《漫威里的旅法师》 作者：疯中醉刺

内容简介：
　　靠着父母的遗产，猪脚开始修行魔法，一次意外操作让他获得了通往其他影视剧的能力。在魔法师的学徒世界中，他学会了真正的法术，一手时间停滞法术，让憎恶发呆到怀疑人生。在哈利的世界，收服摄魂怪为自身的奴仆，让其在纽约之战中战斗......在波西·杰克逊的世界收获进化成神的配方.....最终在不知不觉中完成收集无限宝石的任务，开启回家的大门。


第1章 1章2年前
　　漫威宇宙，纽约，唐人街。
　　一栋沿街又显得略有些老旧的5层民宅楼顶，一名约20岁的亚裔青年上身穿着白色短袖，下身配着蓝白牛仔裤，拖着人字拖，站在从超级市场打折时买的烧烤架前。
　　青年嘴角叼着香烟，右手时不时的翻动烧烤架上的T骨牛排，只是一面焦黑一面却依旧带有血丝的牛扒告诉我们，青年的注意力并不在牛扒上。
　　青年双眼无神的看着拿着一瓶啤酒的左手，当然，青年看的不是廉价的啤酒，而是左手食指和中指上戴着的一枚，由一块长条黄铜色金属连接两枚圆环的怪异戒指。
　　戒指虽然怪异，但青年知道这枚黄铜色的戒指在这世界有个大名鼎鼎的名字——悬戒。
　　良久，一股焦糊味让青年将注意力回转到牛扒上，青年撇了撇嘴，随手将翻烤牛扒的叉子放下：都糊了还吃什么拎着啤酒，青年蹲坐在墙角，一边摸着自己的小肚腩，一边嘴角露出一丝苦涩：两年了，来这世界两年了，灵魂总算和肉身完美融合，就算被法师圣殿的人抓到，恐怕也看不出灵体上的端倪吧……
　　回想两年前，青年刚来这个世界时一脸蒙逼，他既没有被雷劈，也没掉进下水道，仅仅只是睡个觉而已，当他以为天亮准备起身洗漱上班时，却发现自己躺在医院的病床上，身边还是一位黑人护士正忙着给自己隔壁的病人换药。
　　青年以为自己身体出了状况，也没多想，下意识以为医院来了位黑人护士，仅此而已。
　　青年有气无力的说道：“则~是~拿？”
　　话音刚落，青年立刻意识到自己的不对劲，说了一辈子普通语的自己，怎么突然将一句语气正常不过的“这是哪”，变成老外僵着舌头学说中文时的搞笑感。
　　黑人护士听到青年的话，下意识扭头看向青年喊道：“哦买噶。”
　　接着飙出一串青年听不懂的英语。
　　青年听得一愣一愣的：黑护士姐姐，除了第一句我听懂外，你后面说的是啥？
　　不知道我英语考试就没超过20分吗？
　　还有，你都出国工作了能不能别飚你自己的母语，有种你说汉语看着一直在讲英语的护士，青年心里默名升起一股欲望，他很想教这位黑人护士绕口令，比如红鲤鱼绿鲤鱼于驴，以报当年自己一脸苦逼的学29个字母表的大仇。
　　好像哪里不对哦，字母只有25个好像也不对睁着迷茫的小眼睛，青年纠结着：字母表里有几个英文字母来着青年最终放弃思考，用怪异的口语小声嘟囔道：“管它几个，总之我已经将这些内容还给体育老师了。”
　　护士见青年一脸呆愣以及言语不清，惊愕的慌忙停下手中的工作，转身跑出病房找医生，她觉得这位从车祸现场送来小伙子还能在抢救下，至少她不觉得青年已经恢复意识，没看对方连说话的能力都没恢复吗。
　　看着慌张推门而出的黑人护士，青年下意识想伸右手摸摸自己有些发晕的脑门，却发现大脑虽然发出指令，可右手却两秒后才摸向自己的脑门。
　　什么情况身体还能出现延时或网络卡顿一样的现象还是说这就是我得的病？
　　不会是我的拖延症进化成延时症了吧话说这种病有的治吗？
　　只要治疗好，我对着医院的灯发誓，以后做事绝不拖延一脸懵逼状的青年还沉浸在后悔中，病房门再次被推开，只见一位白人穿着医生的白大褂，快步走到青年身边，一手掰开青年眼皮，一手举起手中的小手电筒对着青年眼球一通乱照。
　　眼球被晃花的青年想推开白人的手，可惜他的手在两秒后才慢悠悠抓住医生的手，说道：“窝盐晕。”
　　好吧，一句变了调“我眼晕”加上瞳孔的正常反应，让医生确定眼前的小伙子已经苏醒，至于语言不清的现象就不归他管了，那是脑科医生该负责的事。
　　医生用一口流利的英语说道：“李峰先生，你还有哪里感到不舒服吗？”
　　李峰愣了愣：名字确实是我的名字，但大哥，这是哪家医院？
　　怎么全说英语的，除了我的名字，剩下的英语我是一句都没听懂啊医生见李峰毫无反应，扭头对身后的黑人护士说道：“他的脑CT做好了吗？”
　　护士点头说道：“已经放在脑科医生的办公桌上，”犹豫了下，护士撇了眼李峰继续说道：“警察还在等着询问李峰，要让他们进来吗？”
　　医生沉思一会，扭头看了眼一脸迷茫的李峰，耸肩说道：“虽然目前来看，我觉得警察问不出什么，不过还是给警察5分钟的询问时间吧，记得提醒警察，病人需要休息。”
　　说完，医生转身离开，病人都醒了他还有什么理由待在病房？
　　要知道他可是很忙的，这场车祸可不止李峰一位伤者。
　　不一会，李峰懵逼的看着两名白胖警察跟在黑人护士身后走进自己的病房：这都什么情况，我犯病后家人把我送出国治疗了？
　　怎么全是外国人？
　　一名警察拉了张椅子放在李峰面前，坐下后拿出从资料袋中拿出文件夹说道：“李峰，英文名奥斯丁，二代华裔，出生在纽约，父母去年死于意外这些资料没弄错吧。”
　　另一名站在床尾的警察脸上带着丝歉意，右手在自己脸前画着圈，说道：“不好意思李峰先生，我这位同事对亚洲人有脸盲症，所以需要询问你的基础资料来确定是你本人。”
　　李峰才不管两人在问什么，他只知道自己除了“李峰”俩字外，一句都没听懂。
　　意识到自己身处国外的李峰，尴尬的用蹩脚的汉语说道：“抱歉，我听不懂你们在说什么。”
　　两名警察愣了愣，他们倒是听出李峰讲的是汉语，但说的是什么意思他们就不知道了。
　　拿着李峰资料的警察翻了翻手里的资料，莫名看了眼自己的同事，说道：“没有李峰出国的记录，也没有显示李峰之前的学校有汉语课程，估计是他去世的华人父母教的。”
　　说完，那名翻看资料的警察眼神不善的看向李峰：在我面前飚汉语干蛋，显得你有文化吗？
　　这时，躺在李峰隔壁的病人探头对警察说道：“他说他听不懂你们在说什么。”
　　两名警察对视一眼：听不懂？
　　你说你一名从未出国的二代华裔，天天听着看着写的都是英语，现在告诉我听不懂？
　　闹着玩呢边上的护士也是一愣，她似乎明白了什么，犹犹豫豫的对警察说道：“李峰在车祸中伤到了大脑，会不会因为这才造成了失忆？”
　　失忆让他忘记英语，却记得汉语面对警察的不解，护士表示自己解释不了，失忆这事，谁说的清呢？
　　在李峰病友的翻译下，李峰明白自己之所以躺病床上，是因为自己在2小时前出了车祸。
　　但李峰很迷茫，他不记得自己出了车祸，而且：什么叫父母去年出意外死了，老子父母好着呢等病友翻译到李峰只有18岁，是二代华裔时，李峰恍然有些明白自己身上发生了什么。
　　李峰表面一脸平静，内心狂喊道：“我的灵魂漂洋过海的到纽约，然后借尸还魂？
　　话说这世界真有灵魂，那僵尸是不是也真实存在？
　　还有什么里世界？
　　似乎我有个了不起的发现。”
　　“不过失忆确实是个应付警察的好借口，而且我还有医生证明我伤了脑子，警察也拿我没办法，但只要我出了院返回国内，失不失忆重要吗？
　　不重要吧，不会说英语又如何，我还不照样能买菜。”
　　询问已经没有必要进行下去，别说让李峰说清自己居住的家庭住址了，对方都失忆到连英语都不会讲了，俩警察还能怎么办？
　　破开李峰脑子看看里面有没有车祸的记忆吗？
　　两位警察离开前，考虑到李峰失忆的严重性，特意复印一份李峰的资料交给李峰，并留下一张名片，在病友的翻译下说道：“如果你想起什么记得给我们打电话，这次的车祸挺严重的，所以对我们来说，目击者的证词越多越好。”
　　几天后，医生表示李峰已经可以出院，至于失去的记忆什么时候恢复，医生表示他不清楚，或许是明天，或许是永远不会恢复。
　　不过李峰表示自己对失去的记忆一点都不在乎，他又没想在纽约继续生活。
　　一刻也不想在医院多呆的李峰当场换下病号服，径直离开医院在医院门口，李峰随手拦下一辆出租车并将警察给的家庭住址指给出租车伺机看，示意自己要去哪。
　　一路上，出租车司机不停的在说些什么，李峰一开始还微笑的表示自己听不懂，直到他看到前一位乘客留下的报纸上出现一张斯塔克工业园的照片。
　　李峰意识到事情有些不对劲，这张照片他见过。
　　他记得清清楚楚，钢铁侠2中的托尼就是从小辣椒的办公室将这幅工业园模板拆回家，并从中发现和创造了新元素，彻底治疗好自身的钯中毒。
　　咽了咽口水，李峰微笑着指着照片对出租车司机说道：“托尼·斯塔克？”
　　司机扭头看了眼照片，以为李峰是在问自己展销会什么时候开幕，笑嘻嘻的点头说道：“是的，斯塔克集团的军火展销会，星期二准时开幕，你要参加吗先生？”


第2章 2章灵体
　　李峰如何下车，又是如何回到家，他通通不记得，他只知道这个世界真有斯塔克集团。
　　瘫坐在卧室的沙发上，双眼无神李峰看着墙壁上贴着的美国队长的海报。
　　如果说李峰来到一个异世界，恰巧这世界有家斯塔克企业，他表示还能理解，但这世界有托尼又有美国队长，就不用在多说什么了吧，这特么妥妥的漫威宇宙，那个紫薯精一个响指死一半人的危险世界。
　　李峰的脑子很乱，在原来的世界中，他有一位恩爱的妻子，以及开始牙牙学语的孩子。
　　说实话，如果有的选，他宁可贴钱转让穿越的机会，他不是龙傲天，也没外挂和系统，什么金手指都没的他不能也不敢在这漫威宇宙充当英雄。
　　他只是个平凡的不能在平凡的普通人，他现在只希望自己能回到原来的世界，听到孩子叫自己一声“爸爸”。
　　良久，李峰苦笑着回房间，准备整理行李回国。
　　他没的选，相比危险一波接着一波的纽约，身为普通人的他觉得在自己在祖国会感觉安全许多，而且凭着对未来发展的了解，他觉得自己可以往房地产方向发展：做不了房产大亨，也能做个包租公这辈子吃穿不愁吧，或许还能找到前世的老婆再续前缘托尼还有好几年才能成为钢铁侠，所以距离紫薯精打响指还有近乎20年就算死了没关系，反正5年后在那帮超级英雄的努力下我还能复活，到时就当那5年是在放大假一边规划着回国后准备做什么，李峰一边走进这具身体的父母房间，他想看看房间里还有没有什么值钱的东西，到时候好卖掉，作为自己回国投资的启动资金。
　　为了能筹集更多的资金，李峰找的那叫一个仔细，生怕因为自己没有接受前身的记忆而遗漏掉什么保险箱一类的东西。
　　别说，他还真在父母书房的书桌背面找到些好东西，而且是让他改变回国计划的好东西。
　　一枚悬戒和一本用中文书写的法术笔记以及详细解释法术原理的日记？
　　当李峰找到悬戒并一眼便认出这是什么东西时，他还有些懵，有些不敢置信前身的父母其中一人是法师。
　　虽然在李峰眼里，漫威世界的法师其实是运用法力的武僧而已。
　　连个火球都搓不出来的法师也敢称自己法师？
　　就算近战法师甘道夫，技能点全用在体质上，但他至少还点了个照明术把对手的眼睛晃瞎。
　　你们呢？
　　除了古一那位活了不知道多少年，又从黑暗空间吸收力量的挂逼能将手中的法术脱手甩出外，剩下的法师呢？
　　除了传送门是隔空被这群法师释放出来，剩下的哪种法术是能离体的？
　　做为法师的标志性法术，火球术呢，除了几位大佬能用出，剩下的法师呢？
　　魔法盾牌握手上，空气刃握手上，打斗都是一股浓浓近战风格的法师，你们是想将神使雅迈甘道夫的近战精神发扬光大吗？
　　吐槽归吐槽，李峰还是咧着嘴将悬戒戴在右手，他清楚的记得在电影中莫度说过：“熟练使用悬戒在法术中十分重要，它可以帮助我们，自由穿行于各个宇宙。”
　　虽然在电影中，李峰只看到法师们把传送门当成在地球上旅行时才用的交通工具，并未用于穿行到其他宇宙中，但：怎么说也是超凡道具，我要不要去加德满都的卡马泰姬找古一大师，看在父母其中一人是法师的面上，或许古一能收我为徒戴好悬戒，李峰做在书桌前翻开父母遗留日记本。
　　良久，李峰感觉有些头疼，日记本是他的父母没错，但日记的真正主人却是他的爷爷，而且日记中也已经说明前身的爷爷因为资质问题，只学会3种法术，最终遗憾的老死。
　　至于自己的父母，他的爷爷虽然教导过一些，但资质比爷爷还差，自然也就放弃学习法术。
　　李峰有些无奈，虽然他很想成为强大的法师，但按照他爷爷日记来看，李峰小时候也接受过爷爷的教导，但资质嘛也就比他父亲好点，学法术的资质依旧属于比爷爷差。
　　用他爷爷的话说，这辈子能学会两种法术就不错了。
　　李峰揉着额头思考一番，决定自己还是在试着修行一段时间，毕竟身体还是那具身体，但灵魂已经换了，说不定他现在资质就不错呢？
　　将记载爷爷如何艰辛修行法术的心历旅程日记本合上，李峰翻开法术笔记本。
　　笔记本上，记载了爷爷会的三种法术。
　　能传送到10米远的传送门，能关押半只老鼠大小的镜象空间，以及论秒计算的灵体出窍法术。
　　从日记本中，李峰已经知道灵体对修行法术的重要性。
　　法师想将法术释放成功，除了注意力需要集中还需要自身借用法力。
　　普通人的身体里虽然有法力或能量，但那太弱小了，弱小到自身根本感应不到，而灵体则不一样，他不仅能强化自身感应法力，还能让法师从各个宇宙中摄取能量。
　　可以说灵体出窍是法师强大的必备技能。
　　李峰低着头，一字一句的仔仔细细翻看完有关灵体的修行方法，事关未来，在怎么小心都不过分吧。
　　良久，尝试着修行灵体出窍的李峰有种莫名的熟悉感，估计是前身以前修行的身体本能记忆。
　　说来也怪，别人穿越各种金手指就不说，到他这可好，没有金手指不说，连前身的记忆都没。
　　好在他爷爷的笔记是用中文写的，不然他都可能错过成为法师的机会，谁让他是学渣，根本就不可能花功夫翻译英文版的笔记呢。
　　又过了一会，一道透明的灵体从椅子上站起。
　　没等李峰欢呼三声庆祝自己一次就让灵体出窍，他便迷茫的看着自己的小肚腩，以及坐在椅子上一动不动的肉身。
　　肉身还是那具肉身，但灵体的长相可不是肉身模样的李峰，他的小肚腩已经提醒他，他的灵体是前世的李峰样貌。
　　灵体状的李峰还有种感觉，他和肉身的联系在慢慢断开，如果灵体不在联系断开前回归到肉身，他将彻底失去肉身，成为孤魂野鬼，还是魂归异乡的那种。
　　李峰不敢在继续想下去，慌忙让灵体回归肉身，脸色苍白的埋头阅读有关灵体的知识，希望能找到丝端倪，以解现在的疑惑。
　　同时，他也熄了前往卡马泰姬的打算，就他这灵体和肉身不匹配的样子，一生守护异世界入侵的古一不掐着他脖子问他是什么物种才怪。
　　法术笔记中没找丝端倪，但李峰却在日记中找到有关灵体的记载。
　　灵体是灵魂的投影，灵魂长什么样，灵体自然长什么样，而且肉身和灵魂又息息相关互相影响，所以从侧面说，灵魂长什么样，肉身也长什么样，反过来也是一样。
　　李峰不断的琢磨着息息相关和互相影响的话，恍然明白了什么：我的灵魂是位拥有小肚腩的大叔，跟肉身长的一点都不像，造成我现在和肉身的联系还很弱，所以当我在医院苏醒时我的反应才那么慢经过这几天的修养，我现在的反应虽然还是慢但也算正常范围内，所以是肉身和灵魂互相影响下，不断的加强两者的联系？
　　照这么说，过段时间后我的灵魂也会变成青年状态，而且那时我的灵体也不会一出窍，两者就断了联系只是不会造成肉身加速衰老吧？
　　毕竟我的灵魂也在影响肉身啊应该不会，相比肉身，灵魂这种疑似能量的存在更容易改变想到这，李峰挠了挠头，决定在灵魂在肉身完全融合前，自己还是不要灵体出窍的好。
　　翻开法术笔记，看着笔记中有关基础修行的内容，李峰在次逐一逐字的研读，老话说的好，没有扎实的基础，哪来的万丈高楼。
　　仔细研读李峰并未注意到，在他灵体出窍后不久，一名穿着长袍的黑人法师感应到法术的波动，急匆匆赶到李峰的居住点，远远的看了眼李峰后松了口气。
　　法师知道是李峰是老李的孙子，而且小时候也修行过一段时间，只是资质太差被迫放弃而已。
　　法师笑着嘟囔道：接到警报就立马赶来，结果却是你这小家伙在捣蛋法师摇了摇头，转身离开：只要不是异世界生物入侵就好，小家伙对法术感兴趣便感兴趣，没有导师教导，你的前途，呵呵这时，不断研读基础知识的李峰也意识到自己犯了什么错误。
　　地球上的三座圣殿可不是省油的灯，他们监视整个世界的法力波动……
　　意识到这点，李峰起身准备关上窗户，可惜迟缓的反应再次涌上：马丹，我只是灵体出窍几秒，怎么又来网络卡顿了？
　　还让不让人玩游戏了几天后，李峰将能卖的全都卖了，不卖不行，就他现在会延时的身体能做什么工作？
　　没有工作便没有收入来源，他拿什么修行法术。
　　最重要的是，他连句英文都不会讲，找什么工作？
　　不卖了家财，喝西北风吗？
　　法师也不能就喝西北风就能填饱肚子吧，在说了，他现在还不是法师呢。
　　在纽约，还有哪里适合不会英语的李峰生存吗？
　　思考几秒后，李峰带着自己的所有财产在唐人街租到一间小单间，没办法，没有收入来源之前还是省着点花吧。
　　而这一待，便是2年。
　　这两年里，李峰白天干些杂货赚取点零花钱和学英语，晚上回到小单间后研读法术基础并不断冥想，以备将来正式修行法术时能加快进度。


第3章 3章外挂上线
　　一个合适的环境，确实有助于人的学习。
　　就像李峰，2年来没事就走出唐人街闲逛，听到的看到的全是英语，加上他身体的本能记忆，早就让他拥有流利的英语。
　　有时候李峰都在自我嘲笑：要是高考时有这么认真的去学习，别说报考清华北大了，我都能考出地球，冲出银河了两年时间除了让李峰彻底习惯纽约生活，还让他的灵魂彻底和肉身融为一体。
　　当初担心在大叔灵魂影响下肉身衰老也并未发生，不过李峰低头摸了摸自己的小肚腩，嘴角一抽一抽：“还是你对我最好，都特么穿越换了具身体，你对我还是不离不弃，小肚腩啊小肚腩，这是不是说你才是我的真爱？”
　　李峰一边自嘲着腹部肥肉爱着自己的感觉真好，一边起身回到小单间。
　　在天台喝啤酒烤牛排就是为了庆祝灵魂彻底和肉身融合，既然酒也喝了，牛排也烤糊了，李峰自然也该下楼干正事。
　　回到不足30平米的小单间，关好门窗的李峰深吸一口气，注意力高度集中的同时双手前伸，缓慢画着一个圈，可惜想象中的魔法连个火花都没。
　　对此，李峰也不灰心，他之前都不知道尝试过多少回施法，不出现魔法火花才是他的正常操作，也就近几个月随着灵魂和肉体的融合，偶尔会在施法时冒出点火花聊以安慰下快要失去的耐心。
　　不断练习半个小时后，李峰突然从能量中感受到一种韵律，他有种直觉，只要自己顺着这股能量的流动微微拨动几下，一次完美的练习施法就完成。
　　想到这，李峰连忙收敛心神，再次伸手在身前比划，先是双手之间凭空出现一道50厘米长的橙黄色光线，接着随着李峰双手画圆，橙黄光线画出一道闪着火花的圆环。
　　没等李峰露出欢笑的嘴脸，橙黄色圆环化成点点火花消散在房间内。
　　虽然最后施法还是失败，但李峰依旧咧着嘴：至少有进步，而且不是一般的进步只要等我完全掌握住这股能量的韵律，我便能成功施法撇了眼左手上的悬戒，以及电脑监视屏上的穿着武僧服饰人影，李峰盘腿做在地上回想这股能量的韵味，至于监视屏幕内站在远处一栋大厦顶端观察自己的圣殿法师，李峰只当没看见。
　　李峰自己都不知道对方在自己施法后第几次出现了，反正李峰发现对方身影都不止3次，至于没发现的监视次数只怕更多。
　　不一会，李峰睁开双眼，无奈的看了监视屏，嘟囔到：“走了？
　　纽约就有一座法师圣殿，他们总能在第一时间发现我的法力波动，可是他们明明知道我却又不来接触我，是看到我那去世的爷爷份上，还是觉得我的天赋太差没有接触的必要？
　　又或者只是单纯的监视，只要我不像卡西利亚一样堕入黑暗，他们就不管我？”
　　当初是因为灵体的异常怕你们发现，想躲着你们，不过现在既然你们不来找我，那我便找个机会去加德满都找你们整理好头绪的李峰挠了挠额头，继续练习自己的施法过程。
　　有了第一次成功施法，之后的施法就像打开任督二脉一样简单，仅仅几次练习之后，李峰自觉已经能在安静的环境下成功将法力在体外凝聚。
　　如果是在有噪音的情况下，李峰表示他还需要多加练习，至于战斗，别闹了，他现在都需要安静的环境施法，像战斗中移动施法还早的很呢。
　　良久，李峰坐在床头，抱着一堆各国的美景照片。
　　既然施法练习已经结束，剩下的不过是勤加练习，他觉得是时候练习下传送门法术了。
　　前世，他有颗说走就走的旅游之心，可惜口袋里的钱包却拉住他，指着他的老婆和孩子的尿片奶粉不让他将想法转变成现实。
　　这一世，他虽然获得超凡力量，有机会筹齐6颗无限宝石开启回家的道路，但现在不是还没筹齐嘛。
　　而且现在既然能使用传送门，来场不用购买机票和办理签证就能去各国旅行的机会，干嘛还要委屈了自己，至少在回家前在这世界浪一浪，也没什么关系吧，反正在钢铁侠问世前，对身怀法术的他来说只要不浪到炮弹横飞的战场，漫威世界还是安全的。
　　从一堆照片中挑选出一张废弃火车站的照片，李峰咧着嘴开始练习传送门法术。
　　李峰并不清楚他挑选的照片地址具体来自哪，他只知道废弃火车站附近没人，而且附近环境不错，至于他传送到那后法师圣殿的法师会不会来逮捕他，他一点都不担心。
　　法术来自他的爷爷这能说的清，不怕卡马泰姬的人说他是小偷，灵魂又已经和肉身融合，古一都看不出破绽，他还有什么好担心的，被抓了又怎么样？
　　说不定还能去卡马泰姬进一步学习法术呢。
　　大不了旅行计划搁浅一段时间而已李峰盯着照片不断在脑中构建照片中的废弃火车站。
　　传送门的施法中，只有在脑海中详细构建出想去哪的样貌才能快速开启传送门，否则眼前只会是一团不断打圈的火花。
　　阿根廷，一处废弃的火车站，正是李峰照片中的地址。
　　在这处废弃的火车站内，伊莱亚斯·斯塔尔正对量子通道设备做最后的检查。
　　当初斯塔尔和皮姆在神盾局中一起研究量子学，可是皮姆却指责斯塔姆研究方向的错误，开除了斯塔姆并诋毁他的名声。
　　现在，斯塔姆将赌上一切用自己的研究成果反驳汉克·皮姆，只要他成功了，汉克·皮姆当初对他的诬陷将烟消云散，而他也会重获当初的名望。
　　检查好设备，斯塔尔怀着激动的心开启量子通道，只是没一会他便发现了不对劲，不知道哪里出了问题，导致设备即将爆炸。
　　斯塔尔虽然害怕，但他觉得量子通道还能在抢救下，命令妻女立即离开后毅然返回设备旁，做最后的挣扎。
　　可惜一切都完了，该爆炸还是会爆炸。
　　另一边，李峰好不容易在脑海中构建出废弃火车站的场景，身前也终于出现一道传送门。
　　不等李峰自傲自己也是能开传送门的法师，而且还是几次就成功的天才时，稳定的传送门猛然间出现一阵抖动，接着原先橙黄色的传送门变成蓝白色，原先能看到对面景象的光圈也变成一道光幕。
　　李峰有些蒙：什么情况，说好的传送门怎么变成这模样了？
　　没等李峰回过神，蓝白色的传送门中传来一阵剧烈的冲击波，这股冲击波不仅将李峰的脸牢牢贴到墙上，还让传送门移向李峰。
　　最终，传送门中的光幕彻底包裹住李峰后迅速消失，只留下李峰今天穿着的白短袖蓝白牛仔裤，以及人字拖和四角内裤。
　　李峰还没明白自己身上发生了事，就被一道白光包裹着穿过各种虚幻的泡泡世界，而他则是感觉自己被塞进某根橡胶管道中，也不知道管道的出口在哪。
　　不一会，被橡胶管道挤出的李峰跪在地上大吐苦水：马丹，我的传送门是个什么鬼，说好跨一步就是另一个国家，怎么到我这是不是跨步走，而是被挤出来的，特么传送门是奶牛，我就是那牛奶吧，挤挤就能出来的这浑身疼的，打死我也不在使用传送门旅行了，这玩意容易造成心里影阴李峰感觉自己胆汁都快吐光的时，他的身后一名老人伸手边搀扶李峰边说道：“先生，你没事吧？”
　　在老人惊讶的眼神中，他发现自己手径直穿过李峰的身体，就像李峰并不存在眼前，而是一具三维立体投影。
　　老人下意识觉得这是某种街头搞怪艺术，抬头想要寻找附近的摄像头等设备，毕竟在他眼里，搞怪之人必定在附近观察自己的丑态，比如自己被李峰吓到，以为对方是鬼魂什么的超自然存在。
　　别说，老人还真发现点不正常的地方，比如自己的头顶，就有一只瓮在飞速砸向自己。
　　这又是什么把戏，还想吓唬我？
　　不知道老子是出了名的胆大嘛，投影而已，有种你就砸到我和一脸淡定看着瓮砸下自己的老人不同，李峰也发现了自己不寻常的地方，首先是感觉浑身被撕裂般的痛苦，以及自己全身上下除了左手的悬戒外，什么都没有，别说衣服了，连短裤都没有。
　　好吧，传送门，你赢了，你不该叫传送门，你该叫脱衣神器，特么的李峰的脸皮不仅有，还很厚，直接忍着身体撕裂般的疼痛，捂着裆部起身查看四周情况。
　　如果可以，李峰想先找件衣服，实在不行一张报纸也行，至少先把脸给蒙上，他可不想明天的新闻中出现他的照片，还是清晰露着面部表情的照片。
　　“先生，能给件衣服吗？”
　　感觉有点小冷的李峰边疑惑的开口向老人讨要件衣服，边顺着老人的目光看向天空。
　　他明明记得是在夏天，怎么一出传送门就变成了冬天？
　　还有天空，一只瓮在快速砸向自己的同时，从中爬出一位全身冒着黑烟的家伙是个什么情况？


第4章 4章2次穿越
　　眼前的一幕让李峰有些熟悉，侧着头想道：好像在“魔法师的学徒”电影中有这么一幕，我记得是梅林的三个徒弟中，巴斯托和反派霍法斯在十年前的打斗中被双双关押在一只瓮中十年后霍法斯率先从瓮中出来，之后确定巴斯托还在瓮中便将瓮从高楼丢下，希望摔烂大瓮彻底将巴斯托关押在异空间说实话，当初李峰看这部电影时挺纳闷的，其中有好几处巴斯托都能杀了霍法斯的机会，但巴斯托就是不杀，反之霍法斯也是一样，整的两人激情满满，一副相爱不想杀的模样。
　　怀疑自己又穿越的李峰撇撇嘴，一边看着巴斯托的表情，一边快速伸出左手对准巴斯托，右手在身前不断画圈施展并不熟练的传送门法术。
　　他想在巴斯托自己逃出大瓮前救下对方，好以此接近对方，达到从对方身上学会搓火球的奥秘。
　　当然，如果可以他还想学的更多，比如将摆脱向纬度借用能量，而是将法力存在身体的方法，又比如怎么刻画梅林魔环。
　　这可是能帮助他聚集能量并辅助他加快修行法术的好东西。
　　还有这个世界法师必然掌握的离子炮法术，以及加速和减缓时间等法术。
　　想想漫威世界中，除了古一和还不知道在现在哪浪的奇异博士，还有哪位大神能控制时间？
　　一但李峰学会加速和减缓时间，他想想就来劲。
　　至于电影中两个老男人为了个女人相爱相杀，李峰表示不感兴趣，到时候能帮就帮，不能帮就在一旁吃这爆米花看大戏。
　　就在巴斯托准备抓住阳台，好让自己脱离瓮中时，一道打着旋的橙黄色光门出现在身下，眼睁睁的看着自己从关门中间穿过。
　　传送门的另一端是李峰身前，他只来的急说一句“啊噢”就见大瓮狠狠砸在自己身上。
　　只是结局和李峰想的不太一样，大瓮径直穿过自己的身体，平稳的落在街道上。
　　巴斯托松了口气，费劲的从瓮中爬出来走到李峰面前，打量着全身光溜溜的李峰，盯着悬戒说道：“谢谢你救我，但下次能换种方式吗？
　　大瓮差点就被砸碎，还有你是在表演街头行为艺术吗？
　　菜鸟魔法师。”
　　李峰此时的注意力还在大瓮是怎么穿过自己身体中，根本就没注意巴斯托的问话。
　　双眼迷离的李峰，愣愣看着巴斯托，问道：“我这又是什么情况，我成鬼魂了？”
　　巴斯托眯眼感知一番，边翻着白眼边右手点向李峰，帮助李峰稳定身体，说道：“你是时间能量缠身，小问题，你的老师没教导你修行魔法需要时刻小心吗？”
　　在巴斯托的帮助下，感觉全身撕扯般痛苦逐渐消失的李峰皱着眉头：时间能量？
　　我哪来的时间能量不对，我在房间施展传送门时似乎感觉到对面废弃火车站传来巨大的能量，我不会这么倒霉正好遇到古一在对面研究时间吧我就这么倒霉，第一次使用传送门就出遇到大佬巴斯托见李峰在思索什么，又看了眼李峰白嫩的小肚腩，边将身上的风衣脱下披在李峰身上，边扭头看到周围人群都用异样眼光打量自己，说道：“这里可不是发呆的好地方。”
　　披上风衣略微感觉缓和些的李峰扭头看了四周，下意识说道：“那我去哪发呆，我连这是哪都不知道？”
　　我管你在哪发呆我还要忙着找关押莫甘娜的套娃，没空搭理你看了眼远处的帝国大厦，心中有计划的巴斯托说道：“我还有事，希望下次有空的时候我们还能在遇见，再见小菜鸟。”
　　说完，巴斯托径直走向帝国大厦。
　　还没教我法术就想走，门都没有李峰二话不说，赤着脚快步跟在巴斯托身后，说道：“你是巴斯托·布莱克先生吧？
　　我认识你，我也知道你在忙什么。”
　　巴斯托寻找梅林传人都不知道多久了，留下的传说自己都说不清楚，对方既然是魔法师，能认出自己巴斯托一点都不感到意外。
　　扭头看了眼李峰，脚步不停的继续往前走，警告道：“小菜鸟，你该回家找你导师了，我的事可不是你能参与的。”
　　“我没导师，”李峰耸了耸肩，牢牢跟在巴斯托身后说道：“我是从过世的爷爷留下的一本法术笔记中学会法术的，传送门，镜像空间，以及灵体。”
　　巴斯托的反应在李峰的意料之中，尤其是知道李峰修行灵体法术后的表情，和他预料一模一样。
　　“灵体？”
　　巴斯托停下脚步，眯眼看向李峰。
　　别人不知道灵体，他可是清楚的知道什么是灵。
　　他这一辈子都在寻找梅林的传入，只为彻底消灭妄图通过唤灵仪式招募一只亡灵军团的邪恶法师莫甘妮，重点是莫甘妮的仪式，就叫唤灵。
　　只能说两个世界的对不同实物的称呼不同，至少在巴斯托眼中，灵在这世界还有另一个称呼，亡灵。
　　他下意识觉得李峰并不知道灵体法术的危险和艰难，尤其是李峰在刚才自我介绍中明说他没有导师，是独自一人在研究。
　　板着一张严肃的脸，巴斯托觉得有必要让小菜鸟知道什么是危险，就像小菜鸟胆肥的敢实验量子能量，要不是他刚才的帮助，量子能量的纠缠能让小菜鸟在不久后彻底消失在世上。
　　不等巴斯托说话，李峰通过对方的眼神便明白对方对自己所说的灵体方面有些误解，他可不想让巴斯托对自己产生什么误会，他还想着学习魔法呢。
　　李峰慌忙解释道：“我指的灵体说穿了就是灵魂的投影，从某种意义上来说灵体能影响到灵魂，但灵体不是灵魂，灵体出窍后，人并会死，当然，离开的太久了也不会，毕竟会影响到留在自身内的灵魂。”
　　随着李峰滔滔不绝的讲解，巴斯托有些听懂李峰嘴里的灵是什么灵体不是灵魂？
　　巴斯托默默琢磨着李峰的灵体法术能不能搭救出自己的爱人，他的爱人范洛妮卡当初可是用肉体封印莫甘妮，多少也和灵体挂钩。
　　看了眼李峰，巴斯托扭头拉着李峰边走边问道：“你叫什么？”
　　李峰一边腹诽着总算搭上关系了，一边说道：“李峰，你也可以叫我奥斯丁。”
　　在李峰解释清楚什么是灵体之前，巴斯托不想让李峰到处乱跑，他觉得有必要教导下这只小菜鸟，反正自己也是准备寻找戴维，除了寻找关押莫甘妮的套娃，还有教导戴维成为梅林传人的计划。
　　既然是教导学徒，一位是教导，两位也是教导，没多大差别。
　　而且还能防止奥斯丁走上邪路对了，还有那道传送门法术，似乎也挺有趣的只是不知道奥斯丁会不会也像解释什么是灵一样详细介绍给我听巴斯托一边腹诽，一边说道：“好吧，奥斯丁，在你解释清楚什么是灵体之前先跟着我，但我目前还有件事要忙，所以请你先闭嘴并迈开你的小细腿。”
　　李峰耸了耸肩，表示自己立刻闭嘴并迈开腿：是去救男主角戴维吗？
　　话说戴维现在已经被霍法斯盯上了没，被几只狼追杀可不是什么好的记忆两人径直登上帝国大厦，李峰羡慕的看着巴斯托举手间锁定戴维的所在，并轻松将一座雕像铁鹰唤醒成自己坐骑。
　　站在铁鹰上，巴斯托对李峰招了招手，说道：“快点小菜鸟，我赶时间。”
　　他已经感知到在戴维的附近除了梅林的龙戒，还有霍法斯的气息，在不快点赶到现场营救戴维，不说梅林的传人要凉，就连关押莫甘妮的套娃也一样会落入对放手。
　　自己这边刚得到点能救出范洛妮卡的希望，那边莫甘妮就出来统治世界，还有比这更糟糕的吗？
　　等李峰咧着嘴登上铁鹰，巴斯托迫不及待的命令铁鹰飞向戴维。
　　不一会，李峰探头看着下方被狼群追到地铁上的主角戴维，以及远处戴着礼帽一脸坏笑的霍法斯。
　　眼看狼群准备将跌倒的戴维撕成碎片，巴斯托伸手一指，让狼群变成小奶狗，并命令铁鹰袭击霍法斯。
　　从惊恐中回过神的戴维下意识看向追杀自己的霍法斯，无视巴斯托询问套娃的下落，指着霍法斯大喊道：“小心。”
　　活了不知道多久的巴斯托意识到身后的危险，下意识对霍法斯射出一团水流样的法术。
　　李峰看的很清楚，就在水流触碰到霍法斯的瞬间，他身边的时间流速变得缓慢，而这种让时间流速减缓的能量让他有种熟悉感。
　　发现此地不是一处适合闲聊地方的巴斯，托招呼戴维登上铁鹰准备等3人返回帝国大厦在询问套娃的下落。
　　铁鹰起飞时李峰嘴角微微抽搐一下，看了眼从时间减缓法术总挣脱的霍法斯，内心腹诽道：巴斯托啊巴斯托，还说你爱范洛妮卡，看看刚才发呆的霍法斯，一个火球就能灭了对方诶，这么好的机会你不杀他？
　　我看你和霍法斯才是相爱的一对，范洛妮卡只是你为了避免世俗眼光的借口话说魔法里有让男人变成女人的法术吗？
　　你把霍法斯变成女的不就没这么多破事了，实在不行你变成女的也行，反正我只要你的魔法知识，并不会妨碍你追求真爱的说不定你俩结婚我还会送你们一份大礼，比如说丹麦，泰国等国家有关同性合法结婚的法律条款，你看怎么样？


第5章 5章获得魔法宝石
　　回到帝国大厦的天台，戴维迫不急迫待的跳下铁鹰大口喘着粗气，试图说服自己刚才经历狼，霍法斯等都是幻觉。
　　李峰则是直到巴斯托叫醒沉思的他才走下铁鹰，他一直在回忆之前在地铁站，巴斯托施法让霍法斯身边时间流速减缓的熟悉感。
　　站在一旁的李峰无视巴斯托走下铁鹰和戴维在一旁解说套娃在有多危险等，只是在一旁不断嘟囔着：时间我身上的时间能量哪来的？
　　就在戴维藏着梅林龙戒的储物箱“砰”的一声出现在戴维面前时，李峰想到自己身上的时间能量来自哪了。
　　在漫威宇宙中，时间和量子领域有关，就像紫薯精打响指后，被困在量子领域的蚁人就表示他的时间没过5年，而超凡英雄们也通过量子领域回到过去收集无限宝石。
　　李峰记得在蚁人2中有过介绍，说反派的艾娃就是因为她父亲斯塔尔，在阿根廷某处秘密实验量子通道发生爆炸，才让艾娃成为神盾局的“幽灵”特工。
　　李峰捂着脸，小声的自言自语道：“我不会这么倒霉吧，随便找的开门地方就是斯塔尔做是实验的地方，还特么挑到量子通道爆炸的时间段？”
　　量子是时间，而传送门本身就能让我穿行各个宇宙的能力，是空间能力，所以在时间和空间的结合下，发生穿越吗？
　　撇了眼巴斯托，李峰揉了揉脑门，嘀咕道：“好像也不是那么倒霉，至少我能穿越到其他世界，只是不知道能不能回到漫威宇宙，只有获得漫威世界的无限宝石，我回到原来世界听孩子叫我爸爸的几率才最大。”
　　“我只是想回家而已，要不要这么坑。”
　　不相信这世界还有魔法师，一心只想过正常人生活的戴维，在巴斯托答应只要戴维帮他找到套娃，从此就从对方世界消失后，戴维爽快的答应。
　　借着巴斯托使用御气咒追踪套娃的机会，李峰走到戴维身边，小声说道：“你真的准备浪费自己的天赋，不愿意成为魔法师？”
　　李峰才不信魔法对戴维毫无吸引力，毕竟魔法这东西，一听就感觉神秘刺激有趣，而这偏偏对年轻人来说有着莫大的吸引力。
　　戴维对李峰露出一个勉强的微笑，说道：“你不明白有人用我的名字命名一种精神疾病时我是什么感受，甚至转学来逃避这一切都没用，就像现在纽约的某处地方，依然有人在讨论戴维·斯特特勒类型精神病，我只想忘了神秘屋，忘了魔法，忘了这一切，过上正常人的生活。”
　　知道即将发生什么的事的李峰耸了耸肩，拍拍戴维的肩膀，神秘的说道：“你会反悔的，我赌10美分。”
　　戴维鄙视的看了眼赤脚并真空出场的李峰，小声的自言自语道：“我看你连1美分都没有。”
　　另一边，巴斯托确定魂器，也就是套娃的所在地正是在市中心，说道：“我能追踪到套娃霍法斯也能，我们需要赶到对方之前拿到套娃。”
　　说完，巴斯准备离开大厦。
　　李峰知道套娃就在唐人街，在漫威世界里的纽约唐人街混了两年的李峰表示自己对那地方挺熟悉的，虽然不知道不同世界的唐人街有没有不同的地方，但这不重要，重要的他现在站的够高，能隐约看到唐人街的大厦，这就够了。
　　李峰伸手拦下巴斯托，一边施展传送门，一边盯着远处的大厦说道：“或许我能帮上忙。”
　　话音刚落，传送门在3人面前打开。
　　站在传送门前，李峰下身站的笔直，上身微微前倾，左手放在小肚腩上，右手伸向传送门说道：“还有什么交通工具比得上传送吗？”
　　巴斯托只是略感惊讶，虽然他没见过传送门，但不代表他没见识。
　　戴维则是有趣的多了，一脸呆愣的指着传送门，看着传送门内另一栋大厦的顶端。
　　巴斯托饶有深意的看了眼没有镶嵌着魔法宝石的悬戒以及李峰，没有多说什么便径直穿过传送门。
　　戴维一副不敢相信自己眼神的表情，边耸肩走向传送门边嘀咕道：“我一定是疯了才相信这世界真有魔法。”
　　3人刚穿过传送门，巴斯托听到戴维的自言自语心里不是滋味，准备给戴维上一课，勾起戴维学习魔法的兴趣：好不容易找到的梅林传人居然怀疑这世界有没有魔法等你学会几个简单的魔法后看你信不信这世界有魔法到时等你踏足魔法世界，看你是选择做个普通人还是魔法师巴斯托边走进电梯边教导戴维法师守则，什么第一步佩戴戒指，什么如何释放唤火术等，听得戴维深深怀疑魔法就是目前未知道的科学。
　　巴斯托在讲解魔法时也在观察李峰的表情，他很好奇，李峰身上明明没有施法的必要道具，只是一枚有点法力的怪戒指，凭什么就能正常施法。
　　难道他和梅林一样，不需要魔法宝石也能施法？
　　至于李峰，他才没兴趣在这听这些无聊的基础，他又不是不知道分子震动后会燃烧，问题是他和巴斯托等人不一样。
　　在这世界，普通人的大脑使用率只有百分之10，而巴斯托等魔法师则是全部。
　　李峰呢，他不觉得自己的大脑使用率达到全部，真要是大脑全功率使用，他还是学渣吗？
　　早在原来的世界吊打所以学霸了吧。
　　不过李峰撇了眼戴维手里的戒指，想着：只要我有一枚魔法宝石，加上学会梅林魔环后，没有全功率使用的大脑也没关系，我有法力就够了，到时我也能搓出个火球或是离子炮了吧不一会，3人走出大厦，李峰见唐人街上热闹非凡，舞龙，挂红灯笼。
　　所谓每逢佳节倍思亲，李峰也一样，他不自觉的回想起老婆和自己的孩子，一边看着行人脸上喜悦的表情，一边神情低落的嘟囔道：“过年了，也不知道你们过的还好吗？
　　我想你们了~”热闹的声音掩盖李峰的低语，一旁的戴维拉了拉李峰说道：“奥斯丁，你怎么了？”
　　李峰揉了揉脸，顺便将眼角的相思泪摸去，笑道：“没什么，巴斯托呢？”
　　戴维指了指边上写着“针灸”字样的养生馆，说道：“巴斯托上去找套娃了，让我们在这注意霍法斯。”
　　李峰探头看了通往2楼的楼梯，心里默默想着：这次霍法斯应该还没来的急伪装成老太太埋伏巴斯托吧？
　　还没想完，李峰捂脸看着一名留着辫子，上身赤裸，腰间戴着刻画五爪金龙的魔法师跌落在自己眼前。
　　这人李峰认识，名叫孙龙，是巴斯托封印在套娃中的一员魔法师，在电影中正是霍法斯将他从套娃中释放出来。
　　不用说，既然孙龙出现在自己眼前，和巴斯托相爱的霍法斯必定已经埋伏在针灸馆内。
　　不等孙龙起身，李峰直接抬脚猛踹孙龙的头部，并一把扯下孙龙戴在右手上的魔法宝石。
　　他可是早就眼馋魔法宝石了，既然现在能抢到一颗，他还客气什么，有了这颗魔法宝石，之后学习法术的过程也能简单不少。
　　而且李峰就不信了，没了魔法宝石的孙龙和普通人有什么两样，对于苦练过搏击术的他来说，只要对方无法释放法术，他还真不怕孙龙，在说了，他可是从一开始就占据先手连踢带踹的击打孙龙头部，这要是还让对手翻盘，他李峰的脸还往那搁。
　　而且为了边上的人不多管李峰的闲事，李峰边踹边喊道：“特么就知道赌博，赌的连衣服都输了还在这赌，家里老婆孩子也不管，我妹妹当初是怎么看上你的，看我今天不好好教训教训你，让你知道欺负我妹妹是什么下场。”
　　别说，身边一圈华人确实是不知道自己该不该上前去管，毕竟这大舅子因为赌博教训妹夫他们也不好多说什么。
　　针灸馆二楼的窗口，巴斯托看着已经昏迷的孙龙，愣愣的将提醒戴维和李峰该跑的话咽回肚子里，孙龙都快被李峰打成脑震荡了，自己还提醒个屁，提醒李峰别在大庭广众面前闹出人命才是正常操作。
　　转身回屋的巴斯托已经察觉到霍法斯躲藏地，三下五除二的控制霍法斯，拿到套娃就跳下窗户，对戴维和李峰招收说道：“走吧。”
　　李峰对着已经鼻青脸肿还陷入昏迷的孙龙吐了口口水表示不屑，边转身拉着一脸呆愣的戴维离开边说道：“人渣，你以后要是在赌博一次，我便让妹妹和你离婚。”
　　周围人看看胸膛还在起伏的孙龙，又看看潇洒离开的李峰，心里默默说道：输的连衣服都没的赌徒，你居然还没让他和你妹妹现在就离婚，你的心也够大的戴维现在只觉得自己对魔法师的印象都被李峰的拳打脚踢给踢到垃圾桶里了，瞪着无法置信双眼看着李峰，心里默默腹诽道：我的戴维·斯特特勒型精神病一定是升级了，幻觉出现不说还特么升级了，这货绝不是我内心优雅的魔法师或是这家伙主职业是野蛮人，偶尔客串下魔法师？
　　对，偶尔客串，就像之前需要使用传送门赶路的时候奥斯丁才客串魔法师李峰撇了眼针灸馆二楼，扭头看着巴斯托，在内心默默说道：“这是你第二次放过霍法斯了吧，对着这个天，对着这个地，我发誓，你们绝对有奸情，请原谅我的好奇，但我真的很想知道范洛妮卡在你们倆中间到底是个什么角色？”


第6章 6章交易和学习
　　虽说李峰暴揍孙龙很爽，但他现在也有点小怕，到不是怕孙龙的报复，而是怕打乱巴斯托的计划，引起对方的不快，从而让自己失去学习魔法的机会。
　　毕竟在电影中，给孙龙致命一击的是巴斯托，但在击杀孙龙之前戴维也成功使出唤火术。
　　现在呢，孙龙纯粹沦落为打酱油的，直接被李峰的拳头KO了。
　　也不知道现在戴维还是否对魔法产生兴趣，要是没兴趣依旧想做个普通人，李峰觉得巴斯托会把自己皮扒了制成皮鞋，永远踩在脚下。
　　为了自己原厂制作生产的珍贵皮肤，李峰觉得自己是时候抢救下，比如现在就教导下戴维如何施法。
　　李峰随手从地上捡起一张小纸片，递给戴维说道：“戴维，想不想试试你能不能召唤出火焰？
　　要是你能凭空召唤出火焰，对漂亮女孩的吸引力”他还就不信了，戴维的年龄正好是挖空心思想让自己喜欢的女孩注意自己的年龄，就像雄孔雀到了特定时间会开屏吸引雌孔雀目光，展现自己魅力一样。
　　加上这可是美国，只要没结婚谁也不多说对方发浪的国家，戴维会放弃用魔法师身份吸引女孩吗？
　　反正李峰表示他不信。
　　李峰的话不需要说完，戴维已经想到自己之前又遇到自己一直喜欢的女孩，贝琪·芭妮，十年了，再次相遇能不说这是一种缘分吗：如果自己是魔法师会不会更能吸引贝琪的注意力？
　　似乎可行而且魔法师似乎挺酷的当然，再此之前先要确认自己真的没出现幻觉戴维看了眼李峰，又看看巴斯托，决定自己先试试能不能点燃手中的小纸片在做最终的选择。
　　李峰拍拍戴维的肩膀，笑眯眯的说道：“注意第一步，摒弃杂念，坚定信念，相信自己能做到。”
　　说完，李峰走到巴斯托身旁，看着戴维的个人表演，内心微微松口气想着：只要这小子成功施法，那么距离踏入魔法世界还会远吗？
　　一旁的巴斯托撇了眼李峰，他倒是没觉得戴维会施法失败，毕竟对方可是他一直苦苦寻找的梅林传人，而是对李峰用女人来诱惑戴维练习魔法感到不爽。
　　现在都什么时候了，霍法斯都跑出套娃搞风搞雨准备释放莫甘妮来灭世了，哪有时间留给戴维把妹子。
　　不过为了戴维能对魔法感兴趣，巴斯托表示自己暂时忍了，只等戴维学会魔法消灭莫甘妮后，戴维爱咋咋地。
　　或许是戴维确实天才，仅仅几次尝试后便将手里的纸片点燃，吓得戴维立刻放开手中的纸片，一边兴奋的手舞足蹈一边指着燃烧的纸片对巴斯托说道：“我成功了，我成功了。”
　　这时的巴斯托也不说什么套娃到手和戴维两清的话，看着戴维说道：“是的你成功了，如果你想进一步学习魔法，我们需要找一处人少的地方。”
　　至于怎么让霍法斯找不到套娃，那就需要巴斯托布下收敛魔法气息的法阵。
　　不然像影片中巴斯托把套娃一隐身，霍法斯就真找不到？
　　才怪，霍法斯既然能在巴斯托之前找到套娃，他绝对能再次找到套娃。
　　而且霍法斯还拿着套娃一段时间，指不定人家早就在套娃上布下追踪用的法术。
　　听完巴斯托学习魔法的要求，戴维脱口说道：“我知道一个地方。”
　　不久后，3人乘坐出租车来到一处附近荒无人烟的地方，戴维边打开铁栅栏边说道：“这里原先是地铁回车站，不过现在报废了，他们让我在这做实验，因为有些实验挺危险的。”
　　走进地下回车站，巴斯托走到桌旁将套娃放下并将其隐身，转身从口袋里掏出一本火柴盒大小的魔法书递给戴维，微笑着说道：“之前没机会给你，你的魔法书。”
　　戴维眉头一挑，比划着印象中魔法书说道：“我印象中魔法书比这大。”
　　李峰略带丝羡慕，他其实挺想要本魔法书的，也不知道巴斯托有没有多余的魔法书。
　　要是有的话，李峰不介意用自身会的3种法术交换，哪怕是本二手魔法书也行，毕竟这玩意不仅记录了魔法世界发生的所以事，还能自主做到实时更新。
　　就连戴维十年前闯入巴斯托的神秘屋，之后又一脸惊恐离开的照片都有记录。
　　这就神奇了，有了它，等李峰返回原来的世界不说能时时看到古一的动向，就说查看自己家附近有没有圣殿法师出现也够让李峰喜爱的了。
　　将魔法书交给戴维后，巴斯托搓着手准备刻画梅林魔环，正式收戴维为魔法学徒。
　　李峰呢，除了羡慕还是羡慕，悄悄将孙龙处抢来的魔法宝石握在手中，目不转盯的看着巴斯托刻画出梅林魔环，希望能记下如何在地上刻画出梅林魔环。
　　可惜等巴斯托将戴维正式收为徒弟并走出梅林魔环，李峰都没记下梅林魔环，更别说看明白梅林魔环是什么了。
　　借着戴维去寻找防护道具的时机，李峰走到刻画敛息法阵的巴斯托身旁，说道：“布莱克先生，我能用我独有的法术换取你的教导吗？”
　　为了能让巴斯托教导自己，李峰补充道：“我独有的法术中包括灵体出窍。”
　　这口气可正大，我好歹也是活了千年的人，你就这么自信？
　　除了我之前见识过的传送门，你还有什么独有的法术？
　　巴斯托看了眼李峰，微笑着说道：“你确定这是你独有的法术？”
　　“当然。”
　　李峰很肯定的说道，同是在内心补充道：除非这世界古一来过并留下传承，否则我的法术绝对是独有的早就有心教导李峰的巴斯托，双手抱怀，眉头一挑说道：“趁着戴维还没穿好防具，你先说说你独有的法术。”
　　说话间，巴斯托特意加重“独有”这个单词。
　　对此李峰表示自己听出话里不信任的意思，不过并未反驳，有时候用事实打脸其实才是对正确的选择。
　　“传送门法术你已经见过了，我便不多说什么，”李峰环顾一圈，径直坐到一张椅子上，边让灵体出窍边说道：“这就是灵体出窍。”
　　普通人看不到灵体，但做为梅林的徒弟，以及身为777级的巴斯托可是清清楚楚的看着李峰从肉身中飘出的灵体，而肉身却依旧在正常的呼吸，只是感觉肉身成了植物人而已。
　　而且巴斯托也明白李峰所说的灵体确实和灵魂有关，但也仅此而已，灵魂是灵魂，灵体是灵体。
　　不一会，灵体返回肉身的李峰起身挠着头，带着丝不好意思说道：“还有镜像空间的法术，但我从没练习过，我将施法步骤详细讲解给你，你自己尝试如何？”
　　等戴维将防具穿成龟壳一样返回时，李峰已经和巴斯托达成协议，巴斯托愿意教导李峰魔法，并私人赠送一本魔法书，当然，收徒就算了，他没那时间，如果可以，他甚至想戴维都不教导，因为他现在脑之里有个疯狂的计划。
　　镜像空间能彻底隔绝现实世界，如果将莫甘妮关押在在镜像空间，莫甘妮怎么进行唤灵仪式？
　　施法材料都没有别说莫甘妮不可能在景象空间唤灵成功，就算莫甘妮在镜像空间唤灵成功了又如何，一个不了解镜像空间的人怎么从空间中逃脱？
　　到时莫甘妮在镜像空间统治谁去？
　　统治自己召唤出来的死灵大军吗？
　　这个世界对异空间的使用技巧有多烂，李峰可是知道的，他记得影片中曾出现霍法斯被巴斯托关进镜面世界，最后还需要手下帮助才能逃脱，所以莫甘妮一但进入镜像空间，她还是老老实实的老死在异空间内吧。
　　说到这，李峰不得不吐槽巴斯托又一次放过了霍法斯，明明将对方关押在“匈牙利镜中陷”中，可他却和戴维拍拍屁股走了，这算什么？
　　李峰觉得这叫爱的深沉。
　　至于怎么让莫甘妮的灵魂离开范洛妮卡的身体，巴斯托觉得灵体出窍给了他灵感，灵体出窍可不只是简单的主动技能，它除了主动施法让自身灵体出窍，还能将对方的灵体打出体外。
　　没见古一当初把奇异博士的灵体玩的差点让肉身爆出心脏病吗？
　　只要巴斯托稍加研究下，说不定他能做到将莫甘妮的灵魂打出范洛妮卡的肉身。
　　交易达成后，巴斯托干脆又在地上刻画出一座梅林魔环，好在戴维找的实验室够大，不然还真刻画不下两座梅林魔环。
　　巴斯托扔给李峰一双皮鞋，让李峰待在梅林魔环内听自己怎么教导戴维，在杀死莫甘妮之前，巴斯托的教导对象还是以戴维为主，至于李峰，只当他是没有资格提问的旁听生。
　　不过李峰也没意见，有意见他又能如何？
　　打巴斯托吗？
　　也要李峰打的过才行。
　　影片中，戴维在短短几次尝试后便能释放离子炮，但在现实中可没这么简单，直到一个星期后，戴维才成功施法一次。
　　等戴维成功使用真空球防御住火球，戴维表示自己已经是魔法师，想带着巴斯托去吃点好吃的，顺便泡下妹子，真的，只是顺便泡妹子。
　　而李峰则是表示自己还是留在实验室继续和唤火术较劲。
　　也不知道是李峰确实是没修行魔法的资质还是他因为他的大脑并没有达到全功率，反正站在梅林魔环内，并戴着魔法宝石认真学习唤火术的他，只成功在1米内唤出一点小火苗，还是火柴即将熄灭的那种小火苗。
　　特么点烟费劲的火苗能伤人？
　　省省吧


第7章 7章法力的属性偏向
　　李峰听到回车站大门被关上的声音暗暗撇了撇嘴，他知道戴维这次外出是准备见见暗恋多年的贝琪并秀下自己的优秀。
　　结果送贝琪上地铁时正巧遇到抢劫犯抢了贝琪心爱的手镯，感觉自己是魔法师的戴维挺身而出，没追出多远便将抢劫犯制服并夺回手镯。
　　在将手镯还给贝琪时，戴维对着贝琪一顿胡扯并邀请贝琪明天到回车站对小美眉进行期中复习指导。
　　也不知道贝琪是怎么想的，或许是出于感谢戴维帮她夺回手镯，贝琪直接答应了戴维的邀请。
　　这让李峰多少有点不爽，凭什么戴维还没透露自己魔法师身份就能把妹成功，他呢，在漫威世界做了这么多年的单身狗，妹子的手是光滑还是粗糙都不知道。
　　更让李峰不爽是明天贝琪要来实验室：你是成了学徒，但我呢？
　　别说释放真空球了，连离子炮影子都没看到，依旧在唤火术上努力的我不得不停止一天魔法修行不说，还特么到回车站撒狗粮，考虑过我这只单身汪的感受了吗？
　　吐槽归吐槽，李峰依旧在梅林魔环内练习法术，过了会，李峰一拍自己的脑门，懊恼的嘀咕道：我真够蠢的，把自己的优势都给忘了说完，李峰盘腿坐在梅林魔环中间，因为他突然想到一个快速提升法力的方法。
　　只是让李峰没想到是巴斯托除了外出安慰下10年来空荡荡的肠胃，还趁着戴维把妹的时间从神秘屋内拿回自己的一些魔法装备，其中包括准备送给的李峰的礼物。
　　巴斯托和戴维两人返回回车站，拎着几个汉堡留给李峰当晚餐的戴维无语的看了梅林魔环内的李峰，扭头对一脸惊讶的巴斯托说道：“奥斯丁对实力的渴望都快魔障了吧，这家伙在居然在梅林魔环内盘腿睡觉？”
　　巴斯托都懒的翻白眼反驳戴维的话，他可不是戴维这样刚入门的学徒看不见李峰的灵体。
　　巴斯托不仅清楚的看到漂浮在梅林魔环上空的李峰，而且他还能感受到李峰体内法力的快速增长。
　　不过也是李峰利用灵体快速提升自身的法力让巴斯托从中看出点李峰灵魂内的异常，他觉得有必要和先和李峰好好谈谈，在考虑是否将自己的礼物交给李峰。
　　巴斯托让戴维自习后走到李峰的梅林魔环外，对着李峰的灵体小声说道：“奥斯丁，我需要和你谈谈。”
　　戴维有些懵：大哥，没见人家都在睡觉吗？
　　你这么轻声说话能叫醒一个熟睡中的人没等戴维提醒巴斯托‘你这样叫不醒人’，李峰的灵体已经钻回肉身，起身对巴斯托说道：“好的，正好我也想和你谈谈。”
　　戴维：“”说好的熟睡呢？
　　还是说你这睡眠质量太差，估计身边飞过蚊子都能把你叫醒吧巴斯托一边走向角落，一边小声对身后的李峰说道：“魔法师虽然都是操控能量的高手，这让我们能释放各种类别的法术，但通常来说魔法师因为能量属性的不同都有自己擅长的法术。”
　　这话李峰能理解，就像古一虽然吸收了黑暗能量并以黑暗能量为法力源头，但她依旧能将镜像空间等和黑暗无关的法术玩出花。
　　或是像在贝琪面前将特斯拉线圈玩出音乐风的戴维，虽然他能熟练使用唤火术，但他擅长的法术依旧是离子炮，这和他本身的天赋有关，或是说戴维的法力属性就是电。
　　见李峰明白自己说的意思，巴斯托严肃的说道：“刚才我见你的灵体出窍聚拢能量时发现你的法力属性有些偏向”犹豫了下，巴斯托没有说出“黑暗”这个单词，而是继续说道：“你灵体聚拢的时间和空间能量还好说，虽然普通魔法师同时具备这两项法力属性很少，但也不是什么稀罕的事，但我发现你的主要属性却是灵魂和火焰有关。”
　　李峰听到自己的法力属性有时间和空间时愣了下，随即想到所谓的时间能量极有可能是漫威世界的量子能量，而自己在穿越时可是沾染了不少。
　　浑身都感到撕扯般的疼痛，量子能量能少吗？
　　至于空间能量李峰默默想着：要嘛是和传送门有关，要么和自己灵魂穿越到漫威世界有关，毕竟灵魂没有点空间属性我是怎么穿越到漫威世界以及这个世界的接下来的火属性比较平常，并不值得李峰关注，唯有灵魂李峰有些想吐槽：或许这也和我穿越有关，不然光有空间属性想穿越也不太现实，灵魂在穿越时还不被空间能量磨成渣考虑到巴斯托特意将李峰叫到一旁提点灵魂，李峰明白自己有关灵魂的法力属性只怕不是一点点，而是占据在本身法力属性的主导位子。
　　擅长灵魂法术的魔法师有什么职业？
　　李峰脑海里第一反应是带着骷髅宝宝的死灵法师，亡灵巫师等。
　　李峰不知道的是，巴斯托告诉他的火焰属性其实也是偏向黑暗面，比如正常的火焰只是靠燃烧和温度来伤害对手，但李峰一但深度开发自身的火焰属性就会发现他的火焰不是直接焚烧对方的灵魂，就是折磨对方灵魂的火焰。
　　就像地狱火，一种可以烧不死人的灵魂，但却让那人感受自己的灵魂被架在烤架上翻来覆去烧烤一样的痛苦，可谓是居家旅行折磨人的最好手段。
　　巴斯托见李峰一脸沉思便明白自己不需要多说什么，至于火焰偏向暗属性他也不想多说什么，毕竟他又不想教导李峰有关灵魂或地狱的火焰，只是小声的提醒道：“和亡灵扯上关系的法师下场都不美好，他们生前玩弄灵魂和亵渎尸体，死后必定会下地狱接受惩罚。”
　　至于这世界有没有地狱，李峰都懒的问。
　　魔法师都冒出来的世界还用问有没有地狱吗？
　　况且在‘魔法师的学徒’世界中一直打酱油的莫甘妮可是会唤灵法术的，没有地狱存在的世界她从哪召唤亡灵统治世界？
　　至于漫威世界，五大创世神明之一的那位死亡女士了解下。
　　考虑着回漫威世界在研究召唤亡灵法术的李峰，暗暗想着：不过那位死亡女士的管辖范围可是整个宇宙，应该不会对弱小的我有所关注吧只是不知道我还能不能回到漫威世界不能回就惨了，无限宝石于我无缘就不多说了，可特么我回家的希望变渺茫就太悲哀了吧至于现在，自认自己还是一只小菜鸟的李峰，不敢在正义的巴斯托面前表现出对召唤骷髅宝宝感兴趣，没见巴斯托就因为李峰的法力和灵魂有关就特意将他叫到一旁说教吗？
　　只要李峰表现出对唤灵类法术感兴趣，谁知道巴斯托会不会直接弄死李峰，以防这世界除了莫甘妮还有人想召唤亡灵统治世界。
　　确认李峰确实对唤灵类法术无爱的巴斯托，耐心和李峰解释黑暗能量的危险后从口袋里拿出一本火柴盒大小的魔法书，一边将魔法书翻大，一边看了眼李峰右手上的魔法宝石说道：“这是我以前关押孙龙时从他手里得到的魔法书，现在送给你当教材了。”
　　不等眉开眼笑的李峰接过魔法书，巴斯托按着魔法书说道：“不过孙龙在这本上记载着大量黑魔法的资料，所以”说道这，巴斯托轻轻点了点魔法书，微笑着说道：“现在我将那些黑魔法的资料清除，并重新换上有关火焰的法术，希望你会喜欢。”
　　喜欢，实在是太喜欢了当然，按照分子震动和法师之手就能成功使用火球术来看，你要是把太阳发光发热的核聚变原理也记录在这本魔法书上，我会更喜欢的核聚变的火球术什么东西烧不毁？
　　想想就激动可惜等李峰翻开书看了半天就明白自己想多了，除了原理是分子剧烈震动的火球术，剩下的不是火焰雨就是火墙之类的法术。
　　唯一让人眼前一亮的法术就连让空气燃烧后膨胀，在让空气从某喷口喷射而出的飞行原理介绍。
　　对此，李峰感到点小失望：利用火焰燃烧完成喷气式飞行原理是记录了，但特么我不敢飞啊，我的脖子可受不了这么巨大的推动力而且喷气式发动机这么高科技的原理都记录了，你怎么能不记录核聚变的火球术呢？
　　你这是歧视核聚变还是担心我看不懂？
　　虽然我确实看不懂，但我不会学吗？
　　人家很好学的好不“对了，还有你的魔法宝石，”巴斯托指了指李峰右手，说道：“把魔法宝石给我，我帮你锻造成戒指，省的你施法还要握着魔法宝石。”
　　李峰想都不想就将魔法宝石递给巴斯托，并鞠躬说道：“十分感谢。”
　　同时内心也对孙龙表示万分的感谢。
　　魔法宝石是李峰从孙龙手里抢的，魔法书是巴斯托从孙龙手里获得战利品，现在这些全归李峰所有，他不表示下感谢就太对不起这位专门送装备的同胞好人了吧。
　　第二天，一直待在梅林魔环内并用灵体聚拢法力的李峰听到回车站响起大门铃声，他明白今天的修行不得不停止了，只是在李峰灵体刚回到肉身时，那股撕扯身体的疼痛感再次袭来。


第8章 8章回归
　　戴维听到门铃时恍然间想到自己昨夜邀请贝琪的事尚未告诉巴斯托和李峰。
　　对于能和暗恋许久的女神独处，戴维委婉的告诉巴斯托和李峰“不想吃狗粮的你们，请圆润的离开。”
　　巴斯托倒是还想和戴维谈论下霍法斯随时会杀来，目前局势有多紧张等，但李峰已经脸色苍白的拉着巴斯托准备离开。
　　相比巴斯托和戴维，贝琪率先发现李峰脸上的豆大的冷汗，指了指李峰，示意巴斯托和戴维是不是先带李峰去医院。
　　巴斯托看了眼脸色苍白的李峰便明白是李峰体内的时间能量再次发生暴动，考虑到贝琪只是普通人，以及为了隐藏魔法师的世界，巴斯托瞪了眼戴维后扶着李峰匆匆走出回车站。
　　戴维倒是也想关心下李峰，只是想到李峰有巴斯托的照顾不会遇到什么危险，另一边则是能和贝琪独处秀下自身的优秀感，思考了零点一秒后戴维选择和贝琪独处。
　　李峰和巴斯托刚走出回车站，巴斯托便一脸疑惑的帮李峰平复时间能量，说道：“这不可能，我之前已经帮你把时间能量平复，”或许是想到什么，巴斯托在李峰脸色恢复正常后语气不善的说道：“你在我和戴维昨晚离开后又私自研究时间了？
　　或许我看错你了，这种被能量撕扯的痛苦感或许该让你多承受一段时间，好让你明白什么是魔法世界到处是危险。”
　　缓过神的李峰双手拄着膝盖，大口喘气的同时苦笑着想要不要告诉对方自己不是这个世界的人。
　　还是和巴斯托说明白比较好，或许以对方的知识储备量能让我回到漫威世界想了下，李峰揉着还有些小疼的额头，小声说道：“这不是时间能量，而是量子能量。”
　　巴斯托愣了愣，瞬间想到量子这种充满科学感的名称或许就是魔法中的时间，只是量子并不等同于时间，而是和时间有关，也正是如初才会让他觉得明明平复的时间能量会再次暴动，因为根源都没找到，他怎么对症施法都无效。
　　不然他堂堂777级的魔法师不能安抚一点小小的时间能量，他的脸往哪搁啊。
　　伸了伸手，巴斯托示意李峰继续说下去，他很好奇，通过几天的相处，怎么看都是学渣，而且是神秘侧人士的李峰会和量子领域侧上关系：别告诉我你还是量子领域的科学家，我怕我肚子都会笑出腹肌李峰当然不是科学家，说他是宅在家还差不多。
　　当李峰一边挠着头，一边讲述自己并不是这个世界的人时，巴斯托先是不信，接着想到李峰会的3个独有法术确实不属于这个世界，而且巴斯托伸出右手对着空地释放传送门，一边说道：“你能来我的世界是因为它吧。”
　　不得不说，777级的法师就是牛皮，仅仅只是几天时间巴斯托就能成功释放传送门。
　　李峰边撇了眼传送门另一头疑似停车场的地方，边点头说道：“是的，这种传送技术理论上确实能夸世界传送，但对施法者有明确的要求。”
　　巴斯托想都不想就说道：“对自己想去的地方需要了解，详细在脑中回想自己要去的地方，越详细施法越快，反之，不确定自己要去的或是不存在的地方则会施法失败。”
　　也正是这个施法基础要求，让没走出过漫威世界的法师们只能在本土世界使用传送门，而不是自如的穿行在异世界，不然古一的手下还是不要叫秘法师，直接叫旅法师算了。
　　而且整个卡马泰姬也不会只由古一支撑，想想异世界有多少能让法师强大的方法，要是圣殿法师各个自由出入那些世界，呵呵，漫威世界有多玛姆什么事？
　　随便来位在异世界修行到顶峰并回家放松下的法师就把多玛姆摁在地上摩擦了吧。
　　至于紫薯精，说说你是想变成绵羊在地上吃草，还是变成肥猪被养在猪圈里？
　　或许变成熊猫被人围观？
　　好歹也是吃穿不愁的国宝，相比一不小心就被人宰杀端上餐桌的羊和猪，国宝的档次可高级多了吧。
　　巴斯托依旧有些疑惑，有了前往异世界的传送门，他自认自己还是去不了异世界。
　　眯着眼，巴斯托盯着李峰想着：所以李峰之前特意提及的量子能量极有可能也是穿越时必要的一环想到这，巴斯托走到李峰的身体，右手按在李峰的额头细细感知量子能量，不一会，从中领悟到一些的巴斯托一脸惊讶的看着李峰。
　　看样子巴斯托发现了什么带着点忐忑，李峰小心的问道：“我还能回到原来的世界吗？”
　　对于李峰的问题巴斯托倒是很肯定的回答能，他在意的是另一件事：量子领域居然和穿越时间有关，而且我能感觉到奥斯丁体内的时间不，是量子能量和地球的时间长河连接上了，加上传送门的特性，导致对方能出现在各个时空的地球上只是这样一来明显说明我不能穿越到异世界，首先怎么让量子能量存在我的身体里又不杀了我就是个问题只能说每个人都有自己的命运吧略带点羡慕，巴斯托将自己探查到的情况告知给李峰，李峰感觉自己有些头疼。
　　用量子穿越时间倒是能理解，毕竟在妇联4中就有提到，但自己身体里的量子能量和地球扯上关系就有些闹不明白了，同时也不知道这是好事还是坏事。
　　“这是好事，”巴斯托幽幽的解释几句，让李峰明白自己在量子通道爆炸后获得了多大的好处。
　　用李峰的想法来解释，就是时间这条大河中有无数个支流，其中一条支流从源点地球又分流出无数个地球，而李峰体内的量子能量让他和这条来从地球开始的源头时间线连上关系。
　　良久，李峰舔着兴奋的嘴唇说道：“所以只要是有地球的世界，我都能依靠量子能量穿越过去？”
　　巴斯托翻着白眼，指了指传送门说道：“这玩意施法需要能量，我只能说你能依靠量子能量到达各个世界，但能不能降落到该世界，就看那个世界有没有相应的能量让你打开传送门的出口了。”
　　只想了一会李峰便明白巴斯托的意思，说道：“也就是说虽然我无法到达一个纯科技发展的地球，但那些有魔法力量的地球我就能降落了？”
　　巴斯托略带着羡慕点了点头，不羡慕不行啊，拥有神秘侧力量的平行地球数量会少吗？
　　明显不少啊，尤其是那些拥有神话生物的世界，不说能学会弑神屠魔的强大法术，光是让自身强大的药材配方就值得他留口水了。
　　可惜，他去不了，至少目前去不了。
　　感觉重新充满斗志，燃起想要继续变强念头的巴斯托想着：或许我现在去不了其他世界，但只要我继续修行下去，早晚有一天我也能前往别的世界旅行不过在那之前我要想确认一件事巴斯托看了眼已经傻笑到留口水的李峰，无语的从口袋里拿出手绢，说道：“先擦擦你的口水，我在告诉你怎么回到你原来的世界，还有”脸上带着瞎子都能看到鄙视，巴斯托继续说道：“你这也是算是丢脸丢到异世界了的典型了吧。”
　　想丢脸的前提是你要有脸，李峰呢，表示自己的脸早就揣在裤兜里了，不可能丢的。
　　李峰深吸一口气缓缓吐出，这也是长期冥想下的优势，仅仅几秒后李峰便让自己精神力集中，示意巴斯托可以教导自己怎么开门回家了。
　　巴斯托摸了摸下巴，说道：“现在你先尝试下时间量子能量平复的情况下看看你能不能回到你原来的世界。”
　　李峰挠了挠眉心，摊手说道：“不用尝试了，我知道回不了，因为我之前尝试过，只有一团打旋的橙黄色能量，完整的传送门都出现不了。”
　　“看样子我的理解中一部分是对的，”巴斯托并不对李峰偷偷尝试开启回家的路感到伤心或是失落，要是他莫名其妙的被传送到其他世界，他也会尝试着怎么回家。
　　巴斯托一边伸手让李峰体内平息的量子能量重新出现波动，一边说道：“既然你是靠着时间河流穿越成功，那么你想回家必须依靠时间河流的帮助，所以需要将量子能量和传送门结合，你才有回家的希望。”
　　话音刚落，李峰就感到身体被能量撕扯的疼痛，不过这次他什么都没有说，忍着身体被碾磨的痛苦对着远处的空地释放传送门。
　　别说，这次出现的传送门真是蓝白色，而且有着之前对时间支流的参与猜测，细心的李峰明显发现在蓝白色的光幕中一条代表时间的纤细绿色光线若有若无的不断扭曲着。
　　当传送门完成出现时，李峰只感觉从传送门中传来一股吸力，只是没等李峰稳住脚步，传送门却猛的想李峰扑来。
　　这是什么情况，看我不想走进蓝白光幕中，所以你这调皮的传送门就直接把我吞了？
　　大家要讲道理知道不，我虽然想走但我怎么也会和巴斯托表示感谢以及说声道别的话吧这点时间都不给我，小气吧啦的巴斯托对传送门的调皮虽然有些意外，倒是也没多说什么，只是默默紧了紧手中的拳头：等莫甘妮解决了，我就重新过上潜修的生活，早晚有一天奥斯丁我们还会见面的


第9章 9章邀请
　　漫威世界，圣殿法师向来以隐秘的守卫地球不被异位面魔法入侵而闻名，为此他们还在地球搭建了一套保护和监控网络。
　　很不巧，刚从橡胶管道挤出的李峰正是从另一个世界返回，所以，魔法生物和异位面入侵两样他全占了，要在这样还不被圣殿法师发现就显得法师们太失职了。
　　加上李峰运用不熟悉的量子能量穿越，这对时间力量异常敏感的古一来说无疑和黑暗中灯塔一样明亮，她想装作瞎子看不见都难。
　　所以守卫纽约圣殿的丹尼尔法师刚想发出警报并召集人手，身在喜马拉雅山古一便瞬间出现他身边，说道：“丹尼尔，不用急。”
　　“不急？”
　　丹尼尔扭头看了眼身后的法师，他觉得古一拦下自己是因为这次出现的入侵者实力强大或是数量众多，现在聚集的法师比较少，古一怕这些弟子出现不必要的损失，毕竟法师的培养还是挺难的。
　　不是所有人都和奇异博士一样的深有法师资质，并在多玛姆面前虐杀不知道多少遍后就能变强，普通法师只怕被多玛姆虐杀几遍后精神体首先承受不住打击便彻底挂了。
　　丹尼尔正想询问要不要召集更多人手时，古一微笑着说道：“这次可不是入侵，而是一位外出旅行的家伙回家造成的。”
　　丹尼尔有些迷茫，嘟囔道：“外出旅行？”
　　随即丹尼尔想到什么，看了眼还在一直发出警报的魔法设备，愣愣的扭头看向古一说道：“至尊法师，你的意思是有人前往异世界旅行？
　　然后现在回来了？”
　　古一点了点头，说道：“这个小家伙使用的传送门还是和我们学的，所以真要说起来和我们还有一定渊源。”
　　丹尼尔有些懵，虽然他知道传送门可以跨世界穿行，但他除了知道依附在现实的镜像空间之外真心没见过谁能穿越到其他世界。
　　话说这又是谁的弟子，这么牛皮？
　　他还在守护本土世界不被外来者入侵，另一边就有人把传送门玩出花，到其他世界去浪了？
　　说实话，丹尼尔现在其实挺想认识下这位能夸世界旅行的家伙，最好能进行下传送门法术的交流，指不定他什么时候有空也去趟其他世界旅旅游，开阔下眼界。
　　这可比什么‘我用脚丈量了地球’有趣多了，老子都丈量到其他世界了，你能吗？
　　不过丹尼尔撇了眼古一，他明白既然这家伙从异世界归来惊动了至尊法师，说明这事古一准备亲自搞定，基本也就和他无关了。
　　许是看出丹尼尔的失望，古一笑着说道：“你和我一起去见见这位小家伙吧，说起来你也认识。”
　　“我认识？”
　　丹尼尔双眼透着些迷茫，他搜刮脑中记忆也想不出自己认识什么法师能进行位面旅行，直到他无意见回想起自己之前看到发出警报的地址。
　　“唐人街李峰！”
　　李峰有多大能耐会丹尼尔会不知道？
　　基本上只要监控网络中出现唐人街的法力警报他都会亲自前往查看一番，除了远远关心下李峰这位老朋友的后人，还有看看李峰现在法术练得怎么样的念头。
　　可以说这两年来李峰的每一次成长丹尼尔都看在眼里，李峰难不成还能在他眼皮低下隐藏实力？
　　见古一点头确认这位旅行的家伙就是李峰，丹尼尔嘴角抽抽的想着：这特么有些扯了吧还是说我已经老眼昏花到这么严重的地步？
　　古一眉头一挑，伸手打开一道传送门。
　　说实话，要不是察觉到李峰传送时散发的时间波动，她也不会注意到李峰。
　　只能说李峰运气爆棚，没让古一动用阿戈摩陀之眼查看他的过往，不然只凭两年前李峰灵体出窍显现的是位油腻大叔，古一就会掐着他的脖子问‘你从哪来要到哪去’的问题。
　　刚回自己房间的李峰顾不上查看凌乱的房间有什么变化，赤身裸体并单膝跪地大吐特吐的他便已经察觉到身后的传送门造成的法力波动。
　　忍着继续呕吐的欲望，李峰眼角抽抽的看着顶着颗郑亮光头出场的古一，以后古一身后常年不定时会来偷窥他的丹尼尔。
　　李峰挂着假假的微笑，双手捂着裆部小心移到衣柜，边穿衣服边说小声说道：“大佬，下次过来能先打声招呼不？
　　至少打个电话或是发份邮件也成，你看我家乱的，实在是不适合招待您啊。”
　　古一背着双手，饶有兴趣的上下打量李峰，这让李峰有种错觉，自己就是被摆在货物架上的娃娃，任由买家古一肆意查看物品的品质。
　　至于李峰是否光着身体，古一表示她这辈子看的多了，不在乎在多看一眼裸男，况且只凭李峰的小肚腩就已经让古一知道李峰不是她的菜，既然是别人碗里的菜，古一看看又怎么样?
　　反正古一不觉得自己吃亏。
　　等李峰手忙脚乱的穿好衣服，古一该看的都已经差不多看明白了，只差李峰现身说法确定她的猜想而已。
　　丹尼尔在李峰穿好衣服时，便猴急的问道：“李峰，你是怎么完成穿越到其他世界的？”
　　好吧，你算是解答这次为什么不在远处偷窥我的原因了李峰挠了挠眉头，从地上捡起巴斯托送他魔法书说道：“不先自我介绍下便直奔主题吗？”
　　古一打量着李峰的小单间，微笑着说道：“你不是都叫我大佬了吗？
　　还有必要做自我介绍吗？
　　而且”古一指了指因为长时间没人在家而导致变成黑漆漆的监控屏幕，说道：“我想你对监视你的丹尼尔法师也并不陌生吧。”
　　丹尼尔原先还没注意监控屏幕，毕竟没谁会去注意到破旧房间内还有一台黑漆漆的电视机屏幕，等古一特意指出这是监视器时，他才意思到自己以前自认为的暗中查看，只怕李峰早就有所察觉，这让他脸上有些挂不住。
　　说好的暗中观察，结果对方都知道有自己这么号人物了，这算什么暗中？
　　“我从我爷爷的笔记上知道你们的存在。”
　　不知道为什么，李峰总觉得自己需要解释下，不然古一这位大佬没事玩下时间宝石，看看他的过往，他的所有底细还不是什么都漏出来了。
　　对于李峰的解释，古一点头表示认可，这可不仅仅是李峰爷爷会在私人笔记中记载她的身份，只要是圣殿中待过的弟子，都会在记载的笔记中写上几句有关她的身影，而且一颗标示性的大光头也让那些没见过她法师一眼认出她的身份，毕竟一名女性会魔法还剃光头的，真心不多。
　　因为穿越回漫威世界需要量子能量暴动的原因，还没办法自动平息这股暴动能量的李峰需要深呼吸缓解身体上的疼痛，不过好在古一看出李峰的剧痛，并施法将量子能量平复下来。
　　感觉好多的李峰立刻恭敬的对古一说道：“谢谢。”
　　古一摇了摇头，示意不用谢，一旁的丹尼尔却安奈不住内心的疑惑，再次问道：“我们这次过来是想问下你是怎么完成穿越位面的。”
　　李峰挠了挠头，看了眼因前往巴斯托世界而造成的凌乱房间，以及不知道自己在异世界待了多久而满地灰层的房间。
　　一边想着自己是不是该换个居住环境，一边将巴斯托告知自己的穿越原理告诉给古一和丹尼尔。
　　和丹尼尔不理解量子领域不同，古一倒是听明白了，说白了，穿越这种事只能是李峰自己完成，这就像看似平静无波澜的时间长河其实暗藏的巨大的危机，一个不小心就会被时间长河拖进河流淹死。
　　而李峰穿越时的量子能量和使用时间宝石穿越时空造成时间分流不同，李峰体内的量子能量更像是一艘保护他的船，任由他在时间长河上漂流，而传送门则是上岸的港口。
　　当然，就像之前说过李峰只能前往有魔法存在的世界一样，船和港口也要匹配才能让李峰下船，不然一座停靠航母的港口你停一艘木筏试试，或是一艘航母停靠皮划艇专用港口试试，不是木筏毁了上不了岸便是航母搁浅。
　　只是这船可不是谁都能坐的，目前来说除了李峰因为意外而造成类似小船认主外，谁也上不了这艘神奇的时间之船。
　　古一同时也明白只要李峰记住这些港口的位子，他能自由往返多个世界。
　　但很明显，李峰的力量并不足以让他记住这些港口，所以古一知道李峰暂时只能从漫威世界上船，并无目地的漂流到下一处港口，然后依靠牢记漫威世界坐标的小船，将李峰送回漫威世界。
　　经过古一的解答，丹尼尔表示自己不懂这些原理，但也明白跨位面旅行这种事基本于他无缘，沮丧的挥挥手表示自己需要回纽约圣殿静静。
　　古一倒是对李峰发出邀请，希望李峰时候有时间可以来卡马泰姬看看，并希望从李峰手里借阅下孙龙的魔法书，作为交换，古一表示她可以亲自教导李峰一段时间魔法。
　　对此，李峰能说什么？
　　当然是让古一等下。
　　只见李峰用最快的速度和房东打电话表示自己在唐人街租住的很开心，但自己找到新住处，表示不在继续租住后拎着几件换洗衣服便穿过古一的传送门来到卡马泰姬。
　　李峰对未来已经有了规划，就是不断前往魔法世界学习，期望能在灭霸之前收集无限宝石并回家，或是干脆够强时直接从灭霸手里抢过无限宝石。
　　当然，后者只是一种奢望，估计李峰的实力能吊打灭霸时，不用无限宝石也能主动开启回家的大门了吧。


第10章 10古一的教导和练习
　　对李峰这种毫不留恋唐人街的作风古一表示理解，因为她看出李峰准备在魔法道路上大干一场，像唐人街这种地方明显不适合修行魔法，容易被打扰不说，魔法能量一但泄露也是个麻烦，远的不说，光是一个神盾局就够李峰烦的，哦，抱歉，现在神盾局还没改名，还是叫做国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　和古一来到卡马泰姬，古一并未直接开始对李峰进行教导，毕竟她也看出刚穿越回来的李峰需要休息。
　　吩咐莫度安排好李峰休息的房间，古一捧着李峰都没来得及看的魔法书走进大厅，津津有味的看起来。
　　莫度这人比较认死理，在原著中就因为知道古一在暗地里吸收黑暗能量而选择离开，并杀害大量法师以维持自然界的平衡，所以李峰除了表面上的礼貌后并未有接近对方的想法。
　　况且李峰又不是不知道自己将来的道路，他的法力既然偏向黑暗面必然会和莫度产生冲突，与其到时候说不清，还不如现在就和莫度保持距离。
　　一夜无话。
　　休息一夜的李峰精神饱满的在莫度的指引下来到古一的会客厅，古一早就准备好茶水招待李峰。
　　虽说古一表示自己亲自泡茶是一种基本操作，但李峰还是觉得有些受宠若惊。
　　这可是站在地球顶端的大人物亲手泡的茶，一般人能喝到吗？
　　等李峰细细品味完茶水，古一将魔法书递给李峰，说道：“很有意思的法术和书，只是因为世界不同而造成大量的残缺，恐怕需要你自己话时间去记录了。”
　　世界不同残缺？
　　李峰有些不理解，因为这本魔法书当初他可是看了几眼，并未发现什么残缺的地方。
　　古一伸手示意李峰自己翻开看看便明白她的意思。
　　带着丝疑惑，李峰翻看魔法书，不一会，李峰眼角不停的跳动表示自己的无语和无奈。
　　原本魔法书能自动记录魔法世界发生的一切，但这本魔法书连接的世界明显是巴斯托的世界，而到了漫威世界表示有些水土不服。
　　首先是有关魔法历史，艺术类的知识莫名消失，李峰本就不看中这些，消失就消失也没什么大不了的。
　　但有些药剂配方，炼金配方一些漫威世界没有相应材料也一同消失，也不能说配方消失，而是相对应的材料名称消失。
　　但李峰依旧就表示自己有些受不了了。
　　你说这叫什么事，原本能提升精神力的药剂需要十种材料，但因为相关的药材在漫威世界没有，你就给我留下5种材料名以及5个空白括号？
　　这是让我自己想办法将括号添上药材名称还是怎么滴唯一好消息是巴斯托留在魔法书上的各种法术依旧存在，除了证明在漫威世界这些法术依旧有效外，也从侧面证明李峰只要努力，都能将这些法术学会，其中包括古一看了都眼馋时间加速和减缓类法术。
　　不过嘛我现在既然在卡马泰姬，当然是先学会锻造一件法师袍，不然每次穿越后都要赤身裸体的降落到其他位面吗？
　　多次穿越后，要么这脸丢的都捡不起来了，要么干脆不要脸了李峰一边在内心不断吐槽穿越居然不让他穿衣服，一边将两张A4纸大小的魔法书合拢为火柴盒大小并装进口袋，盘腿坐在古一对面，一副静心听候教导的样子。
　　古一不愧是从事多年教育，并经验丰富的工作者，李峰这边刚提出一些疑惑，古一那边就已经用李峰现在能理解的方式进行解答。
　　唯一遗憾的是卡马泰姬虽然也会自己锻造魔法武器，但关于如何锻造一件魔法衣服古一表示资料是有，但具体怎么操作明显不是李峰这只菜鸟能进行的。
　　至于之前编织好的魔法袍等衣物，李峰表示古一给个友情价自己都买不起，他又不是什么富豪，加上为了修行魔法根本就没找工作，只是平时打点零工赚点零花钱而已，还有之前为了锻炼身体购买一些器材，现在的李峰口袋里只有不到1万美金。
　　卡马泰姬毕竟是古一的地盘，李峰想住上一段时间倒是没什么，相信古一也不会多说什么，但将卡马泰姬当成自己家一样李峰暂时还做不到，在说了，他的法力属性问题容易受这群正义法师的偏见，万一他们想来场消灭邪魔的活动，李峰是想被群殴致死呢还是被莫度掐死？
　　所以这剩下的一万美金他已经想好该怎么花了，比如买辆二手房车，在买个宽大的帐篷以及一些野外生活用品，一边漫无目地的旅行，一边穿越到其他世界继续旅行，估计这一万美金还不够他花的呢，哪来的闲钱买魔法袍。
　　一问一答中，时间悄然来到中午。
　　李峰起身对古一行礼表示感谢。
　　古一微笑着点了点头，提醒道：“利用时间和传送门旅行，你需要多次尝试并把握其中的度，不然你会发现自己明明只是外出一天，返回这个世界却发现已经过去了一年。”
　　李峰对于两边世界时间线不对等也很无奈，就像他明明只是在‘魔法师的学徒’世界中待了不到半个月，可是他返回漫威世界一看时间，好嘛，都过去一个多月了。
　　这还只是其中一个世界，闹不好哪天他去到古一说的一天等于漫威一年的世界就完蛋了，等他从其他世界返回却发现紫薯精都打完响指并毁了无限宝石，而英雄们将宝石都换回去过去了，他上哪哭去。
　　想要对穿越时间有所了解，在卡马泰姬就不得不面对阿戈摩陀之眼，但那玩意古一想借给李峰研究其他法师也不同意啊。
　　凭什么一个外人能获得古一的亲媚，这里面是不是有什么奸情，你让李峰怎么回答？
　　说古一喜欢有小肚腩的男人？
　　不用古一出手李峰就能被法师们的唾沫淹死。
　　好在对时间有研究的世界并不少，比如只要不作死基本还算安全的哈利波特世界，赫敏就因为报了全部课程而使用有关时间的道具。
　　可惜的是李峰清楚知道自己并不知道自己穿越后会出现在什么世界，要是始终不能登陆哈利的世界他也只能抓瞎。
　　下午，依旧在会客厅，不过这次变成李峰在古一面前秀梅林魔环以及表演灵体出窍后在梅林魔环内提升法力。
　　说实话，在古一这位大佬面前秀灵体出窍李峰还是有些担忧的，万一古一看出什么随手把他灭了怎么办？
　　难不成解释因为量子能量的原因，让他的灵体出现异常？
　　好在古一对李峰的灵体并未察觉到异常，她只觉得李峰以为对自身灵体的法术掌握不完美，导致在内心有些紧张而已。
　　“放松些，”古一微笑着说道：“施法是一个精细操作，你的心态不能太紧张，就像在战斗中越是紧张反而施法越容易失败，反而用一种平常心对施法更有帮助。”
　　李峰脸上微微一笑，内心却松了口气，至少古一的语气表情她并未看出他的灵体有什么异常。
　　深吸一口气，李峰轻轻闭眼在梅林魔环内聚拢能量。
　　古一对黑暗能量的熟悉度可不是李峰能比拟的，只一眼便看出李峰的法力属性，内心微微叹了气：能前往其他世界的法师苗子偏偏法力偏向黑暗，好在这是他的天赋，只要保证心态不变就能和正常人一样，不用像我一样需要时刻提防黑暗能量的腐蚀只是这孩子明显不能在卡马泰姬久留好在今天我和他搭上关系，希望有无限潜力的他成长后能关照下卡马泰姬想到未来的古一，下意识望了眼窗外，那里有一位穿着学徒服饰，双眼透着茫然的人正在努力修行，他叫卡西利亚斯，也是古一为斯蒂芬·斯特兰奇准备的一块磨刀石。
　　这一刻，古一有些犹豫，李峰不知道自己的小船能做到什么程度的穿越，但古一凭借研究时间多年的经验看出，只要李峰愿意，他的小船只要是魔法生物就能被带上一同穿越。
　　这可不仅仅像悬戒和魔法书这样的道具，其中还包括拥有法力的生物，不巧，法师也被归类为拥有法力的生物。
　　相比被多玛姆来来回回不停虐杀而成长起来的奇异博士，一名前往其他世界开脱眼界的至尊法师明显会有更强的实力，而且只要李峰掌握好时间线，或许能让斯蒂芬成长为比她还强后在面对多玛姆的入侵。
　　到时候斯蒂芬把多玛姆打的不要不要的，一定很精彩可惜我的时间不允许我看到那副场景了算了，既然都已经计划了，还是不要打破原有的计划，至于李峰就当一道意外的保险吧想到这，古一出声打断聚集法力的李峰，并针对李峰灵体出窍时的几点错误进行解说。
　　李峰虚心请教的将这些经验之谈记录在魔法书上，这些可是古一亲自指点的地方，只要弄懂这些，李峰灵体出窍的时间还能增长几倍，顺带着让李峰有更多的时间让灵体待在梅林魔环内提升自身的法力。
　　之后几天李峰又从古一处学会镜像空间法术，虽然目前还不能像古一一样潇洒的挥手间释放镜像空间，但他自觉进步挺大的，至少在比划一番后能成功释放镜像空间，这对准备旅行的他来说等于有了一个不受干扰的练习法术之地。


第11章 11章离开
　　卡马泰姬图书馆。
　　李峰一边赔笑一边将古一开具的小纸条递给脸色不善的图书管理员。
　　虽说在卡马泰姬知识是可以分享的，图书馆内的书允许法师们随时借阅，但也要看借阅的人是谁，首先普通人肯定是不能借阅了，其次是像李峰这样的外来法师。
　　这些都是卡马泰姬历代法师辛苦收集来的知识，凭什么无偿的借阅给外人？
　　他们自己看书都小心翼翼生怕损坏书籍。
　　所以这位图书管理员对李峰的态度可想而知是有多不好，而且古一给李峰开具的小纸条中，有些还是古一法师的私人收藏，这让管理员更不爽了。
　　李峰也不管这位面熟的管理员心里爽不爽，只要能借到自己想看的书，不爽就不爽呗，在说了现在李峰不爽又能怎么样？
　　不说能不能打得过管理员，就算打得过他也跑不出卡马泰姬，外面全是会开传送门的法师，他能跑哪去？
　　而且李峰可是记得这位管理员哥们最后会被卡西利亚斯用双斧砍了脑袋，了不起这点小不爽先记下，等这哥们在墓地长眠的时候李峰在他坟头来段‘摩擦摩擦，这是魔鬼的步伐’的舞步。
　　从管理员依依不舍的眼神中接过书籍，李峰径直回到自己的房间，一边伸手按住魔法书一边用翻译工具将圣殿的法师书翻译后小声朗读出来。
　　李峰可没有巴斯托伸手一点就将知识记录在魔法书上的本事，所以只能使用最传统的方法记录，就是这边他在朗读，那边魔法书自动将收集到的声音用文字的方式记录在案。
　　当然，这也有些小麻烦，比如需要一个安静的环境，不然在马路上朗读就会出现，魔法书记录的内容中每隔几行就会出现一段汽车喇叭声。
　　同样的，这也要求李峰在朗读时读音要标准，不然会出现错别字。
　　还有记录完成后李峰同样需要检查一便记录的内容，因为魔法书表示它只负责记录，至于出现错别字多音字等情况，它概不负责。
　　好在矫正错别字比用钢笔抄录整本书籍来的方便多了，不然李峰就不是在卡马泰姬戴上一个月，而是以年为单位了。
　　在这些抄录的书籍中，最有价值的要数古一的私人收藏，基本这些被古一允许借阅给李峰的书或多或少都和时间有关。
　　这和当初巴斯托留在魔法书上详解有关时间流速的法术有关，虽然这些法术只是控制时间流速，不像阿戈摩陀之眼那样让时间回转，但对古一来说依旧有不小的启发。
　　至少古一看完这些法术后表示经过这一个多月的研究，她已经能在不使用阿戈摩陀之眼的情况下控制某些物品上的时间流速，比如让一颗青色的苹果迅速成熟，或是减缓苹果的成熟期，让它挂树上万年内都别想成熟。
　　虽然还不将这些法术运用到活物上，但这也是了不起的进步，而且假以时日，古一表示自己将来能达到魔法书上的记载，对活物使用时间法术不说，还不会扰乱看似平和的时间长河。
　　原本古一该感谢的是巴斯托，只是古一明显不可能亲自前往异世界和巴斯托道谢，所以这些谢礼自然成了李峰的收藏。
　　费时一个月不停的抄书和记录，总算让李峰将卡马泰姬内有关基础施法的书籍都记录在案。
　　这一天，古一找到准备打包行李的李峰，说道：“看样子你准备离开了。”
　　李峰带着点小尴尬，在卡马泰姬这段时间内不算古一的私人教导，他还白吃白喝还白拿诸多好处，他付出的只是一本记录法术数量不多的魔法书，而且这本魔法书现在还静静的躺在他背包里，不尴尬才怪。
　　李峰挠了挠头，说道：“您找我有事？”
　　古一点了点头，挥手布下镜像空间说道：“我对你如何穿越很感兴趣，所以在你离开前我想看看你是怎么穿越的。”
　　古一的要求倒是不难，李峰思考了半秒后利索的将行李放在地上，边将身上一些杂物摘下边说道：“大师，我穿越回来不知道这世界时间会过去多久，我怕我准备的一些干粮过期，所以能不能在我回来后重新帮我准备些干粮？
　　不是我舍不得这点小钱，而是”脱得只剩一条四角短裤的李峰挺着小肚腩，带着丝尴尬说道：“而是我的钱真的不多了。”
　　看着左手戴着悬戒，右手戴着镶嵌一颗巨大红色魔法宝石的戒指，双手捧着魔法书，已经准备好穿越的李峰，古一微笑的点点头，她的卡马泰姬家大业大，别说帮李峰准备些干粮，就算准备李峰够吃一辈子的干粮都没问题。
　　一切准备就绪，李峰深吸一口气后闭眼将体内的量子能量激活，等身体出现撕扯般的痛苦时李峰一脸认真的睁开双开，左手前伸，右手快速画圈。
　　一道蓝白色中暗藏一丝绿色光线的传送门出现在古一面前，没等古一仔细打量，光门瞬间扑向李峰将其吞没，随着传送门消失，地上只留下李峰之前穿着的四角短裤证明李峰已经穿越到其他世界。
　　古一背着双手，细细感知着空气中残留的穿越能量，不一会，一想波澜不惊的古一眼里透露出丝羡慕：真是神奇的穿越背靠无数个世界，就算资质差又如何要是当年我能有这种奇遇，也不至于冒险吸收黑暗能量挥了挥手，古一跨过传送门走出镜像空间，只是没等古一走出李峰的房间，她突然察觉到身后的异样。
　　古一扭头看去，只见一道蓝白色的光幕中吐出一具赤身裸体还胡子拉碴的李峰？
　　这么快？
　　古一满脑子的问号，想着：李峰不会是刚穿越过去就立马返回吧不对，看他脸上的胡子可不像几天没刮过，至少也是一个月没刮了吧揉着有些发昏的太阳穴，李峰一边将自身体内狂暴的量子能量平息，一边从自己行李中拿出外套套上，说道：“大师，你不会这段时间内每天都来我房间等我穿越回来吧。”
　　古一微微摇了摇头，说道：“自你穿越后我还没来得及走不你房间你便回来了。”
　　李峰愣了愣，犹豫了下说道：“你的意思是我在另一个世界待了半年，本土世界才过去几秒？”
　　“半年？”
　　古一点头笑着打量李峰，说道：“看样子这半年你很努力，至少体内的法力涨了一大截，如果你不感到疲惫的话能和我说说你去了什么样的世界？”
　　李峰虽然有段时间没刮胡子显得有些沧桑，但要说精神上的疲惫还真没有，毕竟他现在的精神力可是提升了不少，只是这种提升李峰有些无奈，因为他前往的世界魔力含量并不高，这迫使他不得不专注精神力的提升，达到更精细的操控法术，从而节约施法时法力的消耗。
　　挠了挠头，李峰一屁股坐在床上，说道：“你知道的，我只能前往有地球的世界，而且还是有神秘侧力量的世界，这次也是一样。”
　　随着李峰缓缓道来，古一明白李峰去了一个时间线处于美国南北战争刚结束的地球。
　　在那个时代，一名叫约拿·哈克斯的军人因不满上司特恩布尔将军屠杀医院的命令，枪杀了上司的儿子后退役，只是这位将军也不是好惹的，直接带着小弟找哈克斯报仇，绑住哈克斯后让他亲眼看着自己的家人被活活烧死。
　　故事也由此开始，被捆绑等死的哈克斯命大，奄奄一息时被一群鸦族印第安人救下，并在巫医的治疗下获得和死人沟通的能力。
　　李峰可不管哈克斯如何找特恩布尔报仇，他只对和死人沟通的能力感兴趣，所以从哈克斯嘴里知道鸦族情报后一路打听，直到数月后找到鸦族并学会如何于死人沟通。
　　其实在李峰看来，和死人沟通的技巧更像是某种和灵体使用的变种。
　　就像哈克斯于死人沟通时需要将手触碰到死者，让死者的灵魂投影从冥界返回身前的肉身，而这投影就是某种灵体的变种运用。
　　也是因为普通人没法看到灵体，所以在哈克斯眼里这些死人会恢复成活人的样子，但在别人眼里哈克斯只是在和一具腐烂尸体对话的神经病。
　　至于鸦族剩下的一些医疗手段，李峰只看了一眼便敬而远之不在准备学了。
　　瞧瞧这群巫医都是怎么治疗的，先是给自己来点迷药让自己晕乎乎，然后才进行救治。
　　看的李峰眼皮直跳：大哥，你这是救人还是准备自己爽一把？
　　至于被救治的人能不能活下来用巫医的话来说，他们这没有售后服务，救活了他们的功劳，没救活？
　　有本事从地下钻出来咬他啊。
　　马丹就这样的巫医李峰学了后回归漫威世界能干啥？
　　跳大神吗？
　　所以李峰在学会如何于死人沟通的方法后直接返回漫威世界，唯一让他没想到是两边世界的时间差距。
　　人家关公是温酒斩华雄，他这是温酒穿越异世界啊。
　　事故讲完，古一虽然建议让李峰在休息一天，但李峰依旧选择离开。
　　整理好自己的个人卫生，李峰径直从卡马泰姬的传送门返回纽约，除了准备购买一辆二手房车，李峰在异世界就在内心为未来做好打算，比如购买一些纸牌，制做成魔法道具作为过度期使用。


第12章 12章古一的告诫
　　临行前，古一特意将背着单肩包的李峰叫到会客厅进行最后的提点。
　　挥手打开镜像空间，古一背着手走进镜像空间，李峰犹豫了下，他有些闹不明白古一想干嘛。
　　等李峰走进镜像空间，古一笑着问道：“奥斯丁，你知道自身法力偏向什么属性吗？”
　　李峰内心松了口气，他一开始还疑惑古一教导就教导，为什么要来镜像空间这种保密性一流的地方说教：还以为你在这一个多个月里发现我灵魂深处的异常呢，害的我的小心肝都扑通扑通乱跳在卡马泰姬这样一群正义的法师窝里谈论黑暗法力确实不太方便，万一被人听到后李峰还要不要命了，估计那群法师唯一的想法是趁着古一不注意当场弄死李峰，省的李峰成长后成了祸害。
　　原来找我谈话是因为发现我法力偏向黑暗的问题不过也是，巴斯托都能一眼看出我的法力偏向黑暗，古一这位同样活了不知道岁月的家伙看不出才是怪事李峰微微点了点头表示自己知道这事，同时示意古一继续说下去。
　　其实古一对李峰的告诫也没什么，当初巴斯托也警告过李峰，只是巴斯托的意思是让李峰不要去接触黑暗能量，并直接将李峰火焰属性也偏向黑暗的事进行隐瞒。
　　而古一对黑暗能量的态度就有趣多了，不仅告诉李峰火焰属性也偏向黑暗，同时告诉李峰如何适应黑暗能量并驾驭它们，而不是被黑暗能量腐蚀。
　　李峰一想也是，自己眼前这位大佬对黑暗能量的了解可不是一般人能比拟的，古一不仅使用黑暗能量，还是位牢牢抵抗住黑暗诱惑和腐蚀的强者，对使用黑暗法力之人的态度明显会好许多，而且李峰的法力偏向黑暗是天生的，这谁也扭转不了，古一也不行。
　　当然，古一也不会对李峰说什么她自己就是使用黑暗能量的蠢事，所谓知人知面不知心，谁知道李峰在知道她的小秘密后会怎么做？
　　古一可不想卡马泰姬就此分裂。
　　对此，古一只是将一些抵抗黑暗能量的自身经验隐晦的传教给李峰，比如用人类的老祖宗从一颗单细胞进化成鱼，又进化成人的故事告诫李峰，什么是行缓就绪，不可操之过急。
　　人族法师就像生活在淡水中的鱼，水中的空气就像法师赖以生存的法力。
　　那些不求上进的法师就像生活在淡水湖泊里，一身也就这样度过，而那些有上进心的法师，资质浅薄者依靠法力成为两栖动物偶尔上岸看看，要么资质出众者进化出肺器官直接呼吸氧气，从而彻底登上广阔的陆地。
　　但是进化也有区别，就像水分淡水和海水，而海水就像黑暗能量，别看鲤鱼能适应大部分环境，但你把鲤鱼丢进海里试试，分分种咸死它，成为一条咸鱼。
　　李峰这条淡水鲤鱼的法力偏向黑暗，注定他只能进入海洋，当然，目前这条名叫李峰的鲤鱼还不够强大，一但想不开想直接进入海洋，只有被海水腐蚀致死一条路。
　　古一要表达的就是先让李峰自身变的强大，接着在找一处适应海水环境的入海口生存一段时间，等法力将其自身进化成适应海水的咸淡后在进入广阔的大海。
　　说道入海口时，李峰注意到古一脸上出现一丝不自然以及隐晦的忧伤。
　　李峰忍住挠眉头的冲动，以免古一发现他内心此刻正对古一使用黑暗能量的事吐槽。
　　李峰明白古一当初就是高看了自身资质，以至于没找对合适的入海口，直接连接了多玛姆这位大佬的大海，导致海水太咸让古一出现被黑暗能量腐蚀的现象，要不是古一确实有两把刷子，现在至尊法师的位子早就换人了。
　　不过古一面对黑暗能量的腐蚀也抗不了多久了，奇异博士出场后便领了盒饭李峰一边替古一感到惋惜，一边恭敬的说道：“放心吧大师，我背靠无数的世界，只要小心些潜力毕定无穷，没必要为了力量铤而走险。”
　　握了握拳头，李峰慷慨激昂的说道：“走捷径必定会自取灭亡，在法师路上一步一个脚印才能登上巅峰，我懂。”
　　古一眼角微微抽动：这话说的好像暗指我吸收黑暗能量是在走捷径一样“哪怕是地球上的大海中，依旧有些地方的较咸，这就像黑暗能量中暗中隐藏的危险区域，哪怕你以后已经能在大海内只有遨游，你也需要时刻小心。”
　　李峰一脸严肃的点了点头表示这道理他懂，他会在魔法道路上小心前行的。
　　该说的也说了，至于李峰是不是像他自己说的一样一步一个脚印，古一又不是李峰的妈，管那么多干嘛，说这些已经让李峰对卡马泰姬抱有好感，这就够了。
　　可见古一对卡马泰姬未来如何发展的心，操的都已经稀碎，拼都拼不回去。
　　打开传送门和古一道别后，李峰借用卡马泰姬的传送门来到纽约圣殿。
　　和丹尼尔闲聊几句走出纽约圣殿的李峰回头看向圣殿，不知道为什么，李峰总觉得古一对他的态度和对儿子一样，操碎了心。
　　耸了耸肩，李峰自言自语道：“管他呢，错觉也好真把我当儿子也好，了不起以后收集到什么好玩意让古一涨涨眼，要是古一喜欢我的收藏送她一些也无妨。”
　　“话说之前联系卖二手房车的家伙在哪来着？”
　　李峰拍拍脑门，自言自语道：“好像在路易斯安那州？
　　那里最大的城市叫新奥尔良。”
　　舔了舔嘴唇，想着新奥尔良有没有鸡腿堡的李峰走向无人角落，准备一路边练习传送门，边一路往路易斯安赶去。
　　李峰刚走进无人小巷，他就发现身后停下一辆哈雷摩托，从车上走下两名耳朵上打着耳钉，穿着铆钉皮夹克，一身朋克风，大麻吸食过量的消瘦黑白年轻人组合。
　　要说美国最大的特色，就不得不提到打劫的强盗特多，相比做贼这种需要一定技术的职业，打劫明显更简单，只要展示下肌肉恐吓一番就成，难度高点的也就抽出匕首比划几下，顶级的大概也就拿手枪抢劫了吧。
　　顺便提一句，小偷在美国被抓进监狱后会被狱友看不起，这会让同监狱的狱霸们觉得丢脸，因为历史原因，他们更喜欢秀肌肉而不是技术，当然，你要是偷进联邦央储就另当别论，那已经不是普通的技术工种，而是人才了。
　　李峰都不需要问什么就明白这是遇到打劫的了，而打劫对象自然就是背着单肩包招摇过市的他。
　　马丹背着单间包就说明我有钱吗？
　　虽然包里确实是有钱，但那是我仅有的财产，给了你们我吃什么喝什么话说我这是第几次遇到打劫的了？
　　从我来这世界算起，特么两年时间内只要晚上出门就有五分之一时间遇到打劫的，这治安乱的不过白天遇到打劫还是头一回，难得的体验哦，希望等会我反抢了你们后会给个好评撇了眼身后的单肩包以防等会打斗掉落，又抬头查看下附近有无摄像头，李峰嘴角微微上扬的说道：“两位黑白哥，我们打个商量怎么样？
　　你们给乖乖我钱，我就不打你们帅气的脸。”
　　劫犯中，那位黑人哥们感觉自己被小瞧了，伸手从腰间拔出匕首并露出一脸凶相，说道：“黄皮猴子，知道你是在和谁说话吗？”
　　李峰眉头一挑，摊手说道：“和一位被葡萄人抓到美国，只有牙齿白的奴隶后裔说话？”
　　显然，黑人的‘黄皮猴子’称呼让李峰很不爽。
　　黑人愣了愣，他不知道葡萄牙人和他有什么关系，但奴隶这句单词明显还是听懂了，对李峰隔空挥舞几下手中匕首，似乎能发出无形剑气伤李峰般，以此表达他此刻的愤怒。
　　黑人身后的白人小伙显然知道第一批到达非洲的欧洲殖民者中，葡萄牙人首开贩卖黑人奴隶，又见自己的伙伴连自家历史都不知道，忍不住发出‘噗嗤’一声嘲笑。
　　只是白人也知道自己还在打劫活动中，此时此地不适合谈论黑人兄弟的历史，忍着笑抽出匕首看了眼李峰的单肩包，又看了看李峰右手食指上硕大的红宝石（其实是魔法宝石），想着：这么大颗宝石，也不知道真的假的，先抢了在说，假的就随手扔了，要是真的豪车，美女应有尽有白人面露贪婪，恶声说道：“老实点，快把你手上的戒指和包扔给我们，不然我用手中的小可爱丈量你的菊花有多深。”
　　说两句就让我把魔法道具给你？
　　你以为你是鸣人会最强嘴遁？
　　李峰撇了眼两人身后哈雷摩托发动机发出的迷人声音，李峰虽然不太懂摩托车，但也知道眼前这辆疑似改装的‘太子’型号摩托车价值不菲。
　　反正我买不起穷逼李峰无视黑白组合手里的小匕首，纠结想着：这下好了，我是选择练习传送门法术？
　　还是骑着这辆拉风的摩托车到路易斯安那州好呢？
　　白人兄弟之前莫名的笑声以及李峰的无视，让黑人有些烦躁，言语凶恶的吼道：“黄皮猴子，你看哪？”
　　黑人的声音让李峰将目光对准两人，眼里透着浓浓的不善：先是称呼问题，现在还让我陷入选择困难综合症，看我好欺负还是怎么着我会让你知道招惹一位法师的后果，哪怕我现在只是会搓火球的学徒


第13章 13章惊奇队长？你好，再见！
　　面对两名感觉风吹就倒的抢劫犯，李峰连火球都懒得搓，直接用拳头让两位过量吸食大麻的黑白组合躺地上怀疑人生。
　　看着李峰潇洒骑上他们的摩托扬长而去，两人又看看远处地上空荡荡的钱包，这是属于他们的钱包。
　　说好的是自己抢劫别人，结果被对方三拳两脚撂倒不说，还被对方抢走哥两仅有的50美元，这也就算了，对方临走前鄙视的眼神和骂自己穷鬼是几个意思？
　　抢劫犯不要面子的吗？
　　黑人揉着鼻青脸肿的脸颊看向同样被揍成猪头的白人，问道：“现在怎么办？
　　我们要报警吗？”
　　白人：“”报警？
　　你准备怎么和警察叔叔说？
　　说我们想抢劫的家伙不仅把我们揍成猪头，还抢走我们仅有的钱和刚刚偷来的摩托？
　　话说我这哥们是不是傻，连自家的历史都能忘记？
　　还是说他连幼儿园没上完就辍学出来当混混了？
　　白人拍拍屁股起身，看都不看一脸问号的黑人，他已经决定单干了，不然：我的黑人哥们早晚有一天会坑死自己另一边，李峰骑着抢来的摩托车一路往路易斯安那州前行，路过一家便利店时买了几盒扑克牌。
　　直到夜幕降临，李峰随手将没油的摩托车丢弃在路边，径直钻进公路不远处的灌木林中。
　　骑着摩托车拉风是拉风了点，但这玩意是抢来的，万一黑白兄弟报警招来警察怎么办？
　　李峰可是立志要成为大魔法师的人，怎么能贪图拉风就把锻炼传送门的机会丢弃呢？
　　反正李峰是不会承认自己心疼那点加油钱的。
　　在说了，那是一点油钱的事吗？
　　不知道哈雷摩托也算耗油大户吗？
　　在长势稀疏的灌木林中找了个宽阔并较为干净之地，李峰用唤火术点起一堆篝火，又从单肩包里拿出一些魔法材料，打开一盒包装精美的扑克牌。
　　在约拿·哈克斯的世界中待了半年，李峰已经能熟练搓出火球，但对现在法力依旧稀少的李峰来说火球术并不适合战斗。
　　首先是威力，除了能点燃猫狗这种带毛的生物，想点燃一个活人还有些难度，顶多让人烫伤，要是被火球击中的人速度快点将燃烧的外套脱掉，或许连烫伤都没。
　　其次是火球的飞行速度太慢了，和儿童玩具枪的射速差不多，身手灵活些的人都能轻易避开，让李峰白白浪费本就不多的法力。
　　最后是施法速度，李峰目前可做不到瞬发火球术，难不成李峰还指望他的对手会傻乎乎的站在原地等他完成法术，在傻乎乎的不躲闪等着火球撞到脸上？
　　真要遇到这种傻乎乎的对手，李峰直接抽刀子捅几刀解决对方得了，还费劲搓火球干蛋。
　　所以为了目前拥有远程攻击力，李峰除了购买枪械外就只能选择制造施法道具。
　　可惜李峰觉得枪械和魔法师身份不搭，而且枪械不是魔法道具，在穿越时不允许被带到另一个世界，加上李峰住在卡马泰姬时白拿了一些魔法材料，他自然将枪械的选择抛到脑后。
　　至于选择扑克牌当魔法载体，李峰也很无奈，原本是飞刀类更适合成为施法道具，但李峰自认目前将飞刀点燃还是挺有难度的，加上随身携带飞刀和随声携带扑克牌你觉得携带哪种物品更容易招来警察？
　　过安检又该怎么和警察解释？
　　而且飞刀能带多少把？
　　扑克牌呢？
　　容易一点就着火的特性和这玩意警察不会多管就不说了，关键是轻薄，就算两边裤兜里各装一盒外人也不能轻易发现，一盒扑克牌可就54张，两盒就是100多张，谁能随身携带100多把飞刀？
　　光是飞刀的重量就够使用者喝一壶了，更别说灵活战斗了。
　　半夜时分。
　　李峰欣赏着新鲜出炉的正面刻满符文反面刻画梅林魔环的扑克牌，暗暗松了口气。
　　撇了眼所剩无几的魔法材料，李峰眼角抽抽的将扑克牌夹在指尖反复观看，嘴角还嘟囔道：“不容易啊，浪费大半材料才成功制作出20张蕴含火球术的魔法扑克牌。”
　　“也不知道威力如何，可别让我失望啊，这可是我构思了小半年才想出的道具。”
　　想到这，李峰带着点小兴奋扭头寻找靶子。
　　荒郊野外的除了石头还是石头，李峰只能将远处的石块假象成敌人，深吸一口气后挥手飞射出手中的扑克牌。
　　随着扑克牌在精神力的控制下撞击到石块，一道火球猛地爆裂开来。
　　李峰满意的点点头：射速和弩箭差不多，但是弩箭可是直线飞行，扑克牌可不会直线飞行，这可是有弧度的飞行轨迹，这就让目标很难提前避开扑克牌的攻击可惜我的精神力控制范围只有10米，所以敌人只能在我周身10米内我才能让扑克牌精准的击中目标，不过也只是眼下，只要我不断修行，早晚能做到百米，千米坐回篝火旁，李峰细细体会激射扑克牌所需的法力消耗，过了会，李峰咧嘴自言自语道：“还不错，大概只消耗了火球术法力的三分之一，而威力却比我释放的火球术大点。”
　　扭头看了眼被火球烘烤的有些开裂的石块，不愿承认自身亲手释放火球术是个西贝货的李峰，嘟囔的补充道：“只大一点，就一点”清晨，盘腿冥想的李峰睁开双眼，起身在公路上慢跑锻炼身体，半小时后，手脚完全活动开，微微留着汗水的李峰从背包里拿出一包压缩饼干吃的津津有味。
　　牛肉味的压缩干粮就是这么好吃，李峰表示他一次能吃10包，只是一想到价格，李峰就心疼的吃了两包后表示胃疼，吃不下了。
　　几天后，一脸风尘仆仆的李峰总算赶到路易斯安那州，别说，经过这一路的传送门修行，李峰再也不用摆半天造型才打开传送门，虽然没有古一那么潇洒自如，也不能在战斗中使用，但李峰自认给他几秒施法时间用来逃命还是没问题了。
　　路过卖二手房车的卖家后院，李峰撇了眼后院停靠着一架私人小型飞机，以及走到正门又看到远处路边停靠着充满科幻色彩的飞机，嘴里嘟囔道：“后院那架好解释，大概是喷农药的，但特么路边那架是干啥的？
　　出门旅游用的吗？”
　　露出羡慕的眼神，李峰边敲响房门边努嘴想着：“真是户有钱人家，怪不得一辆8成新的房车卖的这么便宜，也不枉费我从纽约一路赶过来捡便宜。”
　　这时，一位穿着白色短袖的美女打开房门，李峰一边伸手准备握手，一边微笑着说道：“你好，是玛利亚·兰博吗，我是奥斯丁，我们之前在电话里谈过”李峰的话还没说完，就被短袖美女闪着红光的右手掐着脖子拉进房间。
　　一脸懵逼的李峰下意识准备反抗，但从短袖美女冒着红光的右手手中传来一股巨大的能量，瞬间让李峰的法力出现混乱，失去抵抗的能力。
　　被拉进房间的李峰还在纳闷自己什么时候得罪过这位超凡领域的美女时，就听对方讥笑道：“塔罗斯，下次先弄清楚在C-53号星球上流浪汉可不会礼貌的敲门。”
　　瞥眼了李峰的人字拖，美女眉头一挑说道：“多说一句，你的拖鞋很有品味。”
　　此时，李峰的注意力既不是美女掐着自己的脖子上，也不是欣赏美女的身材上，而是美女身后一位黑人身上。
　　李峰认识这位黑人，虽然这家伙现在既不是独眼，也不是光头，但李峰还是一眼认出对方正是大名鼎鼎的弗瑞特工，也就是日后将会坐上神盾局局长宝座的非酋局长。
　　马丹我就是不远万里来这买辆二手房车而已，要不要这么倒霉遇到啥都怀疑的卤蛋看了还有头发的费瑞，感觉目前不能称呼弗瑞卤蛋的李峰撇嘴想着：抱歉，你光头卤蛋的形象太深入人心了，所以请原谅我忽视你那头依旧健在短发听到美女对自己的称呼，李峰无辜的眨眨眼看向美女，说道：“等等，我不是什么塔罗斯，我就是来买辆二手车而已。”
　　对方嘴里喊的塔罗斯名字，加上弗瑞以及美女掐着自己脖子的手掌冒着红光，李峰已经知道这美女是谁了，卡罗尔·丹费斯，也叫惊奇队长。
　　李峰感觉自己有些冤，他很想对带着一脸疑惑样打量自己的卡罗尔说声：“惊奇队长你好，我找错住址了，再见。”
　　马丹，要不要这么霉，买车都能遇到弗瑞，还特么是我自己送上门的虽然我在未来的规划中，因为想接近无限宝石而有被神盾局关注的计划，但特么绝不是现在弱小时期的我，我想的是自身强大并拥有一定话语权的时候在让你们关注我啊咦？
　　话说斯克鲁人的指挥官塔罗斯要找的那艘克里人巡航舰上，不就有一颗无限宝石吗？
　　我要不要趁机夺取？
　　没等李峰想完自己怎么接近克里人的巡航舰，他突然感觉全身汗毛直竖。
　　李峰低头看向带给自己危险感的方向，只见一只可爱猫咪边嗅着自己的脚指，边不断徘徊。
　　猫咪的眼神给李峰一种它在打量食物的错觉，吓得他咽着口水打了个冷颤，内心，欲哭无泪的李峰只感觉自己今天要凉：特么忘了这还有只噬元兽


第14章 14章晦气
　　弗瑞作为一名资深探员，在李峰下意识打量自己时便判断出对方认识自己。
　　李峰这几天可是一直在荒郊野外度过，没时间也没工具整理个人卫生，从而满脸的胡子拉碴掩盖小半张本就平凡的小脸。
　　弗瑞有些纳闷，他自认哪怕李峰没有这些装点沧桑的胡须，只要自己之前见过对方也能认出几分。
　　有着出色记忆的弗瑞敢保证，他从未见过眼前这位穿着洞洞装牛仔裤，拖着拖鞋并挺着标示性小肚腩的亚裔青年。
　　总不可能我的记忆出现纰漏吧，一位特工的记忆出错，闹着玩呢弗瑞是绝不会承认自己判断出现错误的，他很肯定这位自称奥斯丁的家伙对自己很熟悉，就像对方曾经在暗中仔细观察过自己，哪怕自己化成灰都能认出来的那种熟悉。
　　皱了皱眉头，弗瑞想着：自己的身份保密等级可不算低，为什么对方能一眼认出自己，难道是隐藏在局里的间谍透露给对方的？
　　对方什么身份，又为谁工作，来这的目地又是什么一瞬间，弗瑞的脑海里飘过数个势力的名称，撇了眼卡罗尔以及被卡罗尔掐着脖子的李峰，弗瑞暗暗想着：普通人被掐着脖子会有害怕和惊慌等情绪，但这位明知道卡罗尔的手有冒着红光的异常，脸上可找不到害怕的表情，反而是总觉得对方脸上写着‘晦气’这个单词或许对方是的目标就是接近这位失忆的卡罗尔？
　　局里那群暗藏的蛀虫将消息传的够快的，这就把主意打到这位外星归来并战力非凡的女士身上没等弗瑞想完，一旁的黑人妇女玛利亚·兰博表示自己从未见过能变成地球人的外星人，也不信这世界还有能变形的外星人，带着对一脸歉意的伸手想要掰开卡罗尔的手，对李峰说道：“抱歉奥斯丁先生，你也看到了我家里出了点状况，改天，我们改天在谈房车的事，在价格上我还在做出让步。”
　　说完，玛利亚又一脸无奈的对卡罗尔说道：“放开他吧，他只是来和我谈交易房车的普通人。”
　　听到玛利亚的解释，李峰嘴角抽抽拼命点头，说道：“这位女士，我只是路过打酱油的普通人，放开我，我立马消失在你眼前。”
　　卡罗尔才不信李峰是普通人，她之所以敢在李峰面前让手冒着红光仿佛燃烧一般，就是因为感知到李峰之前想反抗自己时体内冒出的能量，普通人体内会有能量？
　　骗小孩呢。
　　不过卡罗尔还是松开手，因为她能肯定斯克鲁人体内可没有这种怪异的能量，所以她判断李峰更多的是居住在地球上的超凡者，至于放开李峰后会不会对自己产生威胁，卡罗尔表示自己能轻易掐住对方脖子一次，就能轻易掐死对方无数次。
　　见卡罗尔总算松开掐着自己脖子的手，李峰内心松了口气，边揉着喉咙边听到门外再次传来敲门声。
　　有了卡罗尔掐人进房间的经历，玛利亚说什么也不会让卡罗尔再次开门了，万一这彪呼呼的姑娘在掐进一位邻居，她日后还怎么和邻居和睦相处？
　　可惜卡罗尔的力量可不是玛利亚能比拟的，直接被卡罗尔拉到身后，带着一脸无奈的玛利亚只能站在卡罗尔身后，心里整理着开门后又该怎么和门外的客人解释。
　　弗瑞略有深意的看了眼李峰，举着手枪躲在门后。
　　李峰才不管门外的人是叫汤姆还是杰瑞，也不管汤姆是不是玛利亚的邻居，他只想尽快离开，因为他知道斯克鲁人很快就会出现在屋内，到时候他想退出弗瑞也不会允许，毕竟事关外星人的存在，哪能让一名普通人知道，万一李峰到处乱说怎么办？
　　只是李峰没想到弗瑞已经从他的反应中认定他是某个势力派来接近卡罗尔的人，注定不会让李峰轻易离开。
　　没等李峰走出一步，弗瑞已经用手枪指向李峰，同时对着李峰摇了摇了手指，示意李峰不要轻举妄动，否则他可是会开枪的。
　　感觉无法躲避子弹的李峰，一脸晦气的看着玛利亚对着邻居解释几句后关上大门：马丹，要完果然，李峰身后传来斯克鲁人的指挥官塔罗斯幽幽的声音：“你们应该对邻居态度友好一些，没准哪天需要向他们借”塔罗斯的话还没说完，他便愣愣的看着背对着自己的李峰。
　　斯克鲁人身为变形种族，他们能复制任何人的基因并改变自身外貌，同时在复制对方基因时获得对方短期内的记忆，但塔罗斯明显察觉到他不能复制李峰的基因，更别说知道对方的记忆了。
　　这还是我了解到的地球人吗？
　　之前那位双手被束缚都能打趴我20名战士的彪悍女人就不说，怎么又出现一位能力未知的家伙塔罗斯决定喝口手中的奶茶压压惊：马丹，这货绝不是地球人，我只想找到家人团聚而已，这条路要不要这么艰辛，出现一位战力超群的变态就算了，还特么出现外星人至于被弗瑞用手枪指着，塔罗斯表示这都不是事，他有后手做保险，比如玛利亚见到一身绿的外星人有些懵，接着又透过窗户看到塔罗斯的后手，一名变成自己模样和女儿交谈的斯克鲁人。
　　等玛利亚惊讶的说完‘这是怎么回事’，回过神的塔罗斯撇了眼扭头看向自己的李峰，说道：“只要别杀我，她就安全的。”
　　对于自身此时无法离开的李峰翻了个白眼表示无奈。
　　他知道塔罗斯是带着诚意来这说服卡罗尔说出他家人的所在坐标，所以目前来说两方并不会发生冲突。
　　至于弗瑞举枪对准塔罗斯，以此表示对方变成上司的事感到愤怒，李峰才懒得管，自顾自的走到一旁给自己倒杯开水，这些天他吃的是压缩干粮，喝的是用法力空气中抽取的水，但用法力聚水对现在的李峰可不是简单的事，所以李峰对口渴是能忍就忍，实在受不了才聚集点水喝上一口，现在的他可是口渴的不得了。
　　喝完水，李峰又自顾自的坐在一旁准备听故事：反正闲着也是闲着，就是没有爆米花吃，差评刚坐下的李峰感到脚边再次传来危险感，吓得他慌忙倒退几步，同时被这只长的像猫，名叫咕咕的噬元兽吓到的还有塔罗斯，只见塔罗斯被吓得惊恐的倒退一步。
　　见塔罗斯居然害怕一只猫，卡罗尔抱起咕咕走近塔罗斯，嬉笑道：“猫？
　　你不会怕这只猫吧？”
　　这下可有意思了，那位自称奥斯丁的家伙怕猫卡罗尔还能理解，毕竟有些人对猫过敏，但堂堂斯克鲁人指挥官居然害怕一只猫？
　　说出去谁信啊。
　　塔罗斯边一脸惊恐的后退边说道：“这可不是猫，而是噬元兽。”
　　“噬元兽？”
　　弗瑞感觉这是世界最大的笑话，什么时候地球上的家猫成了宇宙中的凶兽？
　　是不是地球上的狗有个更霸气的名字？
　　那些能轻易秒杀猫咪的狮子老虎呢？
　　难不成在外星人眼里是吞天兽？
　　可以说在场除了李峰，谁都当这是个笑话，对此李峰能说什么？
　　说这真的是噬元兽？
　　谁信啊。
　　而且以弗瑞的性格现在就准备将李峰的查个底朝天，等弗瑞看到噬元兽露出真面目时他又该怎么解释？
　　弗瑞非把李峰关押起来，掐着脖子问：说，你是哪个星球的外星人，毕竟只有外星人才会知道什么是噬元兽，对吧不过塔罗斯明显想拉李峰下水，指着李峰说道：“你们看，他就知道这不是猫。”
　　马丹我就是个看戏的而已李峰揉了揉头疼的脑门，端起水杯喝水掩饰脸上的尴尬并表示自己什么都不知道。
　　放下水杯，李峰幽幽说道：“那个，我尿急，能”李峰的话还没说完就被弗瑞打断：“我也想放水，我和你一起去。”
　　摸了摸能给弗瑞带来安全感的手枪，他疑惑的看向李峰：这家伙绝不简单，见到外星人还一脸坦然，不是早知道外人的存在，就是他也是外星人见过一起吃饭一起喝酒的，但俩男的一起放水的还真不多见对着弗瑞翻了个白眼，李峰耸肩说道：“还不是怕我跑了，想跟着就直说，找什么借口啊，话说就算我把见到外星人的事传播出去，也要有人信啊。”
　　弗瑞一脸讽刺的看着李峰，脸上全是‘我就是想放水，仅此而已’的表情，内心：别人信不信地球有外星人我不管，我只想知道你是谁等李峰和弗瑞返回客厅，两人看到众人待在书房内并一脸忧伤的盯着电脑屏幕发愣，李峰明白这是电脑正在加载卡罗尔当初驾驶光速引擎战机的黑匣子，只是目前地球上电脑下载速度慢的一匹，慢的都让塔罗斯有种砸电脑的冲动。
　　弗瑞倒是不想让李峰知道的太多，想让李峰待在客厅内，但这样一来他也将不听不到黑匣子里的内容。
　　此刻，弗瑞是多希望自己身边有位下属能帮自己看管李峰。
　　没办法，弗瑞只能让李峰走进书房并自我安慰道：“既然对方连外星人都知道，也不差多知道一点。”


第15章 15章红鲤鱼绿鲤鱼于驴
　　良久，书房内在李峰看来都是古董的电脑总算是加载完成，站在一旁的塔罗斯也松了口气，他是真怕这台破电脑一个加载都能让他站到双腿发麻：这不是浪费我时间吗？
　　不知道我现在有多想念家人吗一旁，卡罗尔愣愣的听着电脑里的语音记录，脑海中不断翻涌出当初自身在进行天马计划时，驾驶战机遭遇外星战机追击的画面。
　　等卡罗尔明白自己一身超凡力量来源，以及不知道自己这六年来一直受到克里人的至高首脑欺骗，还是黑匣子里的录音都是伪造的，带着惊慌和茫然跑出房间，脑子里全是我是谁，我在哪的问号。
　　玛利亚担心自己的好友受不了打击跟着跑了出去，准备安慰下迷茫的卡罗尔，同样跟在卡罗尔身后的还有不想错失和家人团聚机会的塔罗斯。
　　房间里，只剩下李峰和弗瑞。
　　喝了口水，弗瑞摸着手枪问道：“你说你叫奥斯丁？”
　　李峰摊手说道：“我是不是该夸奖你的记忆力真不错？
　　都过了这么久了你还记得我的名字。”
　　神特么这么久，还不到半小时好不就凭你现在的态度，我就想把你关押到老死弗瑞摸了摸手枪，准备拔枪吓唬吓唬李峰，李峰见此有些无奈，他可不确定这位未来的非酋会不会真的开枪射击自己。
　　虽然我时刻准备着魔法盾不怕你的破枪，但能不暴露我的能力还是不要暴露的好，安安心心让我看个惊奇队长大战外星人的戏码不好吗？
　　实在不行，把我当成打酱油的吃瓜观众不行吗？
　　挠了挠眉心，李峰看着指向自己的手枪，一脸无奈的耸肩说道：“好吧，我叫奥斯丁，请问你老有什么吩咐？”
　　李峰是否暗指自己老糊涂，弗瑞不在乎，他只关心在手枪的威胁下对方是否开口说话，只要他掌握了对话节奏，身为资深特工他总能从蛛丝马迹中找到些线索。
　　“只有奥斯丁？
　　全名呢？”
　　只知道一个‘奥斯丁’名字和一脸胡子拉碴的脸，弗瑞虽然自信也能找到对方的一些信息，但那需要大量的时间来调查。
　　要知道现在街头监控可没未来那么多，真要靠费瑞慢慢调查，只怕查出来的情报都已经过时不知道多久了。
　　坐在椅子上背靠椅背的李峰翘着二郎腿，一副吊儿郎当的模样侧头想了想，说道：“想知道的更多？
　　很简单，你只要跟我学说一段话并保证吐字清楚，你问我几岁还尿床我都告诉你。”
　　弗瑞皱了皱眉头，如果是单纯学说话他倒不怕，毕竟他可是会多国语言的人才，哪怕是汉语他都懂。
　　想了想，弗瑞点头答应李峰的要求，在他想来先听听李峰准备让自己学说什么话在考虑其他，他还就不信了，学说话而已，会有多难。
　　伸手做了个请的动作，然后弗瑞一脸懵逼的听到李峰说道：“红鲤鱼家有头小绿驴叫李屡屡，绿鲤鱼家有头小红驴叫吕里里，红鲤鱼说他家的李屡屡比绿鲤鱼家的吕里里绿，绿鲤鱼说他家的吕里里比红鲤鱼家的李屡屡红，不知是绿鲤鱼比红鲤鱼的驴红，还是红鲤鱼比绿鲤鱼的驴绿。”
　　说完，李峰对弗瑞伸出右手，竖起一根手指说道：“只要你将以上这段话快速并吐字清楚的说上1遍，有什么问题尽管问。”
　　弗瑞有些懵，他听是听出这是段汉语的绕口令，但特么他一个老外学绕口令是什么操作，就算现场把他舌头拉出来烫直了他也说不了完整绕口令。
　　眼神带着不善，弗瑞微微将枪口上抬瞄准李峰的脑门。
　　李峰一脸淡定的无视眼前的手枪：你以为你手里的是能量枪能穿透我的魔法盾？
　　省省吧，你又不是惊奇队长那位挂逼，人家那是一身磅礴的能量直接压制我的法力，你呢？
　　就靠这把玩具枪？
　　不过李峰也知道自己有些惹急了弗瑞，万一这位特工先生派个人整天跟踪他，闹不闹心？
　　嘴角一撇，李峰带着不屑的语气说道：“这么简单都不会，我换个3岁幼童都能说的绕口令你在学一遍？”
　　3岁？
　　有种你来4岁的弗瑞放下手枪，嘴角抽抽的听到李峰飙出的汉语绕口令。
　　“红鲤鱼绿鲤鱼于驴。”
　　马丹这是你家3岁幼童就会的绕口令？
　　看着弗瑞怨念颇深的小眼神，李峰心中那个爽啊，比夏天吹着空调喝冰镇可乐还爽：特么的总算是报了苦学两年英语的仇了，还是报复在神盾局局长上，爽遥想当初自己苦逼的待在唐人街学英语，李峰就感觉眼前发晕，四肢无力：哼哼，让我学英语！
　　也让你们学学外语，而且还是学习难度最大的汉语想想博大精深的汉语，就拿一个‘我’字来说，男的可以用爷，女的可以用老娘，皇上用朕，皇后用哀家，青年用小生，和尚用贫僧，道士用贫道，粗人用咱，文人用小可，官家用本官，百姓用鄙人，老人用老夫，对上称在下，对下称本座在看看你们简陋的英语，就一个‘I’来形容自己李峰一脸嬉笑的伸手推开因弗瑞暴怒而顶在自己脑门上的枪口，示意弗瑞当心手里的枪，可别擦枪走火浪费子弹，说道：“想知道我所有的秘密？
　　慢慢学汉语去吧你！”
　　李峰起身看向窗外，神秘的说道：“相信我，我们将来还会见面的，现在还不是知道我是谁的时候。”
　　弗瑞有些不悦，但也拿李峰没办法，外星人能变成他的同事，上司，他根本不知道此时的他能信任谁，只能想着等这段事情结束后自己在亲自调查对方的身份。
　　至于关押李峰，弗瑞也只是想想，首先李峰没有犯罪他无权关押对方，其次，从卡罗尔和塔罗斯的反应中，弗瑞看出李峰可不像他挺着小肚腩外表那样，是位手无缚鸡之力的弱渣。
　　窗外，刚刚恢复一部分记忆的卡罗尔闹不明白自己是谁，是地球上的飞行员卡罗尔·丹佛斯，还是克里人战士佛斯，现在的卡罗尔心情可想而知，自然对于塔罗斯现在依旧逼迫一脑门浆糊的她帮助做事感到反感。
　　好在玛利亚一脸肯定的说道：“你叫卡罗尔·丹佛斯，你是黑匣子里记录的那个人，冒着生命危险也要正确的事你是我最好的朋友。”
　　最终在玛利亚暖人心的话语和温暖的怀抱中，卡罗尔明白自己该做什么。
　　黄昏时分，恢复心情的几人再次汇聚在客厅探讨能量核心于劳森实验室在哪的事。
　　卡罗尔：“那些数字不是坐标，而是能量向量。”
　　玛利亚：“这是中学物理教的。”
　　说实话，一直当自己是背景墙，默默靠着墙壁啃面包的李峰，此刻对所谓的斯克鲁首席科学家一脸茫然的表示没听懂感到好笑，又悲哀的表示：特么我也没听懂作为一位根本就没有接受过原身体丁点记忆的穿越客，别说什么美国中学物理课，我连身体是哪年哪月被老妈生产出来的都不知道，我是不是该对那些同样魂穿的穿越客表示下愧疚？
　　毕竟我给你们丢脸了客厅会议在斯克鲁首席科学家表示自己能用榔头螺丝刀，将卡罗尔从航天局和空军联合单位偷出来的飞机改装成太空飞船中结束。
　　李峰一脸好奇的跟在首席科学家身后，他就想看看，对方怎么这么牛皮，将一架飞机改造成太空飞船，不说在飞机上装上重力装置，就说你怎么在太空中为飞行员提供氧气就是个问题。
　　至于飞到太空中会不会有人出现晕机，高原反应，李峰倒是不担心，看看这次前往太空的都有谁，卡罗尔和塔罗斯这对常年在外太空工作的人就不多说了，他们早就习惯了太空环境。
　　玛利亚可是空军退伍飞行员，飞行高度对她的身体素质来说不是问题。
　　最后还有弗瑞，鬼知道这家伙受过什么训练，反正他不穿太空服去太空表示没压力。
　　至于李峰，他也在前往劳森实验室的成员名单上，理由嘛，就是那位非酋表示奥斯丁已经知道太多的东西，知道的再多些也没什么，反正弗瑞只有一个目的，就是不让奥斯丁小朋友离开他的视线，别说睡觉，上大号他都要盯着，以防李峰趁机逃跑。
　　李峰摸了摸自己的脑门，想着自己前世不会晕机，这辈子应该，可能，大概也不会晕机吧，只是乘坐能飞出地球的飞机他还真的第一次坐，不知道体验怎么样，希望是趟点赞的旅行。
　　后院，李峰一脸茫然的看着首席科学家用打磨机打磨零件改装飞机。
　　良久，实在没看明白的李峰打了个哈切后转身离开：马丹没文化伤不起，一点都没看明白，反正对方的改装一点不魔法，对，不魔法，我可是魔法师，看不懂怎么了，我骄傲了吗弗瑞倒是还想看看斯克鲁首席科学家是怎么徒手改造飞机，但李峰都一脸睡意的准备回房睡觉了，他能怎么办，只能在依依不舍中，一步三回头的跟在李峰身后回房睡觉。
　　话说斯克鲁人和地球上变色龙是什么关系？
　　一样全身绿油油，唯一的其别是变色龙是变色，斯克鲁人是变形弗瑞摸摸下巴，想着：什么时候采集点斯克鲁人的基因和变色龙的基因对比下，或许变色龙在将来经过亿万年的进化，会变成斯克鲁人也不一定


第16章 16章开溜
　　恍然隔世的一夜。
　　特么用一晚上时间将一架只能在大气内飞行的飞机改装成拥有一定火力的太空战机，这不是恍然隔世是什么。
　　反正清晨准备晨跑的李峰是脑子嗡嗡响的站在太空战机前面，他发誓，他看到的绝对是幻觉，这绝不是那个连中学物理都不会的首席科学家忙活一晚上的成果，这绝对有不为人知的事情发生过。
　　良久，站在李峰身后啃着面包的弗瑞推了推李峰，说道：“小肚腩先生，欢迎参加本次太空夏令营，希望这次外星人举办的夏令营活动能让你有个愉快的太空之旅。”
　　低头摸了摸自身的小肚腩，李峰感觉有些惆怅：小肚腩啊小肚腩，要是我不锻炼反而整天坐在电脑前长出你这家伙也就算了，但我明明每天都有锻炼，你为啥还不舍得离我而去呢？
　　说心里话，我反对你另找新欢的，真的，我敢对着战机的大灯发誓本次太空之旅中，弗瑞坚持把‘咕咕’带上飞机，他才不管这是不是什么鬼噬元兽，他只知道塔罗斯和李峰都怕这只可爱的猫咪，目前两人还没取得他的信任之前做点小防范还是很有必要的。
　　飞机飞到一半，塔罗斯忍不住提醒将噬元兽放腿上逗弄的弗瑞：“我劝你最好不要把这种生物放在腿上玩，太危险了。”
　　弗瑞直白回答不信任塔罗斯才带着可爱猫咪防身让他多少有些无奈：特么这是信不信任的问题？
　　这玩意能轻易吞吃我们所有人好不坐在副驾驶位子的玛利亚问出自己一直好奇的事：“你们想变什么都可以吗？”
　　塔罗斯：“那要看变成什么了。”
　　玛利亚：“文件柜能变吗？”
　　塔罗斯有些懵，文件柜有基因让他复制吗？
　　谁知道文件柜的基因是双螺旋还是什么构造？
　　在说了，他变成文件柜干什么，他可是堂堂斯克鲁人的指挥官，是缺那一两个文件柜的人吗？
　　弗瑞：“捕蝇草呢？
　　我打赌你变不出，如果你变出来我立马给你50美元。”
　　老老实实坐在最后排的李峰忍不住笑出声，听听玛利亚和弗瑞这话问的，玛利亚是纯属好奇，而弗瑞嘛，呵呵，这家伙心思可不简单。
　　弗瑞可是知道斯克鲁人只能变成有基因的生物，所以他想知道对方能不能变成植物，要是对方只能变成人类倒还好说，了不起怀疑一个询问一个，毕竟斯克鲁人只能复制对方短期内的记忆，这就是破绽。
　　要是斯克鲁人能变成植物就麻烦了，人家往森林里一躲他也没办法找出对方的身影，总不能抓着某株可疑的植物问你是不是斯克鲁人吧？
　　而且别人会怎么看他？
　　把他抓起送精神病院？
　　或是为了抓捕一位变成植物的斯克鲁人烧毁一片森林？
　　这也太亏本了，不知道保护环境人人有责吗。
　　还有对方变成盆景待在自己办公室也是件麻烦事，指不定哪天被对方知道自己银行账号密码，自己的小钱钱可就全飞了。
　　不过李峰带着点不屑撇了眼塔罗斯，要说变形他也会，巴斯托的魔法书上就有变形魔法，只是李峰暂时掌握的不够纯熟导致破绽太多，让人一看就知道李峰像是带着橡胶面具一样。
　　至于让斯克鲁人变成文件柜，李峰表示要是塔罗斯真要能变，对方也不要自称斯克鲁人，直接说自己是大圣爷或是二郎神的后裔，改名塔罗斯·孙，或是塔罗斯·杨好了。
　　李峰的捂嘴笑声让弗瑞扭头说道：“喔~看样子这里还有人知道斯克鲁人的老底。”
　　这时，卡罗尔提醒飞机将加速飞离地球，让大家扣好安全带。
　　边给自己扣上安全带，弗瑞边对李峰问道：“小肚腩先生，你座位上的安全带够长吗？
　　只要你告诉我你是谁，我就把我这的一节安全带借给你。”
　　指了指塔罗斯，弗瑞继续说道：“或者讲讲斯克鲁人是什么种族，我同样借你一节安全带。”
　　这话问的，有点歹毒。
　　李峰只要随便说点斯克鲁人的特征，弗瑞就能知道某人早就知道外星人的存在。
　　不回答也没关系，凭他资深探员的眼力同样能从李峰眼里看出是不想回答这个问题，还是真的不知道。
　　只是弗瑞没想到是，李峰直接翻完白眼后捂脸不说话，李峰就不信了，弗瑞还能透过他的手掌看到他脸上表情。
　　此时，太空战机飞出地球进入地球轨道，弗瑞若有所思的看了眼李峰，扭头看向太空：说好的实验室呢？
　　怎么黑漆漆的一片？
　　难不成实验室和我脸一样黑，黑的没有灯光就看不见？
　　卡罗尔只是愣了愣，瞬间想到隐身技术，三下五除二破解了劳森博士保护实验室的隐身装置。
　　看着突然冒出的克里人巡航舰，卡罗尔嘴角微微上扬。
　　她之前突然冒出那段不知真假的记忆中，劳森博士是一位反对战争的克里人，这突然冒出的克里人巡航舰从侧面说明劳森博士确实是克里人，这也进一步证明她自身确实是土生土长的地球人。
　　能知道自己是谁，未来要做什么，还有比这更好的消息了吗？
　　战机缓缓停靠进巡航舰内，塔罗斯迫不及待的走下战机寻找家人，途中，塔罗斯捡起地上一颗棒球，在也按捺不住内心的激动，不由的加快脚步继续前行。
　　很快，一行人走到存放宇宙魔方的大厅。
　　李峰加快脚步走到宇宙魔方面前，伸手将发光的魔方取下，嘴角隐晦的抽搐下后将宇宙魔方交给卡罗尔。
　　和我当初判断的一样，我能做到的仅仅是手持魔方几秒虽然李峰只是接触魔方几秒，但他已经知道空间宝石对他这只菜鸟法师来说能量太过高级，别说使用魔方的能量，就连抽取一丝能量为自己所用都办不到。
　　要是强行使用，他只会被空间宝石强横的能量撕成碎片传送到宇宙各处，还是连灵魂都撕碎的那种。
　　这也是当初李峰明知道在克里人巡航舰上能得到空间宝石，却想着怎么离开，不想参与到惊奇队长大战克里人事件的原因。
　　既然目前魔方对他来说是个鸡肋，李峰对魔方在谁手里保管更安全毫无兴趣，又不是只有这一次机会得到空间宝石。
　　话说6颗无限宝石在漫威世界中出场次数最多的就是空间宝石吧，也是最容易得到的一颗宝石。
　　在卡罗尔接过宇宙魔方时，时刻关注魔方能量的李峰嘴角露出一丝苦涩：卡罗尔不愧是主角，还没完全接触魔方就让体内的能量和魔方遥相呼应我辛苦修行而来的一身法力，和卡罗尔短短几秒内手握魔方增长的一样多，最气人的是卡罗尔还不知道自身能量在飙升话说宇宙魔方不会准备跟着卡罗尔姓吧，瞧瞧那主动送能量的舔狗样子，要是卡罗尔一直持有空间宝石，指不定几年后空间宝石还真和卡罗尔一个姓借着佛瑞将注意力集中在冒着热气的咖啡上，李峰悄悄走到一处通道入口，只等克里人勇·罗格到来后自己能瞬间开溜。
　　既然来都来了，哪能不捡点好处就离开这艘巡航舰呢？
　　随着塔罗斯对族人发出召唤，斯克鲁人一个个从暗处走出，卡罗尔瞬间明白塔罗斯不仅仅是想找光速引擎寻找新家园，他还在找他的家人。
　　李峰一边吐槽塔罗斯的叫声和人猿泰山有什么区别，一边注意着大厅入口，只等勇·罗格出现后闪身跑进通道。
　　勇·罗格没让李峰失望，不一会便带着手下赶到大厅，在大厅门打开的瞬间，李峰消失在勇·罗格面前。
　　勇·罗格扭头看了眼手下，示意分出一名普通队员将刚才逃跑的李峰抓回来，至于现场的留下的人，他可不觉得这些斯克鲁人和地球人有反抗他的力量，哪怕是卡罗尔也不行。
　　勇·罗格开启手腕上的立场道具，直接让卡罗尔瘫倒在地，命令精英队员押解卡罗尔，让她连接上至高首脑进行洗脑，普通队员则是搜寻躲藏在巡航舰上的斯克鲁人和李峰。
　　说来也怪，明明派人追捕李峰了，怎么那名士兵还没找到李峰吗？
　　这群精英只会想着李峰太能躲藏，并不会想到那名追击李峰的士兵已经领了盒饭，还是全身被剥光的那种。
　　没办法，谁让李峰穷呢，他可是眼馋克里人士兵身上的护甲好久了，在李峰想来，这些衣服既然能通过能量改变颜色，怎么着也能利用法力改变颜色或是造型吧，毕竟法力也是能量一种，可惜等李峰剥光这位可怜士兵的护甲才发现自己想多了，普通士兵的护甲可没卡罗尔那套高级，除了有点防御力外什么能力都没。
　　其实这也正常，就像地球上的普通士兵穿戴能和特种部队的武器一样吗？
　　不知道特种部队的武器除了先进还贵吗？
　　给所以士兵换装成精英部队的装备，非穷死克里人不可。
　　冲着被自己一张魔法扑克牌干掉的克里人士兵吐了口唾沫，随手将护甲丢弃的李峰边检查克里人的枪边嘀咕道：“晦气，看样子我得等卡罗尔干掉精英后在去捡点便宜。”
　　李峰嘴角微微翘起，感应着附近克里人身上武器内的能量，自言自语到：“不过在那之前，哪怕我已经有假死的计划也得救出非酋，给他留下带‘我是正义一方’的好印象。”


第17章 17章法术实验
　　被带到一间密室的卡罗尔，在无力挣扎的情况下被强行和克里人的至高首脑连接并准备洗脑，不过卡罗尔也不是好惹的，在和至高主脑闲聊几句后，表现一副‘不听不听，王八念经’的模样同时，挥拳攻击至高首脑。
　　要不是此时卡罗尔陷入至高首脑的地盘，或许卡罗尔还真能干挺对方。
　　之后便是坏人死于话多的戏码，至高首脑播放卡罗尔的记忆，不仅让卡罗尔回忆起所以记忆，还没有察觉到卡罗尔远处的宇宙魔方发光发热，将自身的能量远距离传送给卡罗尔。
　　另一边，躲在拐角处的李峰探头看了眼看守塔罗斯的3名克里人士兵，虽然克里人的枪在后坐力，声响和威力上都很赞，但要说一次击杀3人，李峰觉得还是自己的魔法扑克牌靠谱多了，至少扑克牌能无声飞行，还能一次飞出3张同时击杀3名士兵。
　　牢房内，塔罗斯愣愣的看着3名士兵身后的拐角处飞出3张扑克牌，精准的撞击到3名士兵脸上后爆裂，将3名克里人士兵当场击杀。
　　接着便是无法被自己复制基因的家伙，一手拿着扑克牌，一手挠头走到自己面前，看向牢房门边的按钮，说道：“塔罗斯，这玩意怎么开？”
　　塔罗斯微微笑了笑，边教李峰怎么开门，边在内心腹诽道：我就知道，我就知道这家伙不是地球人，地球人手里怎么会射出能炸裂的纸牌牢门一开，塔罗斯一边变成克里人模样，一边从地上捡起武器，说道：“我们还要去救那两名地球人。”
　　两名地球人？
　　话说你是不是有什么误会？
　　我和卡罗尔就不是地球人了吗？
　　不管前世还是今身，爷都是地球上的汉人好不翻着白眼，李峰将手里的武器丢给一位斯克鲁，没练习过射击的李峰表示这玩意他用不惯，身为魔法师，还是他手里的扑克牌更配法师的身份。
　　当然，考虑到塔罗斯会在地球生活很长一段时间，李峰特意要求塔罗斯对他是魔法师的事隐瞒，至少在他强大之前，还是坚持走悄悄发育的路线。
　　塔罗斯虽然疑惑李峰怎么自称是地球人，但对救了自己一命的李峰还是抱有好感，点头答应李峰的要求。
　　李峰伪装成俘虏，由伪装成克里人的塔罗斯押送到佛瑞身旁。
　　只能说克里人对自家的能量手铐太过自信，或是对自身的实力太过自大，居然只让两名克里人士兵押送玛利亚和佛瑞到停机坪，准备将两人扔进太空中。
　　这种情况不秀下优秀，简直是浪费李峰的苦心。
　　只见装成俘虏的李峰迎面走向两名士兵，走过队伍最面前，一名手里拎着关押噬元兽笼子的士兵时，李峰隐晦的对佛瑞眨眨眼，等李峰走到押尾的士兵身边时猛地挥拳击打在对方太阳穴上。
　　在李峰挥拳的同时，佛瑞同样一脚踹向对方的男性要害，将对方踹倒在地。
　　至于另一名士兵已经被塔罗斯直接击毙，等被李峰和弗洛撂倒的士兵准备起身，塔罗斯举枪在对方胸口补了一枪。
　　弗瑞背着被能量手铐烤着的双手，扭头对身后的李峰挤眉弄眼，说道：“瞧，我们合作的多愉快，要是我们加深下联系，或许能更默契。”
　　特么还没逃走就想套我的情报，我是不是该夸你太敬业了？
　　边将佛瑞的手铐打开，李峰边说道：“还是那句话，等你学会绕口令在来问我问题，当然，下次可就不是红鲤鱼绿鲤鱼于驴了。”
　　解开手铐后，李峰拍拍弗瑞肩膀说道：“小伙子，我看好你，回去加油学习汉语吧。”
　　佛瑞有些懵，倒不是李峰让他学汉语，而是李峰在帮他解开手铐后径直钻进一条通道离开，这明显是不准备和他一起离开这艘巡航舰了。
　　弗瑞扭头问塔罗斯：“我开始喜欢这家伙了，你知道他想去哪吗？
　　或许我能帮他一把。”
　　帮忙？
　　怕是想查清楚奥斯丁是什么人，想干什么吧？
　　带着点鄙视眼神，塔罗斯指着自己的绿脸，摇头说道：“你觉得我一个刚来地球几天的外星人会和一名地球人熟悉到对方对我掏心掏肺，什么事都告诉我？”
　　这话说的弗瑞无力反驳，耸了耸肩，弗瑞说道：“现在带着你的族人上战机，先返回地球在谈别的。”
　　这时，巡航舰内的设备受到一股外来能量的侵袭，整艘巡航舰的照明灯像电压不稳一样闪烁几次。
　　躲在角落当吃瓜群众的李峰先是一喜，他知道惊奇队长正式登场，准备在巡航舰内大开杀戒，接着便是一愣，李峰明显感知到这股力量在透过自身后法力上限出现了增长，而且还是增长大半。
　　李峰咧着嘴，心里暗暗窃喜：不是法力上涨而是法力上限增长大半，这就等于我的潜力在刚才的能量冲击中增长了？
　　还有这好事，要不找个机会让卡罗尔在爆几次，我要求不高，将我的潜力推到古一现在的程度就行只能说李峰太贪心，有了现在的好处还不满足，而且这次的好处远比李峰想的要多。
　　就像游戏中1级法师的蓝条是100，2级法师的蓝条是200，3级法师是300。
　　而李峰这位1级法师已经让蓝条成长为150，之后成为2级时蓝条将会是300，直接拥有3级法师的蓝条。
　　虽然李峰2级时释放的法术依旧是2级，但法力多能多次释放法术啊。
　　而且法力越多，代表着法力恢复速度也越快，不然所有等级法师的恢复速度一样，一级法师表示自己100点法力恢复了，100级法师呢？
　　只能见到法力槽低的丁点法力吗？
　　不知道自己到底获得多大好处的李峰，听到卡罗尔和勇·罗格战斗的声响，悄悄来到战场附近。
　　躲在远处看着卡罗尔大发神威将所谓的精英队伍打成落水狗，李峰总觉的自己身边少了点东西，比如爆米花，可乐。
　　现场观看可比坐在电影院看有趣多，当然，也更危险，就像现在其中一名精英就发现李峰的身影，狞笑着挥舞冒着绿光的长刀冲向李峰。
　　李峰眉头一挑，转身就跑向一处拐角，他现在越来越喜欢在拐角处战斗，这种敌人看不到自己，而自己的精神力却轻易锁定对方身影真是太爽了。
　　加上扑克牌可不是直线飞行，它还能在李峰控制下拐弯攻击到拐角另一处的对手脸上。
　　直接在精英战士脸上炸裂的火球让他脑子有些嗡嗡响，行动都是一愣一愣的，李峰可不想浪费这么好的机会，双手同时激射扑克牌的同时感叹着：精英的装备果然不同凡响，这身防护道具也是没谁了，普通士兵能直接击杀的扑克牌面对这些人的防具居然只能做到炸晕对手李峰走到晕乎乎的克里人精英面前，捡起对手掉落的长刀，干净利索的刺进对方眼球，将其杀死。
　　看了看手里的长刀，李峰咧着嘴吐槽道：“克里人是有多喜欢绿色？
　　制服是绿的，武器上也要冒绿色的激光，红色不好吗？
　　实在不行黄色也行啊。”
　　刀是好刀，但李峰觉得自己还是有必要魔改下，至少不能让这刀冒绿光，不然他用的时候总觉得自己心里影阴面积在不断扩大。
　　将被自己击杀的克里人精英拖到一旁，李峰闭眼感知长刀对法力的传导能力，在李峰眼里，既然这把长刀能在刀刃上布满能量，自然可以魔改成魔法长刀。
　　不一会，李峰咧嘴将长刀背到身后，只等找到合适的魔法材料后魔改一番。
　　至于精英身上的防护服，李峰自然也不客气，直接将对方剥成蓝中带黑的裸男。
　　李峰一边将裸男的左脚和右手绑在身前，右脚和左手绑在身后，一边嘀咕道：“这家伙不会是杂交出来的吧，人家克里人都是蓝汪汪的，怎么到你这却是蓝黑了呢？”
　　用一根粗绳绑在裸男腰间吊在半空中，李峰运起法力指向死透的裸男身上。
　　他之前不砍下对方的头颅，就是为了不破坏尸体，因为他准备尝试下在异世界学会的法术，和亡灵沟通的法术。
　　这种法术其实有很多缺点，比如死者尸体需要在完整的才情况下才能将对方的灵魂投影召唤回肉身，不然李峰费劲又是绑又是吊的干嘛，直接砍下脑袋施法多安全，敌人没了手脚还不任由李峰欺负？
　　随着法力进入裸男身体，只见裸男一脸茫然的扭头查看四周，等看到一脸讽刺看着自己的李峰，裸男瞬间回想起自己是被谁杀的，他既疑惑自己死了是怎么复活的，又想挣脱捆绑自己的绳索好在李峰脸上来上一拳。
　　李峰见法术在漫威世界能用，伸着右手打了个响指结束施法，让裸男的灵魂投影返回他该去的地方。
　　法术实验完成，李峰长舒一口气，皱眉弯腰捡起裸男的护甲，放在手里一顿胡乱操作。
　　良久，李峰无语的思考自己要不要穿这件紧身衣，首先是衣服虽然能防御力强，但真的不适合魔改成法袍，这玩意传导能量太差，更多的是依靠衣服本身的材质进行防御。
　　其次是思考有谁见过法师穿紧身衣施法的？
　　不论是小说还是影视剧，法师都是身穿宽松法袍出场的吧。
　　最终，李峰将这件衣服折好放进单肩包内：不管怎么说防御还是不错的，了不起以后当内衣穿，外面在套上法袍


第18章 18章不一样的漫威世界
　　卡罗尔的战斗和李峰的法术实验并不影响弗瑞带着仅剩的几位斯克鲁人逃离。
　　战机上，塔罗斯皱眉看向即将关闭的舱门，对弗瑞说道：“奥斯丁呢？
　　我们要不要在等等，把他留在巡航舰上他必死无疑。”
　　弗瑞感觉有些可惜，他还没弄明白李峰具体是什么身份，不过军人的本能告诉他，他们应该尽快离开，尤其是卡罗尔在全身发光后随手就能轰开巡航舰的外壳，继续待在这除了面临克里人的追击，还要小心卡罗尔把巡航舰给拆了，根本不是等候李峰回来的时机。
　　而且特工的直觉告诉他李峰绝对有问题，或许李峰能做到活蹦乱跳的返回地球。
　　对着塔罗斯摇了摇头，弗瑞命令玛利亚尽快返回地球。
　　塔罗斯身为斯克鲁的指挥官，虽然知道弗瑞的选择在当下最正确的，不能因为某个人而让整个队伍陷入危机中，但他依旧感到一丝愧疚，一边看着不断关上的舱门，一边在内心默默祈祷着：“我的朋友奥斯丁，希望你能活下来。”
　　舱门关上的瞬间，克里人的追兵也赶到了，一枪击中还在为李峰祈祷的塔罗斯肩膀：马丹，还是先祈祷我自己能活着吧透过窗户，李峰静静的看着玛利亚开着战机离开，随后又看着两艘小型飞船飞向地球。
　　李峰嘴角一撇，自言自语道：“咋就走了呢？
　　我还想用幻术让弗瑞看到我假死诶，都怪刚才那位蓝黑色的克里人，破坏了我计划。”
　　挠了挠头，李峰欢快的跑向卡罗尔之前战斗过的地方，那里躺着的可都是克里人的精英小队，留有数量众多的高科技装备，这些可都是能适用能量的武器，要是魔改一番，能为李峰剩下不少购买魔法材料的小钱钱。
　　话说漫威地球上的魔法材料还真不多，而且多数都被卡马泰姬收集或垄断了，像李峰这种一没钱，二没钱，三还是没钱的流浪法师想买点施法材料都不知道上哪卖，好在李峰能从其他世界偷渡材料，不然李峰还是划算下怎么加入卡马泰姬吧。
　　将撒落在地上的匕首，护甲衣服，护腕等材料用桌布包好，李峰眉开眼笑的打开传送门，径直返回地球上的纽约郊区。
　　纽约郊区，一处无人的公路旁突然出现一道橙黄色的传送门。
　　李峰从传送门出来后探头看了眼附近有无人员注意到自己。
　　确定附近无人后，李峰瞥了眼身后的大包裹，又摸了摸口袋里仅有的1万美金，嘟囔道：“带着这些外星武器装备上街太显眼，加上修行魔法需要安静的环境，我还是老老实实的在郊区找处地方消化下这次的收获，等将潜力转化为实力，我在前往其他世界浪一浪。”
　　摸了摸克里人精英小队的紧身服，李峰嘴角抽抽的想着：为了穿越到异世界有件衣服穿，紧身衣就紧身衣正宗的裸穿异世界，我容易吗我沿着公路一直走的李峰，边抬头看着卡罗尔在太空中轻易摧毁罗南战舰而产生的大烟火，边搜索着脑海中的记忆走向远处一处湖泊，希望能在湖水里整理下凌乱的发型，以及快要滋生出虱子的身体。
　　这可怨不得李峰不爱干净，而是当初一路走到路易斯安那州准备买下房车后在好好整理下个人卫生，谁知道会莫名卷进惊奇队长的事件中，更离谱的是弗瑞这位变态特工，上大号跟着李峰表示自己忍了，但特么让佛瑞全程免费参观自己洗澡李峰表示这个真忍不了。
　　没办法，一路在荒郊野外闲逛的李峰只能离开克里人的巡航舰在解决个人卫生。
　　或许是老天觉得李峰还不够邋遢，还能在进一步彻底进化成街边的流浪汉。
　　走近本就不大的湖边，李峰无语的看着远处两名男性在合力搭起一顶大帐篷，以及较为年轻的女性带着一名小孩在湖边玩耍，剩下一位年龄较大的女性在烧烤架前摆弄着炭火上的烧烤。
　　摸了摸有些发痒的头皮，李峰眼角微微跳动：我只是想洗个澡而已，凭什么就一定会有人来免费参观？
　　看了眼干净到能当镜子用的湖水，李峰默默的走向湖水的另一边，准备远离这家，不，是两家人，趁着天黑在下水洗澡。
　　摆弄烧烤的年长女性看到流浪汉一样的李峰靠近湖泊，下意识对搭帐篷的年长男性喊道：“本~”本低着头继续将帐篷的固定绳子敲进土里，问道：“梅？
　　怎么了？
　　是不是烧烤好了？”
　　本身边较为年轻些的男性抬头看了眼梅，又顺着梅的目光望去，看到背着大包裹穿着拖鞋靠近湖水的李峰，下意识拍拍本的肩膀，示意本看向李峰。
　　心地善良的本看了眼李峰，起身喊道：“嘿，年轻人，需要帮助吗？”
　　李峰本来是不想搭理来这露营的两家人，只是想着自己身边可没刮胡刀，而且也没用外星匕首刮胡子的手艺。
　　看了眼梅身边大包小包的食物，李峰估计这两家人是准备在过上两天的露营生活，想了想走向本，用不确定的语气说道：“如果可以，我想借用下刮胡刀。”
　　本身边的男性原本是想提醒本小心这位流浪汉，没想到本却直接提出帮助，心里有些不悦，嘴上却没说什么，因为他是了解本的本性的。
　　见李峰走向自己并提出需要什么帮助，本边走向李峰边对身后年轻些的男性说道：“理查德，帮我把我的刮胡刀拿来，我指引他离小彼得远些，免得生出什么事端。”
　　很显然，本善良归善良，但也不是烂好人，该有的防范还是要有。
　　不一会，李峰和本走到湖边，理查德拿着本的刮胡刀走进李峰并将刮胡刀递给还在洗脸的李峰。
　　李峰接过刮胡刀，撇了眼理查德有些鼓囊的腰间：估计是防身用的手枪，怎么滴，看我不像好人吗？
　　老子刚刚拯救完地球知道不虽然功劳主要是卡罗尔的，但哪怕我全程打酱油，也亲手击杀好几名外星恶人李峰笑着：“谢谢，我叫奥斯丁，两位先生怎么称呼？”
　　“本·帕克，”本微笑的做了自我介绍后，指了指理查德说道：“这是我弟弟，理查德·帕克。”
　　李峰：“”这不会是纽约好邻居蜘蛛侠的爸妈吧，以及说出‘能力越大，责任越大’的本叔叔吧话说现在本看起来年轻不少，不过依旧是慈眉善目的撇了眼远处两名女性，李峰感觉有些不对劲：按说以本的年龄来算，梅姨的年龄应该是较大的那位，但影片中的梅姨可是位时尚的美女这什么情况？
　　是我想差了？
　　这不是彼得·帕克一家还是说陪着小屁孩玩耍的女性是梅姨？
　　年老些的是小蜘蛛的老妈？
　　本见李峰看向自己老婆有些傻愣愣，以为流浪汉李峰正饿着肚子，被自家老婆身前的食物香味吸引。
　　一脸幸福的看向梅，笑眯眯的对李峰说道：“等你刮好胡子我请你吃点东西，相信我，你会喜欢我老婆的手艺，梅的厨艺可是一流的。”
　　又对上一个名字所以这真是小蜘蛛一家出来露营，而那位年长些的女性真是梅姨？
　　这又是什么情况说好的时尚美女呢？
　　难不成梅姨在本去世后耐不住寂寞，去拉皮整容健身，让自己从里到外转变形象？
　　等等蜘蛛侠电影的版本有点多，漫威宇宙也有好几个会不会我处在的漫威世界不是紫薯精打响指的世界？
　　而是另一个漫威世界？
　　李峰感觉自己的脑子有些乱，刮胡子都差点把自己刮破相，好在李峰一直是在趴在湖水边刮胡子，身后的本和理查德没发现什么异常。
　　过了会，刮完胡子的李峰将刮胡刀还给理查德，试探性的问道：“理查德先生，我看你好像有些面熟，好像在哪见过你，让我想想不知道你认不认识一位叫康纳斯的，我隐约记得在康纳斯那见过你的照片。”
　　理查德上下打量着李峰，微微点头说道：“柯蒂斯·康纳斯？
　　他是我好友。”
　　蜥蜴博士康纳斯所以这是有‘超凡蜘蛛侠’版本的漫威世界咯虽然知道自身处在哪个版本的漫威世界，但李峰依旧有些懵，因为他曾经看过妇联3，妇联4的剧情发生在隔壁世界，而现在的世界和隔壁的漫威世界有什么不同，李峰表示自己不知道，或许除了蜘蛛侠剧情一样，或许不一样。
　　马丹管他呢，反正我背靠无数个世界，只要自身强大起来，哪怕紫薯精能从隔壁杀过来也不怕，咦，好像这个世界也有紫薯精，你说两只紫薯精相遇会擦出什么样的火花呢？
　　是两眼泪汪汪的抱头痛哭，互相吐诉这些年的艰辛，还是见面就掐啊？
　　本邀请的吃饭就算了，李峰不想和小蜘蛛一家有过多的牵扯，和本挥手告别后只走到湖泊另一边。
　　夜幕刚开始降临，李峰计划着啃完干粮入水洗澡，就见本端着一次性纸盘，上面还有一块冒着热气的牛肉向自己走来。
　　李峰疑惑的眨眨眼，问道：“本先生，有事吗？”
　　本看了眼李峰身后的单肩包，以及地上干净的换洗衣服，将牛排递给李峰说道：“抱歉，之前把你当成流浪汉，你这是在进行徒步旅行吗？”


第19章 19章我们不一样
　　接过牛排的李峰撇了眼地上的衣服，又看了眼包着外星紧身衣的大包裹，发现本叔叔不可能这些绿油油的衣服，松口气说道：“是的，徒步旅行，只是你也看到了，第一次出远门没什么经验，都忘带刮胡刀了。”
　　本坐在李峰身边，笑着说道：“人么，不就是在一次次后悔，迷茫，以及忘落什么东西中成长为帅气的小伙吗？”
　　李峰咬下一口汁水横流的牛扒，冲着本竖起大拇指，既夸赞梅姨的手艺不错，也夸赞本能看出他是帅气的小伙，表示真有眼光。
　　本：“你有什么目的地吗？”
　　李峰愣了愣，这问题他还真没想过，他只是随便找个方向行走，不想与人交流，不想踏足人类的群体社会，只想找个人少的地方安安静静的发育，仅此而已。
　　带着点茫然，李峰摇头说道：“3年前父母去世，我自己两年前因为车祸导致失忆，连英语都忘了怎么说，到现在以往的记忆都没找回，哪里记得附近有什么好玩的，只是打算外出随便看看吧，等哪天累了在找个地方安定下来？”
　　看看李峰现在邋遢的样子，本觉得这两年李峰应该过的很苦，毕竟连基本交流的语言都忘了，生活能不苦吗？
　　而且李峰话语中的不确定本听的清清楚楚，他觉得李峰现在就像一只离群的蚂蚁，为未来充满了迷茫。
　　带着丝歉意，本真诚的说道：“抱歉。”
　　他像李峰这个年纪时也迷茫过一段时间，只是受到的打击没李峰这么大而已。
　　只不过是短期的一点迷茫而已，这不是什么大问题，既然李峰都重新学会英语就说明他能顶住压力活过来，等李峰明白什么叫一睁眼就想到每天生存需要的面包需要多少钱时就不会在迷茫，而有了家庭后更会明白什么叫甜蜜的负担。
　　和李峰分享一些人生阅历，本看到远处冲着自己招手的老婆，示意他那份晚餐已经可以吃了，本起身拍了拍李峰的肩膀，说道：“等将来你觉得可以安定时可以来纽约的皇后区居住，我在那住了大半辈子，感觉是美国最棒的街区。”
　　李峰愣了愣，抬头看着本，笑着说道：“谢谢，我会的。”
　　本挥了挥手表示道别，走了几步后突然返回，并从口袋里拿出刮胡刀递给李峰，耸肩说道：“差点忘了这件小东西，送给你了，以后有机会在见时欢迎你来我家做客，再见，迷茫的小家伙。”
　　看着远去的本，李峰揉了揉眉心，来这世界2年多，李峰自觉除了古一是把他当儿子一样对待外，也就本把他当朋友交流。
　　别看美国整天标榜着人人平等，但现实么，呵呵除了李峰在唐人街还能感到亲切，剩下的外人看他整天穿拖鞋眼里多少有些鄙视。
　　我穿拖鞋怎么了，我前世就喜欢穿拖鞋，凉快不说，上床睡觉也你们快，哪像你们还要脱鞋脱袜子，有那时间我都睡了一觉了默默将牛排吃完，李峰再次看向本露营的方向，内心想着：就冲你请我吃牛排送刮胡刀，以朋友的口吻和我分享你的成长经历，以及邀请我去你家做客，你这条命我保下了，我以魔法师身份把话撂这，除了老死你没有别的死法趁着夜色把自己梳洗干净，李峰躺在草地上，双手枕着后脑仰望星空，不知道为什么，他听到远处小彼得一边嬉笑一边叫理查德爸爸，他的脑海中总会想起另一个世界里自己孩子的模样：也不知道小家伙怎么样了，学会的第一句话是爸爸还是妈妈应该是妈妈吧，毕竟我都不在你身边抹了抹发红湿润的眼眶，李峰起身整理自己的行李，都这样了他还怎么睡，尤其是远处的嬉闹声，别说让他修行魔法了，连心平气和的睡个觉都做不到，既然如此，他还不如自觉的圆润滚蛋吧。
　　走出一段路，李峰感觉本一家不能看到他施法才摆出造型，伸手打开传送门。
　　地球上能魔改长刀和拥有魔改材料，以及能学习锻造道具的地方在哪？
　　只有卡马泰姬。
　　而且卡马泰姬不仅知道这世界有外星人，连异域生活的魔法生物都知道，面对李峰收缴的克里人战利品估计连点惊讶表情都看不到，正是藏匿这些外星工具的最佳地方。
　　卡马泰姬，会客厅。
　　古一品着茶，一字一句的反复琢磨法术书上的内容，突然，她感觉到什么，抬头看向会客厅中间，一秒后一道橙黄色的传送门逐渐成型。
　　古一无视李峰的犀利造型，而是透过传送么看向纽约漆黑的郊区，只觉得自己的眼角控制不住不断在跳动。
　　跨过传送门的李峰双手合适对古一施礼，还来不及打招呼就听到背对自己的古一边起身倒茶，边说道：“你从纽约郊区直接开传送门到这？”
　　李峰挠了挠头，点头说道：“是的，大师，我施展的传送门有什么问题吗？”
　　什么问题？
　　问题大了古一将茶水递给李峰，伸手示意李峰坐下慢慢聊，说道：“传送门虽然能带我们去任何地方，但它有个前提，你要有能力打开，这就像大人手握开门的钥匙就能轻易打开房门，而一位踏足法师领域没多久的人更像是处于人类儿童期，你觉得给儿童钥匙他就有力量扭动钥匙打开房门吗？
　　传送门又不是玩具锁扣专门为儿童设计的。”
　　李峰端着茶杯，想了会愣愣的说道：“就是说以我的法力来看，我的传送门开不了那么远，顶多在城市内使用？”
　　这不对吧，当初我第一次施展传送门时可就直接把门开到万里之外的阿根廷了诶难不成我对传送门法术有特殊天赋？
　　怪不得最近觉得开门越来越容易了，我还以为是我勤刷传送门的熟练度呢古一坐回位子上，侧头挑了下眉头说道：“不然呢？
　　要是法师能轻易使用传送门到达想去的地方，我在图书馆搭建通往纽约，香港和伦敦的3处传送门干嘛？
　　还不是为了那些和你一样是学徒的法师能尽快跟到3大圣殿。”
　　李峰捏了捏鼻尖，从古一的话里他感觉自己可以有点小骄傲的情绪。
　　毕竟从穿越到漫威世界算起，加上前往其他世界的时间，他才来这多久？
　　还不到3年好吧。
　　在刨除前两年因为灵魂和肉身的融合问题，他真正学习法术的时间才多久，现在呢？
　　他就想大声问问：还有谁能把传送门开到地球上的任何地方，我们是不一样滴“看样子我小看你对空间的理解力，以及你对空间法术的天赋。”
　　夸赞了李峰一句后，古一看了眼李峰的桌布大包裹，说道：“而且这段时间你还有一些奇遇，我能感觉到你包裹里的施法材料，你是来做商人的吗？”
　　李峰笑眯眯的打开包裹，将遇到卡罗尔的事讲述一遍，指着一堆零散的武器衣服说道：“如果可以，我想锻造一把魔法长刀和一件衣服，剩下的材料是我学习锻造魔法道具技巧的学费，不知大师是否答应。”
　　古一看了眼绿油油的衣服，眯眼说道：“克里人精英战队的装备，或许我不该把目光只对准那些想入侵地球的异域魔法生物，也该将目光对准这些侵略性强的外星种族，至少对准那些想摧毁地球的外星人身上。”
　　对此，李峰不发表意见，目前的佛瑞只怕已经拿到克里人的巡航舰，只要等科学家破解了巡航舰的一部分科技，神盾局的科技储备将会超过地球上绝大数国家，到时古一就算将目光对准这些外星人也只是对准，而不是出手。
　　神盾局虽说未来内部极度腐烂，但面对外星人还是会同仇敌忾的，毕竟九头蛇的目标是统治地球，一个被外星人打烂的地球他们统治谁去？
　　只怕到时候连他们都成了外星人的奴仆，这可不是九头蛇想看到的。
　　所以在保护地球这一方向来说，双方合作的还不错，把地球保护的还挺好。
　　古一拍了拍手，让门外失去左手的哈弥尔法师进来，说道：“哈弥尔法师，将这些材料放回仓库，顺便取几本有关锻造魔法道具的书给李峰。”
　　说完，古一又对李峰说道：“你还是住你之前住过的房间，哦，对了，我还有些事要和你交流，考虑到你之前待的地方可是夜晚，所以你是先休息，还是现在谈？”
　　李峰从包裹中捡起长刀和一件绿的心慌的衣服，对着哈弥尔笑了笑，扭头对古一说道：“现在吧，我现在可没睡觉的心思。”
　　古一要说的其实也没什么，主要是想看看李峰是否听自己的劝告没有轻易接触黑暗能量，以及想询问有关巴斯托的改变时间流速法术。
　　在李峰离开的这几天，古一可是潜心研究时间，做出了不少成果，至少她现在能改变活物身边的时间流速。
　　随着李峰的灵体出现在梅林魔环内，古一看出李峰的成长潜力又增长了一段，而且看出李峰在那场能量冲击中不仅仅是对空间的天赋在增长，对时间的天赋也在加深。
　　等李峰表演修行成果结束，古一思索一番后用李峰能理解的方式讲解时间，这让李峰有种错局，他感觉自己是时候练习下有关时间流逝的法术了。


第20章 20章莫度的教导
　　清晨，当第一缕温暖的阳光透过窗户照射在呈‘大’字睡的李峰脸上，李峰下意识捂上耳朵，希望能隔绝窗外法师晨练时发出的‘哼哈’声。
　　良久，李峰无奈的起身坐在床头，打着哈切腹诽着：法师不都是静静的修行魔法吗？
　　你们这整天哼哼哈哈的喊着口号算怎么回事知道的明白你们懂当法师必须要有个好身体，不知道的还以为你们是一群苦力，还是鸡鸣就起床的苦力顶着淡淡的黑眼圈，李峰一手拿着哈弥尔法师放在床头的几本‘炼金基础’书籍，一手端着一壶用唤火术加热的茶水，拖着拖鞋无视一脸无语看向自己的学徒方阵，径直走到角落的树阴下，品着茶水慢慢翻看手中的书籍。
　　良久，低头看书的李峰突然看到眼前出现一双‘瓦尔托的跳跃之鞋子’，李峰抬头看了眼，继续低头看书问道：“莫度，你找我有事？”
　　莫度对李峰不算熟悉，但他知道古一对李峰不错，秉着‘古一是天，古一是地，古一是神灵，是我的一切’的原则，莫度微笑着对李峰说道：“古一大师告诉我你有空间类法术的天赋，特意让来我教导你有关传送门和镜像空间法术的高端施法技巧。”
　　合上书籍，李峰起身下意识问道：“古一大师呢？”
　　莫度耸肩说道：“至尊法师有自己的职责，不能总是充当一只小菜鸟的导师。”
　　伸手示意李峰走向一处较为安静的练习场，莫度说道：“我不知道古一为什么看中你却又不将你招收进卡马泰姬，但我知道她希望你接受卡马泰姬的日常法术训练，当然，目前你的主要任务是快速使用传送门和镜像空间。”
　　古一去履行职责？
　　按你的意思就是有异域生物入侵漫威世界了呗？
　　是哪个不开眼的世界，敢在古一还活蹦乱跳的时候来入侵？
　　不怕被古一吊起来，打到抱头叫妈妈吗？
　　李峰点头表示自己明白古一正在拯救地球没空搭理自己，扭头看了眼四周，不确定的说道：“在这练习镜像空间？
　　你确定？”
　　训练场的一角虽然没有多少学徒打扰，在李峰眼里确实是练习传送门的好地方，但镜像空间可是有一定的危险性，莫度就不怕李峰施展镜像空间时一个不小心将附近某位倒霉学徒也包裹进镜像空间？
　　万一将这倒霉学徒夹在现实和镜像之间那就完蛋了，当场被空间能量分尸诶。
　　莫度用看白痴的眼神看向李峰，说道：“你觉得呢？
　　当然是先教导你使用传送门的技巧，至少要让你在战斗中灵活运用。”
　　说完，莫度右脚尖踢了下左脚脚后跟，抽出身后棒球棍样式的法器，边绕着李峰行走，边抛着手中闪着魔法光芒的棒球，说道：“实战是最好的老师，现在我进攻，你只能用传送门将我击打给你的棒球给传送走。”
　　傻眼的李峰愣愣的看着棒球：我现在开个门都要摆个姿势，你让我开门接下棒球？
　　你就是想看我帅气的脸变成猪头吧咱打个商量成不，你给我棒球手套，我保证接下你的球莫度才会管李峰怎么想，径直高高抛弃棒球，挥舞着手中的球棒击打在棒球上，让棒球如炮弹般飞向李峰。
　　连句‘开始’都没听到的李峰下意识侧身避让棒球。
　　扭头看了眼不知道飞到哪去的李峰，嬉笑着说道：“阿哈，球被你打没了，今天的训练是不是提前结束了？”
　　莫度耸了耸肩，挥舞着手中的球棒做出击球的动作，说道：“我要是你就会尽快学会怎么使用传送门。”
　　李峰看到莫度手中的球棒闪出魔法光芒，顿时感觉有些不妙，等听到身后传来的破空声时，边侧身躲避身后的棒球边瞪眼看向莫度，说道：“你的球棒和棒球是一套法器？
　　棒球能在击飞出后返回到球棒身边？”
　　莫度再次朝着李峰的脸击打出棒球，笑道：“当然，不然我只带着一只球怎么帮你锻炼传送门？”
　　棒球被击飞始终只是直线飞行，这对李峰来说是个好消息，至少开不了门还能轻易的躲过棒球，不会让自己的脸变成猪头。
　　只是莫度显然不想看到李峰的俊俏的小脸，挥舞球棒的力度也是越来越来。
　　李峰呢，面对喜欢往自己脸上撞的棒球球速越来越快，别说摆造型开门了，能够狼狈躲避开棒球就不错了。
　　临近中午，一头汗水的李峰再一次躲避棒球让它往身后飞去起，迅速转身伸出左手对准返回的棒球，右手边转着圈大脑边清晰回想莫度的脸，他准备开个门，让棒球直接飞到莫度的脸上。
　　莫度身为资深法师，在眼前出现橙黄色火花时便明白李峰准备干什么。
　　利用‘瓦尔托的跳跃之鞋子’跳跃到半空的莫度，仿佛踩在无形台阶上，几步踩踏后侧转到李峰的一侧，边将穿过传送门的棒球击打向李峰，边嘴角微微翘起道：“现在我相信古一大师对你的评价，空间类法术的领悟速度确实不错，至少我今天这双靴子没有白穿。”
　　棒球直线飞行时，李峰只要计算好时间开传送门还是较为容易的，但穿上‘瓦尔托的跳跃之鞋子’的莫度能随时出现在李峰意想不到的角度，要知道棒球可是被球棒吸引的，手持球棒的莫度在转变身形后，也导致棒球的飞行轨迹出现了变化，所以直线飞行的棒球？
　　不存在的李峰可没想到一直在自己对面或身后击球的莫度会突然出现在自己侧面上空击球，为了不让棒球能亲吻到自己俊俏的小脸，只能收敛心神迅速伸手在对准棒球。
　　这么短的时间和距离，想要让传送门开到让人通行的体积还有些难度，但棒球才多大的体型？
　　一个拳头而已。
　　已经不断练习一个上午的李峰成功打开一道拳头大的传送门，将眼前的棒球传送到莫度脑后。
　　见莫度笑着伸手抓住脑后袭击他的棒球，李峰暗暗松了口气：成功了马丹真不容易啊，要不是带着悬戒能节约使用传送门的法力，在这么练下去我的法力非宣告耗光不可抛着棒球，莫度一边在内心遥想自己当年熟练使用传送门用了多久，一边惊讶李峰能在半天时间内就熟练开启传送门的，笑道：“一次成功是偶然，所以”话还没说完，莫度再次抛弃棒球，朝着李峰挥舞手中的球棒。
　　“握草”李峰边侧身躲过棒球，边对着身后的棒球施展传送门说道：“黑哥，我这忙了一上午，让我喝口水休息下行不？”
　　莫度在李峰上空，一会挪移到左侧，一会挪移到右侧，似乎准备将李峰晃到眼晕，说道：“你都叫我哥了，我当然要更认真的教导你传送门的高阶使用技巧，熟练开门只是第一步，你现在要做的是开门后让传送门移动，将高速飞行的棒球给传送走。”
　　“至于休息，要不要我在给你安排个按摩师，让你全身放松好好休息？”
　　莫度一边将棒球击飞一边讽刺道：“还是你觉得将来面对敌人的时候他会给你休息时间恢复法力？”
　　按摩师？
　　卡马泰姬有这服务？
　　我想说给我两位按摩大师至于敌人，他是不会给我休息时间，但我特么不会跑吗？
　　无奈的李峰只能伸手打开传送门，一边维持传送门的稳定，一边不断调整传送门的角度，让它对着飞向自己的棒球。
　　他了解莫度对古一的态度，说是莫度对古一说的话只会当成圣旨来执行都不过分，只要是古一亲口说让他好好教导李峰，莫度就绝不会敷衍，一定会将李峰训练的死去活来不是，是训练李峰熟练使用传送门和镜像空间的技巧。
　　所以接下来几天，李峰也没在发牢骚，因为他连发牢骚的时间都没。
　　每天除了趁吃饭时间休息一小会，剩下的时间都是被莫度拖出房间，用棒球训练开传送门的技巧，至于晚上睡觉的问题，肉身睡觉灵体在看书，应该不算正常的休息吧？
　　几天后，李峰感觉自己除了不能让传送门跳舞外，传送门已经被他玩出了各种新花样，像眼前开个巴掌大的门抓住高速飞行的棒球都已经是小儿科的操作了。
　　莫度也对这段时间的训练感到满意，不满意也不行，因为李峰在最后一次面对自己击飞棒球时，直接将棒球传送到大西洋上空，棒球虽然会自动感应到球棒后并飞回，但这飞回途中需要时间，以及莫度也不知道在大西洋上空的棒球还能不能感应到卡马泰姬的球棒。
　　要是能感应到就好玩了，不知道神盾局检测到一颗冒着能量光芒的棒球从大西洋径直的飞向喜马拉雅山，又会造成什么样的影响，不过莫度也没管这些，检查到就检查到呗，他还怕神盾局不成？
　　随便开扇门就够神盾局寻找他一段时间了，在说在卡马泰姬内，神盾局的卫星还真找不到他的身影。
　　真当包裹住卡马泰姬上空的魔法护罩是吃干饭的吗？
　　除非神盾局的卫星被魔改一番能看破魔法阵，否则神盾局别说不知道卡马泰姬在哪，连卡马泰姬的名字都没听说过吧。


第21章 21章没把脸丢到异世界
　　传送门能熟练运用后的第一天，莫度将赖在床上的李峰，如提着小鸡一般拎着李峰的脖子径直走到专门练习镜像空间的修行室。
　　莫度背着手，撇了眼睁着无辜小眼的李峰，嘴角抽抽的嘀咕道：这么懒的法师还是头一次见到，凡人知道自己能修行魔法后哪个会偷懒？
　　你呢？
　　吃的比猪多这点我能忍，毕竟施法也需要消耗大量精力，食物能很好的恢复你的精力，但明明太阳一下山你就睡，直到太阳升到当空都不起床是几个意思？
　　想浪费你的天赋就直说要不是古一大师的吩咐，我才懒得理你，还要我把自己修行魔法的时间挤出来教导你，真当我闲的慌吗？
　　莫度是越想越气，语气中明显带着不悦，说道：“传送门的训练结束不代表你的魔法修行到此结束，现在，施展你的镜像空间，让我看看古一嘴里的‘有些天赋’到底是有多少天赋。”
　　李峰表示自己很无辜，昨夜灵体在梅林魔环内看炼金书籍看的有些入迷，忘了时间，没能让灵体及时返回肉身休息，导致早上睡过头，但这不应该怨他吧，毕竟大多人看到一本自己感兴趣的书熬夜进行挑灯夜读是很正常的操作吧，在说他也不是故意要熬夜，只是忘了时间而已。
　　怏怏站直的李峰，撇了撇嘴，他知道自己无论怎么反驳，莫度都不会在意，莫度只在意自己什么时候能把镜像空间玩出花。
　　只要自己把镜像空间玩的和传送门一样花里花俏，莫度该不会管我睡到什么时候了吧李峰心里一边默默的想着莫度以后不在搭理自己，自己该怎么浪，一边摆姿势释放镜像空间。
　　施法慢，法力浪费多就不说了，但你镜像空间内的空间大小莫度一边摇头一边嘀咕着李峰的哪些地方施法失败，说道：“你这是镜像空间？
　　我怎么觉得是玻璃渣空间，一碰就碎的空间就不说了，那里面的空间是不是太大了点？
　　都够蚂蚁在一分钟内慢跑一圈了。”
　　李峰探头查看一眼自己的镜像空间，内心撇嘴反驳道：“怎么说也有3个平方的面积吧，你家蚂蚁能在一分钟内绕着3平米面积绕一圈？
　　只怕你养的不是蚂蚁，是汉克·皮姆那只老蚁人吧。”
　　耸了耸肩，李峰无辜的说道：“你是老大，你说我该练习我就怎么练习。”
　　莫度瞥了眼李峰，伸手一甩，一道魔法长鞭出现在手中，说道：“相比练习镜像空间，你首先要把握法力的精准输出，魔法长鞭就是最好的练习对象，你既要将法力转化成长鞭，也要稳定法力的输出。”
　　挥舞着魔法长鞭打出声响，莫度继续说道：“法力不稳时长鞭会消失，维持长鞭的法力不稳则会让长鞭加长或缩短长度。”
　　说完，莫度似乎早以预料到李峰的困境，从怀里掏出一本详解魔法长鞭的书递给李峰，边走向一旁的茶桌给自己泡茶，边将一颗棒球放在手中，说道：“现在我看着你学习魔法长鞭，等你学会运用魔法长鞭，站在3米外击飞我手中的棒球，我们在来说镜像空间的事。”
　　李峰看看手中的书籍，又看看莫度手里的棒球，不知为什么，他总觉得莫度对棒球有种特殊执念：估计是在成为法师之前被人用棒球撵着打过吧李峰在内心双手合十默默说了‘阿门’后，盘腿坐在地上翻看手中的书籍，遇到书中李峰不理解的词语时，扭头向莫度提出自己的疑惑。
　　虽然莫度的教导质量比古一的差点，但也还算在水准以上，至少在莫度的教导下李峰花了一天时间将魔法长鞭的施法过程给理解了，至于释放出长鞭，那是另一个努力修行的故事了。
　　成功等于百分之99的汗水，加上那百分之一更重要的天赋，莫度不得不佩服李峰在空间法术上的天赋，就像对空间法术不断虚心请教以及加上自身不错的天赋，李峰终于在把玩大半月的魔法长鞭后自如的释放出镜像空间。
　　莫度自认当初自己可是花了近乎半年的时间才将镜像空间完美释放成功，毕竟不是人人都有奇异博士一样的天赋，看书自习就能弄懂法术。
　　李峰目前还做不到像古一那样把镜像空间当成泥捏的玩具，一会转动空间将在上方的蓝天转到脚下，一会将建筑转动的跟万花筒一样让人看的眼花缭乱，但他现在至少秒开镜像空间，好让自己随时躲藏身影。
　　几天之后，李峰的镜像空间内。
　　莫度眼角抽抽的看着李峰伸手将房间内的一面镜子复制，并放满整座空间，让自己低头，抬头，侧头都看到自己的黑脸，尤其是李峰将层层叠叠的镜子缓慢绕着自己旋转后，莫度感觉自己都快被镜子内自己的身影给转到吐了。
　　在这种闭眼都仿佛看到自己黑脸在眼前晃的镜像空间内，战斗确实是一种麻烦。
　　而且你还不知道李峰躲在哪面镜子后偷窥头晕想吐的你。
　　莫度伸手制止李峰，边伸手打开一道传送门，边说道：“别让镜子在我面前转了，我感觉我都快爱上自己的俊脸了，镜像空间的施法你已经完成，剩下的我也没什么好教导你。”
　　刚迈出传送门，莫度扭头对依旧躲在镜子后的李峰说道：“以你现在对法力的控制力来说，你可以去找哈弥尔法师学习锻造法器了。”
　　说完，莫度对着自己的传送门一挥手，让传送门关闭。
　　李峰挠着头从镜子后走出，思考着莫度对自己这几天的态度转变：别看莫度平时教导练习法术时一脸严肃，但对方教导自己的可都是干货，不然我的法术修行进度会这么快？
　　只凭我的天赋？
　　开玩笑呢，没有一位称职的老师教导，在好的天赋也白搭，这可是上网都查不到的魔法教程是说在古一的影响下莫度对自己从爱答不理到爱屋及乌好呢，还是莫度觉得自己个值得交往的朋友？
　　真心想和我做朋友？
　　摸着下巴，李峰打开传送门走出镜像空间，他可不信精通时间法术的古一会不知道莫度这家伙，在卡西利亚斯叛变卡马泰姬的事件中了解到古一也在使用黑暗能量，之后判逃并大肆击杀外界的法师。
　　可是现在古一却让莫度煞费苦心的教导自己？
　　是想天生法力偏向黑暗的我领了莫度的这份情，好让这哥们知道黑暗能量也只是能量，人好人坏和能量无关，等知道古一也在使用黑暗能量后莫度受到的刺激会少些，或是干脆让我这位关系不错的黑暗阵营法师开导和安慰下莫度脆弱的小心脏？
　　问题是我对莫度无爱啊，而且将来的事谁能说的清？
　　就算是能看到未来的古一也说不清楚吧，指不定莫度知道我在使用偏向黑暗的法力后还想杀了我呢前往哈弥尔法师冥想室的李峰，直到敲响哈弥尔的房门才耸肩自言自语道：“管他呢，反正我现在不是莫度的对手，就连我自己法力属性都需要对莫度保密，更不敢对莫度说什么能量没有好坏，只有使用者才分好坏的屁话。”
　　哈弥尔正在冥想室内冥想，听到门外的敲门声，内心虽有被打扰冥想而感到不悦，但表明还是看不出喜怒的起身开门。
　　李峰看着面无表情的哈弥尔，挠了挠眉心小声说道：“那个，莫度说我能跟你学习锻造法器的方法。”
　　马丹看你这张正宗的面瘫脸，我总觉得我偷你材料的事被你发现一样哈弥尔认真的看着眼李峰，似乎能看一眼便判断出李峰现在对法力的掌控力度，过了会，哈弥尔点了点头，侧身让李峰走进冥想室，说道：“我知道你之前锻造过一种魔法扑克牌，拿出来让我看看，好让我对你的手艺有个初步了解。”
　　得，好像还真发现我偷偷多拿几种材料了挠着头，李峰将一张魔法扑克牌递给哈弥尔，哈弥尔接过扑克牌时看了眼李峰，努努嘴表示不屑表情，内心嘀咕道：要不是古一知道并同意你拿走魔法材料，我真想一巴掌拍死你，明明能制作出5张扑克牌的材料让你制作成一张？
　　你这浪费材料的天赋也是没的说随手将李峰手段粗暴才锻造出的卡牌丢到一旁，哈弥尔走向自己的工作台边整理工作台边说道：“古一大师告诉我你想自己锻造一件法衣和魔改长刀？”
　　听出对方话里只想教会自己锻造法衣和魔改长刀，之后便不在教导自己炼金手段，李峰搓着手，带着点不好意思的表情，探头看着一只手都能熟练操作工作台的哈弥尔，说道：“如果可以，我都想学学。”
　　都想学？
　　呵呵等你成为卡马泰姬的法师我在全心教导你吧，小菜鸟哈弥尔只当没听到李峰在说什么，自顾自的拿起一件克里人紧身衣，示意李峰自己动手，他只负责在一旁教导。
　　至于让哈弥尔动手演示怎么锻造法衣，他表示不可能，没看他只有一只手吗？
　　让残疾人免费干活可不是一位四肢健全的人该做的事。
　　对此李峰能怎么办？
　　好在李峰的缝纫技术还行，花了数天时间总算在哈弥尔不断提点下将一件绿油油的紧身衣魔改成一件有丁点清洁功能的黑色长裤和无袖衬衫。
　　看着自己的成果，李峰嘴角翘起嘟囔道：以后穿越不是在裸男了，总算没把脸丢到异世界


第22章 22章带人穿越
　　穿越时穿的魔法衣解决了，剩下的自然是拥有一把自保用的魔法长刀。
　　长刀的魔改可比魔改紧身衣难多了，衣服依靠自身材质就能做到一定防御，李峰要做的只是将符咒刻画在衣服上，仅此而已。
　　长刀就不一样了，虽然材料适合魔改，但李峰的手艺嘛在哈弥尔眼里，李峰纯属浪费了一把好刀和好材料。
　　看看李峰是怎么魔改长刀的，先是刻画唤火术让刀刃的分子高速运动增加刀刃的锋利度，然后呢？
　　只剩下让长刀燃起一层火焰，增加点火焰攻击，这就没了？
　　最终，李峰在哈弥尔一脸不知是蛋疼还是心疼李峰浪费了大把材料中，拿起自己的长刀走出冥想室。
　　回房间的路上，一身魔法装备的莫度拦下一路抱着长刀傻笑的李峰，撇了眼李峰怀里的魔法长刀以及李峰穿在法师斗篷内的黑色无袖衬衣，脸上带着些不好意思，说道：“古一法师让你带上魔法书去她的会客厅。”
　　“大师回来了？”
　　李峰愣愣的问了句，至于莫度脸上的一丝不好意思，他完全没注意到，谁让人家脸黑到看不清表情呢。
　　打量着莫度一副随时开打的装扮，李峰边从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，边说道：“知道这次入侵这世界的谁吗？
　　我怎么感觉古一回来了，你却要去战场？”
　　莫度显然知道些实情，犹豫了下，考虑到古一对李峰的态度，加上事情基本已经结束，以及自身有事求李峰的帮助，说道：“这次古一大师遇到的对手来自地狱，虽然率队的地狱首领被古一大师击杀，但也让一些擅长隐匿的小罗罗魔鬼趁机进入这个世界，这种不需要太多战力反而需要时间寻找对方身影的事，当然是我们这种法师的事，不然那么强大的古一大师培养我们干嘛？”
　　说实话，你有多强我是真不知道，我就想问问，面对机枪扫射的时候你能一脸淡定吗？
　　哥现在虽然只会魔改长刀，但将来肯定会和巴斯托一样魔改汽车，在不久的将来，说不定我能挥手见将一架太空战舰魔改了呢魔改战舰太远了，我还是端着一挺魔改后的火神炮，就问你怕不怕莫度将李峰送到古一会客厅前，李峰总算看出对方言语中的一丝言语不详，似乎想对自己说什么，但莫度最终还是什么都没说，只是和李峰挥手告别表示自己要忙着追杀恶魔去了。
　　李峰挠了挠头，耸肩轻轻推开会客厅大门。
　　会客厅内，不知道是闭目养神还是在冥想的古一盘腿坐在蒲团上，李峰走到古一面前，双手合十行礼后有模有样的盘腿坐在古一面前，一副乖巧的等这古一睁眼的表情。
　　良久，古一起身走向窗户，看着远处的风景叹息一声，小声说道：“命运啊~又有一批学徒要牺牲了~”李峰虽然在古一起身时就睁眼看向对方，但对古一的感叹他表示自己接不下去。
　　从古一的口气里李峰明显听出古一看到这批学徒外出猎杀恶魔不成，反被恶魔击杀了大半，这让李峰怎么接口回答？
　　说让那些注定牺牲的人留在卡马泰姬？
　　古一会不知道这么做吗？
　　这等于透过时间看到未来后改变了现在，万一因为某些人活下来而造成时间长河分流，还是流向未知的方向，你让古一怎么守护地球？
　　要知道正是因为古一熟悉未来，造成整个地球都成了她的主场，在入侵者降临地球的瞬间古一就能知道对方的弱点，才让灭霸，多玛姆等忌惮这位活了不知道多久的强者，要是失去主场优势，古一虽说依旧很强，但花费的心力可就成倍增加了，这等于是在加速古一的死亡时间，毕竟古一还要花费心神抵抗黑暗能量。
　　反正影响时间长河的锅李峰表示自己背不起，还是老老实实当成没听到古一在说什么吧。
　　过了会，古一转身坐回李峰对面，伸手示意李峰拿出魔法书。
　　李峰乖乖的将魔法书双手递给古一，只见古一并未接过魔法书，而是侧头整理下思绪，伸手点在魔法书上。
　　点化魔法书般的场景李峰见过，曾经巴斯托将自身会的法术记录在魔法书时也是这么操作的。
　　见古一将手收回，李峰表面风轻云淡，内心却笑的都露出后槽牙，迫不及待的翻开魔法书查看古一又记录什么魔法。
　　古一也不急，等李峰查看完自己整理的有关时间流速的法术在做交谈也无妨。
　　良久，感觉收获颇丰的李峰抬头对古一说道：“谢谢大师的教导。”
　　古一微笑的摇摇头，说道：“没有我的帮助你依旧能做到这一步，就像你现在就能利用减缓时间流速，侧面增长植物的生长时间。”
　　李峰脸上带着些不好意思，他在暗地里练习时间法术，对时间异常敏感的古一肯定能发现，只是没想到对方连自己法术施展进度都知道，好在巴斯托的时间法术不会对时间长河造成影响，不然古一可不会将自己辛苦整理出有关时间的法术交给李峰。
　　古一略微犹豫了下，说道：“李峰，你对莫度怎么看？”
　　怎么看？
　　横看竖看都是脸黑，剥了衣服就是全身黑，典型的黑人一枚李峰挠了挠头，问道：“不知道大师你问的是什么？”
　　这问题本身就有些广泛，李峰还真不知道回答。
　　“小滑头，”笑骂了一句后，古一幽幽说道：“你对自身能穿越的事了解过少？”
　　这个李峰还真没了解过，他想了解都不知道从哪开始，他只知道引动体内的量子能量沟通时间长河，然后开启穿越门，被动的被穿越门吞没后经历一段挤橡胶管道的旅程，然后到达异世界。
　　穿越就是这么简单，至于在具体点的原理，李峰一个菜鸟法师能理解个球。
　　茫然的摇了摇头，表示自己不知道的李峰一副洗耳恭听的模样，等着古一对他解说。
　　只是古一要说的和穿越原理无关：“之前你对自身能穿越异世界的事虽然没有大肆宣扬，但也不少人知道，其中就有莫度，他有些羡慕你的能力，想跟你一起前往异世界开拓下眼界，只是他不好意思开口，让我帮忙问问你穿越时能不能带上他。”
　　李峰皱了皱眉头，他能穿越异世界的事确实没做保密，不是不想而是没必要。
　　这是漫威世界，现在神盾局虽然做不到对魔法能量的追踪，但将来李峰肯定会和神盾局有牵连，到时神盾局肯定会在暗地里收集李峰的资料以及能量特性，到时李峰穿越造成的能量波动肯定会被对方发现，等弗瑞找上门李峰怎么解释能量波动，以及他穿越造成在漫威世界的失踪现象？
　　而且，穿越这事也是李峰威慑佛瑞的手段之一：不要惹老子，不然老子分分钟逃走，然后带着一堆魔法病毒什么的返回漫威世界，让你知道什么是魔法丧尸屠城没听过丧尸病毒不要紧，食尸鬼，僵尸，实在没听说过这些能传播病毒的存在也不要紧，黑死病总知道吧？
　　不少传说中黑死病可就是一种黑魔法只是现在，李峰有了新想法：听古一话里的意思，我不仅仅能自己穿越，还能带人穿越？
　　这是不是说我能在异世界组织军队，带到漫威世界称霸啊随即，李峰放弃称霸的美梦：太累了还是小富即安的日子安稳首先他就不是什么领袖级的人物，也没称霸的野心，所以别说称霸世界了，就连想到要组织什么势力所耗费的心力就觉得全身无力四肢抽搐。
　　一个两辈子都懒散惯的人，懒这个字早就深入骨髓刻画进基因里了，就就算基因定向治疗靶技术都治疗不好的那种，所以想要李峰做出改变？
　　不可能！
　　不过带几位合得来的伙伴回漫威世界还是挺有趣的带谁好呢？
　　梅林怎么样？
　　古一和弗瑞见到梅林时的表情一定很精彩还有那些神灵后代来到这世界后奥丁的表情肯定也很精彩带着些不确定，李峰姗姗问道：“大师，我要怎么带人穿越？”
　　听到李峰的话，古一忍不住翻了个白眼：又不是我能开穿越门，我怎么知道你是怎么穿越的不过古一还是听出李峰想要从异世界带人回来的想法，想了想，古一严肃的警告道：“世界和世界的法则不同，有些人你可别轻易带过来，一个不小心适应不了这方世界的规则，当场死亡都是轻的，灵魂永远被拘留在这方世界都有可能，一但灵魂被拘留，在长年累月的折磨下对方转变成恶魔等生物都是可遇见的事。”
　　考虑到李峰本就不是省心的家伙，加上李峰已经懂得如何规避圣殿的魔法侦测，万一悄悄偷渡几位魔法生物来这世界她一时间还真难以察觉，古一盯着李峰双眼，语气严厉的说道：“我和你定下规矩，你带回的任何魔法生物都要到我这报备。”


第23章 23章魔鬼与西利亚斯
　　圣殿法师的职责就是防止异空间的魔法生物入侵，李峰一但带回什么魔法生物必定会触发圣殿的警报，哪怕李峰知道怎么规避圣殿的侦测，但躲得了一时，躲不了一世。
　　我的目地是收集无限宝石，然后开门回家，目前没想过带什么生物来漫威世界，梅林什么等大人物也只是想想而已，我想带人家穿越玩，人家还不一定乐意呢答应古一的登记要求也没什么，毕竟以后的事谁说的准呢，万一我真带什么生物回来，就当给这些魔法生物登记造册害了，毕竟出国还要办理护照，没理由跨界旅行还不办护照的吧相比被一群法师追着打杀，还不如在古一这登记下来的省心对此，李峰肯定的点点头，说道：“那我现在通知莫度？
　　来场说走就走的旅行？”
　　古一摇了摇头，说道：“过几天吧，莫度现在还有要事要办。”
　　放下手中的茶杯，古一示意趁着这几天莫度外出忙活，李峰有什么法术上的疑惑都提出来，让她过过导师的瘾。
　　既然古一都这么说了，李峰当然不会客气，这时候谁客气谁是棒槌。
　　翻开魔法书，李峰指着书上看不懂的地方，挠头问道：“有关将金属牛，石雕老鼠这类无生命物品复活的法术，我只理解运用一点灵体依附在死物上，达到操控的目的，但具体怎么操作的原理，我看了半天也没看懂。”
　　古一接过魔法书，微笑着一一为李峰解答。
　　时间在两人一问一答中悄然来到夜晚，哪怕掌管阿戈摩陀之眼的古一法师，依旧不能阻止时间的流逝。
　　返回房间的李峰，侧头看向魔法长刀，想着：自己要不要找个时间找个教练，好好练习下刀法，不能对敌时总靠心狠手黑胡乱砍一通吧，万一遇到什么刀术高手给我来个空手夺白刃，我辛苦魔改的长刀岂不是要和我说再见只是漫威世界里谁的刀术比较厉害，人却是默默无闻呢？
　　不想被神盾局轻易找到的李峰首先将鹰眼这一类人给排除，找鹰眼学刀术和自己跑到佛瑞面前有什么差别？
　　想了半天也想不出找谁学刀术的李峰，觉得自己还是前往异世界找位高手学刀术吧，毕竟在异世界名气在大，神盾局就算知道有这么号人物既查不出什么也没办法调查，谁让神盾局不能穿越呢，这可怪不得李峰偷学异世界的刀术。
　　想到这，李峰整理下物品，准备等莫度返回卡马泰姬后就来场说走的就走的穿越，当然，在穿越之前先要和古一打声招呼。
　　毕竟前往异世界的出发点是在卡马泰姬，要说住在卡马泰姬的李峰隐藏穿越时的能量波动，这对卡马泰姬本身就是种不尊重，有谁见过当客人还故意对主人隐藏一身法力波动的？
　　而不隐藏法力波动的麻烦在于李峰返回时肯定会触发圣殿的异空间魔法生物入侵警报，到时一群法师围着李峰房间打转，你让身为客人的李峰怎么面对古一？
　　害的守护本土世界的法师一顿紧张，以为什么世界这么牛皮敢直接在卡马泰姬登陆入侵，到时鞠躬道歉的李峰被众多法师暴打一顿出出气不过分吧。
　　几天后，莫度一脸憔悴的返回卡马泰姬，早就等的不耐烦李峰走进莫度房间，皱眉看着对方。
　　李峰看出莫度这次外出遇到什么烦心事，并且对方的状态明显不佳。
　　靠着门框的李峰，轻声说道：“你还好吗？
　　你看起来”莫度抬头看了眼李峰，勉强笑了笑，长吐一口气说道：“没什么。”
　　说完，莫度起身边给李峰倒杯茶水边说道：“是古一向你说我想去异世界开阔眼见的事吗？”
　　李峰点点头，侧头打量满脸写着纠结表情的莫度，说道：“方便说说你们这趟外出遇到什么事吗？”
　　莫度在离开卡马泰姬之前可没这么重的心事，现在任务完成回来才心事重重，明显是这趟外出遭遇到了什么意外，李峰表示自己很好奇。
　　莫度觉得这是卡马泰姬内部的事，不好和外人过多交涉，只是李峰和卡马泰姬很熟并受到古一法师的看中，加上李峰爷爷的关系以及李峰现在吃住都在卡马泰姬，莫度下意识把李峰当成卡马泰姬的法师，犹豫了下，还是说出事情的起因。
　　这次外出寻找并消灭魔鬼的任务由3位大师带着6位学徒出发，这既是一次保护地球的任务，也是3位大师检测学徒在实战中发挥，为将来重点培养进行初步的删选。
　　原本这样的任务在卡马泰姬很常见，在莫度看来3位大师压阵，让6学徒和一只弱小的魔鬼对战磨练法术，根本不会出现什么伤亡。
　　可惜最后还是出了意外，一只看似弱小的魔鬼居然学会隐藏实力，在6位学徒包围的情况下猛的爆发出乎莫度预料的实力，当场击杀3名学徒，等3位大师反应过来准备亲自动手时，6位学徒只剩下卡西利亚斯因为机灵躲闪而逃过一劫。
　　之后便是魔鬼被3位大师虐成重伤，眼看就要胜利在望时魔鬼转身逃离，莫度等3位法师自然是前去追击，留下卡西利亚斯在原地等候。
　　魔鬼之所以被称之为魔鬼，就是因为擅长欺骗，而且手段可不是一般人能发现的，就像现在，莫度等人追击的只是它的一具幻影，本体还躲在原地。
　　重伤的魔鬼在躲藏原地的过程中，被谨慎的卡西利亚斯发现，卡西利亚斯知道自己不是魔鬼的对手，哪怕对方重伤。
　　在发现魔鬼也注意到自己后，卡西利亚斯决定用嘴遁拖延时间，等莫度法师明白自己上了魔鬼当的后返回营救自己。
　　不过在魔鬼发起攻击之前，卡西利亚斯觉得自己还需要装腔作势一番，只要唬住魔鬼，让魔鬼觉得自己是块难啃的骨头就够了。
　　卡西利亚斯背着手，装作自身法力高强的样子，用怜悯的眼神看向魔鬼，说道：“你家的首领是真脑残，明知道不是古一大师的对手还带着你们这群炮灰入侵。”
　　魔鬼撇撇嘴，表示卡西利亚斯的演技太烂，他一眼就看出对方装腔作势，不过他清楚自己杀了卡西利亚斯的动静足够让莫度3人提前返回，要是破坏他施法返回地狱的计划，他可就真的要长眠在地球了：而且首领来地球的目地根本不是想入侵，而是受到大佬的指派查看古一体内的黑暗能量腐蚀到什么程度而已不然盯着地球的势力这么多，真要轮能入侵地球的势力当中，他家首领这么点实力算个球，能跟在大佬后面喝口汤就不错了目前来说任务完成的还算不错，首领用自己的小命探查出古一的具体情况魔鬼扭头看向四周，想着：虽然在地球的花花世界待了几天，但地球不愧是众多大佬眼里的肥肉，这么美女，权利还没享受就要返回地狱了，不过魔鬼眯眼看向卡西利亚斯，想着：不过在我返回地狱报信之前，在你们这群该死的法师锅里撒点老鼠屎也是不错的主意想到这，魔鬼幽幽的说道：“古一强大也没什么，毕竟大家都是使用黑暗能量的，加上她古一天赋确实比我家首领高，至少我家首领不能从多玛姆手里抢到黑暗能量，我家首领不是古一对手是很正常的事。”
　　侧着头，魔鬼似笑非笑的说道：“瞧，我家首领能活无数年，以及古一那位老不死的能活蹦乱跳，只能说明黑暗能量的强大。”
　　古一在卡西利亚斯眼神是什么人，说是他的再生父母都不为过，一身散发圣母光芒的人怎么会是魔鬼嘴里使用黑暗能量的人呢？
　　卡西利亚斯当场反驳道：“你在胡说，古一强大和活这么多年，就是因为她对时间法术的理解无人能及。”
　　魔鬼摊了摊手，感觉自身返回地狱的法术即将完成，带着点不能尽情诱惑卡西利亚斯的表情，又撇了眼远处飞奔而来的莫度等人，说道：“是吗？
　　我还以为你知道多玛姆就是位超脱时间的存在呢，古一摄取多玛姆的黑暗能量自然能活的长长久久。”
　　返回的莫度自然听不到魔鬼和卡西利亚斯说了什么，他只看到魔鬼逃回地狱，以及双眼更迷茫的卡西利亚斯。
　　在返回卡马泰姬的路上，莫度总觉得卡西利亚斯和魔鬼交谈后心里藏着些事，要知道魔鬼这种生物，在诱惑能力上可是排名前3的种族，他怕卡西利亚斯被魔鬼诱惑了。
　　只是这种没有证据，只能凭感觉猜想的事他又不好和古一直说，会被人怀疑他嫉妒卡西利亚的天赋，以及有破坏法师团结的嫌疑。
　　听完莫度的话，李峰也不知道怎么劝说莫度，毕竟他也不知道魔鬼会将古一使用黑暗能量的事告诉卡西利亚斯啊。
　　“管他呢，你要是觉得卡西利亚斯有被魔鬼诱惑的嫌疑，日后小心观察就行了，就装作你在关心卡西利亚斯的魔法修行，这总没人说你什么了吧。”
　　莫度想了想，点头说道：“只能这样了，对了，我们什么时候出发异世界？”
　　李峰摊手说道：“我这边随时都可以，就看你的意见了，对了，提醒你一句，穿越时只能携带拥有魔力的道具，如果不想在异世界当裸男，像普通衣服什么的还是不要穿了，换成法师袍吧。”


第24章 24章魔鬼的气息
　　在穿越前，李峰先和古一商谈穿越返回漫威世界时会惊动的圣殿警报的事，李峰可不想一回到漫威世界就面对一群手持法器的法师，不被打伤也会被吓出心脏病的。
　　之后，李峰带着因能穿越异世界而略有些激动的莫度返回自己的房间。
　　古一看着离开时的李峰和莫度，嘴角微微上扬，想着：可惜我需要随时关注地球，不能轻易离开地球去异世界旅行，否则一但被异空间的生物察觉到我离开，只怕会立即入侵地球莫度啊莫度，你的能力不错，但性格希望经过几次异世界的洗礼你能明白这世界除了黑和白，还有灰色，不在抱着法师必然需要维护自然平衡的法则行事说到底，法师其实就是一群理解规则，运用规则，以及打破规则的存在主动和被动做出选择，对时间线的影响可不一样，现在既然你主动提出到异世界涨见识，说明你的命运出现了转弯希望你将来能改变你背叛卡马泰姬的命运吧回到房间，李峰例行检查自己的装备：左手悬戒，右手魔法宝石戒指，穿着有清洁魔法的衣服，一把魔法长刀以及魔法书和几张魔法扑克牌这些应该能应付一些危险了吧可以说李峰将能带着道具都带上，他可不想因为准备不够而莫名死在异世界。
　　深吸一口气，李峰边伸手激活量子能量开启蓝白色的穿越门，边细细体会量子能量的运转和传送门的变化，这对他将来彻底掌握穿越门至关重要。
　　目前李峰除了会开门啥也不懂，只能依靠每次开启穿越门时细细体会其中的差异，在一次次穿越中找出穿越的规律，以防自身哪天在异世界玩嗨了，等返回漫威世界时已经过去了百年。
　　见穿越门打开，李峰对莫度说道：“抓紧我的手臂，顺便说一句，亲，你吃饭过了吗？”
　　话音刚落，蓝白色的穿越门瞬间包裹住李峰和被李峰的问题问迷茫的莫度。
　　说实话，哪怕李峰每次都小心谨慎的面对穿越，但他内心还是有些紧张和害怕，毕竟穿越门对面是什么世界他一无所知，要是遇到是他熟悉的主角什么还能想起点剧情，但大千世界这么多，谁能保证李峰一定遇到他熟悉剧情的世界呢？
　　比如这次，跨过穿越门的李峰就一脸蒙逼的看着脚下全身枯黄杂草的世界。
　　这是哪？
　　站在荒郊野外瞭望远处充满中世纪风格城镇的李峰，挠了挠眉心，低头对身旁大吐特吐的莫度说道：“飞往异世界的航班已到站，请下车的乘客站到机长百米外呕吐，因为你的呕吐物气味会影响机长的良好心情及食欲。”
　　本已经吐完的莫度听到李峰在一旁说什么呕吐和食欲，下意识又干呕两声，翻着白眼说道：“下次穿越前能提醒下不要吃饭不？
　　我刚吃的午饭全被吐光了。”
　　扶着李峰的肩膀，莫度看向远处的城镇说道：“顺便说一句，你这家航空公司的飞行服务太差，早晚会倒闭，这都什么穿越体验？
　　我仿佛整个人像面团一样揉来揉去，然后塞进水管里被挤压。”
　　李峰耸了耸肩，低头看向自己的脚趾，说道：“多被挤压几次你就能和我一样习惯了，你看我，我就一点呕吐迹象都没。”
　　马丹衣服是穿在身上，但我特么忘了准备一双魔法鞋子，害老子赤脚来到这世界，我可怜的拖鞋，你怎么能抛弃我留在漫威世界呢？
　　不知道我爱你爱的有多深沉吗一旁的莫度同样不好过，虽然穿越前有李峰的善意提醒，所以他的鞋子是魔法鞋，衣服也法衣，但内衣内裤和袜子不是魔法产物，所以现在的他是真空上阵。
　　“这是哪？”
　　感觉好受些的莫度，揉着肚子问道：“我怎么感觉回到中世纪？”
　　“你问我？”
　　李峰摊着手，边走向城镇边说道：“我问谁去，我还想知道我来到什么世界了呢，我每次穿越到异世界可都没有附带说明书，自己慢慢体会这是什么世界吧。”
　　临近小城入口，两人你看看我我看看你，去不敢轻易靠近小城。
　　莫度摸着下巴望着远处城门上飘着教廷的十字旗子，以及守卫在城门，穿着的衣服在胸前画着十字架的士兵，嘟囔道：“麻烦了，这还真是中世纪的地球，还是教廷一家独大的时间。”
　　不需要莫度细说什么麻烦，李峰自然知道中世纪的教廷对他们这些会魔法的人是种什么态度。
　　看看历史上是怎么描述教廷处理女巫的吧，吊死，火烧，淹死，或是先吊死女巫，然后在将女巫淹水里一天，最后拖出水底在烧毁尸体。
　　虽然李峰知道自己不是穿越历史，而是到了某部影视剧中，但只要有关中世界的电影出现教廷，魔法师依旧难逃各种被迫害的命运。
　　低头看了眼自己的脚丫子，李峰扭头看了眼身边的莫度，小声问道：“现在怎么办？
　　我们看起来可不像本地人，我还想进城搞双鞋子，赤脚走路搁的慌啊。”
　　莫度的穿着还好，一双魔法靴子普通人看不出什么，而且靴子在中世纪也没什么了不起的，身上虽然是真空出场但至少还能看出几分武僧的装扮，但身体干净到搓不出泥丸依旧会引人注目。
　　因为中世纪可不流行洗澡，人们在教廷的指引下觉得肮脏的躯体更能接近上帝，不洗澡则是圣洁的象征，像莫度和李峰一样有着干净的衣服和躯体，估计一入城就会被当成异端。
　　而且赤脚的李峰裤子问题还好解释，但无袖的衬衣可就不像中世纪的服饰了，而且一位黑人和一位黄种人，这分明是教廷认可的异端中的异端，入城只会被处死。
　　翻了个白眼，莫度绝了大白天入城的心，无语的说道：“身为现代人不穿内裤走路我也搁的慌啊，我还想进城买点衣服呢，话说你说身上带钱了吗？
　　还买鞋子？
　　我看你就是准备去偷吧。”
　　李峰摊了摊手，盘腿坐在地上看向小城，说道：“不偷能怎么办？
　　靠嘴巴说服老板送我双鞋子？”
　　指了指小城入口的守城官，李峰挠头说道：“我要有这口才直接说服那群披着十字服的士兵让我们入城了算了，等着吧，等晚上我们悄悄进城看看现在具体是什么情况。”
　　莫度没管李峰是休息还是睡觉，眯眼打量着远处让他感到一丝怪异小城。
　　良久，看出什么的莫度语气略带丝气愤，小声说道：“该死，小城上空有魔鬼的气息。”
　　已经昏昏欲睡的李峰瞬间睁眼，起身抬头看了眼小城，扭头问莫度：“你确定这有魔鬼？”
　　中世纪的影视剧出现教廷还好理解，但出现魔鬼怪不得我的穿越门能打开，魔鬼的出现不就从侧面证明这世界有超凡力量嘛低头思索着自己到底在什么世界的李峰，苦笑着腹诽道：线索太少，分析不出是哪部影视剧“不清楚，”莫度摸了摸背后的权杖法器，小声说道：“我只察觉到很淡的魔鬼气息，有没有魔鬼需要我们亲自去查看。”
　　莫度对魔鬼的态度李峰表示能理解，毕竟几天前莫度亲眼看着一只魔鬼切菜般杀了5名学徒，现在怀疑有只魔鬼出现在自己眼前，莫度不激动和不想击杀魔鬼才怪，但李峰一脸认真的看向莫度，他感觉自己脑壳有些疼：两位魔法师在中世纪追查魔鬼？
　　而且还是在教廷的眼皮底下，这事闹不好他俩还会被教廷以勾结魔鬼的罪名通缉，好好的涨见识之旅变成逃难之旅？
　　没等李峰想着怎么却说莫度放弃追查恶魔的下落，远处平静小城突然变的喧闹起来，李峰隐约间还能听到：“杀了魔鬼，为家人报仇。”
　　“杀了女巫，就是她把瘟疫带来的。”
　　李峰自认自己的耳朵不会听错，但依旧带着几分不确定，扭头问莫度：“小城内的人，说到魔鬼和瘟疫？”
　　莫度一脸严肃的说道：“我也听到了，我想之前感觉到小城上空的魔鬼气息，及有可能就是魔鬼从地狱带来的瘟疫气息。”
　　所以这世界不仅有魔鬼，还有神秘侧的瘟疫？
　　我现在不想进城偷双鞋子和食物，反而想跑的远远的，谁知道这些瘟疫对我们有没有效，万一我们也染上瘟疫，我还想回家听孩子叫我爸爸呢不等李峰劝说莫度离开，莫度突然压低李峰的身影，两人眯眼看着几位骑士打扮的人，以及一位神父和看不出是什么身份的人押着一辆囚车从城门内走出。
　　只觉得领头骑白马的骑士有些脸熟：这不是尼古拉斯凯奇吗？
　　骑士打扮？
　　隐隐有些猜测的李峰嘟囔道：好吧，在‘魔法师的学徒’世界你教我魔法，估计在这世界你该教我剑术了拍了拍莫度的肩膀，李峰用眼神说道：“我们跟上车队。”
　　莫度想了想，点头示意两人先悄悄跟上查看下情况，因为囚车内的小女孩总给他几分怪异的感觉，加上囚车离开城门时城内的人对小女孩喊着‘女巫’‘魔鬼’等，他觉得小女孩体内可能隐藏着魔鬼。


第25章 25章混进队伍
　　李峰两人还没走出多远，莫度突然听到身后传来马匹的奔跑声，赶紧示意李峰躲好。
　　不一会，一名骑马披着麻布斗篷的人毫无察觉的路过李峰。
　　躲在草丛中的李峰若有所思的看着对方远去的背影：现在只要让看看前面几位骑士所用的十字剑，我便能判断出这是不是我印象中的电影了莫度起身看着远去的骑士，扭头问李峰：“我从你的眼神中看到你似乎了对这世界有些了解，方便解释下吗？”
　　明明两人都是第一次来这世界，李峰是凭借什么了解这世界的？
　　莫度感到好奇。
　　李峰挠了挠头，这个问题他还真不好解释，撇了撇嘴说道：“我刚刚想起来，之前匆匆看到面前某位骑士的十字剑上的标志，那似乎是教廷十字军的标志。”
　　莫度有些糊涂，身后小城的十字旗子已经说明这世界有教廷的存在，所以出现十字军不是很正常吗，而且自认视力更好的莫度都没发现是什么十字剑，李峰是怎么注意的？
　　最重要的是：这和我问的问题有关系吗？
　　不过既然李峰用胡说八道来遮掩自身怎么发现这是哪的问题，莫度也不在过问，毕竟谁都有些小秘密不是，就算李峰怀有恶意莫度也不在意，就李峰这样修行不到3年的小菜鸟，他一只手就能灭了对方，了不起回不到原先的世界，大不了在这世界创建一所法师圣殿，继续打击敢入侵地球的魔鬼。
　　至于自身大意让李峰逃脱回原先的世界，莫度表示精明的古一肯定看出什么，到时候李峰可没什么好果子吃。
　　想到这，莫度撇了眼李峰，说道：“走吧，我想看看那位让我感到怪异的女孩到底是不是魔鬼的化身。”
　　李峰耸了耸肩，跟在莫度身后朝着囚车方向前进，内心嘟囔着：“要是这世界真如我想的那部电影，你连检查魔鬼是否附身的法器都没带，能看出个鬼哦。”
　　脚步飞快的两人不一会便跟上囚车，并看到一位胡须都花白的老头用左手持剑打的一位年轻人不要不要的。
　　看到这一幕，李峰撇了撇了嘴，他已经确定这就是‘女巫季节’的世界。
　　那位酷似777级魔法师巴斯托的骑士，正式该世界的主角，信仰上帝却反感教廷利用信仰而屠杀妇女的贝利布罗克·贝曼。
　　远处用左手剑法处吊打青年的人则是贝曼的好友弗森。
　　这两人原先是十字军中的常胜将军，在战场厮混数十年的两人，只因不满上司命他们屠杀妇女老人而退出十字军部队，在流浪一个月后两人因马匹需要进食休息而进入李峰他们发现的小城。
　　两人一进城就被十字军识破身份并关进大牢，期间，小城的主教希望两人押送一名对这世界招来瘟疫的女巫，前往斯福拉可修道院，那里有一本蕴含魔法的‘所罗门’法术书，能有效的消灭女巫并净化这个世界的瘟疫。
　　对教廷感到失望的内曼想都不想就拒绝主教要求，直到他在监牢发现主教嘴里，怎么看都更像是小女孩的女巫。
　　最终，动了恻隐之心的贝曼提出只要这位疑似女巫的小女孩接受公平的审判，他愿意将小女孩押送到斯福拉可修道院。
　　之后便是李峰看到的小女孩被送上囚车，在贝曼带领一位骑士，一名神父，以及一位骗子，出城前往斯福拉可修道院。
　　贝曼和弗森在战场混了数十年而身体没缺少零件，就是在战斗中保持高度警械，并习惯性的观察附近，以防周围隐藏着敌人。
　　贝曼很快叫停和青年交手的弗森，两人扭头看向根本就没有隐藏身影李峰和莫度。
　　弗森将十字剑换成惯用的右手以防战斗突然爆发，撇嘴对贝曼说道：“之前跟踪我们的祭童还能说想得到我们的认可，幻想成为一名骑士，但这两人怎么看都不像是祭童，更像是和尚和异端”莫度能感觉到这只押送女巫的队伍都是些普通人，不过就算有超凡者他也不在意，他只在乎囚车内的小女孩是不是魔鬼，要是小女孩是魔鬼，那不用多说什么屁话，他现场就把这只魔鬼灭了。
　　李峰撇了眼一脸戒备自己的贝曼，似自言自语，又似对贝曼无声的说道：囚车里确实不是女巫，但也不是你想的那样是位被教廷屈打成的女巫，而是在躯体内，隐藏着一只魔鬼接着，李峰又无语的看着无视贝曼等人走向囚车的莫度，内心腹诽着：没有检测魔鬼法器的你，可看不到小女孩体内的魔鬼，因为这只狡猾的魔鬼根本就没杀小女孩的灵魂，而是和小女孩的灵魂一起，共生在同一具躯体内，所以你能感应到小女孩的怪异灵魂，却别想靠感觉检查出魔鬼在这白人随处可见，黑人比熊猫还少见的年代，贝曼下意识抽出十字剑拦下莫度，说道：“两位，是否能说明下来意？”
　　莫度打量了眼贝曼，指向囚车说道：“我感觉到魔鬼的气息，请容许我查看一番。”
　　贝曼感觉有些可笑，明明是为可怜的小女孩，教廷说她是女巫，这位长成黑炭一样的家伙又说小女孩是魔鬼，那么问题来了，这可怜的小女孩到底是女巫还是魔鬼？
　　囚车内的魔鬼听到莫度的话愣了愣，眯眼打量着突然冒出两人，他感应到莫度和李峰体内的法力，知道这两人不是普通人，但他更知道两人根本就不可能看出他的本体，所以悠闲的打量着莫度和李峰，尤其是李峰，他能感觉到对方的法力偏向黑暗。
　　贝曼看了眼摊手表示不信莫度所说的弗森，扭头对莫度讥笑道：“可我怎么觉得你更像是魔鬼，一只黑鬼。”
　　贝曼的一句‘黑鬼’，李峰觉得自己是时候出场了，不然在不阻止莫度和贝曼，他就能看到法师大战骑士的场面了。
　　李峰走到贝曼身前，摸了摸腰间的魔法长刀说道：“我们是四处旅行的旅人，能暂时加入你们的队伍吗？
　　我想向你学习剑术。”
　　那名和弗森对战的教会祭童，神父表示认识并知道对方名叫凯，加上凯和弗森精彩的战斗得到贝曼的认可，所以让一位知根知底的人加入押送女巫的队伍，神父并未出言反驳。
　　但黄种人李峰和黑人莫度，神父可就没这么么友好了，只接躲在远处对贝曼喊道：“不，我不同意你们加入队伍，你们是异端。”
　　异端你妹莫名其妙被指责成异端的李峰表示自己很不爽，伸手从口袋里掏出魔法扑克牌，准备用火球招呼神父。
　　在这方世界，李峰只对一本名叫‘所罗门’的法术书敢兴趣，刀术什么的都要靠后。
　　现在神父让李峰感到不爽，李峰才不管住在女孩体内的魔鬼想怎么占领这个世界，他想的是直接干掉神父后前往斯福拉可修道院抢到法术书，然后回漫威世界慢慢研究法术书。
　　在一旁侧身透过贝曼身影观察囚车内小女孩的莫度，虽然不爽被人叫做‘黑鬼’，但他还是伸手拦下李峰，目前来说他在乎魔鬼的事，只是莫度皱着眉头小声问李峰：“我感觉不到小女孩身上的魔鬼气息，但这小女孩给我一种怪异的感觉，你能看出什么吗？”
　　“看个毛线，不就是”话说一半，李峰察觉到囚车内的小女孩眯眼看向自己，眼里仿佛满是警告的韵味。
　　李峰突然意思到，透剧一时爽，爽完就要命了，尤其是自身还是小菜鸟，法力和法术有限的情况下，要是在这戳破魔鬼的身份，让气急的魔鬼跑出囚车，在场的可能除了莫度有点战斗力外全都要完蛋，包括他自己。
　　李峰可不确定莫度能一直缠着魔鬼，好让自己悠闲的开启传送门逃跑，尤其还是自己戳穿魔鬼的身份，让魔鬼的计划出现波折，显露身份的魔鬼第一击杀目标是谁？
　　当然是李峰。
　　马丹，你这只魔鬼敢用眼神威胁我，等我准备好随时脱身的法术，让莫度好好收拾你要么等我找到那本‘所罗门’法术书，让我拥有克制你的手段后亲自弄死你想到这，李峰揉了揉脸颊，换上假假的笑脸，笑嘻嘻的对神父说道：“既然说我是异端，那我更要加入你们的队伍里了，这样你才有时间看清我是不是异端。”
　　你等着，看怎么我玩死你个喜欢瞎逼逼的神父贝曼看了眼李峰手里的扑克牌，作为常年把脑袋绑在裤腰带上厮杀的军人，他感觉到李峰手里的卡牌带给他造成的威胁感。
　　原本贝曼是不同意李峰两人加入队伍的，毕竟这两人来历不明，目的不明，只是听到莫度说‘不同意就悄悄跟在队伍后’的话，贝曼不得不一脸黑线的同意两人加入押送女巫的队伍。
　　相比两人在队伍后面咱中制造麻烦，贝曼更相信两人不可能在他眼皮底下捣乱。
　　就这样，莫度和李峰在众人时不时用防备的眼神打量中加入了队伍。
　　期间，李峰也确实像之前说的那样，是抱着向贝曼学习剑术的目的加入队伍，不停的在贝曼身边询问怎么练习剑术。


第26章 26章于魔鬼的合作
　　贝曼虽然拥有一身强大的剑术，但这都是他在战场中一点点磨练出来的，除了基础锻炼法，他根本不会教导他人怎么战斗，加上现在身负押送小女孩的任务，他更不想途中教导李峰练习什么剑术。
　　只是贝曼明显小瞧了李峰的耐心和嘴皮子，最后，实在受不了李峰唠叨个没完的贝曼指了指身后的凯，对李峰说道：“我想跟我学剑术？
　　那你先和凯练习正统的剑术，等那天你能轻易打败凯，你在来找我。”
　　说完，贝曼踢了下身下白马的马腹，小跑到队伍的最前面。
　　夜晚，贝曼等人点燃一堆篝火稍作休息和进食，被众人隐隐包围在中间的莫度虽然人坐在火堆旁，眼神却充满疑惑的时不时看向囚车。
　　他很纳闷，要说会隐藏气息的魔鬼也不是第一次见到，只是只要他靠近仔细观察总能发现丝破绽从而从容的击杀魔鬼，但这次，他是越看越觉得囚车里只是普通的小女孩，而那丝怪异更像是种错觉。
　　从李峰之前说话只说半截来看，莫度觉得李峰知道自己感觉怪异的原因，只是不知道为什么李峰不肯继续说而已。
　　莫度拍拍李峰的肩膀，隐晦的指了指囚车，小声问道：“你知道我为什么感觉怪异的原因？”
　　李峰扭头看了眼小女孩，挠了挠眉心，从火堆上拿起一份食物，边走向囚车边说道：“自己慢慢体会吧，这可是难得经历，对了，保持警戒，等会可能要你大显身手。”
　　李峰没走几步，神父起身拦下，语气严厉，言语中充满着不信任：“你想做什么？
　　什么大显身手？
　　你是想放了黑暗女巫吗？”
　　我放你大爷李峰看都不看神父一眼，径直穿过神父说道：“你是眼瞎还是怎么着，没看到我只是给她送点食物吗？
　　在说了我连钥匙都没，怎么打开囚车？
　　还是说你们会傻乎乎的站在一旁，看着我靠长刀劈开囚车？”
　　贝曼看了眼李峰腰间的长刀，用眼神示意神父坐下，又摸了摸自己的十字剑，说道：“你最好不要耍什么花样，小心人头落地。”
　　李峰头也不回的耸了耸肩，端着食物走到囚车旁边，打了个响指后将食物递给背对着自己的小女孩，说道：“你是不需要食物，但你的肉身可受不了饿肚子，不想到达斯福拉可时肉身被饿死，我想你还是乖乖的吃点吧。”
　　囚车内的魔鬼有些懵，李峰靠近自己时打的响指似乎有玻璃破碎的声音，以及明显感到法术波动，但他肯定自身什么伤害都没感受到。
　　同时他不确定李峰是真知道他躲在小女孩的肉身内，还是单纯的一次试探。
　　就在魔鬼整理语句，试探下李峰是怎么人时，听到李峰幽幽说道：“明明能自己赶去斯福拉可修道院，你是路痴不知道修道院在哪？
　　还是说你现在是懒癌晚期患者，非要坐囚车让别人一路伺候你去，真当自己是大爷吗？”
　　这下，魔鬼能确定李峰确实知道自己的情况，而且还是连此次自身计划的目地都知道的那种。
　　双眼透着不善，魔鬼抓着围栏，瓮声瓮气说道：“你是谁？
　　有什么目地？”
　　李峰扭头看了眼远处的莫度，撇嘴说道：“两个过路的旅人，至于目地”李峰转身看着魔鬼说道：“和你差不多，都是为了‘所罗门’法术书，只是你想的是摧毁法术书，而我则是想要得到这本神奇的魔法书，要知道，任何一本魔法书对一名魔法师来说都是不可多的财产。”
　　财产？
　　很显然，李峰的话让魔鬼知道对方已经将‘所罗门’法术书看做私人物品，同时也说明暂时对方不会对自己不利，从某种意义上来说还能成为合作伙伴，当然，是那种一但到达斯福拉可就会撕破脸皮的伙伴。
　　至于现在杀了李峰，魔鬼不是没想过，只是普通人的身份杀不死李峰，而施展全力下虽然能击杀李峰，但身份必定会曝光。
　　就像李峰说自己是路痴和懒癌一样，他不能仗着魔鬼的身躯走进斯福拉可修道院，因为修道院的大门及围墙上布满了魔纹法阵。
　　这些魔纹不仅让他的魔鬼身躯进入不了修道院，哪怕是附身在人类肉身上也进不了，只要肉身靠近大门，他便会瘫坐在地上并随后显现出一部分魔鬼特征，这时候要是有人看到他的魔鬼模样，他只会成为一团待宰的肉。
　　唯有依靠坐在自己不用走路，靠他人推拉的马车囚车等交通工具，他才能安全的穿过魔纹大门，要是交通工具穿过斯福拉可修道院的大门速度够快，或许连显现魔鬼特征的时间都不会有。
　　一但进入修道院，魔鬼可不觉得这世界还有谁是他展现所有力量后的对手。
　　至于为什么不选择马车而是囚车，首先是斯福拉虽然是教廷的地盘，但平时大门紧闭，他倒是想让马匹直接冲破大门，但马又不傻，会看着自己用马脸撞向大门吗？
　　要是让车夫强行撞破大门进入修道院，首先魔鬼得找一位不怕得罪教廷的车夫。
　　在中世纪这个教廷的权利比国王的势力和权利都大的多的年代，这样不怕教廷报复的车夫比三条腿的蛤蟆还难找。
　　所以魔鬼最终选择潜伏在安娜的身体内，让教廷的人护送他进斯福拉可修道院。
　　现在一但杀了李峰，他的计划也就白费了。
　　只能说魔鬼的脑子有些新奇，喜欢被神父虐打，喜欢坐囚车。
　　“只是对法术感兴趣？”
　　魔鬼眼珠子滴溜打转，幽幽的说道：“或许我们可以合作，我只要销毁‘所罗门’上能消灭我的那几页咒语，剩下我法术我可不感兴趣，将法术书送你也无妨。”
　　消灭？
　　我记得是那些咒语是将你强行送回地狱吧李峰点头说道：“这礼物我喜欢，我可不想凭白招惹一位魔鬼给自己找不自在，所以合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　李峰：“对了，我还不知道你怎么称呼？”
　　魔鬼将食物放进嘴里，笑道：“你是想问我的名字，还是小女孩的名字？
　　我的真名就算了，小女孩叫安娜，这段时间你可以叫我安娜。”
　　说完，魔鬼还撩了撩发梢，抛了个媚眼给李峰，吓得李峰差点拔刀自卫。
　　要说安娜的姿色确实有几分，但面对被魔鬼控制的安娜，李峰表示这不仅仅是安娜是不是他的菜的问题，这还涉及到和性别年龄都不详魔鬼滚床单的问题。
　　翻着白眼，李峰无语的说道：“收起你的诱惑吧，也不看看你附身的是什么人，要是贵族还能用各种香水掩盖汗臭味，你呢？
　　也不知道哪找来的肉身，我估计人家小姑娘在这有生之年都没有洗过澡，你就这么附身上去不怕臭吗？”
　　魔鬼边吃边耸肩说道：“那是你不知道地狱的苦，有具肉身就不错了，还想挑三拣四？
　　要知道为了能在这具肉身中多待几天不让肉身腐烂，我可是连安娜的灵魂都留着，只是把她逼到肉身的一角而已。”
　　吃完食物，魔鬼看了眼莫度，背靠囚车，小声的说道：“说起来我有几个问题想问你，你和你的同伴看起来可不一样，他的法力属性很平常，你的嘛”“偏向黑暗，”李峰回头看了眼莫度，耸肩说道：“我早就知道这事。”
　　“那么你的伙伴知道你的法力属性吗？”
　　魔鬼似笑非笑的说道：“我能察觉到他身上的气息，那是不久前刚杀了我的族人留下的气息，所以我想你的同伴是猎魔人法师，天生和黑暗阵营对立，不知道你的同伴知道你将来会使用类似魔鬼一样的法术，会如何？”
　　挠了挠眉心，李峰双手抱怀打量着魔鬼，低声说道：“那我怎么办？
　　现在就杀了我的同伴？”
　　魔鬼嘴角一抽，他可是能感知到莫度的实力远远超过李峰，就算是自己面对莫度都有一定的难度，他可不信李峰会不知道他自己根本不是莫度的对手。
　　李峰：“说说你的想法吧，这么猜来猜去没什么意思。”
　　说出来有点可笑，堂堂的魔鬼对莫度的实力感到有些忌惮。
　　虽然魔鬼和李峰达成合作意向，但两人都知道进入斯福拉可修道院后毕定会有一战。
　　到时魔鬼的对手只有莫度还好说，了不起魔鬼摧毁‘所罗门’法术书后慢慢和莫度打，他就不信以他魔鬼之躯的大量法力还拖不死人类之躯的莫度。
　　可是有了李峰就不一样了，虽然李峰在魔鬼眼里还是只菜鸟，但法术就是法术，哪怕是菜鸟的法术都能干扰到和莫度大战的他，要是一个不小心他还可能被莫度当场击杀。
　　所以魔鬼现在要做的就是将李峰拉倒莫度的对立面，一但李峰给他捣乱，他就将李峰同属黑暗阵营的事告诉莫度。
　　在魔鬼的脑海里，猎魔人就是群食古不化，天生痛恨使用黑暗类法术的人。
　　一但莫度知道李峰使用黑暗法力，到时魔鬼觉得自己可以躲在一旁观看莫度杀了李峰的大戏，这种人类自相残杀的戏码可是他的最爱。
　　只是目前他不确定自己眼前的人类菜鸟法师，会不会黑暗类的法术，如果不会，他的计划可就出了点小偏差。
　　“我没什么想法，”魔鬼嘴角微微翘起，小声说道：“我只是觉得你在浪费你的天赋，或者说你没找到一位好师傅，为你感到惋惜而已。”


第27章 27章法术和握刀（感谢时崎狂狼的支持）
　　李峰可不傻，他听出魔鬼在暗指什么，但他更知道古一对使用黑暗能量的态度，至于莫度的想法：管他呢有种去质疑古一啊李峰直白的说道：“你想教我魔鬼的法术？”
　　“如果你想学，”魔鬼故作大方的耸肩说道：“我并不介意当一位人类法师的导师，当然，有些法术是魔鬼的天赋，我可教不了，加上你的法力才这么点，你能学习的黑暗类法术也就那么几个。”
　　李峰在内心翻了个白眼：真的只能教那么几个吗？
　　怕是你在害怕教会我多种法术后，用这些法术威胁到你吧不过能多学几个黑暗类的法术也不错从魔鬼嘴里掏出燃烧之手等几个简单的法术后，李峰似笑非笑的伸手打了个响指，随着一阵玻璃破碎声响起，以及一道橙黄色光门从自身穿过，魔鬼瞳孔一阵收缩。
　　虽然看似不远处的贝曼几人还坐在篝火旁，和之前自己看到的景象没什么差别，但魔鬼知道自己还是小看了李峰。
　　就在刚才，他竟然在不知不觉中陷入了对方设下的异度空间法术中，哪怕说他天生对空间法术不敏感，也不该如此轻易的陷入对方的地盘中。
　　李峰的施法手段让魔鬼内心有几分后怕：要是这家伙把我关在刚才的异空间中，我想逃脱可就要费一番力气，万一那边的猎魔人趁机在异空间外埋伏我，我的小命可就危险了随着一人一魔鬼退出镜像空间，李峰幽幽说道：“看在之后你继续教我法术的份上，我就不把你关押在镜像空间了，记住，我们现在可是合作伙伴哦。”
　　说完，李峰不在搭理魔鬼，径直回到为自己开传送门打掩护的莫度身边，毕竟传送门的动静还是有些大，没有莫度的掩护，李峰可不觉得传送门的动静能避开几人的视线，占时来说，李峰和莫度都不想贝曼几人知道自己会魔法，尤其是身边几人的身份多多少少都和教廷有关的情况下。
　　背对着魔鬼的李峰，暗暗长舒一口气，和魔鬼谈交易可不容易，一不小心可就被魔鬼给杀了。
　　原先李峰只是想把魔鬼关在镜像空间内，让他现出原型而已，之后便是自身退出镜像空间，一边准备传送门随时逃跑，一边观看莫度大战魔鬼，只是没想到还有意外收获。
　　要知道因为天生法力熟悉的原因，他会的黑暗类法术除了和亡灵沟通勉强算一个外就没了，巴斯托和古一可不会教导他黑暗法术，现在既然有魔鬼愿意教它法术，他还客气什么，当然，这些法术在古一检查过之前李峰是不会学习的，谁知道魔鬼教它的法术有没有致命陷阱。
　　回到莫度身边，莫度看了眼囚车内的安娜，小声说道：“你们进入镜像空间后谈了什么？”
　　李峰将一块柴火丢进火堆，搓着手说道：“没什么，只是聊些对方当初是怎么走上女巫这条不归路而已。”
　　这话别说莫度不信，烤火驱寒的人没一人相信，纷纷对着李峰翻起白眼，同时也在疑惑：镜像空间？
　　那是什么？
　　李峰用一副你们爱信不信的表情，说道：“晚上谁守夜？”
　　莫度嘴角一抽：“这问题他们刚才商量过了，原本我想守夜的，但他们明显不信任我们，别说让我守夜了，能不把我们俩绑起来吊树上以防意外发生就不错了。”
　　李峰眼神的不善的看向神父：“吊起来？
　　这主意是你这位瞎子神父说的吧。”
　　“异端。”
　　李峰的称呼让神父气的跳起，冲着李峰和莫度咆哮道：“你还说自己不是异端，一名黑鬼和一只黄皮猴子敢这么称呼一名神职人员，简直是对上帝最大的侮辱。”
　　李峰才不管神父有没有被气到跳脚，抽出长刀指着神父，龇牙说道：“你在说一句黄皮猴子试试，老子把你头砍下当尿壶信不信。”
　　莫度同样眼神不善的摸向法器，只要贝曼几人敢对自己两人不利，他立马让这群普通人知道什么叫法师的尊严。
　　贝曼看了眼疑似混混拿刀砍人姿势的李峰，内里立刻判断出李峰是只没用刀杀过人的雏鸟，至于莫度，虽然武器是根短棍，但一身气势怎么看都比手握长刀的李峰更有威胁。
　　只是莫度只是摸向短棍并未有进一步行动，加上贝曼知道神父在小城内折磨过安娜，对神父的印象本就不好，只要李峰不是真的砍了神父，贝曼才不管李峰是怎么出言威胁恐吓神父。
　　弗森看向双眼毫无杀气的李峰，转身躺在自己铺好的地铺上，说道：“要吵到远处吵，别打扰我，我已经很累了。”
　　祭童凯看不出李峰只是在恐吓神父，起身站到李峰面前，说道：“奥斯丁先生，威胁神父是会下地狱的，请你向狄博柴克神父道歉。”
　　李峰：“”你没听到是这家伙先出言不逊吗？
　　李峰扭头看了看莫度，莫度眼里虽然对神父的言语不满，但他也不想管李峰和凯的闲事，直接无视李峰的眼神，只顾用眼神警告神父‘没有下一次，不然要你好看’。
　　耸了下肩，李峰放下长刀，对凯说道：“想要我向这位睁眼瞎道歉？
　　除非你教我剑术，等我哪天能用剑术打败贝曼在像这瞎子道歉。”
　　贝曼无语的看了眼李峰：这和我有什么关系，就你这样的家伙这辈子都不可能打败我，不想道歉就直说，扯着打败我的旗子干蛋凯是知道李峰当初就是打着学习剑术的幌子加入队伍，见李峰现在还惦记着学习剑术，犹豫了下说道：“你先道歉，我便教你基础剑法，而且就算你不怕死后下地狱，难道你同样不怕教廷以威胁神职人员的罪名通缉你吗。”
　　李峰似笑非笑的撇了眼神父：“道歉是不可能道歉的，大不了不学剑术，世界上又不是只有你会教我剑术，至于教廷的通缉，就他那眼瞎的程度别说看清我长什么模样，就算看清又如何？
　　他张口异端闭嘴黄皮猴子，只怕是潜伏在教廷的异端才对，说不定还是被魔鬼附身的异端，只怕教廷通缉我之前还要颁发我一枚奖章，奖励我戳穿一名魔鬼潜伏在教廷内。”
　　神父被李峰气的又要破口大骂，只是他现在看出现场武力最强的贝曼和弗森都看自己不顺眼，剩下的骑士艾克海明显不想参与这场毫无意义的对嘴之中，起身走向囚车，一副我去守夜的模样。
　　用犀利的眼神看了眼李峰，神父对凯说道：“晚上辛苦你看牢这两位来历不明之人，不要让他们放跑黑暗女巫。”
　　说完，神父坐回地上，一副闭目养神，养好精神后值夜的模样。
　　莫度疑惑的看了眼李峰，他有很多疑问想要答案，但看凯一副听命神父，坚守在李峰身边的模样，觉得目前不是解答疑惑的时候，一面警惕四周，一面盘腿进入浅层冥想恢复精力。
　　李峰见大家都在休息，撇着嘴拨弄下火堆，对身边的凯说道：“小家伙，教我剑术怎么样？
　　我也不用你教什么秘技，只要基础剑术就成。”
　　凯不明白李峰这么执着剑术干嘛，下意识看了眼莫度，说道：“你为什么不向莫度先生学习？
　　我能感觉到莫度先生很强。”
　　那家伙强是强，但人家更擅长棍和鞭，刀术虽然也会，但李峰摸了摸自己的脸颊，回想着被棒球碾的和猴子一样上蹿下跳的场景，嘟囔道：但我特么不想在面对棒球了，让他教我刀术，我都能想到这家伙绝对会朝我击打棒球，让我用刀劈开棒球的训练法“你就说教不教吧，”感觉有些寒冷的李峰紧了紧衣领，搓着手取暖说道：“直爽点，别像个女人一样磨磨唧唧的，像个男人一样给个痛快话。”
　　马丹，别人都穿着长袖裹着斗篷，就我一个穿着单薄的无袖衬衣，白天不给我件衣服就算了，至少活动手脚时还能保暖，但大晚上也不给我件毛毯什么的，特么想冻死我吗还是说你们看莫度不冷就觉得我也不怕冷？
　　问题是我没莫度的一身法力抗寒啊凯想了想，从地上捡起两根树枝，将其中一根递给李峰，说道：“好吧，我教你最基础的剑术，首先从握剑说起。”
　　良久，听的有些懵的李峰这才知道握剑还有那么多讲究，单手和双手握剑有什么不同，如何单手握剑时防止剑脱手，或是伤到自身，如何握剑让剑更灵活等，这些他可是从未想过也未了解过。
　　直到下半夜，神父起身准备和艾克海换班，凯才打着哈气表示今天教到这，他要休息了。
　　就在凯闭眼发出轻微的鼾声，一旁的莫度突然睁眼看向囚车，扭头对李峰说道：“现在大家睡的睡，离的远又听不到我们谈话，和我老实说说之前你和那名怪异的女孩说了什么。”
　　李峰看了眼凯：闭眼就睡？
　　就你这样还看守我们？
　　扭头看了眼安娜，确定对方的视线看不到自己，李峰这才轻轻打了个响指，将莫度和自己包裹进镜像空间。
　　“那小女孩确实是魔鬼，只是魔鬼并未杀了小女孩的灵魂，而是和小女孩同用一具肉身。”
　　莫度愣了下，恍然大悟的说道：“魔鬼这是把小女孩的灵魂当衣服包裹着自身，所以我才觉得小女孩的灵体有些怪异。”


第28章 28章魔鬼的表演（感谢白龙真君的支持）
　　想了想，莫度准备开传送门离开镜像空间，既然确定对方就是魔鬼了，那还有什么好说的，直接用打出灵体的方式一掌把魔鬼打出小女孩的肉身，剩下的无非是布下镜像空间防止魔鬼逃离，好让自己从容击杀魔鬼而已。
　　好不容易找到一位肯教自己黑暗类法术的魔鬼，李峰可不想浪费这难得的机会，忙拉住莫度说道：“你想杀魔鬼的心我理解，但麻烦你先想想我们在小城附近听到过什么。”
　　莫度显得有些不耐烦，他的脑子里只想杀魔鬼，好为被魔鬼击杀的学徒报仇，哪会回想当初在小城附近听到过什么。
　　拉着莫度的李峰叹了口气，幽幽说道：“你杀了魔鬼是爽快了，但这世界的瘟疫你准备怎么解决？
　　还是说到时我们自顾自离开，不管这世界人们的死活？
　　让他们在瘟疫中死光算了？”
　　莫度刚想反驳撒石灰，用药物治疗等方法治疗文集，随即想到这可是卫生状况堪忧的中世纪，而且瘟疫可是魔鬼引起的，唯有超凡药物才能克制这类瘟疫，普通药物怕是只能治标。
　　但超凡药剂是这么容易配置和研发的吗？
　　估计等超凡药物研发成功，除了蹲在权利宝座上的大人物能随意使用外，普通人可用不起，到时这些被瘟疫害死的人算谁的？
　　至少莫度觉得自己的良心会过意不去。
　　想了想，莫度深吸一口气，按下躁动的心，说道：“你有什么想法？”
　　李峰摊了摊手，说道：“贝曼一伙人既然知道瘟疫是这家伙引起的，还想着将这家伙送到斯福拉可修道院，可见修道院内有克制瘟疫的方法，我们什么都不用管，只要跟着一起前往斯福拉可，防止魔鬼逃离就行。”
　　对于李峰的建议莫度感到有些不爽，既然都知道哪里有治疗瘟疫的方法了，现在弄死魔鬼然后在去找治疗方法不就行了，万一在押送过程中出了什么意外让魔鬼跑了怎么办？
　　要知道魔鬼可是生性狡猾的生物，一但发现不对劲极有可能找个机会就开溜。
　　至于贝曼几人会阻止自己击杀魔鬼，莫度表示他真心看不上这几位普通人的战斗力，大不了用镜像空间直接把他们关押起来，等自己杀了魔鬼在放他们出来就是了。
　　对此，李峰有些头疼，虽然他也想弄死魔鬼，但那是掏光对方法术之后的事。
　　现在好了，莫度一个想法他要耗费多少脑细胞补全啊？
　　脑子飞快运转的李峰，挠头说道：“可是我听说斯福拉可修道院消灭瘟疫的方法，是用一场特殊的仪式才能完成，这场仪式不仅能消灭魔鬼，也能在同一时间消灭瘟疫。”
　　“万一，我是说万一这场仪式需要魔鬼才能完成呢？
　　结果你这头把魔鬼宰了是自个爽快，但那头仪式举行不了怎么办？”
　　这种异世界特殊的仪式别说莫度不了解，古一来了也会蒙圈一会，除非古一好好研究过仪式才会弄明白能不能先宰了魔鬼爽一把吧，毕竟一个世界有一个世界的规则。
　　莫度杀魔鬼的心总算被李峰说服，但又问起让李峰吐血的事：“你怎么知道这些？
　　那只魔鬼和你说的？
　　魔鬼有这么蠢，会把老底都告诉你？
　　还是说你和魔鬼达成了什么不可见人的交易？
　　我可警告你，魔鬼从来就不可信，他们嘴里没一句真话。”
　　你特么管我怎么知道这些事的感觉膝盖莫名中了一箭的李峰，差点被莫度嘴里的猜测吓到：我和魔鬼有交易的事你是这么猜到的“别管我是这么知道的，这是我的小秘密，”摆了摆手，李峰语气无奈的说道：“等返回卡马泰姬我会和古一说的，至于古一会不会将事情真相告诉你，你自己问古一去吧。”
　　说完，李峰趁着无人注意收起镜像空间。
　　在两人进入镜像空间时，魔鬼已经感应到李峰施法造成的法术波动，他不知道李峰和莫度进入异空间具体商谈什么，有些担心李峰将自己的老底透露给莫度，对自己的计划造成影响。
　　正巧，魔鬼听到守夜的艾克海对来换班守夜的神父说看到自己就想到去世的女儿，魔鬼从艾克海的眼里看出对方并不相信自己是女巫，反而有种想放跑自己的想法，这让魔鬼很不爽：老子辛辛苦苦策划好计划，你们怎么老是想着放我走呢？
　　我就是想在囚车里搭个便车而已，要不要这么多波折为了自己的计划能顺利被执行，加上李峰之前都在自己面前示威似的展现魔法，以及李峰一副想学黑暗类法术，却没有立刻练习的表现，魔鬼觉得自己还是找个机会弄死艾克海算了，既让李峰看看黑暗类法术的强大，加深对方想要修行黑暗法术的想法，造成李峰和莫度的决裂，也有向李峰和莫度彰显自身肌肉的意图，顺带着还能保证自身计划完美实施。
　　想到这魔鬼装作害怕的样子对艾克海叫道：“等一下，请你别走，别让我和神父单独待在一起。”
　　看着楚楚可怜的安娜，早就动了恻隐之心的艾克海走进魔鬼，说道：“放心，我不会走远”艾克海的话还没说完，魔鬼一把抓住艾克海的手拉向自己，一旁的神父见此连忙上前想要帮忙，结果这正好中了魔鬼的陷阱。
　　只见神父靠近囚车时，魔鬼一把拽下神父脖子上挂着的钥匙和十字架，用十字架将神父刺伤后飞快的打开囚车跑向远处。
　　李峰和莫度刚从镜像空间出来就听到囚车方向传来呼喊声，察觉到空气中淡淡的法术波动，两人同时一愣，飞快的向魔鬼追去。
　　莫度是怕魔鬼趁机逃脱，所以抽出法器后追的飞快，一副见到魔鬼就要把对方打成生活不能自理誓不罢休的凶悍模样。
　　而李峰则是装装样子，他可不信魔鬼会趁机离开，同时也回想起剧情里确实有这么一段。
　　想放跑魔鬼的艾克海最终因为中了魔鬼的幻术，最后自己撞上凯的十字剑上而亡。
　　魔鬼的这顿操作让凯这位年轻的见习骑士情绪低沉好一阵。
　　早知道魔鬼会躲藏在哪的李峰很快找到魔鬼，魔鬼看了眼静静站在身旁李峰，嘴角微微翘起的边用幻术影响艾克海，边在嘴里不停解释释放幻术的要求和要诀。
　　李峰眯眼看向感觉实力莫名降低几个档次的魔鬼，边扭头寻找远处举着火把到处乱转的贝曼几人，边将这些施法要诀牢记在心，过了会，已经被魔鬼迷得不知道东西南北的艾克海终于用自己的肚子撞上凯手里的十字剑时，魔鬼听到身边的李峰幽幽说道：“你这是什么种类的幻术？
　　怎么感觉还有迷惑人心的功能？”
　　魔鬼摊了摊手，小声说道：“黑暗类的幻术本就有迷惑人心的能力，比那些白魔法师纯属骗人的幻术强多了。”
　　魔鬼一副黑暗类法术是天下最棒的表情，让李峰觉得自己和魔鬼待久了会不会被对方拉低智商：这类蛊惑人心的法术确实是黑暗类法术出众，但有种你说治疗类法术也黑暗法术厉害啊不知道各种能量有各有特点吗？
　　这都不懂，你丫就是个没见识的傻逼魔鬼李峰眼里透着的不屑魔鬼不以为意，要是李峰仅仅只是靠一句话就引向黑暗面，那魔鬼该想想李峰是不是还有别的用意了。
　　眯眼打量李峰表情变化的魔鬼，突然说道：“对了，之前我看你和你的同伴进入异空间，你们在商量什么？”
　　“商量怎么把你宰了，你信吗？”
　　摊着手，李峰翻着白眼说道：“我和莫度说了你让他感到怪异的原因。”
　　魔鬼眼角微跳，不可思议的说道：“你告诉他我是魔鬼？”
　　“急什么，”示意魔鬼要淡定的李峰幽幽说道：“没看他现在都没来杀你吗？
　　说明我已经劝住他了。”
　　魔鬼转着眼珠子，感觉一名猎魔师能忍住猎杀魔鬼的欲望，这太不可思议，小声问道：“你是怎么劝住的？”
　　“怎么劝住？”
　　挠了挠头，李峰一副实话实说的模样：“当然是照你编排的故事实说，只要把你送到斯福拉可修道院，进行特殊的仪式才能将这场即将席卷全世界的瘟疫给灭了，我那同伴不敢用全世界的人类做赌注，只能接受将你送往修道院的建议，至少在进入修道院之前，他是不会对你下死手的。”
　　不下死手？
　　也就是打不死我就往死里打呗好在我躲在安娜的肉体内，一顿毒打而已，对我来说小意思只是魔鬼这种族，天生就多疑。
　　魔鬼边在脑海里回想李峰话里的破绽，确定李峰是否说实话，一边看向不远处因误杀了艾克海而被吓得惊慌失措的凯在高声召唤贝曼几人。
　　魔鬼见贝曼几人不断靠近，笑道：“好了，今天的谈话结束，我该上场表演了。”
　　说完，魔鬼悄无声息的走到艾克海附近一处角落蹲下，装成受到惊吓的小白兔一样人畜无害，魔鬼的变脸速度之快，看的李峰一愣一愣的，内心直夸魔鬼：人才啊，就凭你这快速变幻表情，以及那无辜的小眼神，好莱坞绝对有你的一席之地


第29章 29章劝说莫度
　　躲在黑暗中的李峰静静的看着魔鬼表演因害怕被神父虐待而不得不逃的苦情戏。
　　等到魔鬼被贝曼带走，李峰吧唧着嘴对身后说道：“我觉得奥斯卡欠他一座奖杯，你说呢莫度。”
　　李峰的身后，莫度默默走出黑暗：“要是魔鬼进军好莱坞，那些人类演员可就没饭吃了，哦，还有那些制作特巧的人也没饭吃了，毕竟魔鬼能自带声光效果。”
　　魔鬼不了解卡马泰姬的法术特点，所以之前李峰施展镜像空间时魔鬼毫无察觉，现在法术运用更成熟的莫度隐身在魔鬼身后，魔鬼依旧毫无察觉，唯有对卡马泰姬法术了解的李峰才能察觉到莫度其实一早就找到魔鬼，只是碍于李峰和魔鬼的交谈，没有及时现身而已。
　　莫度瞪着双眼看向李峰，眼里‘给我个合理解释’的韵味十足。
　　李峰耸了耸肩，轻松的说道：“那家伙想教我法术，引诱我堕落。”
　　莫度可不是什么菜鸟法师，之前看着魔鬼边施展边解释的法术，莫度一眼看出这根本就不是魔鬼嘴里的幻术。
　　“魔鬼想教你诱惑类法术？”
　　李峰嘴角略带些苦涩的边点头，边走向贝曼等人：得，自己的老底即将被莫度知道了见李峰背对着自己点头，莫度感觉脑子有些当机，他可是知道幻术没有法力属性之分，算是法师们的通用技能，但诱惑类法术明显不是，这种能勾人魂魄似的法术唯有运用黑暗能量才能达到完美的施法效果。
　　魔鬼既然教李峰这类法术，而李峰明显在牢记施法要求，这足以说明李峰在使用黑暗能量啊。
　　一位使用黑暗能量的法师，居然出现在卡马泰姬，而古一也并未发现或制止，这才是让莫度想不明白的事。
　　走在前头的李峰边小心的准备法术以防莫度暴起伤人，边无奈的说道：“你想的没错，我使用的法力，天生偏向黑暗面，所以我未来真正擅长的是黑暗类法术。”
　　有关法力属性的事，李峰并不想隐瞒，因为没必要。
　　在将来，他为了收集无限宝石必定会神盾局扯上关系，到时他的法术一运用，卡马泰姬的法师必定会知道，除非李峰原因永远只当个默默无名的小法师，但那可能吗？
　　没有力量怎么使用无限宝石？
　　只是他没想到刚来异世界没几天，就被莫度发现法力属性的问题，原本李峰还想着至少等他是莫度的对手在坦白，这样就算莫度想杀他，他也有反抗的力量。
　　跟在李峰身后的莫度摸了摸法器，语气中虽然听不出喜怒，但李峰依旧能感觉到莫度内心在拼命压制怒火：“难道你就不能使用其他能量成为一名法师吗，天生能量偏向黑暗你就只能选择黑暗类法术吗？”
　　李峰似乎意识到古一让莫度跟着自己到异世界旅行的目地：相比10年后脑子已经僵化古板，性格偏激的莫度，现在的莫度虽然同样不接受黑暗能量，但没有当场出手对付自己，这是不是说对方对能量的偏见还能改变？
　　想到这，李峰嘴角一抽：我说古一大师，我不就白吃白住在卡马泰姬嘛，要不要让我化身莫度的人生导师在说了，你就不能提前告诉我一声，我也好先去报考个心理学博士什么的进修一下啊“使用黑暗能量的人就一定是邪恶的吗？”
　　听到李峰的辩解，莫度只想用手中的短棍让李峰知道现在该听谁的话，强忍着揍李峰的冲动，莫度将使用黑暗能量的后果告诉李峰：“黑暗能量天生就有腐蚀性，只要你接触过黑暗能量它们就会从内到外的腐蚀你的心灵，直到将你的灵魂拖进深渊。”
　　李峰毫无在意的说道：“你在注视着深渊，深渊也在凝望着你，我懂，但问题是我足够小心呢？
　　没看魔鬼之前教我的幻术诱惑术，我只是牢记在心却并未当场学习吗？
　　我就是想回去整理下法术资料，确定怎么抵抗黑暗的腐蚀性在学习。”
　　莫度有些很铁不成刚，多少法力高深的法师就是觉得自己已经做好防备下研究黑暗能量，结果呢？
　　一个个都堕入深渊，面对黑暗能量只有不与理睬才是安全的。
　　李峰：“能量没有正邪的，邪恶的永远是人心，而且你怎么知道使用黑暗能量的人就一定会堕落呢，凭经验？
　　谁的经验？
　　那些已经堕落进深渊的先驱者？
　　至少他们证明了他们自身使用的方法不能抵抗黑暗，但是未来呢？
　　这谁说的清楚，或许我就走出一条抵抗黑暗能量腐蚀的道路呢？
　　要知道我背后可是有无数个世界，我想我总能找到一条道路吧。”
　　李峰转头看向莫度，幽幽说道：“你印象里的教廷应该是导人向善的吧，但在这个世界你觉得教廷是正义的吗？”
　　“看看我们那个世界的教会，在看看现在，瘟疫横行时教廷的人在干嘛？
　　在召集部队远征，肆虐的屠杀一切不信仰上帝的人，并把这看做在拯救世界。”
　　“看看神父是用态度对待你的，你在这世界什么都没做，他便开口叫你异端，闭口喊你黑鬼，这样的人能称之为神父？”
　　这点，莫度表示赞同，毕竟他怎么说也在自己的世界抵抗过不少外来入侵者，不说他全身散发圣洁的光辉就算了，异端算什么称呼。
　　李峰：“要是你觉得这样的一位喜欢虐待犯人的人也是一位正直善良的神父，好吧，我承认我使用黑暗能量是一位魔王。”
　　李峰指了指远处贝曼等人：“你在看看真正拯救世界拯救瘟疫的是什么人吧。”
　　“按照教廷的规矩，贝曼和弗森原本是送上绞刑架的叛徒，但两位是因不满上司命令屠杀妇女老人而离开部队，这就被教廷套上逃兵的罪名了？
　　你以为只有贝曼和弗森不满十字军的暴行？
　　省省吧，只是剩下的人害怕被教廷下令吊死全家不敢反抗而已。”
　　“别说现在这个年代，就算我们那个年代，你的上司命令你屠杀手无寸铁的妇女老人你会不会去做？
　　不被人道主义者喷死才怪。”
　　“说完贝曼和弗森，在说说刚刚死的艾克海，因不满什么都听从修士的指示，在神父眼里他也是异端，还有向导，是位被教廷判刑的骗子，剩下的凯是思想还单纯的菜鸟。”
　　“这么一群在教廷眼里是逃兵，是异端，是骗子，是菜鸟的人在拯救瘟疫，就不怕一个不小心这只护送女巫的队伍非全军覆灭吗？”
　　“别告诉我你真信了那傻缺主教说教廷没部队的鬼话，贝曼可是从一线战场离开的，走一个月就能走到这，战场上随便派点人花上1个半月时间也能完成押送女巫的任务吧，我估计教廷就没把这次任务当成拯救世界来看，或许在他们看来，杀光不信仰上帝的妇女老幼才是在拯救世界。”
　　“你觉得教廷能代表正义还是他们？”
　　李峰巴拉巴拉讲了一堆，让莫度有些懵，良久，莫度反驳道：“可是随着科学的崛起，教会不是逐渐在改变自身吗？”
　　李峰嘴角一边上扬，讽刺道：“是的，教廷做出了改变，那么你告诉我那些为科学献身的哥白尼，布鲁诺，开普勒，伽利略等人是怎么死的？”
　　“他们就像抵抗黑暗能量腐蚀的先驱，明知道教会会反驳并将他们烧死，但他们依旧在研究着自己的学说，现在你看看，有谁还在说他们的研究失败了？”
　　说到这，李峰幽幽的说道：“或许在那些被你猎杀的黑暗法师中，就有人研究出怎么抵抗黑暗能量腐蚀了，只是你固执的认为黑暗能量是无法抵抗的，并将他们给杀了，导致抵抗黑暗能量腐蚀的方法就此被掩埋。”
　　莫度感觉自己都被李峰的歪理念给气笑了：“照你这么说，我岂不是这个时代的教廷，杀了那些落入黑暗的法师等于是在一直犯错误？”
　　“那倒不至于，”李峰耸肩说道：“但你在杀了那些黑暗法师之前，麻烦你先查下那些人犯没犯法。”
　　扭头看向莫度，李峰面无表情的说道：“不过有一句话你说对了，你就像这个时代的教廷，只要认为自己是对的，就把一切反抗声都给掐灭了，或许过上几百年，后人对你的评价就不仅仅是抵抗外来入侵者的英雄，或许还有个‘屠夫’称号。”
　　李峰最后总结道：“我只是想告诉你，别用你现有的观念和眼光去判定一个世界，时间会把你脸打肿胀的。”
　　眼看就要回到押送魔鬼的队伍，莫度不想在和李峰理论，同时他也需要反思下自己的想法，不过在此之前，莫度语气严厉的警告道：“你使用黑暗能量的事我会告诉古一，同时我会在你背后牢牢看着你，一但发现你有堕落的迹象，可别怪我将你净化。”
　　说的好听点叫净化，其实不就是杀了我嘛翻着白眼，李峰对身后的莫度摆摆手，说道：“随你怎么想，反正我是知道黑暗能量的特性，没有百分之两百的把握，我可不想去沾染黑暗能量。”


第30章 30章过木板桥
　　在贝曼和神父异样的眼神中，回到队伍莫度默默坐在火堆旁，谁来问话都没有搭理，只顾沉浸在自己的世界。
　　莫度在思考之前李峰对他说的话，无论是明里还是暗里，李峰都将他比喻成现在的教廷，一个保守并容不得他人反驳的教廷。
　　同时也明白李峰想要他思想与时俱进，不能守着过去不合时宜的准则审判当下。
　　就像教廷在未来会做出的诸多改变一样，李峰用教会比喻，指责他的某些想法需要改变，否则终将会出现贝曼这样抵触教会的人，之后出现无数个贝曼这样敢反抗教廷的人，最终，旧有教会在历史的车轮下被碾压成渣渣。
　　看了眼打哈切的李峰，莫度默默想着：思想要不要转变，就像成为渣渣或欲火重生的问题，这就是李峰要告诉我的吗一个人的想法是这么容易改变的吗？
　　不容易。
　　看看未来安装了wifi的卡马泰姬，古一都用行动告诉莫度要与时俱进了，莫度还是思想保守并偏激。
　　当然，现在的莫度也不是十年后的莫度，很多固有的想法还没形成。
　　李峰要做的也不是紧靠这一次谈话就将莫度的想法放进搅拌机绞碎，而是让莫度的脑海中出现质疑，然后将这点质疑当成支点，慢慢撬动莫度偏激的想法。
　　这次莫度没有当场翻脸抽出短棍暴打李峰，在李峰心里这就是个机会，一个改变莫度将来叛变卡马泰姬的机会。
　　良久，莫度突然想到自己当初只是要提醒李峰小心魔鬼，不要和魔鬼有交易吗，怎么画风变成李峰来教育自己了？
　　这是哪个环节出错了？
　　撇了眼重新被关押进囚车的魔鬼，莫度默默起身蹲在囚车上，不管李峰的想法对还是错，魔鬼始终都是喜欢骗人的魔鬼，想学黑暗法术有的是方法，他不能看着李峰跟一名魔鬼学法术。
　　没看这只躲在安娜肉身里的魔鬼，在失去大部分力量后依旧有办法害死艾克海吗？
　　莫度觉得自己还是亲自看押魔鬼，就算李峰想学通用的黑暗类法术也要在他的监管下学习，同时断绝李峰接触魔鬼专用的法术，以免让魔鬼有机会害死李峰。
　　莫度坐在囚车顶上的行为并未受到神父等人的质疑，毕竟刚才安娜都已经逃出囚车，要是莫度等人有心想放跑黑暗女巫，刚才便是最好机会，而不是和他们一起搜寻女巫的下落，并将其关押回囚车。
　　清晨，将艾克海的尸体草草安葬后，一行人继续前行。
　　有幸于艾克海的死，队伍里多了匹马，这倒是让李峰很开心，可惜李峰开心的太早了点，他忘了自己不会骑马。
　　最后还是弗森看不下去出言指导几句骑马要诀，才让李峰懂得控制身下的马，小跑着跟在队伍后面。
　　说实话，如果李峰有足够的体能，他宁可小跑的跟在队伍后面，因为骑马对只穿一件无袖衬衣的他来说，太特么冷了。
　　还不如跑步既能锻炼身体，还能让自身暖和。
　　李峰幽怨的看了眼蹲在囚车上的莫度，内心腹诽道：“你是既不用骑马蹭破大腿内侧的皮，也能用法力抗住寒冷，最后还能悠闲在囚车顶欣赏这没有汽车尾气污染的环境，你是来押送魔鬼的还是来度假的？
　　要是你是来度假的，麻烦晚上我和魔鬼学法术的时候能不能不要板着一张死人脸看着我啊，不知道黑灯瞎火之下，你的黑脸有多大的杀伤力吗？”
　　两天后，队伍在向导海格玛的带领下来到一座悬崖边，显然，车队想要达到悬崖对岸，除了绕路外，就只有通过连接悬崖对岸的是一座木板腐烂的危桥。
　　李峰探头看了眼深不见底的悬崖，默默退到一边。
　　虽然李峰知道在电影中，这座危桥坚持到众人全部通行过后才正式挥手告别丢落悬崖，但现在不是多了李峰和莫度两位嘛，谁知道加了两人的体重后危桥会不会提前和大家说再见。
　　李峰用眼神向莫度询问：“这样的桥别说让囚车通行了，人走上去都瘆的慌，要不我们开个传送门到对面？”
　　莫度探头看了眼悬崖底，还在纠结要不要暴露法师身份开传送门时，贝曼牵着马慢慢走上木板桥，一副用自家小命为大家探路的伟大表现。
　　在场的都愣了愣，弗森更是在内心祈祷着自己的老友能安全走到对岸。
　　直到贝曼安全走到对岸并确定木板桥暂时还安全，神父和弗森几人才松了口气。
　　莫度从囚车上下来，走到李峰身边，示意暂时不要表露法师身份，他实在受不了神父对他张口闭嘴都是异端的称呼。
　　在贝曼的指挥下，贝曼和凯拉着关押着魔鬼的囚车慢慢走上‘凹’形木板桥，一根防止囚车掉落悬崖的绳索连接着囚车尾部，被众人拽在手里，同时这根绳索也能让囚车前进时速度缓慢，以防囚车速度过快导致木板桥断裂。
　　囚车刚前进到没几步，因为囚车的重量让原本就‘凹’陷的木板桥更加下坠，导致拉动绳索需要更大的力量，神父明显没有这么大的力量，双手被绳索划破时喊着‘我不行了’一边放开手中的绳索。
　　神父这一放手导致平摊在李峰手里的绳索力量猛然增加，害的李峰一时没抓稳，也放开手中的绳索。
　　好在木板桥看似是座危桥，但囚车速度失控时依旧顽强的坚持，并未提前塌方。
　　李峰注意到，在囚车失控后贝曼和凯双双跌倒差点丢落悬崖，好在两人及时抓住木板桥上老化的绳索，整个人凌空在悬崖上。
　　贝曼身为身经百战的骑士还能自己爬上木板桥，但凯就不行了，要不是魔鬼用一只手抓住凯，这家伙非摔死不可。
　　李峰劈了撇嘴，他猜测是魔鬼故意用一只手抓住凯，好让大伙相信他就是女巫，毕竟一个小姑娘家家的，怎么可能用一只手拉动一位成年人？
　　李峰嘟囔道：估计是魔鬼不想左一个想放跑他，右一个要让他离开的人冒出来，干脆表明自身就是女巫，好让大家安心送他进斯福拉可修道院吧莫度看了眼木板桥中间的囚车，走到李峰旁边小声说道：“你在说什么？”
　　李峰耸了下肩，摇头说道：“没什么，只是感叹魔鬼真舒服，过个危桥都不用自己走路，待在囚车里一边欣赏贝曼流汗，一边欣赏下悬崖上的风景。”
　　莫度给李峰翻了白眼，没好气的说道：“你要是喜欢，哪天我把你关在囚车里在加德满都游街怎么样？
　　“看了眼魔鬼，莫度眯眼说道：“经过这两天的观察，我感觉那家伙除了关心能不能到达斯福拉可外，剩下的全都不关心，包括明知道我们是法师，却一点都不担心我们破坏了他的计划，是魔鬼觉得自己的实力吃定我们吗？”
　　李峰似笑非笑的看向莫度，他才不信莫度是真的没想到原因，莫度提这个问题无非是想告诉李峰，魔鬼不可信，哪怕两人签下合作契约都不可信，况且李峰还没签订过契约呢。
　　魔鬼不担心李峰和莫度破坏了他的计划吗？
　　担心，但魔鬼知道担心没用，毕竟他是魔鬼，天生站在莫度的对立面。
　　魔鬼清楚的知道两方人之所以现在还没打起来，是因为李峰和自己都没有看到自己想要的货物——‘所罗门’法术书。
　　在法术书出现之前，魔鬼觉得这样的战斗毫无意义，身份暴露不说，还害的他不能进入斯福拉可修道院。
　　李峰则是想多套取几个法术。
　　同时一人一魔鬼也知道一但进入斯福拉可，两方人马会立刻撕破脸皮，真正依靠自身的实力真刀真枪的干一仗。
　　拍拍莫度的肩膀，李峰笑道：“我知道你在担心什么，但我从不会小看魔鬼的实力，而且你没发现吗？
　　那家伙在上次逃跑后实力莫名降低许多，我估计躲在安娜体内的已经不是本体了而仅仅只是一具投影。”
　　“我想一具魔鬼的投影对你来说只是顺手就能宰杀的**。”
　　莫度微微笑了笑，说道：“魔鬼的目的只是销毁克制他的法术书而已，让一具投影来完成任务确实是最佳的选择，销毁法术书后他的本体降临到地球，谁也拿他没办法，失败了就潜伏起来，寻找下次销毁法术书的机会。”
　　这时，囚车稳稳停在木板桥中间，贝曼对着神父几人喊道：“将绳子绑在马匹上，你们和马拉着囚车前进。”
　　比原著中多了两人拉动囚车，并未出现剧情中木板桥垮塌的情景，不过李峰还是割断固定木板桥的绳索，毕竟这桥即将散架，要是有哪位倒霉蛋这时候在登上木板桥，只有桥塌人跌落悬崖一天路。
　　过了木板桥，众人瘫坐在地上，贝曼几人是累的没力气瘫坐在地上，李峰则是被过木板桥时一脚踩断一块木板给吓的：马丹，早知道过桥这么刺激，我就借着拉屎的借口躲在远处，等贝曼等人过了桥，我就开个传送门直接过来过了会，弗森看向尽显怪异枯枝树木，阴风阵阵的森林，问道：“这是哪？”
　　向导海格玛喘着粗气回道：“虫木森林。”
　　说完，海格玛隐晦的看了眼魔鬼，他之前看到魔鬼单手救起凯的场景，这让他坚信神父的话，安娜就是女巫。
　　同时海格玛心里盘算着找个机会干掉女巫，理由？
　　他觉得自身经历的生死危机都是这位该死的女巫造成的，只要杀了女巫危机自然就结束，这算理由吗？


第31章 31章狼群
　　几天后的夜晚，虫木森林弥漫着伸手不见五指的大雾。
　　众人穿梭在阴风阵阵的枯木林中早就心生疲惫，加上一心想杀女巫的海格曼情绪有些激动，忍不住和佛森争吵起来，这让贝曼不得不下令原地休息，等待迷雾的消散和缓解大家紧张的情绪。
　　感觉有些疲惫的李峰并未向往常一样爬上囚车和魔鬼学习法术，这让海格玛开心不易，如果不是每晚李峰和莫度都会在囚车上休息，他早就找到机会杀死女巫。
　　好不容易盼到李峰和莫度都在烤火，一副今晚准备在火堆旁过夜的样子，海格玛哪会放弃这来之不易的机会。
　　半夜，等大家都熟睡时，海格玛悄悄拿着弓弩想要射杀女巫，只是海格玛刚刚靠近囚车，就被噩梦惊醒的贝曼发现。
　　贝曼虽然相信囚车里的女孩就是女巫，但他还是想将其送到斯福拉可接受审判。
　　一个想杀女巫，一个想保护，两人发出的争吵声吵醒还在美梦中的李峰。
　　打着哈气揉了揉眼角的李峰，猛然和刚刚被吵醒的莫度望向魔鬼方向。
　　莫度小声问道：“你感觉到了吗？”
　　李峰点点头，说道：“是魔鬼施法造成的法术波动，法术波动虽然很弱，但经过这几天的学习，我能察觉到是疑似召唤类的法术，要提醒大家小心吗？”
　　莫度想了想，边起身走向囚车边大声喊道：“小心，附近有野兽出没。”
　　说完，莫度跳到囚车上，恶狠狠的对魔鬼说道：“你搞什么鬼，就不能让我睡个好觉吗？”
　　魔鬼感觉自己很冤，原本他只是想展现点超凡力量让大家知道他就是女巫，可以安心的将他送进斯福拉可修道院，结果呢，也不知道海格玛是神经过敏还是怎么着，居然想着杀他：身为魔鬼我容易吗，之前艾克海觉得我不像女巫，有放我走的迹象，于是我杀了他现在海格玛觉得我就是女巫，所以要来杀我，你们人类什么毛病？
　　我就想前往斯福拉可怎么了？
　　？不知道我只是具分身，根本就没有多少力量吗，召唤一群狼来杀海格玛可是消耗我不少法力，还有你们一会放一会杀的，烦不烦，我很难做的知道不翻着无辜的眼神，魔鬼抬头看了眼佛像似的莫度，撇嘴说道：“你倒是是聪明，知道狼群会刻意避开囚车，干脆躲在囚车上看人狼大战的戏。”
　　莫度提醒的警告让贝曼竖起耳朵聆听远处传来的狼嚎，他隐隐感觉自己被狼群包围了，这不是开玩笑吗？
　　狼可是聪明的群居生物，见到他们这么多人还敢来袭击，要么是狼群饿疯了，要么狼群判断出他们几人不是狼群的对手。
　　突然，贝曼意识到什么，连忙走到囚车旁看了眼女巫。
　　女巫用一只手救人向贝曼证明了自身拥有超凡力量，贝曼看着脸上挂着讥笑和讽刺的女巫，意识到包围自己的狼群除了之前想的两种可能，还有狼群是女巫召唤来的可能。
　　意识到狼群是女巫召唤而来，贝曼反而松了口气，他深知野兽在发情期，生育期，以及饥饿时最凶残。
　　现在既然不是一群饿疯或能吞下押送队伍的狼群，贝曼觉得自己还是有能力杀这群被迫召集而来的狼群。
　　莫度细细感知附近的狼群，同样松了口气，他能感觉到包围自己的狼群数量其实并不多，不过他还是抽出短棍，敲了敲囚车说道：“让狼群离开，不然让你尝尝法器的滋味。”
　　魔鬼下意识看向莫度手里的短棍：法器吗？
　　摊了摊手，魔鬼睁着无辜的双眼说道：“可是我的法力全都用在召唤狼群上，现在可没法力驱散他们，况且我的法力只够召唤这么点狼，你们随便动动手就能杀光。”
　　魔鬼看向只穿无袖衬衣的李峰，嬉笑着说道：“我这是好心给我的学生送狼皮大衣，你们怎么不领情呢？
　　就算我那学生嫌弃狼皮大衣的腥臭，但这么多狼肉总能改善下你们的伙食吧？
　　看看你们每天吃着和石头一样硬的黑面包，我心疼啊。”
　　李峰现在可没心思注意魔鬼怎么打量自己，他的注意力全在身前一匹对他龇牙咧嘴的狼身上。
　　只见狼猛地扑向李峰，李峰不慌不忙的侧身避开狼爪后，用手中锋利的魔法长刀一刀劈开狼腰，狼顿时被李峰劈成两节，肠子等内脏流了一地。
　　不一会，这群被魔鬼召唤而来的狼群横七竖八的躺了一地，只是没等贝曼舒口气，大家隐约又听到远处传来密集的狼嚎，贝曼一听声音便知道这次来的狼群数量更多，慌忙让大家骑马逃离。
　　在逃跑的途中，莫度看向嘴角直抽抽的魔鬼，魔鬼摊了摊手，用眼神说道：“后面这些狼真不是我召唤来的，估计是你们杀狼造成的血腥味引来的，这可不怪我。”
　　莫度持怀疑的眼神看了眼魔鬼，扭头看向吊在队伍后面紧追不舍的狼群。
　　只见几只狼突然脱离狼群，抄近道跑向一处小山坡，在海格玛骑马路过小山坡时猛窜出将海格玛推下马，附近的狼群顿时一拥而上，对着哀嚎的海格玛一通撕咬。
　　在狼群撕咬海格玛的过程中，李峰并未注意到什么，但在囚车上观察四周的莫度感觉到海格玛的灵体在一瞬间出现了怪异的波动。
　　随后，海格玛像吃了兴奋剂一样力大无穷，一把扯下咬住自己肩膀的狼并抽出匕首将其击杀。
　　这时，跑在队伍最前面的贝曼也发现海格玛被狼群包围，在做最后的抵抗，贝曼想也不想抽出十字剑冲进狼群准备营救海格玛。
　　弗森看了眼狼群，他似乎看到狼眼里闪现出惊慌，他觉得是自己等人在之前杀了太多的狼，而队伍里却一个死亡都未出现，这样狼群意识到自己这一方是难啃的骨头。
　　想到这，弗森抽出十字剑冲向狼群。
　　没等弗森挥剑砍杀，狼群似乎是感到害怕一般，纷纷转身逃离。
　　李峰教见到海格玛并未被狼群分尸，只是失血过多导致昏迷而感到意外，嘟囔道：“这是我只蝴蝶煽动翅膀，导致剧情发生了改变吗？
　　可是我不记得我煽动翅膀了啊！”
　　想了想，李峰便将海格玛抛之脑后：没死就没死，我纠结这些干嘛贝曼将奄奄一息的海格玛背到囚车上，简单包扎后吩咐神父照顾好半昏迷的海格玛，自己翻身上马，催促大家赶紧离开。
　　贝曼知道狼这种动物的报复心很重，现在狼群虽然看似离开了，但保不齐狼群会再次返回，尤其是贝曼确定这些狼就是女巫召唤来的，谁知道女巫会不会让狼群埋伏在队伍前面。
　　为了减少人员伤亡，贝曼觉得自己一行人还是趁着浓雾开始消散，连夜跑出虫木森林来的安全。
　　天逐渐擦亮，队伍路过的树木也渐渐开始稀疏，这一切都表明大家即将走出虫木森林。
　　确定狼群不会在追来的贝曼在也忍不住内心的愤怒，端着弓弩就要射杀女巫。
　　李峰抬头望向远处，他已经隐隐看到斯福拉可修道院。
　　这几天来，李峰是吃，吃不好，睡，谁不安稳，尤其是现在天空中居然还开始下雨了，冻得骑马狂奔半宿的李峰冻得直发抖，现在马上就要拿到‘所罗门’法术书返回漫威世界，他实在是不想浪费时间。
　　不等贝曼用弓弩指着女巫，李峰指着远处山巅说道：“看，斯福拉可修道院。”
　　贝曼愣了愣，扭头看向李峰所指的方向，厌恶的看了眼女巫后翻身骑上自己的白马。
　　知道等会有场战斗等着自己的李峰，骑着马活动开手脚：虽然等会的战斗我只是个打酱油的，但即便打酱油我也要好好表现一下，就当熟悉法师的战斗囚车缓缓驶向斯福拉可，囚车顶上的莫度隐晦的看了眼海格玛，嘴角微微上扬，内心不屑道：“虽然我不知道你是怎么回事，但你的灵体在慢慢消散，这是只有死人才有现象，所以我有理由怀疑，你在被狼群撕咬时就被魔鬼附体了。”
　　良久，一行人总算到达目的地。
　　走向斯福拉可修道院大门的李峰和莫度对视一眼，普通人看不到大门和围墙上隐秘的魔纹，但他们两可是看的清清楚楚。
　　只不过李峰只看一眼就表示自己没看懂，而莫度则是一边思索一边看的津津有味。
　　李峰推了推莫度，小声问道：“你看出什么花样了？”
　　莫度扭头看了身后的魔鬼和贝曼几人，笑着说道：“我知道那只魔鬼为什么不自己来斯福拉可了，因为大门上的防御法阵让魔鬼根本就进不了修道院。”
　　“就像三大圣殿组成的保护网，阻止并截获一切异空间的魔法生物一样，只是修道院的法阵功能单一，只能阻止魔鬼的进入，但魔鬼一但进入修道院，这些法阵也将失去效果，就像一道机场的安检门，只要你想办法携带危险品过了安检门上了飞机，这道安检门还有作用吗？
　　我只是好奇这些法阵的能量，似乎不像是普通的法力，更像是信仰之力。”


第32章 32章开打咯
　　李峰一点都不好奇守护斯福拉可修道院的法阵能量来源是信仰之力，毕竟这是教会的势力超过一切王国的中世纪，一家独大的教会弄点信仰之力守护修道院怎么了，这很正常吧。
　　况且这家修道院内还有本真正的法术书，防御手段有神秘侧力量才是正常操作。
　　在贝曼敲门无人相应，凯不得不翻墙进入修道院，为大家打开大门。
　　随着车队进入修道院，除了李峰早有所料外，剩下的人都在奇怪偌大的修道院居然连个人影都没见到。
　　囚车内，魔鬼似笑非笑的欣赏着周围的建筑，无视右手摸向长刀的李峰。
　　莫度也不知道什么时候将手中的短棍握在手中，一副随时开打的准备。
　　李峰和莫度两人的动作让贝曼和弗森感到空气中充满火药味，对视一眼后抽出十字剑，一边观察李峰和莫度，一边戒备囚车内的女巫。
　　很快，一行人到来教堂大门口，弗森还没把马栓好，边上的神父已经迫不及待的冲进教堂，贝曼带着些无奈跟在神父身后跑进教堂。
　　一时间，在教堂门口的小广场上，只留下李峰，莫度，以及双手握着十字剑时刻警戒的弗森和一脸茫然的凯。
　　李峰看看弗森，又看看莫度，抽出魔法长刀指向魔鬼，对弗森说道：“尊敬的骑士大人，你能把剑对准这位被关在笼子里的魔鬼吗？
　　你老指着我，我心慌啊。”
　　魔鬼？
　　教廷的人不是说他是黑暗女巫吗弗森疑惑的皱眉问道：“你说什么？”
　　囚车内，魔鬼本想等着神父拿到‘所罗门之钥’在显出原型，没想到自己教导了多天黑暗法术的学生却一口叫破自己的身份。
　　魔鬼隐晦的撇了眼坐在囚车驾驶座上的海格玛，突然大笑起来，伴随着一阵狂风中，魔鬼炽热的双手抓住囚车的围栏，想将关押自己的囚车融化，说道：“几个世纪以来，你们吊死，烧死，钉死一切阻挡你们敛财和挡权之人，我们地狱感谢你们送来这么多可口的冤魂，让我们有足够的力量突破地狱的防线，现在，你们做好欢迎”魔鬼的话还没说完，李峰手中的魔法长刀突然升腾起熊熊火焰，边一刀劈向魔鬼，边说道：“要打就打，瞎逼逼个球，不知道老子一分钟上下几十万的收入吗？
　　我有病才和你在这唠嗑。”
　　一旁的弗森已经惊呆了，下意识用十字剑指向即将从囚车里出来，并已经显现部分魔鬼特征的女巫。
　　凯也好不到哪去，拎着十字剑冲进教堂，准备将贝曼叫出来助阵。
　　弗森自认长年征战，已经见多识广，但魔鬼这种稀有品种，他真没见过。
　　弗森看了眼用长刀劈魔鬼的李峰，小声嘟囔道：“这下我回家乡后有故事好讲了，还是亲身经历过的故事。”
　　弗森又扭头看向莫度，说道：“你伙伴手里的长刀一看就像魔法什么的，你呢？
　　是什么职业？
　　武僧？
　　用拳头打魔鬼的脸吗？”
　　莫度用眼角撇了眼弗森，激活手中短棍样式的法器，像鞭子一样打向安静躺在囚车驾驶座上的海格玛。
　　弗森虽然相信安娜是魔鬼，但对莫度攻击无辜的海格玛表示不理解以及想制止，只是没等弗森开口，海格玛完全不像人类该有的灵巧姿势翻身躲过法器的攻击，并如蜥蜴一般手脚着地，吐着一根舌尖分叉的舌头骂道：“该死的猎魔人，不知道这具肉身已经够惨的了，你怎么忍心鞭尸呢。
　　得，不用莫度解释，弗森也看出海格玛已经被魔鬼附身：只是我是骑士，你让我砍人我表示干了十几年，手艺不错，但砍魔鬼这活我还第一次接，干得不好别哔哔哦李峰眯眼看向海格玛，恍然大悟道：“我说那些狼群怎么把你咬个半死就走了呢，原来那时真正的海格玛已经嗝屁，你丫的趁机鸠占鹊巢了啊。”
　　莫度牢记李峰说过斯福拉可用特殊的仪式能消灭这世界的瘟疫，一直不敢使用全力攻击，生怕自己下手重点将魔鬼击杀。
　　所在在逼出海格玛原型后便不在出手，只是双眼牢牢盯着海格玛保持警戒状态，在内心，莫度有些后悔自己当初穿越时没带齐装备：大意了，这只附身海格玛的魔鬼居然本体从地狱中爬出来，而且实力比我还强出一线贝曼和神父在进入教堂后便发现整座教堂的人都得了瘟疫而死绝了，神父在心态崩溃时总算找到一位只剩半口气的神父，在半口气神父的指引下，贝曼找到他们此行的目标‘所罗门之钥’。
　　匆匆跑进教堂的凯，指着教堂大门说道：“快，黑暗女巫变成魔鬼了，莫度和奥斯丁正在和他们对峙。”
　　他们？
　　不止一只魔鬼？
　　贝曼将书桌上的‘所罗门’法术书丢给神父，拎着长剑跑出教堂。
　　贝曼三人刚跑出教堂，一直在警戒四周的莫度瞬间将早就准备好的法术释放，将在场的众人连同魔鬼包裹进镜像空间。
　　贝曼等人还没明白是怎么回事，莫度握着闪耀魔法光芒的短棍冲向海格玛，同时命令道：“狄博柴克，快进行仪式，李峰，你专心对付魔鬼的分身，这只敢本体离开地狱的家伙交给我。”
　　镜像空间内包裹海格玛的瞬间，他便知道自己麻烦了，这种能瞬间切断于地狱联系的异空间让他失去法力后援，导致法力使用一点就消耗一点。
　　这和他当初设想的不一样，你看，这是空间类法术，怎么看都不大路货吧，远处和贝曼联手砍我分身的李峰会空间法术我知道，但你怎么也会空间法术？
　　这不讲道理啊。
　　镜像空间的一角，弗森原本想帮忙，只是看到魔鬼面对李峰的长刀还会躲闪，但面对手持普通武器的贝曼，这货居然直接硬抗，这一幕让弗森知道自己的武器同样拿魔鬼没办法，还不如老老实实的守在翻书查看怎么消灭魔鬼的神父身边。
　　李峰废了半天劲才砍到魔鬼一刀，而且还是擦伤，这让他很不爽，一边胡乱砍向魔鬼，一边对贝曼说道：“你看，我早就说让你教我剑术，要是我有你这样的剑术，这只魔鬼早被我剁成肉泥做成馅饼了。”
　　贝曼一边用长剑限制魔鬼的动作，好让李峰手中冒火的长刀能砍中魔鬼，一边骂道：“那你怎么最近才来找我学剑术，要是早十年找我，我现在都能在一旁喝着小酒看你砍魔鬼了，看看你那准头烂的一塌糊涂的剑术，弗森隔壁家拄着拐杖走路的老花眼奶奶砍的都比你准。”
　　魔鬼：“”两位大哥，现在掐架呢，能不能安静的玩了将魔鬼再次逼退后，贝曼无奈的说道：“我的武器无法伤到魔鬼，李峰，你有什么办法吗？”
　　“把圣水撒在剑上，或者”李峰将手中的魔法长刀递给贝曼，笑着从口袋里掏出魔法扑克牌，说道：“用我的刀。”
　　“至于我，”李峰双手食指和中指各加夹着一张扑克牌说道：“我还是更喜欢法师的战斗方式。”
　　说完，李峰瞬间将手中的两张扑克牌飞向魔鬼，贝曼看了眼手中火焰逐渐减弱却并未熄灭的长刀，说了声“好刀”后冲向魔鬼。
　　有了魔法武器的贝曼和一旁不断用扑克牌糊魔鬼脸的李峰，魔鬼没躲闪几下便遍体鳞伤，导致分身无法在维持之下不得不含恨而终。
　　灭了一具分身李峰这时候才有心思看向被海格玛打的以防守为主，冷不丁反击几棍的莫度。
　　海格玛在分身消失时边注意到李峰，粗声粗气的说道：“李峰，我的学生，多完美的肉身，我教了你那么多法术，你为什么一个都没有练习呢？”
　　魔鬼的话很好的挑起贝曼等人的防备，除了神父看了眼李峰继续低头手握十字架朗读咒语外，剩下三人都将手中的长剑指向李峰。
　　对此，李峰从口袋里套出一张扑克牌，看着贝曼说道：“伙计，你这用我的刀指我，太不讲究了吧。”
　　说完，李峰将扑克牌射向海格玛，说道：“你是教我了不少法术，但问题是那些法术又有哪个是没问题的？
　　不是能诱惑我心灵的，就是我练习后能定位我位子的，你是教我法术还是跟我要电话，准备随时强行联系我啊。”
　　挠了挠头，李峰低头看了眼自己的小肚腩，对海格玛说道：“你本体出现这就是想夺取的我肉身，好让你在这世界随时能使用全部的力量？”
　　神父是在场最无奈的，因为他发现自己念了半天咒语，魔鬼一点反应都没，这明显不合常理。
　　魔鬼对此表示不屑，象这种手持‘所罗门’之书，是个人念咒语就有效的法术，更准确的称呼是神术。
　　书就像电话，咒语就像电话号码和求救信号，信仰就是电话线，念咒就像对上帝拨打电话，等上帝看到你打的电话号码后便会明白你想要获得怎么样场外求助，并将相应的能量顺着电话线传递给打电话的人。
　　当然，你发求救信号前首先要知道自己想要什么帮助，就像你打10086后，问“我想查询联通卡里的话费”，你让对方怎么回答？
　　除此之外还有一个问题，也是魔鬼表示不屑的原因，你打电话前劳驾看看手机有没有信号。
　　特么莫度的镜像空间已经隔绝海格玛和地狱的联系了，你家上帝又怎么能接到神父打的求助电话呢？


第33章 33章结束
　　李峰看出神父的疑惑，讥笑道：“眼瞎的神父，你拿的不会是本冒牌货吧，要不拿给我看看？”
　　神父承认自己眼瞎，居然把极度危险的魔鬼当成稍有危险的黑暗女巫，这不是眼瞎是什么？
　　但把法术书交给李峰，神父还是有些迟疑，毕竟怎么看能射出会燃烧纸牌的李峰，都是巫师，异端等，万一李峰的目的也魔鬼一样，都是冲着这本‘所罗门之钥’来的怎么办？
　　李峰也不急，他看出莫度虽然不是海格玛的对手，但海格玛一时间也拿莫度没办法，所以李峰偶尔用扑克牌干扰海格玛的攻势让莫度喘口气的同时对贝曼说道：“看在我们之前愉快的猎杀一具魔鬼分身份上，你就不上前帮帮莫度，好早点将魔鬼消灭？”
　　贝曼看了眼李峰，又看看海格玛，想了想：不管怎么说，李峰是人类可能，大概，也许是人类，毕竟我又看不穿对方的伪装相比魔鬼来说，人类就算邪恶也邪恶不到哪去，最多把统治人类的教廷换成李峰和莫度，反正现在都这么糟了还能糟糕到哪去但恶魔可就是外来入侵物种，会破坏人类的生存环境，人都死绝了，还谈什么未来……
　　想到这，贝曼用眼神示意弗森保护好神父后，提着长刀冲向海格玛。
　　不远处，略有些狼狈的莫度在贝曼的加入后松了口气，忍不住对神父喊道：“你的仪式准备好了没？
　　怎么还不消灭魔鬼。”
　　莫度的话让神父咬牙下定决心，将手中的‘所罗门’法术书交给李峰，在不解决恶魔，这本‘所罗门之钥’可就落入魔鬼手中，相比之下，还是给人类的异端李峰更划算。
　　怎么说李峰也是人类，大不了教廷派兵追捕李峰和莫度，神父还就不信区区李峰和莫度还能在大军面前翻天。
　　接过法术书，李峰眯着眼细细摸娑一番，随即李峰苦笑着说道：“我明白咒语无效的原因了。”
　　说完，李峰将法术书还给神父，一边轻轻的打开一道火柴盒大小传送门让法术书能联系到上帝，一边说道：“现在，快念咒语削弱魔鬼。”
　　接过法术书的神父松了口气：还好，书没丢“削弱？
　　不是消灭吗？”
　　虽然疑惑，但神父嘟囔一声后还是乖乖的念出咒语。
　　李峰耸了耸肩解释道：“如果是面对魔鬼的分身，咒语确实能消灭对方，但现在出现的可是魔鬼本体，这段咒语只能做到削弱。”
　　察觉到自己联系上地狱的海格玛，第一时间抛下莫度和贝曼，硬挨两人一次攻击后猛扑向神父。
　　他可是本体出现在这，虽然法术书只能削弱他，但他还在打斗时实力突然被削弱算怎么回事，一但他死了，可就真的和世界说再见了，所以先抢夺‘所罗门之钥’成了海格玛的当务之急。
　　至于想抢法术书要面对的弗森和李峰，海格玛表示不屑，一位普通人类，还是没有能伤到自己武器的普通人类，他会在意？
　　还有李峰，经过这几天的教导和李峰提出的问题来看，这家伙在魔法道路上只是只菜鸟，同样不值一提。
　　只是在海格玛眼里不值一提的菜鸟法师，在面对快要扑向自己的海格玛时，嘴角微微上扬道：“我开传送门时就准备好的法术早就已经等的饥渴难耐，还想要我的肉身？
　　你个傻缺魔鬼。”
　　李峰的话音刚落，在侧身躲避海格玛的爪子时抬手将一团疑似水流般的物质激射在海格玛脸上。
　　海格玛和李峰的距离太近，根本就不存在射不中的情况，只见这团水流状的物质在糊了海格玛一脸后对方仿佛蜗牛附体，每个动作都和慢放镜头一样。
　　保持法力输出的李峰单膝跪地，一边稳定法力让时间减缓法术持续进行，一边对莫度和神父喊道：“快完成仪式，莫度，你来开个传送门以及控制魔鬼行动，特么他每动一下我的法力都在成倍消耗，我无法维持传送门的稳定！”
　　神父也意思到情况危机，不断加快语速，莫度看了眼李峰释放的传送门即将消散，伸手打开一道传送门的同时，手中的法器如长矛般狠狠砸向海格玛的心脏。
　　海格玛的内心有些慌，只是一点，更多的是有些不敢相信自己的眼睛，他看到什么！
　　海格玛一边努力挣扎出时间法术，一边贪婪的看向李峰，说道：“时间法术！
　　你会时间法术，还有之前的空间法术，真是越看越完美的肉身。”
　　一个世界有一个世界的规则，而这个世界的规则是能对魔鬼造成最大伤害的是圣水。
　　莫度的短棍虽然是法器，但这归属钝器，伤害还比不上李峰锋利的魔法长刀。
　　莫度用短棍朝着魔鬼胸口猛砸几次将对方打的吐出几口血后，海格玛终于挣脱出时间法术。
　　拍了拍胸膛，海格玛表示莫度对他只是造成轻伤，以他魔鬼的恢复速度，这点伤只是小意思。
　　就在海格玛准备再次冲向李峰，强制占据李峰的肉身时，神父总算念完咒语，说道：“阿门。”
　　莫度猛然感觉到海格玛虚弱了大半的同时，立即关上传送门，再次切断海格玛和地狱的连续。
　　这下，遭受连续两次削弱的海格玛有些方，这和他想的完全不一样啊：都怪该死的神父，要不是他一直瞎逼逼的念咒，我的实力会虚弱一半以上？
　　现在好了，在这异空间出是不出不去，但死前我特么弄死你个碎嘴神父顺便灵魂躲在你尸体里，我可知道这世界有入土为安的习俗，等我离开异空间，看我联系上地狱后怎么收拾你们……
　　明明扑向李峰的海格曼突然扑向自己，神父表示自己只是个普通人，根本不是海格曼的对手，愿意乖乖退场领盒饭。
　　神父虽然死了，但也为莫度和贝曼争取到击杀海格曼的时间，只见两人一前一后砍下魔鬼的脑袋。
　　看着海格玛在死后身体燃起大火，最终变成一堆黑色的灰层，李峰松了口气说道：“总算结束了。”
　　莫度看了眼李峰，又看向神父的尸体，嘴角微微翘起，内心嘟囔道：“你确定结束了？”
　　莫度一边暗中准备法术，一边用一副我对魔鬼太了解的语气，说道：“想想魔鬼当初占据海格玛尸体时用了多少时间？”
　　李峰和贝曼突然意思到什么，下意识看向神父的尸体，两人内心同时冒出一句：马丹，还要打法术准备好的莫度暗中松开气：既然你要装死，那就真的去死好了……
　　想完，莫度伸手指向神父的尸体，让尸体被镜像空间瞬间吞没。
　　在尸体彻底消失前，李峰眼角一抽，下意识施法让‘所罗门’法术书脱离神父的手，同时李峰感觉自己隐约间听到神父体内的魔鬼在喊：“不~”只能说莫度在镜像空间法术上的造诣超出李峰的想象，至少要他转换镜像空间内的空间就没莫度这么快速和隐蔽，或许李峰还没施法完，已经察觉到法术波动的魔鬼已经跳起给李峰一巴掌了。
　　当然，这也有魔鬼不了解卡玛泰姬法术的原因，否则魔鬼怎么会附身神父后乖乖等着莫度施法，将他丢进异度空间被空间力量碾死呢莫度环顾四周，将短棍背回背上，说道：“现在才叫结束。”
　　说完，莫度伸手打开传送门，示意大家离开镜像空间。
　　李峰是最后一个离开镜像空间，因为他发现魔鬼死后留下的黑色灰迹似乎是上等的施法材料，作为一个穷法师来说，遇到施法材料哪有放弃的道理。
　　等李峰捡起地上的‘所罗门’法术书并穿过传送门，就见到贝曼满脸都是疑问的将手中的长刀还给自己。
　　李峰想了想，既然事情已经结束，‘所罗门’的法术书也到手了，要是莫度不催促，自己还是想和贝曼学习下刀术，毕竟之前砍魔鬼的分身时施展的刀术，实在太丢脸了。
　　“莫度，急着回家吗？”
　　莫度疑惑的看向摸娑长刀的李峰，撇了眼长刀后猜测到李峰的打算，翻着白眼说道：“休息一个月在回家，就一个月。”
　　李峰嘿嘿嬉笑两声，将长刀插回腰间，环顾周围几人，对贝曼说道：“我知道你们有许多疑问想要答案，作为交换，你教导我剑术修行，我对你们知无不言。”
　　贝曼和弗森还没开口，凯第一个语气激动的问道：“你们是谁？
　　巫师？”
　　李峰想了想，贝曼和弗森虽然内心不在信任教廷的规划，却依旧信仰着上帝，加上刚刚消灭了魔鬼，估计两人对上帝的存在和信仰只会更坚定，但考虑他们俩和教廷的关系，估计也不会将李峰和莫度的存在告诉教廷。
　　唯有凯这位祭童既信任教廷也信仰上帝，要是不用言语将自己包装成散发圣光的光辉形象，估计扭头就会告诉教廷，倒时李峰是拍拍屁股走了，但这世界的魔法师可就惨了。
　　“我们来自一个隐秘组织，以阻拦和击杀那些心怀不轨的异界魔法生物为毕生事业。”
　　说到这，李峰指了指被破坏的囚车，说道：“魔鬼也算异世界的魔法生物，也在我们猎杀名单内”


第34章 34章茶
　　随着李峰在众人面前将卡马泰姬的职责讲述一遍，莫度在一旁暗暗翻着白眼，内心狂吐槽：你说这些要脸不？
　　你既不是这个世界的人也不是卡马泰姬的法师，将这些荣耀贴自己脸上算怎么回事想归想，但莫度也没戳破他和李峰不是这个世界之人的谎言，不然光是解释他们俩怎么来的就要费一番口舌：有这解释的力气还不如想想李峰之前说过有关思想转变的话呢凯算是明白这个世界除了魔鬼还有各种离奇的生物，默默地想着：或许那些神话传说中的精灵等种族，真实存在这世界的某个角落魔鬼消灭了，贝曼等人也知道李峰的来历，事情算告一段落。
　　贝曼当众承认凯已经是一名光荣的骑士后，凯撇了眼李峰和莫度，骑上自己马匹转身离开。
　　望着凯离去的方向，李峰挠了挠着眉心扭头问莫度：“你说这小家伙会告诉教廷我们的存在吗？”
　　莫度耸了耸肩，笑道：“不告诉又怎么样，告诉又怎么样？
　　教廷即便知道然后呢？”
　　言下之意是别看教廷的势力挺大，但他们到时都离开这个世界返回漫威世界了，教廷能拿他们怎么样？
　　有本事跑漫威世界缉拿两人啊，看古一怎么怂死这些冥顽不灵的‘异端’。
　　可是我们是离开了，估计贝曼和弗森也别想回老家过安稳日子了不管怎么说，贝曼和巴斯托长的太像，李峰的良心还做不出一边跟贝曼学剑术一边坑的对方被教廷碾的到处跑的决定。
　　想了想，李峰决定对贝曼说一个善意的谎言用来误导教廷，至于之后教廷会如何做，李峰表示他管不了那么多。
　　“法师们生活在世界第一高峰，珠穆朗玛的某处地方，至于具体地点，”李峰扭头撇了眼快要忍不住笑出声的莫度，继续对贝曼说道：“具体地点我们不方便说。”
　　贝曼点点头，他明白李峰和自己说法师生活之地的用意，无非是怕他们被教廷迫害，教廷从他们嘴里什么情报也得不到后会杀人泄愤。
　　不过经过这次押送女巫的任务，贝曼表示自己更加坚定对上帝的信仰外，也更加不在信任教廷。
　　押送魔鬼这么重要的事，教廷居然就让他们几人来完成，这可是事关地狱入侵的大事，教廷居然依旧把事件等级排在屠杀异教徒任务之后？
　　这是看不起地狱还是把他们看的太牛皮了，还是知道他们能消灭魔鬼？
　　好在魔鬼最终被消灭，要是他们在任务时稍有差池后果不堪设想，只是贝曼现在回想整件事依旧越想越气愤：你说这叫什么事教廷屠杀人类，给地狱源源不断的送去灵魂，导致魔鬼有逃脱地狱的本钱另一边被教廷宣传成异端的法师却在以消灭魔鬼为己任不是教廷消灭魔鬼法师屠杀人类做实验什么的吗？
　　怎么传说和现实掉了个一个月后。
　　全身上下每一处肌肤都呈现青紫色的李峰，一脸疲惫的对贝曼表示自己学习的刀术已经够用，要离开了。
　　再不离开，李峰怕自己真会被贝曼用手中的木剑给打成生活不能自理。
　　看看贝曼是怎么教导李峰的，随手捡起两根木棍表示实战才能磨练剑术后，李峰是天天被贝曼从早上打到傍晚，为了李峰能在一个月的修行时间内形成肌肉记忆，贝曼还会在半夜让弗森手持木棍夜袭李峰。
　　你说这叫什么事，李峰来这世界就没好好睡过觉，实在受不了这种比莫度还凶残的训练法啊。
　　可惜贝曼知道李峰的对手都是凶残狡猾的异界生物后，恨不得将自身一身武艺一股脑的交给李峰，哪管李峰叫不叫苦，尤其这还是李峰当初委托他帮忙训练剑术的，对于这种要求自虐的修炼法要求，贝曼表示虐起李峰来很开心。
　　用贝曼的话来解释，就是教学时间太短，只能用这种我虐你千百便，你只能打碎牙咽肚里的地狱级修行方式让李迅速强大起来。
　　尤其是在莫度表示自己会看着李峰确保李峰不会死，并在每天训练结束后施法恢复李峰的伤势，贝曼更是想着法虐待不是，是教导李峰，只希望李峰将来能多杀异界生物，确保人类不会哪天突然成了魔鬼等生物的奴隶。
　　对此，李峰真诚的对佛森和贝曼表示感谢：我谢谢你大爷的马丹，虐了我一个月到头来还要谢谢人家，我也是够贱的所以一个月的时间到后，李峰迫不及待的和贝曼及弗森道别，并召唤出一道蓝白色光门，不等弗森和贝曼在胸前画着十字说完‘阿门’，李峰逃命似的和莫度消失在两人眼前。
　　回到漫威世界，李峰第一时间看向床头的电子时钟，这次穿越他可是细细品味着量子和传送门的能量，只为弄明白穿越时造成的时间流速不同。
　　一旁再次吐得稀里哗啦的莫度揉着肚子，好奇的看向一脸闭眼便秘似的李峰，过了会，看出李峰在做什么莫度幽幽说道：“你不仅要检查穿越时使用多少能量，还要检查你使用能量的质量，最后我在提醒你一下，下次回归本土世界时开穿越门的地点，你可以试试你登陆异世界时的地点，或许对你有帮助。”
　　良久，李峰挠头苦笑：我的实力还是太低，能检查出使用了多少能量就不错了，还想检查出质量？
　　过些年吧“你的意见不过，下次穿越我试试吧。”
　　莫度扭头看了眼李峰的房间，幽幽说道：“不用下次，就这次吧。”
　　马丹，我原本是想前往异世界开开眼见，结果倒好，风餐露宿就不说了，最后就去异世界灭了只魔鬼？
　　要杀魔鬼我不会在本土世界杀吗？
　　大老远的跑异世界杀，我有病还是你有药啊要不是最后一个月贝曼和弗森和我说了那个世界的一些习俗，这次穿越什么见识都没见到，算是白费了李峰听出莫度对这次异界之旅不太满意，摊手说道：“问题是我也不知道我们会去哪啊，还有，听你的意思是还想在穿越一次？”
　　莫度点了点头，他既然知道李峰使用的法力偏向黑暗，自己是能保不会伤害李峰并将李峰法力属性的问题保密，但万一被别的法师知道呢？
　　卡马泰姬内比他有见识的人多了去了，只要李峰在卡马泰姬修行魔法，迟早有一天会被他人发现法力属性的秘密吧。
　　所以在知道李峰注定要走偏向黑暗阵营的道路后，莫度已经知道李峰不会长期待在卡马泰姬修行魔法，等李峰离开卡马泰姬他想穿越也不知道找寻找对方，还不如再次穿越异世界涨涨见识呢。
　　“我和古一大师叙述一遍我们穿越的经历后，再次出发异世界。”
　　说完，莫度也不管李峰怎么想的，径直离开房间，走向古一的休息室。
　　李峰吧唧着嘴，耸肩嘟囔道：“得，我就是一电梯服务员，想停在几层都不能自己做主，穿不穿越全看莫度脸色了。”
　　从李峰房间离开的莫度脚步有些犹豫，他不信古一没看出李峰的法力问题，这明显是古一的放纵。
　　一个使用黑暗能量的人藏在卡马泰姬，并且还允许对方大量学习卡马泰姬的法术，古一想做什么？
　　以及古一之前的教导自己又是哪里理解错了吗走到古一休息室前的莫度感觉自己脑子有些乱，举起敲门的手犹豫几次始终没有敲响大门，他自己都不知道自己在害怕什么。
　　良久，休息室内的古一坐在茶桌前，挥手打开房门，示意莫度坐在自己的对面，一边为莫度沏茶，一边笑着说道：“来的正好，刚刚烧好开水，陪我喝口茶。”
　　莫度虽然是黑人，但在卡马泰姬生活多年的他也知道刚刚烧好的开水并不适合沏茶。
　　泡茶，要看是什么茶叶，然后选择合适什么水温，泡出茶才能回味甘甜。
　　坐在古一对面，莫度一边思索着古一用泡茶在暗示什么，一边接过小瓷杯端在手中，说道：“大师，你这次异界之旅我们遇到魔鬼。”
　　古一一副略有惊讶的表情微微翘了下眉头，一边喝着茶，一边示意莫度继续说下去。
　　“我发现李峰向魔鬼学习法术“说话间，莫度一直在小心的观察古一的表情变化，只是除了皱眉，古一始终一副微笑的表情让莫度判断不出古一对李峰了解多少。
　　古一见莫度说完后不在继续，放下手中的瓷杯，说道：“70～80度的水温适合拿来冲泡不发酵的茶种，例如绿茶煎茶，因为这些绿茶用过高的水温冲泡会释放茶丹宁，让茶汤容易苦涩。
　　““90度的水温适合冲泡轻发酵的茶种，或是有芽尖的茶叶，细碎形的茶叶，例如碧螺春。”
　　“90度以上的水温适合冲泡中度发酵以上的茶种，也就是比较熟的茶，因为发酵程度高的茶种耐高温，有助于香味的散发，例如高山茶，铁观音。”
　　莫度先是一愣，随即低头看着瓷杯中的绿茶，良久后，莫度幽幽说道：“你是想告诉我，任何事都不能极端吗？
　　就像用100度的开水，并不适合泡茶，反而会破坏茶香？
　　“古一随手将瓷杯中的茶水倒掉，笑着说道：“我只是想告诉你，这杯茶味道并不好。”


第35章 35章报酬
　　李峰不知道古一在休息室内和莫度谈了什么，他只知道自己房间左等右等不见莫度返回，无聊的躺在睡上睡着了，直到莫度端着食物来找他才知道已经是第二天清晨，可见接连一个多月的野外生活折磨的李峰有多疲惫。
　　莫度放下手中的餐盘，面无表情的说道：“古一大师找你，希望你吃完早餐后拿着‘所罗门’法术书去古一的修行室见面。”
　　说完，莫度转身离开李峰的房间，顺手关门时突然犹豫了下，说道：“我和古一说了你对魔鬼使用时间法术的事，古一很惊讶，她说这原本就是你的法术，最早还是她向你学习的。”
　　李峰正端起餐盘，莫名眨眼看向被一手拉着房门，随时准备关门莫度：古一惊讶是什么意思？
　　她不是早知道我会时间类法术了吗？
　　看了眼莫度眼里的纠结和羡慕，李峰有些明白莫度对自己说这些的目的：你丫的想学时间法术，却不知道怎么开口？
　　对着莫度翻了个白眼，李峰笑嘻嘻的端着餐盘边走出房间边说道：“是的，当初古一大师用她私人珍藏的书籍作为交换。”
　　莫度听出李峰的意思“想学时间法术，可以啊，只是你拿什么交换呢？”。
　　时间法术有多珍贵以及多难修行，看看卡马泰姬除了古一还有谁会这类法术就知道了，莫度是既想学习，又怕自己没有修行时间类法术的天赋，白白将好东西送给李峰，自己却只能看着法术书发呆。
　　李峰看出莫度的纠结，笑着拍拍莫度的肩膀，说道：“你向古一学习一段时间吧，就说是我允许的。”
　　莫度尴尬的笑了笑转身离开，内心想着不提最终自己能不能学会时间法术，就凭李峰允许自己尝试着修行时间法术，自己就该送给李峰一份礼物。
　　李峰对莫度想什么豪不所知，边端着餐盘吃早餐，边一路向古一修行室走去。
　　古一修行室外，李峰整理下穿着，轻轻叩响房门。
　　“进来。”
　　李峰进入房间，双手合十恭敬的想古一行礼后，边盘腿坐在古一对面，边将‘所罗门’法术书递给古一，同时递给古一的还有自己的魔法书，李峰想请古一解读魔鬼教给自己的黑暗类法术。
　　古一一边翻看‘所罗门’法术书，一边笑着说道：“我从莫度嘴里知道你利用时间减缓的法术困住一只魔鬼。”
　　带着点小腼腆，李峰姗姗说道：“那只魔鬼的力量至少被削弱了一大半后才能被时间法术困住，而且被困时间很短。”
　　“这也是了不起的天赋。”
　　古一抬头看了眼李峰，眨眨眼说道：“至少你能在战斗中使用时间法术了。”
　　古一很快看完‘所罗门’法术书，一脸遗憾的说道：“很有意思的法术，但对我们法师来说没多大的用处，它更多依靠对上帝的信仰力量完成法术。”
　　一边将‘所罗门’法术书还给李峰，古一一边说道：“除非你放弃法师身份，成为教会虔诚的神父。”
　　鬼才想当神父，魔法师多帅带着点遗憾，李峰皱眉问道：“一点作用都没有吗？”
　　古一耸肩笑道：“里面的法术依靠信仰之力，转变成法力也不是不可能，但首先我们需要知道法术原理，问题是这是上帝的书，你上哪找上帝为我们解释法术原理”还没说完，古一感觉自己好像说错了，沉思一会苦笑道：“差点忘了，别人或许几辈子都遇到不到天使或上帝，但你不一样，你背后的某个世界中或许有天使和上帝的存在，如果你能遇到祂，或许能请教下这些法术的原理，当你懂得原理的那天，或许你会获得魔鬼克星的称号。”
　　魔鬼克星能理解，毕竟‘所罗门’法术书的主要目的是消灭魔鬼，但向上帝请教法术？
　　呵呵，这可真疯狂，我觉得还是问问魔鬼吧，毕竟魔鬼出场次数比上帝多多了，而且谁知道上帝那家伙对使用黑暗能量是什么态度，万一觉得我是邪恶的想把我吊起来打怎么办？
　　我是跪地求饶还是五体投地的投降？
　　还是体面的英勇就义？
　　李峰一边腹诽着，一边将魔法书打开递给古一，指着魔法书上的法术说道：“这些都是魔鬼教我的，我知道这些法术有问题，但我只能找出其中一些问题，比如魔鬼会定位施法者，多次使用某种法术后心灵会被黑暗腐蚀，所以我现在只能眼馋，却一条法术都不敢练习。”
　　古一边检查法术边说道：“你的谨慎是对的。”
　　指了指其中一条瘟疫火焰法术，古一笑道：“比如这种法术多次使用后，你的躯体会被超凡瘟疫所感染，最终被魔鬼感知到你的位子后成为他衣柜里一件炫耀的‘衣服’”。
　　衣服？
　　你老还是说魔鬼附身吧，说衣服我感觉身上穿着衣服，心里却瘆的慌“不知道你能不能帮我将这些黑暗类法术整理下，我想学，毕竟”带着几分苦涩，李峰长叹一口气说道：“毕竟我的法力属性让我没的选择，而且莫度已经知道我的法力问题，估计我在卡马泰姬待着的时间不会太多。”
　　挠了挠头，李峰带着不好意思的表情，说道：“至于报酬我将来在其他世界收集到的一些魔法物品，你要是看上了我可以送你一些。”
　　古一其实不想李峰这么早就接触魔鬼教导的法术，原本还想着怎么教导李峰循序渐进，现在李峰既然要她帮忙修改魔法，古一觉得自己还是将法术改的彻底些，尽量将黑暗类法术改成通用类法术或是和黑暗沾边的法术，也算让李峰接触黑暗能量时有个过渡期。
　　想到这，古一起身接过魔法书回到书桌旁，将书内的数十种黑暗魔法记录在纸张上。
　　随后古一将魔法书还给李峰，微笑着说道：“虽然我对莫度的一些潜在改变感到满意，但莫度他自己对第一次穿越之旅有些失望，他觉得自己并未见识到精彩的魔法世界，希望在和你穿越一次。”
　　指着书桌上的黑暗法术，古一笑着摇头拒绝李峰的空头支票：“我帮你检查并修改这些魔法，算是莫度借用你穿越门的报酬。”
　　这也就古一家大业大不在乎李峰的那点私人藏品，要是让别人帮忙修改黑暗法术，李峰卖了裤头都不见得会有人来帮这么大的忙。
　　原本李峰便准备在带莫度穿越一次，没想到还有意外收获，借用传送门算什么，这对李峰来说就是让古一免费帮忙啊。
　　想到这，李峰双手合十行礼，说道：“既然这样，那我现在就和莫度出发前往异世界，不过我无法控制前往哪个世界，希望这次的穿越会让莫度满意吧。”
　　和古一告别后，李峰飞快的返回房间，还没推开自己的房门，他已经听到莫度在自己房间内造成的动静。
　　李峰推开门，只见莫度早以穿戴整齐在等自己。
　　经历过上次的穿越，莫度已经明白李峰为什么要将能带着的道具都带上，要是第一次穿越时带上克制魔鬼的装备，他早就虐死海格玛了，哪还用得着用‘所罗门’削弱魔鬼。
　　所以这次，莫度是说什么也要把一些常用的道具都带上，以防再次遇到魔鬼，毕竟有魔鬼出没的世界，实在是太多了。
　　莫度见李峰回来，随手将一件披风丢给李峰，说道：“这是恒温披风，至少在次降临到冰天雪地中你还能喘气，我可不想在看见你被冻得瑟瑟发抖，太丢法师的脸了。”
　　有免费的魔法道具可用，李峰可不知道什么叫客气，直接将披风披到自己身上，一边身后打开穿越门，一边说道：“欢迎莫度先生登上本次航班，本次航班在3秒后起飞，请乘客抓牢机长，另外请晕机的乘客注意，不要将呕吐物吐到机长身上，机长身上的衣服老贵了。”
　　莫度无语的抓紧一直在瞎逼逼的李峰，翻白眼的瞬间，莫度再次被穿越门吞没。
　　刚被挤出穿越门的两人发现自己来到一处脏乱臭的小巷内，李峰感觉莫度的人品有问题：上次穿越是到了瘟疫横行的世界，卫生条件差的那特么就是不让人洗澡的世界现在一出来就到了垃圾堆成山，老鼠集体在你面前跳广场舞的小巷莫度大爷，你是不是很久没洗脸导致脸太黑，怎么跟你一起穿越就和臭味杠上了一旁，稍作呕吐的莫度揉着肚子问道：“这是哪？”
　　李峰翻了个白眼，回答道：“地球。”
　　莫度：“”我当然知道是地球，你想穿越到外星球也要有那能力没等两人走出小巷，莫度突然一把拉住李峰并躲在角落，小声说道：“有魔鬼的气味。”
　　上次是魔鬼，这次又遇到恶魔？
　　果然，只怕你不仅没洗脸，还是几年没洗澡，都全身发霉了吧撇了眼莫度的李峰有些无语，心里腹诽着：就不能来个简单点的世界？
　　我特么就一菜鸟，怎么尽穿越到魔鬼的世界没等一会，李峰见到一名脸上尽是刀疤的男子，手持两根金属短棍走进小巷，同时一位地中海发型的中年人龇着牙从黑暗中偷袭刀疤男。
　　可惜地中海男对刀疤男来说太弱了，直接被刀疤男制服后发出野兽般的嘶吼。
　　这下，李峰都不用法器检查就明白谁是莫度嘴里的魔鬼了。


第36章 36章屠魔战士
　　刀疤男在询问魔鬼“纳比利斯，他在哪里？”
　　时，李峰悄悄捅了捅有些发呆莫度，说道：“要帮忙杀魔鬼吗？”
　　莫度眯着眼看向刀疤男，微微摇头说道：“那个男的不对劲，他没有灵魂，只有灵体。”
　　李峰愣了愣，灵体不就是灵魂的投影吗？
　　灵魂都没了，哪来的灵体？
　　这就像没有实体，无论光线怎么照射都不会有影子一样。
　　这什么诡异世界，没灵魂的人不就传说中的活尸吗？
　　莫度似乎猜到李峰在想什么，摇头说道：“对方的灵体显示他有智慧，所以他不是食尸鬼或僵尸，而是我不知道的某种生物。”
　　此时，一名警察突然闯入小巷准备小解，见到刀疤男准备行凶击杀地魔鬼，警察可看不出地中海男是魔鬼，出于职责，警察立刻掏枪面准刀疤男，说道：“警察，放下你的武器。”
　　警察的声音让刀疤男扭头看向对方，并将魔鬼挡在身前，以防警察突然开枪。
　　魔鬼觉得这是个机会，立马使出全身的力量挣脱开刀疤男后扑向警察，警察有些懵：这是闹哪出啊？
　　没等警察卓琢磨出这是怎么回事，魔鬼已经将警察的脖子扭断并逃向远处。
　　李峰眯眼看向追向魔鬼的刀疤男，以及刀疤男手里金属短棍上的符号，他认出那是什么标示，是“石翼兽”的武器。
　　所以这就是‘屠魔战士’的世界咯如果我没猜错的话，刚才追杀魔鬼的就是亚当，一位人类科学家用零碎的内脏复活的‘人’李峰见亚当已经走远，走出躲藏的角落，好奇说道：“你刚才说他没有灵魂，你是怎么看出来的？”
　　还在纠结亚当是什么新奇物种的莫度斜眼鄙视的看向李峰，说道：“我想你一定没有好好专研灵体法术。”
　　我倒是想专研，你让那个臭屁的图书管理员把灵体内法术书借给我啊耸了耸肩，李峰无奈的说道：“你还是和我说说吧你是怎么看出来的吧。”
　　莫度其实在说完时就有些后悔，他都忘了李峰不是卡马泰姬的法师，带着点歉意，莫度为李峰解释道：“人类拥有着灵魂以及匹配的肉身，但魔鬼这种生物不一样，或者说他们是没有肉身的，他们想在人间生存就必须要有肉身，这就造成魔鬼附身后和肉身的不匹配，呈现的灵体和正常的人类不一样”就像7彩的彩虹其实是阳光的投影一样，灵体身为灵魂的投影一样有多种颜色。
　　莫度指了指李峰的头发和皮肤，说道：“就像你灵体出窍后我能看到黑发，黄皮肤和白色的眼白一样，但魔鬼，食尸鬼一类生物属于死物，他们的灵体只有黑和白。”
　　莫度看向亚当离去的方向，说道：“但刚才那个人的灵体虽然同样七彩，但每种色彩之间有很大的缝隙，你能想象一道彩虹的7种颜色相隔一段距离吗？”
　　摸了摸下巴，莫度幽幽的猜测道：“灵魂和肉身息息相关又互相影响，加上我看他身上到处是刀疤，我怎么觉得那家伙是缝合怪？
　　只是肉身充满活性导致黑白的灵体在融合出七彩颜色？”
　　李峰挠了挠眉心：你牛，这都能猜到人家还真是缝合怪出生，只是后来还冒出了灵魂呢等等，既然灵魂和肉身互相影响，那亚当的灵体都七彩了，岂不是说亚当的肉身即将产生灵魂？
　　拍了拍李峰肩膀，莫度说道：“走吧，我们跟着那名刀疤男，在我印象里缝合怪可是没人性的生物，要是他嗜血街头，我们也好阻止对方。”
　　李峰想了想，点头跟在亚当身后，要说这世界李峰感兴趣的东西其实还挺多，首先是亚当的创造者维克多·弗兰肯斯坦在复活亚当时留下的实验笔记，要是李峰能得到这本笔记，他觉得自己能用猫狗什么做个实验，养只不老不死的宠物玩玩。
　　而想得到这本实验笔记，只要跟着剧情发展，看牢亚当就行。
　　还有石翼兽，李峰也挺好奇他们是什么物种，真是大天使米迦勒创造的吗？
　　两人还没追出多久，就看到亚当干净利索的干掉一只帮助地中海魔鬼的魔鬼。
　　一旁，莫度皱着眉头嘟囔道：“吃饭喝水一样简单的送一只魔鬼灵魂返回地狱，他的力量，速度全都远超人类，最重要的是还有理智，这绝不是活尸这么简单”随后，地中海魔鬼似乎明白自己不是亚当的对手，匆忙爬上屋顶逃离。
　　亚当扭头看了眼李峰和莫度，匆匆追上屋顶，可惜他爬上屋顶时只够匆匆撇到恶魔逃进一栋古堡形的建筑。
　　已经明白追不上恶魔的亚当提着短棍，扭头恶狠狠的看向同样上了屋顶的莫度和李峰，说道：“你们是什么人？
　　魔鬼？
　　还是人类？”
　　莫度和李峰谁都没有理会亚当，而是将目光望向远处一座高大的修道院？
　　李峰挠了挠眉头，他觉得这世界有些疯，这么大一座城堡在城市内人类居然都没发现上面的雕像居然是活的：这要多瞎啊莫度指了指石翼兽修道院，扭头对亚当说道：“那是哪？
　　我能感觉到那有一层神圣的能量在保护它。”
　　莫度的话，让亚当清晰的明白自己眼前的两人绝不是普通的人类，普通的人类可看不到保护修道院的能量结界。
　　同样听到莫度话的还有一位监视到亚当在人类面前追杀魔鬼的石翼兽，他想了想，决定见见这位给他危险感的人类，尤其是李峰，他感知到李峰体内的黑暗能量。
　　石翼兽悄然降落在莫度面前，从一只仿佛灰白色石雕般丑陋的怪兽转瞬间变成人类模样，说道：“你是谁？”
　　一旁的李峰感觉自己受到了侮辱：你认识的亚当所以不打招呼，这我能理解，但现场除了亚当还有两个人，你就问莫度是谁，我呢？
　　菜鸟法师不是法师吗？
　　没等李峰腹诽完，石翼兽扭头盯着李峰的口袋，疑惑的说道：“你口袋里有什么？”
　　口袋？
　　李峰下意识摸了摸装有‘所罗门’法术书的口袋，恍然想起传说中‘所罗门之钥’可是天使书写的法术书，眼前的石翼兽同样是天使的手下，自然能感应到‘所罗门之钥’的存在。
　　李峰撇了眼暗自戒备石翼兽的莫度，想了想，一边从口袋里拿出‘所罗门之钥’一边说道：“你好，我们是游历的法师，我叫奥斯丁，他是我的伙伴莫度。”
　　李峰将‘所罗门之钥’递给石翼兽，说道：“这是我在一次旅行时得到的法术书，但上面的法术我看不懂原理，你能帮我吗？”
　　石翼兽小心的接过‘所罗门之钥’，只凭触摸感应到的能量他便知道这是某位天使的法术书，随意翻看一眼后将‘所罗门之钥’还给李峰，说道：“我叫俄斐，我的见识不足以为你解释法术原理，如果你想理解法术，最好到石翼兽修道院找我们的女王，至于现在，我还有事要办。”
　　接着，俄斐言语不善的对亚当说道：“我们和魔鬼的战争不该被人类发现，你呢？
　　在人类世界中动手，间接害死一名警察。”
　　不等亚当反驳，俄斐恢复成石翼兽模样，抓着亚当双脚飞向石翼兽修道院，临走前，俄斐对莫度和李峰说道：“我在石翼兽修道院等你们的到来。”
　　一直在小心戒备的莫度见俄斐飞远，长吐一口气道：“别看他的样子丑陋，但我感觉他同样没有完整的灵魂，躯壳更像是种战斗傀儡，而灵魂则是驾驶员。”
　　“李峰，你知道石翼兽是什么？”
　　摸了摸下巴，莫度眯眼大量着李峰，说道：“我总觉得你知道不少事。”
　　你想我怎么回答？
　　说我是通过电影了解的？
　　耸了耸肩，李峰撇嘴说道：“我在别的世界中听到些有关石翼兽的传说，传说石翼兽是大天使米迦勒对付魔鬼的军团。”
　　顿了下，李峰摸娑着‘所罗门之钥’说道：“我想去石翼兽修道院看看，你呢？
　　一起吗？”
　　莫度默默走到屋顶一旁，看向之前恶魔逃进的建筑，说道：“一起吧，我感觉这个世界会很有意思，有石翼兽以及大量的魔鬼。”
　　“魔鬼”李峰看了眼古堡一般的建筑，内心嘟囔道：“这就是那位魔鬼王子纳比利斯的实验室？
　　就在石翼兽眼皮底下建造实验室，石翼兽既然都没发现，该说不愧是灵魂残缺的生物，脑子就是不好使吗？”
　　莫度和李峰可是穿越而来，而穿越的规矩就是除了携带魔法有关的物品外什么都不能携带，钱自然也在不准携带的名单中，所以李峰只能无语的看着远处高耸的修道院，迈着自己的双脚前进。
　　等李峰和莫度到达石翼兽修道院，俄斐早就跟在石翼兽女王莉奥诺身后，在门口等待两位法师的到来。
　　双方简单的自我介绍后，莉奥诺邀请李峰进入修道院，只是李峰没想到是，他和莫度前脚刚进入修道院，莉奥诺挥手关上大门，语气不善的对李峰说道：“你是谁？”


第37章 37章魔鬼和石翼兽修道院
　　李峰有些莫名其妙，之前不是做了自我介绍了吗？
　　怎么突然就翻脸了呢？
　　一旁的莫度倒是猜到原因，笑着小声说道：“想想石翼兽的神职是什么？
　　在想想你的法力”李峰愣了愣，嘴角抽抽的腹诽道：马丹我这是天生法力属性，我有什么办法还有你俄斐，别看你长着一张老实巴交的石膏脸，你内心也是够阴险的啊，估计是打不过莫度所以邀请我来你们的大本营，想靠数量取胜是吧，亏我还把你想成脑残，特么在你眼里，自动送上门的我才是脑残吧扫视一眼围着自己的人形石翼兽，李峰想了想，觉得在这个能通往大天使米迦勒地盘的世界，自己还是和能联系上米迦勒的莉奥诺说清楚比较好，省的到时莫名其妙的出现一堆麻烦。
　　李峰深吸一口气，一边演示卡马泰姬的护盾表明法师身份，一边淡定的说道：“我们是异世界的法师，通过魔法来到你们的世界增涨见识，至于我的法力问题”李峰摊了摊手，无奈的说道：“这是天生的能量属性，我也没办法。”
　　莉奥诺知道这个世界联通着地狱和天堂，同样知道地狱和天堂连接的众多的世界，所以对‘穿越’这个词语表示理解，唯一没想到的是自己有一天会遇到异世界的旅客，还是两名人类。
　　在她印象里，除了天使和魔鬼会不时穿越到其他世界展现神或魔的威能外，人类这种弱小的生物和穿越可没多大的关系，哪怕是强大的法师也不能打破空间晶壁。
　　而且怎么看李峰和莫度，都不是那种强大到能破开晶壁的法师。
　　要么两人在撒谎，或许两人依靠什么宝物穿越考虑到不同世界有不同的规则，所以莉奥诺无法确定使用黑暗能量的李峰就是敌人。
　　所谓眼睛是心灵之窗，莉奥诺认真的看着李峰的双眼，过了会，边示意石翼兽放下手中的武器，边说道：“能量属性不等于品行，我在你眼中看到人性，相信你不是邪恶的法师，不过出于安全起见，你停留我们世界的这段时间，我让俄斐待在你身边。”
　　李峰点头表示理解，他可不在意俄斐在自己身边是监视还是保护，他从一开始就没想搞事，安安静静的等剧情发展，然后拿到弗兰肯斯坦的实验笔记返回漫威世界，就这么简单。
　　至于莫度，他是来涨见识的，而这世界最能让莫度涨见识和改变黑暗面之人的态度就被关押修道院内。
　　相信一名天生黑暗面却有人性的‘缝合怪’，以及最后亚当产生灵魂并加入神圣石翼兽队伍和魔鬼对抗，莫度的表情一定很精彩，这很符合古一想要莫度改变某些偏激想法的方式。
　　到时看你怎么说出黑暗面就是邪恶的话想到这，李峰从口袋里拿出‘所罗门之钥’递给莉奥诺，说道：“在修道院这段时间，能不能帮我解释本法术书的法术原理？”
　　‘所罗门之钥’的内容都和对抗魔鬼有关，莉奥诺觉得李峰学会这样的法术只会更能威胁到魔鬼，而且他们石翼兽在帮李峰解释这些法术中也能学会些克制魔鬼的手段，这算是双赢的局面。
　　莉奥诺将‘所罗门之钥’转交给俄斐，说道：“一些简单的法术俄斐就能帮你解释，等你学会这些简单的，对天使法术有一定了解基础后，我在帮你解释高深的天使法术。”
　　李峰看向面无表情的俄斐：“”你之前说过什么来着？
　　不懂‘所罗门’记载的法术我记得相信圣经中记载着人是不能说谎的，所以这睁眼说瞎话的本事是米迦勒教你的吗，你是想拉着米迦勒下地狱的吗，亲俄斐无视李峰的白眼，伸手示意李峰前往休息室。
　　至于莫度，人家一身温和的法力已经表明他和李峰不一样，所以相比李峰，莉奥诺更想和有亲切感的莫度聊聊，并从侧面打听下李峰的品性。
　　只是李峰还没走远，一名石翼兽匆匆跑到莉奥诺面前，说道：“王后，在教堂附近发现魔鬼的踪影。”
　　莉奥诺皱眉问道：“有多少魔鬼数量。”
　　“至少50只魔鬼。”
　　修道院竖立在这不知多少年，魔鬼早就知道修道院的位子，只是魔鬼敢进攻修道院的次数屈指可数。
　　莉奥诺瞬间意思到魔鬼进攻修道院就是为了亚当，只是不明白魔鬼王子纳比利斯为什么这么看中亚当，不惜消耗手下也要得到亚当。
　　不过眼下可不是解惑时间，莉奥诺转身对石翼兽吩咐道：“保护好亚当，剩下的人做好击杀魔鬼的准备，以及保护好亚当。”
　　李峰撇了撇嘴，他倒是知道纳比利斯进攻修道院的原因，但他怎么说？
　　说纳比利斯在全球秘密收集人类的尸体，想让自己的地狱军团附身在这些死人身上，然后占领地球。
　　只是因为死人的身体并不适合魔鬼的附身，所以纳比利斯想得到亚当为什么肉身充满活性却没有灵魂的秘密，好让自己收集的人类尸体复活成为魔鬼附身的道具，而且因为复活的肉身没有灵魂，这些附身的魔鬼能在人间发挥出百分百的力量。
　　这些年纳比利斯一直在寻找亚当的下落，直到今天俄斐将亚当带回修道院时被一名魔鬼看到，并通知给纳比利斯，所以才会有魔鬼进攻修道院。
　　估计这些话李峰一说出口，莉奥诺首先把李峰五花大绑，逼问李峰是怎么知道这些的，是不是和纳比利斯一伙的。
　　李峰撇了眼莉奥诺的背影，心里默默说道：纳比利斯的目的是抓住亚当不假，但魔鬼们用了声东击西的策略，抓住你用来威胁‘石翼***出他们想要的话说魔鬼在人间也不是白待这么多年，啥时候看孙子兵法等兵书，都学回运用战略了，特么玩声东击西的把戏了？
　　莫度在知道魔鬼进攻时已经抽出武器，准备加入消灭魔鬼的大军，而李峰出于法力问题还得不到石翼兽的信任，加上李峰的菜鸟实力在战斗中的作用有限，所以俄斐边抽出武器边对李峰说道：“我先送你到安全的地方，然后我在出去杀魔鬼。”
　　这是被小瞧了啊？
　　李峰一边听话的跟在俄斐身后跑向安全之地，一边腹诽着：这次进攻修道院的可不仅仅是50名魔鬼，他们的数量远超出你们的想象最重要的是你们是不是太小看我了？
　　我可有着克制魔鬼的‘所罗门’法术书李峰在俄斐在带领下，一路击杀闯进修道院的魔鬼，此时，俄斐已经注意到这次攻打修道院的魔鬼数量远超想象，不然有众多同伴把守的修道院大门不会让这么多魔鬼闯进修道院。
　　走进所谓的安全之地，李峰嘴角抽抽的指着被锁在椅子上无法动弹的亚当，说道：“这就是你说的安全之地？”
　　马丹不知道恶魔的最终目标是得到亚当吗？
　　和他在一起我有个屁的安全看着窗外一道道冲天的光柱，亚当知道这是石翼兽被杀后回归天堂的标志，也猜到这次魔鬼来修道院的数量不会少，同时明白看押自己的石翼兽能抗不住数量众多的魔鬼。
　　亚当撇了眼李峰后高声喊道：“俄斐，把武器给我，我要自己保护自己。”
　　考虑魔鬼的数量太多，能多一个份击杀魔鬼的力量总是好的，俄斐利索的劈开囚禁亚当的锁链，并给了亚当一份武器。
　　挣脱锁链并得到武器的亚当，当即提着武器杀向魔鬼。
　　李峰掏出扑克牌，边射杀几名冲自己龇牙的魔鬼，边略有深意的看了眼亚当，他知道亚当在之后的战斗中了解到魔鬼的图谋，并得到弗兰克斯坦的实验笔记：似乎我跟着亚当更容易得到实验笔记诶李峰又看看和魔鬼战斗的俄斐，想着：要不我甩开俄斐，跟着亚当去拣便宜？
　　另一边，纳比利斯的手下大将朱利尔，带着几名精英魔鬼悄悄绕过石翼兽，闯到莉奥诺的面前，并成功将石翼兽的女王劫持。
　　几名发现朱利尔劫持自家女王的石翼兽发出愤怒的咆哮，只是自己女王在朱利尔手中，他们除了表示愤怒什么都做不到。
　　很快，石翼兽将女王被挟持的消息传到俄斐耳朵里，同时在俄斐身边的李峰也知道这一消息。
　　嘴角微微翘起的李峰，想着：是时候表达自己的善意了相信之后石翼兽为了表示感谢，会专心帮我解释‘所罗门之钥’上法术的原理想到这，李峰一边将‘所罗门’法术书交给俄斐，一边说道：“这本书送你了，我想这本法术书在你手里能发挥出应有的效果吧。”
　　原汁原味的‘所罗门’法术书李峰在乎吗？
　　既在乎也不在乎，因为李峰早就将所以的法术复制在魔法书内，他差的只是找人解析法术而已。
　　俄斐看了眼李峰，他知道这本法术书对石翼兽来说有多珍贵，这简直就是对付魔鬼的核武器。
　　接过‘所罗门之钥’说了声“谢谢”后，俄斐恢复成灰白色的石翼兽姿态，煽动翅膀冲天而起。


第38章 38章魔鬼，缝合怪，法师，女人
　　俄斐飞到高空并未引起魔鬼的注意，直到俄斐翻开‘所罗门之钥’，找到相应的咒语并大声念出来，地面上的魔鬼才隐隐觉得有些不对劲。
　　只是此时为时已晚，俄斐对上帝他老人家拨打的求助电话，上帝表示收到并及时将一股庞大的能量顺着信仰传到俄斐身上。
　　半空，原先肌肤灰白色的俄斐在强大的能量加持下，肌肤开始变成圣洁的乳白色并伴有洁白的光辉，整个人犹如一盏明亮的节能灯泡，照亮整座修道院。
　　随着俄斐将咒语念完，一道无形的能量冲击以俄斐为起点向外扩散。
　　注意到俄斐牌大灯泡的魔鬼先是纳闷石翼兽什么变成进化成发光兽了，接着手足无措的看着能量冲击透体而过。
　　一些弱小的魔鬼直接被能量冲击击杀遣送回地狱，强大点魔鬼也不好过，在能量冲击过后显得虚弱无比。
　　一旁的石翼兽可不管魔鬼在能量冲击下为什么变弱，他们只知道这么好的机会一但错过良心会疼的，于是手起刀落的将这群落渣魔鬼砍个精光。
　　此时的李峰默默躲在一角，看着角落里杀了不少魔鬼导致一脸汗水的莫度，以及更远处一只闯进修道院的魔鬼在能量冲击下实力大减，并倒霉的遇到一脸杀气的亚当。
　　莫度躲在角落观察亚当，只是出于好奇，他好奇一只没有人性的‘缝合怪’会怎么处置这只倒霉魔鬼。
　　亚当没废多大功夫就将魔鬼打的满地找牙，问道：“纳比利斯在哪？”
　　魔鬼讥笑道：“他们在等你。”
　　亚当愣了愣：“什么意思？
　　什么在等我？”
　　魔鬼擦了擦嘴角的血迹，笑道：“我们知道石翼兽为了防止你落入我们手中，一定会在竭尽全力保护你，可是石翼兽的数量太少，这很容易导致他们放松对石翼兽王后的保护，从而让朱利尔劫持王后，作为交换，只要石翼**出你，我们便放了王后。”
　　亚当知道莉奥诺能沟通大天使米迦勒，是石翼兽的精神领袖，石翼兽肯定会用自己交换莉奥诺。
　　同样，亚当也知道自己既不是石翼兽，也不是人类，只是一只被人类创造出来的，没有灵魂的怪物。
　　但清楚知道自己出生的莉奥诺对自己的态度还是很不错的，至少她没有抓住自己后立即击杀，而是给消灭魔鬼的防身武器以及讲了一堆做人的道理，所以从内心来说，亚当还是希望自己能救出莉奥诺。
　　看着魔鬼大谈自己在莉奥诺眼里的只是被关押的怪物，亚当内心忍不住骂声“扯淡”后，用拳头和圣水从魔鬼嘴里逼问出交换莉奥诺的地点。
　　看着独自跑出修道院，准备营救莉奥诺的亚当，莫度的内心有种说不出感受。
　　不遵守自然法则出生的亚当，真的是邪恶吗？
　　他会破坏自然的平衡吗？
　　守护人类世界的石翼兽明知道亚当没有灵魂，只是一位有思想的活尸，不仅没有当场击杀亚当，就连最基本的关押都没有，而选择放过亚当，给了武器后让他独自在外生存，莉奥诺的做法对还是错？
　　直到亚当的背影消失在眼前，决定给莫度心里在加一剂猛药的李峰，走到一脸茫然的莫度身边，说道：“这个世界的石翼兽是天使的座下军团，既然石翼兽知道亚当，那是不是说明上帝或许也知道亚当的存在呢？
　　可是你看上帝有什么反应吗？”
　　摊了摊手，李峰说道：“亚当虽然不是上帝创造的，可祂却并未剥夺亚当的生存权利，至少让亚当自由的活了200多年，而且别人看不出你还看不出吗？
　　亚当的灵体色彩已经在临界点，只要跨过那一步，亚当将会拥有灵魂，到时他可就不是怪物，而是人类，一名拥有超凡力量的人类。”
　　说完，李峰不在管莫度是否会想通，自顾自的快跑吊在亚当身后。
　　另一边，王后被劫持，基甸成了石翼兽的最高长官。
　　在亚当跑出修道院不知所踪后，基甸无奈的准备用弗兰肯斯坦的实验笔记换回他们的王后，只是他的决定并未得到身边同伴的认可。
　　对石翼兽争吵着要不要用实验笔记本换回王后的行为，莫度深深的感到纠结，一边是印象中邪恶的‘缝合怪’孤身前去拯救石翼兽王后，一边是正义的石翼兽因为赌不起王后的性命，在搜寻不到亚当的身影后果断用魔鬼渴望的弗兰克斯坦实验笔记交换王后。
　　莫度表示这个世界他看不懂，如果他是石翼兽，哪管什么女王不女王，一但交出魔鬼渴望得到实验笔记，后果可比失去一位王后严重多了，相比之下，让基甸手持‘所罗门之钥’，纠集部队杀进魔鬼的老巢才是正确的选择。
　　要是王后不幸牺牲，那也是天命如此，怪不得谁。
　　可惜莫度知道自己始终是外人，这些石翼兽并不会听他的建议，而且他听出基甸说完‘莉奥诺是我们当中唯一能联系上大天使米迦勒，是我们的精神领袖’时，莫度明显感觉到周围的石翼兽在内心已经认同基甸用实验笔记换回莉奥诺的计划。
　　对此莫度只能在一旁默默头疼。
　　当基甸带着实验笔记本飞到交换莉奥诺的沃顿剧院，靠两条腿跑的亚当才刚刚跑到剧院的大门。
　　远处，李峰双手拄着膝盖大口喘着粗气，看着基甸带着莉奥诺从剧院飞出，忍不住吐槽道：马丹，会飞了不起啊，明明是我和亚当先离开修道院的，现在倒好，你直接飞过来并完成交易，我才跑到剧院门口过了会，感觉体力恢复的李峰正准备溜进剧院查看下情况，就见一名魔鬼拿着一本笔记本快步跑出剧院，随后，亚当喘着粗气跑出剧院，辨别方向后沿着魔鬼逃跑的道路一路尾随。
　　李峰挠了挠眉心，无奈的小跑跟在亚当身后：虽然我的体能在普通人当中算不错的，但你们不是魔鬼就是‘缝合怪’，体力槽不会减少的吗？
　　还是说你们已经发现我了，想靠着跑来跑去累死我吗？
　　等着吧，等我回漫威世界后一定要加强体能锻炼，早晚有一天我靠跑马拉松累死你们李峰看着亚当跟踪魔鬼来到纳比利斯的老巢，并利索的将看门魔鬼遣送回地狱后，亚当边观察四周边小心的闯进魔鬼老巢。
　　觉得自己快口吐白沫的李峰已经不准备继续跟踪下去，首先是李峰的实力不允许他闯进魔鬼老巢，这可是魔鬼的老巢，谁知道里面有多少魔鬼，李峰可不觉得自己有实力在魔鬼老巢内大开杀戒，要是李峰脑残的闯进，指不定谁杀谁呢。
　　其次是没必要浪费不多的体能，李峰记得亚当闯进魔鬼老巢后明白纳比利斯复活尸体的原因，以及寻回弗兰肯斯坦的笔记本并安全逃脱。
　　之后亚当在看了实验笔记后返回魔鬼老巢，跟踪帮纳比利斯复活尸体的韦德博士，希望韦德博士能帮他完成弗兰克斯坦当初答应过他的事，创造一名和他一样没有灵魂的怪物，他在这世界孤独了200年，他需要一名同伴。
　　所以李峰觉得自己还是老老实实在魔鬼老巢外等着韦德博士，既安全，又能得到实验笔记本。
　　随着夜幕降临，躲在远处的李峰看到一名金发女性气匆匆的走出魔鬼老巢，起先李峰不确定这名女性就是自己要找的韦德博士，但随后李峰看到亚当也出现在远处，并悄悄跟在这名金发女性身后。
　　亚当没看到的是，就在他跟着韦德离开没多久，一名身穿黑皮衣的魔鬼走出老巢，悄悄跟在韦德身后。
　　李峰撇了撇嘴，悄悄跟在亚当身后，内心吐槽道：韦德美眉，你是不是该感到荣幸，一名魔鬼，一名‘缝合怪’，一位法师，在同一时间选择跟踪你，更重要的是我们三位超凡的存在全都没想要你命韦德察觉身后有人在跟踪自己时，亚当也察觉出身后有魔鬼在跟踪自己，当即走到韦德面前表明身份，并让韦德跟在自己身后，途中，李峰憋着笑意的听着亚当讲述修道院和魔鬼之间的事，而韦德则是听得一脸蒙逼。
　　我可是一名科学家，你和讲不科学的魔鬼和天使，还有那不知道是什么的石翼兽，你觉得我会信？
　　韦德觉得亚当被当成复活尸体的实验品时脑子出了问题。
　　当听到亚当对着韦德说她的老板是魔鬼王子时，韦德看亚当的眼神都不一样了，一副你脑子是有多秀逗的表情。
　　李峰表示自己被韦德的表情包逗乐了，实在忍不住笑出了声。
　　亚当一脚踢开一间废弃工厂的后门，听到李峰的笑声以为是魔鬼追上来了，忙将韦德护在身后，冲着黑影喊道：“出来。”
　　李峰边笑边走出黑暗的角落，说道：“亚当，抱歉，你就这么和韦德博士说魔鬼和石翼兽的事，她会相信才怪。”
　　“是你，”亚当见跟踪自己的是李峰，松了口气的同时，一边拉着韦德走进废弃工厂一边对李峰说道：“可是我说的这些都是真的，身为法师的你不仅亲眼看到魔鬼如何进攻修道院，还亲自射杀了不少魔鬼。”


第39章 39章笔记到手
　　法师的称呼让韦德下意识多看李峰两眼。
　　不知道什么材质的披风脚下一双过时几百年的靴子最重要的是小肚腩和腰间的长刀，法师居然挺着小肚腩带着长刀！
　　法杖呢？
　　说好的法杖呢？
　　这绝不是我印象中一脸白胡须的法师，而是和亚当一样，都是神经病对韦德异样的眼光，李峰只是耸了耸肩表示爱信不信，想着：等会你就知道我是不是法师了，算算时间，亚当之前脚踹后门的动静也该吸引魔鬼过来了吧亚当和韦德还没走出废弃工厂，不经念叨的魔鬼朱利尔突然闯进废弃工厂，边恢复魔鬼的样子边冲着亚当大喊道：“弗兰克斯坦~”一旁，韦德一脸呆涩的看着朱利尔头部突然冒出火焰，露出狰狞的面庞。
　　李峰掏出扑克牌，拍拍三观尽毁的韦德肩膀，说道：“瞧，魔鬼哦，想不想拖进实验室解刨下？”
　　亚当听到朱利尔叫声时已经抽出两根金属短棍，边冲向魔鬼对着李峰说道：“保护韦德离开。”
　　李峰随手朝着朱利尔射出一张扑克牌，并一个响指将韦德关在镜像空间内，说道：“离开干蛋，合作杀了这只魔鬼多爽。”
　　说完，李峰一边掏出扑克牌在一旁辅助亚当，一边在暗中准备时间法术，只要瞅准机会，将手中的时间法术糊到朱利尔脸上，李峰倒要看看，这只明显并不强大的魔鬼能不能挣脱出时间法术的囚笼。
　　朱利尔原本实力和经验都高出亚当许多，要不是一旁李峰的扑克牌时不时的糊向自己的脸，吵得他脑海中仿佛有只苍蝇一样嗡嗡响，他觉得自己灭杀亚当只是时间问题。
　　注意到李峰射出扑克牌只有10米射程的朱利尔想了想，觉得自己现在冲向李峰，亚当肯定会缠着自己并找机会给自己一根，要知道亚当的力量可不小，谁知道这一棍之下自己会不会被打的脑震荡，还是换个战场的好。
　　想到这，注意到不远处工厂地板有塌陷的朱利尔边打边后退，等亚当一个不注意时，一脚将亚当踢到楼下。
　　李峰的法术射程只有10米吗？
　　扯淡，谁见过哪位法师激射出法术10米后法术消散的，李峰只是习惯了精准控制扑克牌，以及对魔鬼的示弱而已。
　　现在，李峰的时间法术已经准备就绪，就等着找个机会糊朱利尔一脸呢。
　　见朱利尔无视自己的扑克牌，准备跳到楼下杀了亚当，李峰当机立断的抬手射出法术。
　　只见一团水流状的法术瞬间包裹住刚跳起的朱利尔身上同时，李峰迅速抽出长刀冲到朱利尔身边，挥舞着手中燃起大火的长刀，一刀开下朱利尔的脑袋。
　　看到朱利尔的灵魂化作一团火球钻进地下，尸骨化成灰尘，李峰才松了口气，沿着塌陷边缘探头看向亚当，说道：“伙计，没死吱一声。”
　　说完，李峰打开连接镜像空间的传送门，将一脸蒙逼的韦德从空间内接出。
　　镜像空间虽然外人无法察觉到，但在镜像空间内的人可是能看到外界发生的一切，所以韦德走出镜像空间连连做起深呼吸，同时搓着脸自言自语道：“先是亚当活了几百年，接着老板的身边人变成魔鬼，最后出现能射火焰纸牌的法师这还是我熟悉的世界吗？”
　　李峰撇了撇嘴，鄙视的说道：“还博士呢，就不能把魔鬼想成外星人？
　　而魔法不就是未知的科学吗？”
　　“科学？”
　　韦德一副你在逗我的表情说道：“那你用科学解释下你刚才如何做到纸牌在碰撞到魔鬼，碰撞到魔鬼身上时燃烧的。”
　　李峰一边伸手在掌心施法召唤出小火苗，一边说道：“分子震动摩擦不就出现火苗了吗？”
　　韦德有些无语，她当然知道分子震动会出现火焰，但问题是李峰如何做到控制分子震动？
　　韦德深吸一口气，问道：“知道分子震动会燃烧的人多了去了，可是有谁为此成为法师的吗？”
　　“精神力，”李峰摊手解释道：“你可以理解为脑波，无限电波等，等你理解并运用脑波，你会发现法术就和遥控器能更换电视台一样简单。”
　　这时，被朱利尔踢下楼的亚当脚步踉跄的回到李峰面前，好奇的问道：“最后一招是什么魔法？
　　为什么朱利尔像电影慢镜头一样。”
　　李峰随口解释道：“时间减缓法术，只要被法术击中，该生物周围的时间流速会减缓。”
　　初步相信魔法和科学相关的韦德，愣愣的说道：“时间？
　　现在的科学能解释时间了吗？
　　你是怎么做到减缓时间的?
　　你是不是还能穿越时间回到过去或是未来？”
　　马丹，我就不该和科学家说什么‘魔法就是未知的科学’，这下好了，勾起一位科学家刨根问底的兴趣了“时间和量子能量有关，”解释一句后，李峰扭头看向亚当，说道：“伙计，你确定我们现在适合在这废弃工厂里闲聊？
　　不怕纳比利斯派出更多的恶魔追杀你？”
　　事实上不用李峰提醒，亚当已经拉着还准备问问量子能量如何操作时间的韦德离开，准备回到自己破旧的小屋内。
　　回到破旧小屋，韦德一边用写满好奇的目光看着李峰，一边为肉盾战士亚当处理伤口。
　　亚当忍着韦德为自己缝合伤口造成的疼痛，一边对李峰问道：“你为什么跟踪我。”
　　李峰背靠着墙壁，耸肩说道：“我对你和能复活尸体的弗兰克斯坦笔记本好奇，你也知道我是魔法师，在我们眼里，你就像用法术复活的缝合怪，只是你有智慧，而法师的缝合怪可没智慧。”
　　想了想，李峰对双眼充满怒火的亚当说道：“如果你对缝合怪的称呼感到愤怒，我可以道歉，事实上我也不知道暂时该称呼你是什么物种。”
　　“暂时？”
　　忙着为亚当缝合伤口的韦德听出李峰的困惑，说道：“这是什么意思？”
　　李峰走到亚当面前，半蹲着和亚当平视，指着自己的双眼说道：“不知道你有没有感觉到自身的变化，但我发现你的肉身已经孕育出灵魂，只是现在灵魂被困在鸡蛋壳内，不知道什么出世而已，所以我只能说暂时，至于将来，你肯定是一名人类，拥有悠久寿命的超凡人类。”
　　说完，李峰看向亚当腰间的实验笔记本，边慢慢伸手去那实验笔记，边说道：“我很好奇，弗兰肯斯坦当初是怎么让你拥有智慧，以及是什么原因让你现在孕育出灵魂，是时间？
　　还是什么？”
　　亚当听到李峰说自己即将拥有灵魂时，已经愣的不要不要的，完全沉浸在喜悦当中，直到李峰的手触碰到笔记本才回过神，不过亚当并未阻止李峰的行为，而是一脸纠结的问道：“你确定看到我的灵魂？”
　　拿着实验笔记，李峰倒退几步，边打开笔记本将内容记录在魔法书上，边说道：“确定，如果你不信可以自杀试试，看看你灵魂会不会飘出。”
　　三观重塑中的韦德想着：既然魔鬼和天使都冒出来了，所以眼前一位法师和‘缝合怪’谈论灵魂的事，我还是能接受的只是不知道我为魔鬼王子打工这么多年，死后灵魂是上天堂，还是到了地狱后继续为纳比利斯工作？
　　当听到对李峰的提议时，韦德直翻白眼，说道：“人都死了，就算知道有灵魂又怎么样？”
　　“死就死呗，”李峰抬头看了眼韦德，说道：“这不是有你吗？
　　你把亚当的尸体复活不就完了。”
　　不一会，李峰将实验笔记丢给韦德，说道：“你看看，里面好多创意哦。”
　　李峰嘴上是这么说，表达一种我很牛皮，是大学者，一看就明白笔记内容的表情，但内心嘛：我看不懂笔记我没文化，我道歉马丹，弗兰肯斯坦用电鳗鱼的电流复活尸体是怎么操作？
　　哪位大神能帮我解释解释？
　　这下好了，回漫威世界不报考大学进修几年是无法创造不出不老不死的宠物了韦德好奇的接过笔记，坐在床头翻看起来，而亚当，也不知道是心大还是和朱利尔战斗消耗太大，不一会功夫就睡着了，还发出阵阵鼾声。
　　李峰挠了挠眉心，既然笔记本上的内容到手了，他也该撤了，李峰自认自己现在的小身板可参合不了亚当，石翼兽和魔鬼之间的战斗。
　　李峰轻咳一声，示意韦德将注意力从实验笔记转到他身上，可惜他小看韦德对笔记本的痴迷，只见韦德头也不抬的说道：“奥斯丁先生，你有什么事吗？”
　　李峰：“没什么，就是和你说一声，我出来很久了，现在要回修道院和同伴汇合。”
　　韦德抬头看了眼李峰，赶苍蝇似的挥手说道：“好的，我会和亚当说的。”
　　李峰想了想，好心提醒道：“这个世界，人类的生命是上帝赐予的礼物，而你只是普通人，却一脚踏入上帝的领域，好自为之吧。”
　　说完，李峰打开传送门，消失在韦德眼前，至于韦德依旧兴趣盎然的研究复活尸体，还是反省后烧毁实验笔记，就不关李峰的事了，他已经提醒过韦德，不是吗？


第40章 40章好处
　　传送门直接开到石翼兽修道院内，李峰刚跨过传送门，俄斐就匆匆跑到李峰身旁，将‘所罗门之钥’还给李峰，说道：“奥斯丁先生，这是你的法术书，感谢你借我使用这本‘所罗门之钥’让我的兄弟姐妹还能留在人间继续战斗。”
　　略有些疲惫的李峰打着哈切，摆手说道：“不用谢，至于‘所罗门之钥’，当初我说的送给你，所以你自己留着吧。”
　　俄斐摇了摇头，将‘所罗门之钥’塞到李峰手中，微笑道：“这本书重要之处在于内容，在你离开修道院这段时间我们已经将内容复制下来，所以这本本身就有一定能量的初版‘所罗门之钥’，我们觉得还是还给你比较好，这是一本不错的收藏。”
　　俄斐伸手示意李峰跟自己，边走边说道：“我之前解析出的一些低级法术已经由王后过目检查，现在，王后请你到会客厅，准备亲手交给你。”
　　呵呵，之前还不信任我，现在却这么客气，我看不是将法术交给我，而是准备询问我离开修道院去哪里了吧，就你们这些石翼兽思路喜欢绕弯，直接问不就得了，我又不会隐瞒李峰一边腹诽着一边跟在俄斐的身后来到会客厅。
　　会客厅内，原先坐在王位上的莉奥姆，拿着一张俄斐解析出来的法术卷轴做检查，见李峰到来，起身笑着说道：“你将‘所罗门之钥’借给俄斐，从而将入侵修道院的魔鬼消灭光的事我听说了。”
　　莉奥诺微微欠身说道：“感谢你的帮助。”
　　人家好歹也是王后，李峰可受不起莉奥诺的大礼，会被石翼兽打死的，李峰侧身避开莉奥诺的欠身方向，摆手说道：“没什么，我当时可是在修道院内，魔鬼杀进修道院我也跑不了，所以让俄斐使用‘所罗门之钥’你可以理解为我在自保。”
　　莉奥诺笑了笑，扭头看向一旁木头人一样的基甸，基甸微微点点头，从身旁拿起一只银白色，镶嵌着一些碎宝石的扁酒壶走到李峰面前，说道：“这是你帮助修道院战胜魔鬼，王后特意为你准备的礼物。”
　　莉奥诺伸手示意李峰接过酒壶，说道：“这只酒壶只是一件简单的道具，它能保证壶内的液体在较长时间内不变质。”
　　接过酒壶，李峰细细观摩酒壶上的魔纹，只能说李峰成为法师的时间太短，大脑储存的知识量太少，他只能隐约的看出一点魔纹的内容。
　　“世人都知道圣水是由于牧师对着诵念经书后，有驱邪和治疗一些简单的疾病作用，”莉奥诺看着李峰手里的酒壶，微笑着说道：“但那只是普通圣水，真正的圣水功能更强，只是其制作太过繁琐，而你酒壶内的圣水是修道院制作的顶级圣水。”
　　听完莉奥诺的介绍，李峰第一反应是翻白眼：马丹，普通圣水只是凡人在诵念经书，但你们可是天使的石翼兽，由你们诵念经书制造的圣水我可是知道有多霸道的，估计除了纳比利斯那位魔鬼王子外，剩下的魔鬼谁沾到谁嗝屁这也就圣水制作麻烦，不然你们有大量的圣水，面对魔鬼的入侵时只要拿把水枪对准魔鬼，这比什么刀枪都强吧，牛皮点就把圣水装消防车里，直接冲到魔鬼老巢一顿狂喷，纳比利斯也扛不住被浸泡在圣水中吧要是你们脑子在灵活点，研究研究科技，想办法把大量圣水送上天，然后形成圣水雨滴落地面，那群魔鬼可就真成了下水道老鼠了不过你们给我圣水是几个意思？
　　魔鬼使用的是黑暗能量，但我呢？
　　你们又不是不知道我也是使用黑暗能量的，想消灭我吗？
　　莉奥诺似乎看出李峰在乱想什么，笑着说道：“我想你对圣水有些误解，修道院的圣水主要作用是净化污秽，之所以对魔鬼等邪物有巨大的作用是因为魔鬼的心灵本就扭曲。”
　　莉奥诺幽幽解释道：“使用圣水和你使用何种能量无关，能量只是能量，它是没有正邪之分，就像黑暗能量有腐蚀性，信仰之力就安全吗？
　　信仰之力同样有危险，否则那些神灵的祭祀在收集信仰后为什么不自己使用，而是将信仰上交到神灵手中，让神灵转化后以法力的形式回馈给祭祀？”
　　莉奥诺指了指扁酒壶，说道：“这些圣水能净化你的心灵和身躯，同时强化你对黑暗能量腐蚀的抗性，让你的法师路走的更平摊。”
　　李峰不确定莉奥诺说的是否真实，他觉得莉奥诺给自己圣水更多的还是一种试探，只要自己使用圣水变成飞灰，那就说明自己是敌人，而使用后平安无事，便是客人。
　　想了想，李峰打开便酒壶，右手食指轻轻沾上一点圣水感知着自身变化：好像没啥变化啊李峰看了眼微笑的莉奥诺，将右手食指放进嘴里继续感知圣水对自己造成的影响。
　　食指刚放进嘴里，李峰就感觉到自己的法力凭空消失一节，但法力的纯度却提升了一丝。
　　法力消失李峰并不在意，因为法力能通过冥想就能恢复，但法力的纯度提升可就是个大惊喜了，平日里想要法力精纯，除了依靠冥想水磨一般，外毫无办法，可是现在只要喝上一口圣水就能做到。
　　还有这好事舔了舔嘴角，李峰准备仰头灌下剩下的圣水。
　　基甸看李峰的动作忙伸手止住道：“奥斯丁先生，每次恢复满法力后喝上矿泉水瓶盖的量，效果会更好，我们估计你喝完这壶圣水，你的法力纯度能提升一倍。”
　　听完基甸的解说，李峰不知道圣水能不能强化对黑暗能量的腐蚀，但提纯法力确是真实的，想着自己的法力槽基本还是满的，李峰举起酒壶小心的喝下一小口。
　　良久，闭目感知法力变化的李峰，吧唧着嘴嘟囔道：“一小口消耗一半法力，但纯度却提升了一层，不错，好东西。”
　　举了举扁酒壶，李峰上身对着莉奥诺微微前倾，说道：“谢谢，这份礼物对我帮助很大，我就愧受了。”
　　事实上李峰喝下圣水后莉奥诺一直在认真观察李峰的变化，直到李峰外表毫无变化，莉奥诺才暗中松口气，边将手中的法术卷轴递给李峰，边说道：“由于魔鬼的这次突然进攻导致战争一触即发，所以我们现在最重要的是备战，导致时间紧迫，只为你解析出一些低级的法术原理，等我们忙完这段时间，我在为你解析剩下的法术吧。”
　　李峰接过卷轴，说道：“再次感谢你的帮助，目前来说这些低级的法术已经够我学习很长一段时间了，如果没什么事的话，我想回房间休息下。”
　　莉奥诺扭头看了眼俄斐，示意俄斐带着李峰到客房休息。
　　等李峰的身影消失在会客厅，基甸看向莉奥诺说道：“你不问他离开修道院去哪了吗？”
　　莉奥诺摇了摇头，说道：“既然他喝下圣水不仅没受到伤害，反而得到好处，这就说明奥斯丁和魔鬼不是一伙的，也不是什么邪恶之人，我们的神职是消灭魔鬼保护人类，奥斯丁想做什么都和我们无关。”
　　李峰回到休息室，迫不及待的坐在床头打开卷轴，一边查看都有哪些法术，以及将法术记录在魔法书上，一边琢磨法术原理。
　　良久，李峰揉着眉心自言自语道：“说是低级法术，但我看来有些法术比高级还好用，就像治疗术，虽然我的法力属性原因不能将法术发挥出全部能力，但就这半残的治疗术也能让我成为名出色的外科医生了吧，要是我去经营医院，抬手的时间就治疗一位患者，估计我能数钱数到手抽筋。”
　　“还有体力恢复法术，只要消耗一点法力就能让我从疲惫不堪中立马变的生龙活虎，那些被包养的美男，估计每次做有益身心的活动时都会高阶雇佣我施法吧。”
　　良久，门外传来敲门声，将陷入幻想中的李峰拉回现实。
　　李峰擦了擦口水，起身打开房门，只见莫度皱着眉头拎着酒瓶站在门外。
　　李峰侧身让开道路，示意莫度进入房间，说道：“出了什么事？
　　你现在可不像我印象中的法师。”
　　“亚当回来了，”莫度喝了口酒，继续说道：“他告诉莉奥诺，纳比利斯想利用弗兰肯斯坦的笔记复活那些早前收集的尸体，准备让成千上万的恶灵降临地球。”
　　李峰挠了挠头，这消息他早知道，只是没说出来而已：“这和你搞成这幅荒废的模样有关吗？”
　　“莉奥诺知道事情经过后已经发布战争令，这没什么，我理解，我甚至想加入战斗，但”莫度撇了眼房门，指着自己的耳朵，咬牙气愤的低声说道：“在亚当离开后，我听到莉奥罗命令基甸跟踪亚当，只要找到弗兰克斯坦的笔记本，基甸就会杀死亚当，以防复活尸体的手段落入纳比利斯手中。”
　　李峰：“你在纠结什么？
　　我认识的莫度法师只会同样这以决定吧？
　　毕竟亚当的存在，违反了自然法则。”
　　莫度愣了愣，将手中的酒灌进嘴中，说道：“可你也说过上帝允许亚当的存在，而且我看不出亚当哪里邪恶，我们的职责是保护，我们无权剥夺他人生存的权利。”


第41章 41章石翼兽和魔鬼的大战
　　李峰明白莫度在纠结什么了，无非是新老思想的碰撞，让莫度有些手足无措。
　　印象中邪恶的‘缝合怪’明知道魔鬼的目标是自己，却依然选择去营救莉奥诺，只是因为两条小短腿跑不过会飞的基甸，最终莉奥诺被基甸用弗兰肯斯坦的笔记本给换回。
　　现在，为了防止纳比利斯获得复活尸体的秘密，正义的石翼兽最终决定杀死亚当以防魔鬼为祸人间。
　　这当中谁对？
　　谁错？
　　如果是以前，莫度二话不说就砍了亚当，但是现在至于莫度内心世界出现改变，让李峰既无语又无奈，还有点小欣慰。
　　欣慰是因为李峰觉得自己完成古一未明确交待的任务，改变莫度偏激的想法也不能说完全改变，但已经让莫度的内心出现了动摇。
　　无语，是因为现在都什么时候了，石翼兽即将找到魔鬼老巢大开杀戒，莫度却在这时候怀疑人生。
　　拍拍莫度的肩膀，李峰笑道：“上帝他老家既然允许亚当存在，就说明祂对亚当另有安排，哪里会轻易让石翼兽杀死他？
　　如果你没想通，或许你该整理下法器杀进魔鬼老巢，发泄下迷茫的情绪。”
　　莫度想了想，抬头对李峰说道：“或许吧，不过我现在确实想杀些魔鬼平复下心情。”
　　说完，莫度起身走出房间，准备些道具，以便更好的猎杀魔鬼。
　　李峰低头看了眼腰间的长刀，边将魔法书装进口袋，边颠了颠‘所罗门之钥’嘟囔道：“或许，我也该找些魔鬼罗罗，练练刀术了。”
　　另一边，从修道院离开的亚当还没回到自己破旧的房间便感觉到一丝不正常，直到见房间内没有韦德的身影，亚当立刻意识到韦德有危险，匆匆捡起藏在角落的兰肯斯坦的实验笔记，准备寻找韦德。
　　远处，基甸看到亚当将弗兰肯斯坦的笔记放进怀里，立刻发动偷袭。
　　两人的战斗很快结束，最终亚当将基甸送回天堂，同时也明白石翼兽为了破坏纳比利斯的复活尸体计划，准备将自己猎杀。
　　当务之急，亚当觉得还是先找到韦德，毕竟韦德是他认同的第一个伙伴，他有必要保护好韦德的安全。
　　匆匆来到魔鬼的老巢的亚当，轻易找到韦德来过魔鬼老巢的线索。
　　亚当明白，魔鬼老巢内的魔鬼数量太多，他孤身一人闯进单打独斗等于是在找死，他需要盟友。
　　原本敌人的敌人就是最好的盟友，但现在，石翼兽明显在敌对名单上，不过亚当还是将主意打到石翼兽身上，从内心来说，亚当还是希望两者同归于尽的好，省得两方人马没事就来杀他。
　　将弗兰肯斯坦的实验笔记烧毁后，亚当故意让石翼兽发现自己的踪影，准备将石翼兽引向魔鬼的老巢。
　　和莫度一样携带一身装备在大厅等待消息的李峰，看到一名石翼兽匆匆跑进大厅，对莉奥诺说道：“王后，找到怪物的身影了。”
　　莉奥诺看了眼大厅内的石翼兽，大手一挥，变成石翼兽原型说道：“出发。”
　　李峰看着一位位石翼兽煽着翅膀飞向高空，挠了挠头，低声对身旁的莫度说道：“他们会飞，我们怎么办？
　　开传送门吗？”
　　莫度扭头好奇的问道：“你知道魔鬼老巢在哪？”
　　“还记得我们刚来这个世界时看到的那栋古堡似的建筑吗？”
　　李峰鄙视的说道：“你不是发现那里魔鬼数量众多吗？
　　那里不是魔鬼老巢还能是哪？
　　难不成魔鬼躲在下水道吗？
　　他们是魔鬼，又不是老鼠。”
　　这还是当初你告诉我的，现在居然忘了你不仅仅是思想变了，脑子也变了吧莫度尴尬的笑了笑，经过李峰的解释他也回想起当初的事，伸手打开一道传送门，边抽出法器边对李峰说道：“准备好了吗？
　　狂欢时间到。”
　　李峰抽出长刀，耸肩嘟囔道：“我可没你这么强的实力开派对，我还是找些弱小些的魔鬼磨练刀术吧。”
　　说完，李峰跨过传送门，来到魔鬼老巢对面的屋顶。
　　李峰关顾下四周，看向观察魔鬼老巢的莫度，说道：“我还以为你会把传送门直接开到魔鬼老巢门口呢。”
　　莫度对李峰翻了个白眼，说道：“魔鬼数量不明的情况下直接闯进对方老巢？
　　你以为我是古一大师，能无视数量？
　　等着吧，等石翼兽过来我们在加入战场。”
　　良久，亚当七拐八拐的总算把石翼兽大军带到魔鬼老巢。
　　李峰蹲在屋顶边缘，看看对面的莉奥诺，又看看被一群穿黑西装的人包围着的亚当。
　　李峰表示自己很纳闷，他看出莉奥诺根本就看不出这群西装男就是魔鬼，你说石翼兽和魔鬼都打了这么多年交道，分不出人类和魔鬼也就算了，但魔鬼都懂得用科学的力量壮大自己，在看看你们石翼兽，修道院内点的是蜡烛，使用的武器是刀剑。
　　拜托，几个世纪以来周围人类发生了翻天覆地的变化，你们一点改变的想法都没有吗，至少在修道院内装些电灯总没事吧。
　　李峰只能感叹，石翼兽的脑子够死板的，自己培养几名科学家会死吗？
　　以石翼兽的力量，一人端着一把魔改的加特林机枪都不带大口喘气的吧，到时别说成千上万的魔鬼，只怕连‘魔鬼’这个名词都会在机枪的威胁下从人类世界中消失吧。
　　李峰边腹诽石翼兽古板，一边扭头对莫度说道：“我们怎么下去？
　　开传送门还是走楼梯？”
　　随着亚当劈死第一只魔鬼，莉奥诺已经意思到这就是当初亚当说的魔鬼老巢，当即命令石翼兽加入战斗。
　　莫度起身对李峰说道：“你说的对，上帝允许亚当存在的原因，就是因为祂要亚当指引石翼兽来魔鬼老巢，彻底消灭人间的魔鬼。”
　　李峰莫名眨眨眼，他觉得莫度的脑子可能被刺激过头了：好像成了一名逗比？
　　彻底消灭人间的魔鬼？
　　开什么玩笑石翼兽几个世纪以来都没完成的任务，靠亚当我靠李峰瞪眼看向杀向魔鬼群的石翼兽，相比以往使用刀剑击杀魔鬼的石翼兽，现在他们上身出现一些让李峰眼熟的魔纹，李峰能肯定，这些魔纹在‘所罗门’法术书中出现过。
　　除此之外，还有两名石翼兽盘旋在高空，手中捧着一本仿制的‘所罗门之钥’大声念着咒语。
　　李峰无语的看向莫度：所以你指的消灭光魔鬼，是说我把‘所罗门之钥’交给石翼兽，亚当发挥的作用，仅仅是带路？
　　橙黄色传送门突然出现在魔鬼中间，让魔鬼们愣了愣，纷纷抬头看了眼两名念咒的石翼兽，想着：这什么情况？
　　又是念咒又是一道光圈，石翼兽不玩刀剑玩魔法了？
　　什么时候的事啊，没听老大告诉我们啊当李峰挥舞着燃起熊熊烈火的长刀加入击杀魔鬼的队伍时，亚当撇了眼还在屋顶莉奥诺，随手击杀一名魔鬼后跑向远处：石翼兽不是想看看纳比利斯收集了多少人类尸体吗？
　　那就跟着来吧莉奥诺注意到亚当离开的身影，撇了眼不是被消灭就是被削弱成软脚虾的魔鬼，感觉胜利已经唾手可得的莉奥诺扭头说道：“跟上亚当，他会带我们找到等待复活的尸体。”
　　不一会，高空的莉奥诺看到亚当从一栋屋内匆匆跑出，她注意到在这栋屋子的大门处，几只黑色的装尸袋被随意丢弃在地上，莉奥诺想了想，挥着翅膀降落在装尸袋旁。
　　在莉奥诺想来，既然这栋房子门口都停放着尸体，那房子里面会有多少尸体？
　　总不会这栋楼就传说中的火葬场吧，她可不信在纳比利斯的地盘上还有焚尸炉这种东西。
　　大楼内部早就被纳比利斯深挖，莉奥诺脸色煞白的看着一望无际的人类尸体像挂在货物架上的商品一样，静静等待着纳比利斯用科学手段复活，然后在从地狱中召唤出恶灵大军附身在这些复活的尸体上。
　　在莉奥诺跟在亚当身后时，感觉魔鬼太弱不适合磨练刀术的李峰，悄悄脱离队伍跟在亚当身后，准确的说是李峰用高空飞行的莉奥诺当导航，在地面小跑着跟着莉奥诺身后，直到莉奥诺进入存放尸体的大楼，李峰才悄悄从黑暗角落中走出，将一份画满魔法阵的卷轴平扑在地上。
　　李峰此行的目的除了磨练下刀术，还想试着捕获一只魔鬼，原本之前和石翼兽一起击杀魔鬼时，李峰有的是机会捕获一只魔鬼，但李峰不确定自己这么做了后石翼兽和莫度会怎么想怎么做。
　　撇了眼亚当离去的方向，李峰感到一丝遗憾：说来说去，还是我的实力不够在李峰一开始的设想中，魔鬼王子纳比利斯是最好的战利品，但考虑到双方的实力，李峰觉得自己这只小菜鸟还是老老实实的捕获一只战斗力弱，却有科学家天赋的魔鬼吧：谁让我自己都无法肯定我制作的封印魔鬼魔法阵能把纳比利斯给封印住，万一没能封印住，那我可就玩大了，我可是记得曾经有只魔鬼馋涎我的肉身万一我刚走到纳比利斯面前，那家伙就看出我有时间和空间天赋，法力还是黑暗面，不附身才怪


第42章 42章莉奥诺的变化
　　亚当将莉奥诺指引到挂满尸体的大楼后，匆匆跑进韦德实验室，他知道纳比利斯想复活尸体，只能靠看完整本弗兰肯斯坦实验笔记的韦德。
　　既然现在韦德在纳比利斯手中，加上魔鬼的急性子来判断，亚当觉得此时韦德和纳比利斯必定会在实验室内进行复活尸体的实验。
　　手持两把利刃，亚当无脑的冲进实验室，孤身面对纳比利斯。
　　纳比利斯很惊讶，撇了眼亚当手里的武器感觉有些好笑：是谁给你勇气面对尊贵的魔鬼王子？
　　还是弗兰肯斯坦在复活你的时候没帮你激活脑子纳比利斯一边走进亚当，一边亚当放松警惕，说道：“弗兰肯斯坦，你能回来真是太好了。”
　　亚当一脸凶相的说道：“我回来是准备摧毁你，以及你的实验，石翼兽修道院会永远存在，人类也不会灭亡。”
　　纳比利斯眉头一挑，轻藐的说道：“像这样的实验室我在全球不知道有多少，至于修道院和人类”纳比利斯一边显出魔鬼的原型，一边说道：“没人能阻止他们和你这个怪物一起灭亡。”
　　别看亚当是缝合怪出生，力量速度远超人类，但在纳比利斯显出魔鬼姿态后，亚当只在纳比利斯腹部划出三道，使伤口形成一个‘三’样子的符号，就被纳比利斯一把推出老远。
　　一旁，找准机会准备停止实验的韦德还没操作完电脑，就被纳比利斯掐着脖子说道：“太晚了韦德博士，我们已经拿到所以有用的数据。”
　　说完，纳比利斯将韦德甩向一台冒着电弧的机器。
　　亚当一看唯一认同自己的伙伴即将被电弧烧死，忙起身飞扑向韦德，将其推开危险的电弧。
　　纳比利斯觉得有些好笑：一只怪物居然在和我战斗过程中还有心思泡美眉，这也太看不起我了纳比利斯走到被电弧击伤的亚当面前，边用单手掐着亚当脖子，边在他额头上用血画出魔纹，以便让恶灵附身在亚当身上，说道：“我知道你会回来，一直以来你都是孤单，我知道你想要什么，我会制造几百个，几千个你，几个世纪以来我都在收集人类的尸体，只要复活了尸体，我就能从地狱召唤出大军，你会是我大军的一员。”
　　“你将不在孤单~”说完，纳比利斯举起亚当，大声念着召唤怨灵的咒语。
　　另一边，李峰刚将卷轴铺好并躲在一旁，就见一名皮肤干枯，头发花白的老头，穿着一件简单的生化防护服，握着一枚移动硬盘行色匆匆的走出大楼。
　　李峰咧着嘴无声笑了笑，边走出藏身地，边伸手打了个响指，只见一面不规则玻璃墙瞬间出现在老头面前。
　　老头愣了愣，回头看向李峰手里的长刀，装出慌张害怕的模样，说道：“你是谁，我只是一名看管尸体的老人，求你放过我。”
　　李峰指了指四周不规则的玻璃墙壁，说道：“这是镜像空间，没有我的允许，你这辈子都出不去，更别想着回到地狱。”
　　又指了指地上的卷轴说道：“现在给你两个选择，自己主动钻进封印内，或是被我打残废，然后在被我封印。”
　　老头清楚知道石翼兽不能看出魔鬼的真身，他觉得自己眼前这位挺着小肚腩的年轻人同样看不出自己是魔鬼还是人类，至于什么封印，只是他在糊弄自己而已。
　　想到这，老人苦着脸，哆哆嗦嗦的说道：“我不知道你在说什么”老头的话还没说完，李峰已经将手中的扑克牌射向老头，老头感知到扑克牌上的能量，下意识以远超常人的反应侧身避开剖可拍。
　　李峰吹了吹口哨，将长刀上火焰压制后，说道：“哇哦，看你一把年纪还能这么灵巧，有没有什么长寿秘诀，说出来让我也多活几年。”
　　“还有，我知道你是谁，明面上复活尸体的实验在韦德的实验室内完成，其实在暗中你受纳比利斯的命令，一直在复制韦德博士的实验，我知道你工作室内的电脑连接着韦德的电脑，好让你同步完成复活尸体的实验。”
　　李峰用长刀指了指老头手里的移动U盘，说道：“我没猜错的话，那小东西里记载着复活尸体的数据，对吗？”
　　老头一看李峰的架势就知道自己的伪装已经失去作用。
　　什么身份，移动U盘，对方全都知道，老人干脆利索的露出丑陋的魔鬼原型，说道：“等你下到地狱，我会让你长寿，并永远把你架上地狱火上焚烧。”
　　说完，老头猛地冲向李峰，李峰想也不想的再次激射出一张扑克牌，在举刀冲向老头的同时，李峰还在暗中准备时间法术。
　　他要的是封印一位拥有理智，能用语言沟通的魔鬼，而不是一团无法沟通的火焰状魔鬼灵魂，所以砍向老头时李峰注意着手里分寸，只砍老头的手脚而不伤到老头的脑袋和心脏。
　　别看老头头发花白年纪挺大，但身手可比那些罗罗魔鬼强多了，要不是李峰手里的长刀能伤到老头，只凭赤手空拳的打斗谁死谁活还真不一定。
　　再一次交锋后，李峰小心避开老头的一次攻击，并快速挥刀迫使老头向自己预期的方向躲避刀锋，同时将准备完毕的减缓时间法术射到老头身上。
　　老头一脸蒙逼的看着自己的行动如电影慢动作一样时，李峰快速将老头的手脚砍断，不等老头脱离时间减缓的法术，李峰立即激活地上的卷轴。
　　在李峰的控制下，卷轴冒出一股莫名的吸力，将呆涩的老头吸进卷轴。
　　看到老头已经被封印，李峰长舒一口气，捡起地上的移动U盘并将卷轴捆扎好后藏在怀里。
　　李峰刚打开传送门走出镜像空间，就看到眼前的大楼内红光密布，李峰愣了愣，随即撇嘴说道：一道红光代表着一只恶灵，别看你们数量虽然多，但有毛用，不知道莉奥诺他们现在人手一本‘所罗门之钥’吗？
　　你们这是准备到人间呼吸几秒空气后被就被遣送回地狱吗？
　　李峰这边还没吐槽完，他就隐约听到在大楼内有石翼兽在大声念着‘所罗门之钥’上的咒语。
　　过了会，坐在大门台阶上恢复法力的李峰感觉一丝不对劲，虽然石翼兽的咒语消灭了不少弱小的怨灵，但一些强大的怨灵依旧源源不断的从地狱冒出。
　　李峰瞬间明白这是怎么回事：石翼兽手里的‘所罗门之钥’毕竟是复制品，和蕴含魔力的原著相比，咒语的能力本就被削弱不少想到这，李峰起身跑进大楼，边寻找莉奥诺的身影，边高举着手中原版的‘所罗门之钥’，喊道：“莉奥诺王后，拿着这本‘所罗门之钥’念咒。”
　　正忙着破坏尸体，防止这些尸体被魔鬼附身的莉奥诺突然听到李峰的声音，下意识看向李峰手里的书籍，想也不想飞到李峰面前，说了声谢谢后快速将书翻到克制恶灵的一页。
　　很快，莉奥诺双手捧着‘所罗门之钥’对着代表魔鬼灵魂的火球大声念出咒语。
　　第一位手持‘所罗门之钥’念咒的是俄斐，李峰记得他当初在念咒时可是全身从灰色肌肤变成白色，而眼前这位石翼兽王后念咒可就非同凡响了。
　　首先是圣洁，不知道为什么，李峰看着念咒的莉奥诺，心里就觉得莉奥诺是世上最美的女性，哪怕是看一眼都是对莉奥诺的亵渎。
　　其次是莉奥诺身躯的变化，如果说之前石翼兽形态下的莉奥诺还能看出几分石膏像模样，现在翅膀既然在慢慢长出羽毛，肌肤变的晶莹剔透。
　　这一刻，仿佛莉奥诺不在是石翼兽，而是成了正在的天使。
　　李峰毕竟是精神力强大的法师，感觉到异样后瞬间将目光瞄向尸体。
　　一边伸手擦了擦额头上的冷汗，李峰一边在心里骂道：“这什么操作，莉奥诺变得和天使一毛一样就算了，你是诱惑的能力是怎么冒出来的？
　　老子差点就信教，抛弃法师身份去当牧师了。”
　　“这个世界的上帝也是，莉奥诺是你亲闺女还是亲孙女，知道她被即将被恶灵围攻就给莉奥诺这么多能量？
　　现在别说把这些恶灵被送会地狱了，我估计这波能量之下，这群恶灵全留在地球成了飞灰，问题是地球不缺这点肥料啊，求你老人家收回点能量成不？
　　我都被吓的胆颤了。”
　　上帝给莉奥诺的能量让使用黑暗能量的李峰感到浑身不适应，感觉上帝不仅准备灭了这波魔鬼，还准备顺带着灭了自己李峰，眼角微微跳动着转身跑出大楼：这地方没法待了，我好心给你送‘所罗门之钥’我容易吗我刚跑出大楼没多远，5团巨大的灵魂火球冲天而起，在空中合为一颗更大的灵魂火球后，冲向存放尸体的大楼地下。
　　李峰嘴角一抽，拍着自己的胸膛自言自语道：“马丹，差点忘了这茬”李峰忘了什么？
　　他忘了亚当即将被恶灵完成附身时，灵魂突然破壳而出并将恶灵赶出肉身，顺带着拿起地上一块金属刺向纳比利斯，并沿着纳比利斯的小腹划向喉结，导致纳比利斯之前‘三’一样的符号变成克制魔鬼的‘丰’字行符号。
　　这个‘丰’字符号一完成，纳比利斯立刻化成5颗灵魂火球被送会地狱。
　　至于为什么划出‘丰’字符号就能将纳比利斯击杀，李峰表示这世界规则就这么操蛋，他有什么办法。


第43章 43章满载而归
　　纳比利斯不愧是魔鬼中身份尊贵的王子，回家造成的动静都符合他的身价。
　　其他魔鬼都是悄然变成灵魂火球后找个地洞一钻就算回家了，纳比利斯呢？
　　只见巨大的灵魂火球在返回地狱时摧古拉朽的摧毁自己的老巢，还顺带着把削弱成废渣，侥幸存活的恶灵拉回地狱。
　　对此，李峰表示你牛皮，自己走了就走了，还把自己所有的东西都带回地狱，别说留根毛在人间，连地皮都要带回地狱。
　　怎么滴，地皮是你花钱买下的你就准备把地皮也带回地狱？
　　还高贵的王子，我看你就是穷逼撇了撇嘴，李峰在心中冲着纳比利斯竖起一根中指：怎么说也是经营多年的老巢，里面的好东西应该不少，原本我还想着在你老巢里捡点便宜呢，结果呢？
　　真特么小气纳比利斯虽然被遣送回地狱，但李峰看着依旧圣洁以及肌肤晶莹剔透的莉奥诺眼角直抽抽：战争都结束了，你亲爹还是亲爷爷能不能把能量收回去？
　　我看着打冷颤啊莉奥诺隐约间明白自己因为上帝给的能量有些多，导致自己出现了进化。
　　莉奥诺好奇的摸着自己的羽毛翅膀，又看看远处连连后退的李峰，正要将手中的‘所罗门之钥’还给李峰时，突然感应到什么。
　　李峰见莉奥诺先是朝着自己飞，接着瞬间转身朝纳比利斯回地狱时造成的地洞飞去，努了努嘴，边打开通往修道院的传送门，边嘀咕道：“这是去救亚当了吧，话说这算不算美女救英雄，只是不知道亚当这只缝合怪能不能抗住莉奥诺身上磅礴的能量，要是扛不住成了飞灰就好玩了。”
　　前脚刚走到修道院，李峰就见莫度围着一只疑似女性石翼兽打转，那只被打量的石翼兽似乎无法忍受莫度那深情的目光，吓得连连后退。
　　挠了挠头，李峰走到莫度身边，举起右手准备拍拍莫度的肩膀，想了想又放下右手，吞了口口水，小声问道：“莫度法师，别告诉我你在和魔鬼的战斗中那只石翼兽为你挡刀什么的，结果你对伴侣这个词的解释出现了扭曲，导致爱上那只石翼兽了。”
　　马丹要是莫度爱上一只石翼兽我回去怎么和古一解释？
　　万一莫度就此留在这个世界不回漫威世界了，古一还不剥了我的皮不过跨物种的爱情，应该是真爱吧至于生殖隔离，这倒是是个问题要是解决了生殖隔离，石翼兽和莫度生下的孩子算什么物种？
　　石翼兽本质上可是石头，难道是石头人？
　　莫度对着李峰翻了翻白眼，指了指石翼兽身上的伤口说道：“你看。”
　　那是你老婆，就这么免费让我看不太好吧李峰边腹诽边顺着莫度所指方向看向石翼兽。
　　眼前的石翼兽身上刻画着一些魔纹，虽然李峰没怎么看明白这些魔纹的作用，但看到石翼兽身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复，心中对这些魔纹作用已经大概有数。
　　瞪着眼，李峰发现自己似乎小瞧了‘所罗门之钥’的作用，这本在石翼兽手里才多久，石翼兽就把书上的魔纹玩出花样了，要是石翼兽研究透治愈魔纹，是不是石翼兽个个成为兽版的金刚狼？
　　这还只是治疗术魔纹，要是把杀伤性魔纹刻满全身李峰在心里默默为这个世界的魔鬼点蜡后，说道：“我回房间恢复法力，你自己慢慢研究魔纹吧。”
　　良久，坐在床头恢复法力的李峰，拿出装有圣水的扁酒壶小心的喝了一口。
　　不知道这个世界的圣水在经过穿越门后会不会变成毒水，毕竟不同世界规则也不同晃了晃扁酒壶，李峰估算酒壶内的圣水够自己喝上几天：以每天一口的消耗量来计算，大概需要10天才能喝光，所以我最好在这世界待上10天在回漫威世界只是李峰一想到自己在这世界既没钱也没朋友，如果不想和流浪汉一样流落街头，只能待在石翼兽修道院，然后面对整天散发着圣洁光辉莉奥诺就头疼不已。
　　心里直打鼓的李峰挠了挠眉心，想着：要不我还是流浪街头算了？
　　就在李峰盘算着怎么找些混混打劫时，门外传来俄斐的声音：“奥斯丁，王后让我将‘所罗门之钥’还给你，并代她想你说声谢谢。”
　　李峰推开房门，从俄斐手里接过‘所罗门之钥’，俄斐脸上带着丝歉意解释道：“原本王后想亲自向你道谢的，只是你也知道，王后手持‘所罗门之钥’沟通上帝后无法控制自身暴涨的能量，导致魅力惊人，连我们都多少受到点影响，所以现在女王只能一个人待在静室内尽快熟悉这些能量。”
　　李峰点了点头，内心欢喜的想着：我巴不得莉奥诺不出来李峰撇了眼莫度房间，见大门敞开，好奇的问道：“莫度还在研究你们身上的魔纹吗？”
　　俄斐低头看了眼身上的魔纹，说道：“莫度和亚当只屋顶聊天。”
　　犹豫了下，俄斐好奇的问道：“你们真的看出他当拥有灵魂了？”
　　李峰虽然在大战过后没见到亚当，但他知道剧情啊，所以肯定的点了点头。
　　俄斐耸了耸肩，表示自己无法理解缝合怪是怎么冒出灵魂的，只能脑补成这是上帝对亚当的奖励。
　　“对了，王后进入静室之前吩咐我带你到我们的收藏室一趟，你可以挑选一些道具或材料做为我们对你的谢礼。”
　　李峰听完眼前一亮，他的扑克牌快要消耗光了，正是缺少材料重新锻造一些的时候，莉奥诺的谢礼来的可真是时候。
　　不过李峰从口袋里拿出扁酒壶，说道：“能在给我些圣水吗？”
　　相比道具，李峰更相信自己的实力，而且李峰能感觉到自己在使用圣水后法师资质在缓慢提升，或许过段时间就能搓出威力不错的火球。
　　俄斐可知道李峰喝下的圣水制作过程有多繁琐，材料有多珍贵，修道院内的存量本就不多，所以遗憾的摇头说道：“我需要向王后禀明才能回复你。”
　　指了指李峰的扁酒壶，俄斐继续说道：“如果是你自己想继续使用圣水的话，我劝你还是算了，不知道你听没听说抗药性，这些特殊的圣水同样也会让你出现抗性，当初王后给你圣水时已经帮你计算好你能承受的量，所以在多的圣水也不能帮你净化心灵和提升法师资质，如果你是想用圣水对付邪恶生物的话，当我没说。”
　　李峰愣了愣，一想也对，要是圣水能无限提升法师资质，自己还是考虑下待在这个世界，将自己的资质提升到神灵都流口水的地步在离开算了。
　　摆了摆手，李峰示意自己不要圣水，对俄斐报了一些普通的魔法材料后，转身回到房间研究‘所罗门之钥’上的法术，至于被封印在卷轴里的魔鬼，李峰脑抽都不会在修道院和魔鬼交谈，躲在镜像空间内也不行。
　　十天后，李峰孤身一人盘腿坐在石翼兽练习武技的训练场，喝下最后一口圣水。
　　良久，感知法力变化的李峰突然起身，右手缓慢举起的同时，一颗足球大小的火球猛然出现在掌心。
　　咧着嘴，李峰右手一挥，让掌心的火球环绕自身旋转几圈后射向50米开外的箭靶，只是火球擦着箭靶边缘飞向远处，约有百米时消散在空气中。
　　李峰挠了挠眉心，自言自语道：“圣水净化心灵的同时还帮我强化了精神力，所以我现在能在15米内精准控制火球，做到让火球在15米出现自动追踪功能，但超过15米就只能事先瞄准，让火球沿着固定的轨迹射向敌人，只是火球的飞行速度有点慢，和弓箭差不多啊，在漫威世界有太多人能躲避弓箭了。”
　　“算算时间，也该回漫威世界了，不过回去后我有的忙了，首先是锻造一些节约法力的扑克牌，然后练习火球的精准度和强化火球的射速，如果让火球射出时达到子弹的速度就更妙了，最后还要从魔鬼嘴里撬出些法术。”
　　离开训练场，李峰找到和亚当及韦德闲聊的莫度，说道：“看样子你在这世界交到新朋友了。”
　　说完，李峰暧昧的撇了眼韦德，对亚当说道：“还没恭喜你获得灵魂，以及爱情。”
　　“谢谢，”亚当扭头看了眼略有些脸红的韦德，说道：“当人类的感觉很不错，至少不在是孤身一人。”
　　莫度上下打量着法力大进的李峰，说道：“准备回家了吗？”
　　见李峰点头，莫度起身和亚当拥抱，说道：“接我回家的班机要起飞了，保重，我的朋友。”
　　和莫度拥抱的亚当拍拍莫度的后背，说道：“我会的，你也保重。”
　　李峰和莫度各自回房间整理行李时，俄斐脚步匆匆找到李峰，递给李峰一张卷轴和一只散着微弱能量波动的木盒，说道：“王后知道你们要离开，这是她让我转交给你的，卷轴记载着王后解析‘所罗门之钥’的法术原理，至于木盒里装的，则是她的一份礼物。”
　　说完，俄斐指了指莫度房间，说道：“王后还为莫度准备了礼物，我现在把礼物交给他，你们保重。”


第44章 44章莫度的礼物
　　回到漫威宇宙，李峰第一时间看向床头的电子时钟，并悄悄从嘴里吐出被法力包裹着的移动U盘，纳闷的无声自言自语道：没理由啊，我们在‘屠魔战士’世界只待了半个月，而且我还是在降临到‘屠魔战士’世界的垃圾小巷内，用同等的能量开穿越门返回的，怎么漫威世界却过一个月？
　　时间翻了一倍诶一旁的莫度揉着因被穿越门挤压的不太舒服的胃，撇了眼看向时钟发愣的李峰，想了想，明白李峰在思考什么，语气中略带些羡慕的说道：“两个世界时间不对等不是很正常吗？
　　忘了喝下圣水后的变化了吗？
　　你自身的法力总量虽然没变，但你的法力纯度可是翻了个，加上你现在还无法完美掌控法力的输出，两个世界的时间对等才是怪事。”
　　忘了这茬李峰边拿出艾奥诺送的礼物盒低头检查，边尴尬的说道：“艾奥诺送你什么礼物？
　　拿出来给我看看呗。”
　　“圣水，”莫度边从口袋里拿出一只水壶，说道：“你要嘛？
　　我的实力比你高多了，所以这玩意对我帮助不大，如果是对付魔鬼，我更相信我手中的法器，毕竟谁也不知道在莉奥诺世界效果超强的圣水能对付我们世界的魔鬼，我可不想在战斗中用小命来检验圣水的效果，”李峰挠了挠头，想着自己以后对付那只被封印在卷轴里的老头魔鬼或许能用上圣水，从怀里掏出扁酒壶，说道：“给我一些，以防哪天遇到强大魔鬼。”
　　莫度接过扁酒壶，边将圣水从水壶倒进酒壶，边看向李峰手里的木盒，好奇的说道：“我只是和石翼兽杀了些魔鬼就给我珍贵的圣水，你贡献的‘所罗门之钥’对石翼兽的帮助更大，看看莉奥诺为你准备了什么珍贵的谢礼。”
　　这时，李峰开启穿越门回家的动静被古一察觉，李峰正准备打开木盒看看是什么礼物时，古一突然敲门说道：“李峰，莫度，欢迎回家。”
　　莫度忙打开房门，双手合十行礼说道：“古一大师。”
　　古一看了眼莫度，又看向李峰，眉头一挑说道：“看样子你在异世界收获不小，法力的进步超出我想象。”
　　李峰姗姗的挠挠头，略有些不好意思的说道：“我是依靠外物提升实力所以对了，我们准备看异世界一位王后送我的礼物，一起吗？”
　　“虽然不知道你用什么外物提升实力，但我看的出你消化的不错，至少没有副作用。”
　　古一撇了眼李峰手里的木盒，挥手布下镜像空间说道：“不同世界有不同的规则，安全起见，还是在镜像空间查看你的礼物吧。”
　　镜像空间内，李峰小心的打开木盒，皱眉看向盒子内的一根洁白的羽毛？
　　什么情况？
　　莉奥诺知道我是华人，所以来一手礼轻情意重，送了根毛给我？
　　李峰正想拿出羽毛看看这是什么物种身上拔下来时，古一连忙制止道：“我能感觉到羽毛内有庞大的能量，而且在你打开木盒时它的能量正在消散，合上木盒吧，我想这只木盒能阻止羽毛内的能量消散。”
　　古一一边思索着，一边问道：“和我说说你们到了怎么的世界？
　　普通生物的羽毛可不会有这么圣洁和庞大的能量。”
　　莫度看了眼李峰，将‘屠魔战士’世界见到的一切告诉古一，但李峰听出莫度言语间有些困惑，想了想，明白莫度是想向古一讨教些疑问，比如什么是正义，什么是邪恶，什么行为又是破坏自然平衡。
　　估计是在我面前，莫度不好意思将内心的疑问说出来吧想到这，李峰打断莫度的叙述，双手合十对古一说道：“大师，我有些饿，先去食堂找些吃的。”
　　莫度听出李峰话里的意思，微笑的说道：“前往异世界前我给你准备了一份礼物，等会别忙着离开卡马泰姬，我还要带你去看看礼物。”
　　李峰下意识看向古一，古一可是帮莫度支付过带他穿越的报酬，现在莫度又开口送礼物，让李峰多少有些不好意思。
　　“礼物和穿越无关，”莫度略有些不好意思的说道：“当初你同意让古一大师试着教我时间法术，所以”所以这是学习时间法术的谢礼？
　　李峰耸了耸肩，说道：“还是等你学会时间法术在来谢我吧。”
　　说完，李峰跨过传送门回到现实并走出房间，前往餐厅的路上，李峰反复打量着木盒：圣洁的能量估计这是莉奥姆拔自己翅膀上的羽毛吧，这算伪天使羽毛吗？
　　我原先还准备圣水逼问老头魔鬼法术呢，现在直接用羽毛得了第二天清晨。
　　莫度拿着几本书走到李峰房门口，用力拍打房门，房间内裹着被子在床上呼呼大睡的李峰，无奈的边起身边喊道：“来了来了，就不能轻点敲门吗？
　　万一敲坏了算谁的？
　　反正我赔不起。”
　　打开房门，李峰打着哈气看向莫度：“这么早找我，有事？”
　　莫度将手中的书籍递给李峰，说道：“这是我当初练习灵体法术时的笔记，希望对你有用。”
　　说完，莫度环顾四周，见四下无人才从口袋里拿出一本书递给李峰，小声说道：“这是你让古一帮你修改的黑暗法术。”
　　李峰傻笑着快速接过书本放进怀里，转身回房间穿衣，说道：“谢了，对了，等会吃完早餐我就又要开始我的旅行了。”
　　莫度靠着门框，看着李峰整理行李，说道：“有旅行目的地吗？”
　　李峰摊了摊手：“你也知道我既没什么朋友也没家人，还是不是的穿越到别的世界，所以走到哪算哪吧，或许会找个风景秀丽的地方研究下”说道这，李峰拍拍胸口，用一个‘你懂的’眼神示意自己要做什么。
　　莫度明白那是李峰准备找个隐蔽地方研究黑暗类法术。
　　虽然研究黑暗法术有危险，但在卡马泰姬内研究黑暗法术更危险，毕竟周围全是对能量敏感的法师。
　　莫度点点头表示理解，说道：“我送你去纽约，正好把礼物给你，别忙着拒绝，相信我，你会喜欢我的礼物的。”
　　李峰侧头看向莫度，指了指有关灵体的书籍，说道：“什么礼物这么神秘？
　　比这些书还珍贵？”
　　“倒不是珍贵，”莫度摊手说道：“到时你就知道了。”
　　好吧，到时就知道了李峰耸了耸肩，说道：“我很期待。”
　　吃完早餐，莫度带着李峰通过圣殿传送门来到纽约，两人刚走出传送门，守护圣殿的丹尼尔便走到两人面前，说道：“莫度，好久不见，还有你，李峰，异世界好玩吗？”
　　李峰愣了愣：我怎么感觉卡马泰姬的法师都知道我会穿越了呢？
　　李峰还没说什么，莫度揉了揉眉心，对李峰解道：“放心吧，你能穿越的事只有古一，我，和丹尼尔知道。”
　　接着，莫度又对丹尼尔苦笑道：“你试试就知道了，把我的三观都摔在地上，拼都拼不回去。”
　　我对穿越什么的可没多大发兴趣，我在是守护圣殿期间已经见识过不少外层空间的魔法生物丹尼尔可不知道莫度都经历过什么，很想好奇问问都发生过什么才导致三观都改变，只是看李峰背着鼓鼓囊囊的行李，猜测道：“你这是要离开卡马泰姬吗？”
　　李峰还没开口解释，莫度接口说道：“天朝有句俗语，读万卷书不如行万里路，李峰准备一边旅行一边修行魔法。”
　　丹尼尔侧身让开道路，若有所思的笑道：“我现在明白你买房车干嘛了，是送给李峰的吗？”
　　“房车？”
　　李峰扭头看向莫度：“你说的礼物是房车？”
　　莫度对丹尼尔翻了个白眼，说道：“原本还想给李峰一个惊喜，现在好了，被你提前说出来，什么惊喜都没了。”
　　丹尼尔摊了摊手，说道：“好吧，我的错，”又对李峰眨眨眼，说道：“希望你会喜欢那辆房车。”
　　说完，丹尼尔行礼后离开。
　　离开圣殿，莫度带着李峰来到距离圣殿不远的一处停车场，从口袋拿出车钥匙，指着一辆崭新的小型奢华版的房车，说道：“我之前听到过你想拥有一辆自己的房车，虽然惊喜被丹尼尔破坏了，但还是希望你喜欢这份礼物。”
　　李峰笑着接过钥匙，绕着房车走了一圈后打开车门走进车厢。
　　小型房车的空间本就不太，但对单身的李峰来说已经足够用了，而且李峰相信自己迟早有一天能找到空间法术，到时将房车魔改一番后，呵呵：别看我的房车外表小巧坐不了几个人，但内部能养鲸鱼哦看着房车内厨房卧室洗手间一应齐全，李峰逐一检查后坐在驾驶座上，冲着窗外的莫度说道：“礼物我很喜欢，谢了伙计。”
　　见李峰已经启动房车，莫度边挥手道别并让开道路，边说道：“卡马泰姬随时欢迎你回来。”
　　驾驶位上，李峰左手伸出窗外对着莫度挥挥手，示意自己听到了，一脚踩下油门，驾驶着房车驶向市区。
　　离开纽约前，李峰还有一件重要的事要做。


第45章 45章餐厅
　　纽约，唐人街。
　　李峰从超级市场购买大量干粮和矿泉水后已临近中午，将房车停放在停车场内，揣着不到一万美金的全部家当，背着装有法术书和卷轴的单肩包，随意挑选一家看似味道不错的中餐馆走了进去。
　　要问李峰是怎么看出这家中餐馆味道不错的，当然是看客流量猜出来的，毕竟餐馆味道不好可招揽不到生意。
　　推开餐厅大门，李峰满意的看着干净整洁，以及装修复古的环境。
　　就在李峰打量餐厅环境以及寻找空位时，一名华裔女性穿着黑皮衣走到李峰面前，用中文说道：“先生，一个人？”
　　听到熟悉的中文让李峰倍感亲切，有种把钱在餐厅内花光的冲动。
　　李峰边纳闷餐馆服务员不穿工作服穿黑皮衣是什么情况，边点头说道：“当然。”
　　皮衣服务员探头看了眼客满的大厅，微笑的说道：“一楼客满了，请到二楼就餐。”
　　坐哪吃饭李峰表示无所谓，这段时间先是和莫度在瘟疫横行的世界押送魔鬼，是吃没吃好睡没睡好，接着马不停蹄的到‘屠魔战士’世界折腾魔鬼。
　　要知道石翼兽本质上是石头，石头吃什么？
　　所以石翼兽根本就不会做饭，住在修道院的那段时间，李峰是天天喝着清水啃超市买的廉价面包。
　　现在，他只想好好吃顿中餐安慰下受伤的肠胃。
　　在皮衣服务员的带领下，李峰走向餐厅二楼，路过厨房门口时一名掌勺的华裔厨师撇了眼服务员，惊讶的叫道：“梅？
　　你怎么来了？”
　　梅看向厨师，语气带点无奈，说道：“老妈要来纽约住几天，但你知道我的手艺有多差，所以准备找你买些半成品的菜，拿回家热下和老妈一起享受中餐。”
　　厨师摇头笑道：“你啊，真该把工作放一放，好好练习下厨艺，女孩子家家的”梅一脸无奈的和厨师同时说道：“只要有一手好厨艺就能拴住男人的心。”
　　说完，梅耷拉着脑袋，撇嘴说道：“这话你说了几百遍了，我耳朵都听起茧了，不和你说了，我带食客去二楼点餐。”
　　李峰有些无语的看了眼冒牌服务员，他听出来了，这位叫做梅的女士根本不是服务员，而是和他一样的食客，区别在于李峰是在餐厅吃，梅则是准备带回家吃：大姐，你都不是服务员怎么帮我点餐，等会我点道北京烤鸭，你说好的稍等，然后跑到厨房一问，没有北京烤鸭，你这不是耽误我吃饭吗？
　　厨师同样听出不对劲，皱了下眉头说道：“小慧那丫头跑哪去了？
　　怎么能让客人做服务员，太不像话了。”
　　梅一边示意李峰上楼，一边对厨师说道：“小慧肚子疼，她去下洗手间，让我帮她顶会班。”
　　在厨师低声抱怨“懒人屎尿多”中，李峰跟在梅身后走到餐厅二楼，挑了个沿街的窗边坐下，说道：“红烧肉，香菇青菜，再来个鸡蛋汤，还有一大碗米饭。”
　　想了想，李峰觉得自己晚上可以在房车内喝点小酒什么，说道：“油炸花生米，糖醋排骨，白切鸡有吗？
　　这三道菜打包。”
　　见梅干净利索点头，李峰在内心腹诽道：问都没问就说有，餐厅从你家农场进的货吗？
　　没等梅走下楼，洗手间方向传来一声女性尖叫，梅想也不想的冲向洗手间，她听出这是小慧的声音。
　　李峰好奇的探头看向洗手间，隐约间，李峰闻到一股血腥味，挠了挠头，李峰起身走向洗手间。
　　走到洗手间前，李峰抬头看了眼写着“男”字的洗手间，又看看边上的“女”洗手间。
　　李峰能肯定，血腥味和之前女性的尖叫都来自男洗手间：所以这名叫小慧的服务员跑男厕了呢，还是小慧其实是男的，只是声音和名字让我误会了马丹，男性叫小慧？
　　他爸妈怎么想的？
　　想要女儿想疯了吧李峰推开男洗手间，只见小慧瘫坐在地上，而梅则是双手举着手枪，对准一名背上长着泛着金属光泽的骨头，正狂揍一名身穿黑西装男性的魁梧怪男人，喊道：“别动。”
　　李峰用怀疑的眼神看向穿套裙的小慧，好奇的问道：“大哥？
　　大姐？
　　你是男是女？”
　　小慧：“”梅用关爱智障的眼神撇了眼李峰，说道：“叫救护车。”
　　说完，梅把手枪放回枪袋，揉着拳头，边走向怪男人边咬牙说道：“我让你住手听到没。”
　　怪男人仿佛一点都没听到梅在喊什么，依旧红着眼，专心的狂揍躺地上早已一动不动的西装男。
　　这怪人嚼着炫迈，停不下来了吧李峰原本以为能看到一场美女和野兽的打斗戏码，然后自己帅气的英雄救美，结果呢，他看到了什么？
　　只见梅蹲起一个马步，狠狠的一拳击打在怪男人脸颊上，然后？
　　然后李峰鄙视的看向当场昏迷的怪男人，内心忍不住狂吐槽：看你无视举枪的梅，以及背上长满骨头，我还以为你有尸骨脉的血继限界，艺高人胆大呢，结果呢，你个弱渣，这么轻易就被女人一拳KO也不对，怎么看身材魁梧的怪男人也不像弱鸡，所以应该说梅的拳头够硬才对，话说梅姐姐，你这练的什么拳法，我想学李峰边腹诽着边悄悄施法看向怪男人的灵体，怪男人身上这么明显的特征，李峰要是还认不出这是异人，真当这么多年的漫威电影是白看的吗？
　　过了会，李峰吧唧着嘴小声嘀咕道：“传说异人的基因有缺陷，根据肉身和灵魂息息相关的原则，所以异人这种生物一但激活异能后，灵魂也会受到影响。”
　　挠了挠头，李峰撇嘴想着：“所以我看到这位异人的灵体虽然像彩虹一样七彩，但色彩表现的有些暗淡，就像色弱患者看彩虹一样。”
　　梅从后腰掏出手铐，将异人双手拷起后，边检查西装男是否死亡，边言语不善的对李峰喊道：“让你打电话叫救护车没听到吗？”
　　李峰撇了眼西装男，他早就看出这家伙的灵体开始消散，这是死人才有的想象，内心腹诽道：“打什么救护车，直接打停尸房才对。”
　　摊了摊手，李峰双眼无辜的说道：“我没电话，不信你可以搜我身。”
　　梅已经发现西装男没救了，咬着牙撇了眼里李峰，说道：“请你离开洗手间。”
　　李峰撇撇嘴，不屑的说道：“离开就离开，不过你能不能先帮我把饭菜准备好？
　　要不然餐馆可就会在出现一句尸体，还是饿死的，一名食客在餐厅内饿死，你说明天新闻会怎么报道？”
　　梅感觉自己快疯了，这都什么人，看到尸体后还能安心在餐馆吃饭？
　　先不说吃不吃的下，餐厅能正常营业才怪。
　　有病梅懒得搭理李峰，举着枪让李峰离开洗手间后，掏出手机拨打电话，说道：“长官，你最好来唐人街一趟，我把地址发给你，这里有位骨头长到后背的壮男让你开开眼。”
　　梅放下电话，扶起小慧说道：“你先出去喝杯水，但不要离开餐厅，我的同事马上就到。”
　　梅扶着小慧走出餐厅，下意识想寻找李峰的踪影，只是餐厅内哪里还有李峰的踪影。
　　“糟糕，”梅双眼几乎燃起怒火，恶狠狠的无声嘀咕道：“这家伙在我面前说什么饿肚子等吃饭，全是骗我的鬼话，他就是想让我下意识以为他会留在餐厅，结果却早就开溜了。”
　　李峰可不傻，明知道餐厅出现异人杀人案还傻乎乎的在餐厅等着，他可是知道等会来的不是警察，而是神盾局。
　　果然，李峰从停车场开着房车路过餐厅时，餐厅已经被封锁，门口还停着数辆黑色SUV，并从车上下来几名戴着头盔，全副武装的士兵，以及几名穿着生化服，拿着仪器到处扫面的科研人员。
　　眼尖的李峰还看到留有头发的弗瑞，不过和上次见面相比，如今的弗瑞已经戴着眼罩成为独眼侠了。
　　李峰一脚油门朝着郊区飞奔，一边腹诽道：“嘛时候把头发理了，你就我印象中的非酋了。”
　　弗瑞在李峰经过时感觉有人在打量自己，下意识朝着四周看了看，不一会，毫无发现的弗瑞皱着眉头走进餐厅二楼。
　　见梅正在安慰服务员，弗瑞拍了拍手掌指示意梅过来汇报具体情况，至于小慧当然是有专业的心理人员进行引导，至少确保小慧不会将今天见到的事到处乱说。
　　餐厅角落，梅向弗瑞详细叙述洗手间发生的一切后，犹豫了下，她不知道要不要将李峰的事告诉弗瑞。
　　从某种角度来说，李峰确实很可疑，首先是见到尸体时的淡定，而且之后两人短暂的交谈中，梅还发现李峰眼里似乎对怪男并不好奇，反而给她一种见怪不怪的感觉。
　　这很不正常，普通人见到这么怪异的人类，不说像小慧一样大喊大叫，但至少给点害怕的表情才是正常操作吧。
　　弗瑞见梅有些犹豫，问道：“还有什么发现吗？”
　　想了想，梅还是将李峰的表现告诉弗瑞。
　　等梅将李峰的穿着和模样描述完，弗瑞眯眼说道：“你说他是华裔，还有小肚腩？”


第46章 46章李峰是外星人？
　　见梅点头承认，弗瑞从口袋里掏出一本便签，快速画出李峰的素描像，问道：“是这个人吗？
　　他给印象最深的就是穿拖鞋了，对了，他今天穿拖鞋了吗？”
　　梅点了点头，说道：“是这人，”她有些好奇，听弗瑞的语气两人不仅认识，还很熟悉，但印象最深的是穿拖鞋是什么意思？
　　个人怪癖吗？
　　梅略带些疑惑的说道：“他可没穿拖鞋，而是穿着一双靴子。”
　　弗瑞嘴角微微翘起：当初我们返回克里人的巡航舰上后没找到你的尸体，我就知道你这家伙还活着，不过把拖鞋换成靴子，这是说明你的品味在进化吗？
　　还是知道我在档案里对你的称呼是拖鞋男，所以现在穿靴子，好让我费时把档案里的名称改成靴子男？
　　梅犹豫了下，问道：“长官，需要调出他的监控，查看下他的去向吗？”
　　“当然，”弗瑞小声说道：“不过这事只能你和我知道。”
　　梅想了想，点头说道：“我用调查那名骨头长歪的异能人是怎么进入餐厅为借口，看看能不能从监控中找到小肚腩？”
　　“借口不错，”弗瑞笑道：“不过奥斯丁怎么说和你一样都是华裔，不知道你这么称呼他会不会气疯。”
　　你们果然很熟悉，不然怎么知道他讨厌别人怎么称呼他梅眯着眼，隐晦的指了指昏迷的异能人，小声说道：“这位奥斯丁和他一样是异能人？
　　在他失控前我可要尽快找到他，以免伤到无辜的人。”
　　弗瑞眉头一挑，想了想，摇头说道：“也许吧，这事说起来挺复杂啊，说实话，我倒是希望他是异人。”
　　事实上弗瑞也不确定李峰是不是异能人士，更多的是猜测李峰是披着人类皮肤的外星人。
　　这么猜测原因有很多，首先是弗瑞返回克里人的巡航舰时，发现被卡罗尔宰了的克里人精英部队中装备少了许多。
　　现在局里的科学家还在破解克里人的科技，以及检查这些武器上时候携带外形病菌。
　　而且局里的科学家已经证明有些武器根本就不是人类能使用的，而李峰呢，居然胆肥的偷走外星装备，这是不是说明李峰懂得怎么使用这些外星武器？
　　还有，虽然绿皮的塔罗斯说巡航舰上没有少太空飞船，但弗瑞觉得就凭找不到李峰的踪影，他就有理由猜测李峰是驾驶飞船回到地球或是离开地球，而一名资料上显示连飞机都不会开的地球人，却突然会驾驶一艘外星飞船，这不是也在说明李峰是外星人？
　　最后说明李峰是外星人的还有一个理由。
　　当初摆在自己桌上，一份显示李峰只是普通的不能在普通的人类资料时，弗瑞顿时思之极恐了：自己所在的国土战略防御攻击与后勤保障局可是号称抓着只耗子就能查出耗子祖上18代都在哪打洞的组织现在呢？
　　资料里平凡无奇的李峰真是当初遇到的奥斯丁吗？
　　这完全是两个人吧，自己见到的奥斯丁恐怕是外星人假扮的弗瑞回忆着自己花了大量精力调动局里的资源来寻找李峰的身影，结果连对方的影子都没找到，这让他到现在都觉得李峰其实在克里人的巡航舰上时是驾驶着太空船离开地球了。
　　结果就在自己准备放弃寻找李峰时，李峰却突然出现在纽约，弗瑞觉得机会难得，走过路过不能放过，怎么也得和李峰见上一面。
　　因为不管是李峰自己是使用外星武器，还是将这些外星武器流入黑市，弗瑞都需要知道这批外星武器的下落，以及问清李峰是哪个星球的人，以及来地球的目地，这是他不能逃避的职责。
　　不过考虑到之前李峰的善意和单枪匹马营救出塔罗斯的武力，弗瑞觉得自己可以带着同样武力精湛的梅一起见见这位疑似外星人，却披着‘李峰’皮的奥斯丁。
　　不一会，梅手捧着一堆资料，匆匆跑到坐在餐桌前喝饮料的弗瑞面前，说道：“长官，一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　弗瑞单手扶额，撇着嘴角说道：“先来坏消息吧，至少之后能有好消息治疗我的小心脏。”
　　梅耸了耸肩，说道：“虽然那名骨骼长背上的家伙资料找到了，不过在押送过程离奇消失了。”
　　“离奇？”
　　弗瑞揉了揉眉心，问道：“比他突然长出外骨骼还离奇？”
　　梅将手中的资料递给弗瑞，说道：“押送异能人士的车队共3辆，其中关押异能人士的密封车厢在队伍中间，但到达基地打开密封车厢发现车厢内不仅异能人士消失，还有同在车厢内的4名士兵一块消失。”
　　“基地的人检查密封车厢后没有发现打斗的痕迹，而且押送过程中，密封车厢的后车监控显示关押异能人士的车辆毫无动静，连点颠簸都没发生过。”
　　“最可惜的是目前我们连异能人士的DNA都没收集。”
　　弗瑞翻开眼前的资料看了眼，说道：“也就是说我们只有收集到异能人还处于正常人范围时的资料？”
　　“是的长官。”
　　“这消息确实够坏的。”
　　弗瑞深吸一口气，合上资料随手丢在桌面上。
　　他想知道的是对方是何时何地，又是怎么变成异能人士的，眼前的这堆资料显然不能给他答案，加上他想查阅资料随时都可以，也就没必要在这浪费时间了。
　　喝了口饮料，弗瑞说道：“现在告诉我好消息吧，让我下班前能有个好心情带回家。”
　　梅环顾下四周，小声说道：“恐怕你距离下班还有很长一段时间，我追踪到奥斯丁的行踪了，他现在驾驶着一辆房车行驶在公路上，看样子是准备离开纽约。”
　　弗瑞边起身示意梅跟自己离开餐厅，边说道：“这是好消息？
　　一个害的我要加班的好消息？
　　对了，你之前说小肚腩点了油炸花生米等外卖？”
　　见梅摊手点头，还没走出餐厅的弗瑞突然对站在门口当门童的科尔森说道：“帮我买些油炸花生米，糖醋排骨和白切鸡？
　　梅，我知道火鸡乌鸡，但白切鸡是什么品种的鸡？”
　　一旁，本就厨艺惊人的梅，略带些不确定的语气说道：“长官，白切鸡就是白开水煮熟的鸡。”
　　想了想，梅补充道：“而且这些菜都是中餐的下酒菜。”
　　弗瑞点点头，一边表示自己无法理解白开水煮熟的鸡有什么好吃的，一边扭头问科尔森：“明白了吗？”
　　科尔森微笑着点头说道：“在买些啤酒？”
　　“是的，”弗瑞边打开车门示意梅上车，边检查枪套里的手枪，对科尔森说道：“我想和老朋友好好聊聊他对未来的人生规划。”
　　梅有些纳闷，从弗瑞的言语中她知道自己是要去拦截奥斯丁，但弗瑞连调查对方的行踪都表示需要保密，带上自己算怎么回事：难道弗瑞要自己做个服务员，还是将耳朵留在家里，只能端着啤酒瓶看弗瑞和奥斯丁喝酒聊天的倒酒服务员？
　　梅坐在驾驶座上启动汽车，幽幽的笑道：“长官，我卖艺不卖身。”
　　坐在副驾驶位上的弗瑞对着梅翻了个白眼，他当然知道梅是在开玩笑，梅可不是武力精湛头脑却简单的特工，他可是局里出了名的好手，不过为了安全起见弗瑞还是提醒道：“子弹最好上膛，我可不想在收到什么坏消息了。”
　　坏消息？
　　是指我会牺牲吗？
　　梅看了眼弗瑞，严肃的说道：“长官，你确定有这个必要？
　　监控画面里显示奥斯丁只有一个人，还是一个体型并不强壮，挺着小肚腩的男人。”
　　“如果可以，我都想叫支军队做支援，”弗瑞指了指自己的眼罩，冷笑道：“虽然有些事我不方便告诉你，但我提醒你，你嘴里挺着小肚腩的男人可是见多识广，它没瞎之前亲眼见到的。”
　　猛踩油门的梅侧了下头，嘟囔道：“我还以为你的眼睛是他弄瞎的，你想找他报仇要我做武力支援呢，我都想好要多少报酬了。”
　　弗瑞一边从口袋里拿出一份折叠好的纸张摊在手中，一边随口说道：“说说你想要多少报酬，这次任务算半公半私的事，或许我能给你报酬。”
　　梅虽然双手握着方向盘，脚下油门几乎踩到底，但出色的驾驶技术还是允许她撇了眼弗瑞手中的纸张。
　　等看清纸上出现奥斯丁的照片，以及奥斯丁的中文名和一些基本资料时，梅感到有些惊讶，调侃道：长官，这家伙值得你随身携带着资料？
　　不会是奥斯丁抢了你的女朋友吗？
　　“要是抢了我女朋友就简单了，”弗瑞阅读完资料，重新将纸张放回上衣口袋，举着右手模拟开枪的动作，说道：“我自掏腰包买子弹，免费赠送奥斯丁一枪。”
　　梅眉头一挑：“我在想要不要下车，这活估计可不简单。”
　　弗瑞换了个舒服的坐姿，说道：“看运气吧，之前和奥斯丁合作的时候，我们相处的还算不错。”
　　梅眯了眯眼，虽然弗瑞说的不多，但一些基本资料梅还是听出来了，比如奥斯丁是位危险人物。
　　弗瑞随身携带奥斯丁的资料是因为弗瑞从资料中找不出匹配的疑点，这就很说明问题了，能和弗瑞打交道，并让弗瑞吃瘪的人，是资料上显示的普通人吗？
　　谁信谁是傻子。


第47章 47章送给弗瑞的礼物
　　纽约的某条高速公路上。
　　别问这是哪，这是什么高速，李峰表示他不知道，他只是顺着人流最少的道路往郊区开，至于要去哪，他还没想好。
　　或许是找个风景秀丽的地方消化下这几次穿越的收获，比如练习下‘所罗门之钥’上的法术，或练习古一修改过的黑暗类法术，又或是找个鸟无人烟的地方审问下卷轴内的魔鬼，看看能不能敲诈点魔鬼的法术。
　　李峰哼着没有一个音符在调上的歌曲，将房车停在路边的加油站内，拎起副驾驶座上单肩包走进加油站的便利店。
　　没办法，李峰从唐人街的餐厅离开就没吃午饭，到现在跑出纽约市区后他觉得饿得发慌。
　　要是此处的便利店没有吃的，他就把传送门开到一个名叫‘北冥’的地方，那地方有种生物叫鲲，李峰觉得自己能一次吃下一只，还不带调味料的生吞。
　　就在李峰进入便利店，饿死鬼投胎似的大吃特吃时，把汽车开出飞机般飘逸感觉的梅，总算是看到停止加油站内的房车。
　　梅指了指房车，问道：“长官，现在怎么做？”
　　弗瑞推开车门，边整理着衣领边指了指耳蜗里的通讯器，说道：“你在车内做好接应准备，发现不对劲就立刻联系局里，让他们派出战斗机来支援，必要时从空中打击奥斯丁。”
　　梅愣了愣，掏出手枪时嘴角抽抽的说道：“长官，你说的有点夸张吧，还战斗机，你咋不说派出坦克部队来支援。”
　　弗瑞侧头看向梅，嘴角一撇，说道：“如果有必要，你就联系坦克部队吧。”
　　梅：“”没这么操作的吧，这让我有种要爆发世界大战的感觉诶弗瑞可不管梅是怎么想，他只知道奥斯丁要是真是一名外星人，还是带着入侵心思外星人，那还真有可能爆发大战，还是星球级别的大战，到时别说坦克了，核武器也和下饺子一样使劲扔。
　　径直走到房车前，弗瑞熟练用别针打开车门，自顾自的钻进车厢内，静静等着李峰回来。
　　此时，李峰眼前的餐桌上一片狼藉，临走前，李峰还打着饱嗝，特意拎着一箱灌装啤酒回车上，准备晚上弄只鸡或兔子什么的，来次野外烧烤。
　　打开车门，李峰随手将啤酒和单肩包丢在副驾驶座上，还没启动汽车，李峰就感到自己的后脑上顶着把手枪。
　　李峰边悄然调动法力做好防护工作，边透过后视镜看看是哪个不长眼的敢打劫一名法师。
　　后视镜中，弗瑞举着手枪，似笑非笑的说道：“好久不见奥斯丁，有只绿皮先生让我帮他问候你一声。”
　　李峰知道用枪指着自己的是弗瑞后松了口气，伸出右手竖起中指对着弗瑞，说道：“手可稳点，万一擦枪走火我岂不是冤死？”
　　李峰明白弗瑞对自己说起绿皮，就是怕自己不是当初见到的奥斯丁，同样似笑非笑的说道：“你嘴里的是哪只绿皮？
　　我认识很多只绿皮哦，说起给我印象最深的绿皮，就数那只用榔头螺丝刀改装飞机的，我记得你说过他不愧是搞科研的。”
　　听到这，弗瑞明白自己没找错人，不过他可不想轻易放下手枪，边从后腰掏出手铐示意李峰自己拷上，边说道：“当初询问你身份时说还不是时候，现在该是时候告诉我你是谁了吧。”
　　李峰接过手铐，随手将手铐挂在后视镜上，说道：“你可真客气，来就来嘛，还送对连一块的银手镯，我就不客气的收下了。”
　　见李峰用烂到自己懒得吐槽的借口转移话题，弗瑞用手枪顶了顶李峰的脑袋，说道：“请回答我的问题，至于礼物，我还真为你准备了，不过他还在路上。”
　　李峰惊讶的扭头看向弗瑞，刚刚，他听到了什么，怀疑自己幻听的李峰掏掏耳朵，用不确定的语气说道：“你说给我准备了礼物？”
　　见弗瑞点头，李峰下意识摇头说道：“我记得弗瑞是个看到好东西就张嘴‘要要要’的家伙，所以不可能给我礼物，你是谁？
　　为什么假扮非酋？”
　　弗瑞眼角一抽，虽然知道李峰在开玩笑，但不知道为什么，他感觉自己拿枪的右手不受自己控制，右手似乎有自己思想，它想扣下扳机！
　　弗瑞咬着牙说道：“我就是弗瑞，塔罗斯让我带他问好。”
　　“我还是无法相信，”说话间，李峰抬头透过挡风玻璃看向天上的太阳，确定下午时间段天上的太阳挂在西边，揉揉眼说道：“还是说我在做梦？
　　现在是早上？
　　太阳从西边升起了？”
　　通过弗瑞的通讯器，梅同样听到李峰的话，她现在能肯定弗瑞和奥斯丁很熟，毕竟不熟悉的人还真不知道自己长官抠门的性格，但同时她也很困惑，因为他清楚的听到弗瑞在问奥斯丁到时是什么身份。
　　这是什么情况？
　　难道奥斯丁在为某个秘密势力服务，弗瑞想弄清楚奥斯丁的身份？
　　可是弗瑞说派出战机时的表情可不像开玩笑啊梅感觉有些头疼，虽然从只言片语中分析出有用情报是一名特工的基本操作，但她表示脑瓜疼，实在分析不出什么情报。
　　“说道礼物，”李峰无视后脑的手枪，从单肩包里翻出一枚疑似浸泡过强酸的移动U盘，说道：“我这也有一份礼物送给你。”
　　弗瑞看着李峰手里手指大小的移动U盘，眯眼问道：“看不出你个邋遢鬼也有高科技玩意，这不会是”弗瑞指了指天空，说道：“外面带来的玩意吧。”
　　弗瑞可是知道移动U盘这种高档货在市面上还没流行多久，反正他是不会相信属于地球人的李峰会玩什么高科技，所以这八成是外星人奥斯丁从外星带来的私货。
　　李峰先是莫名眨眨眼，随即反应过来‘外面’指的是太空，无语的说道：“你不会以为我是外星人吧？”
　　对着弗瑞翻个大大白眼，李峰掐了掐自己的脸颊说道：“这可是地球原产的皮肤，百分百纯天然，无添加无改造。”
　　弗瑞担心李峰胡乱说出什么克里人之类的话，迅速关掉耳蜗中的通讯器，说道：“既然你是纯天然的地球人，那么麻烦你告诉我你是怎么从地球轨道上返回地面的？
　　别告诉我你是直接跳下来的。”
　　李峰耸了耸肩，将手中的移动U盘丢给弗瑞，说道：“那我可就摔成肉饼了，直接上锅蒸的那种。”
　　撇了眼被弗瑞捏碎的通讯器，李峰看向坐在汽车里的梅，说道：“话说你也够大胆的，身为局长居然不让特工过来，而是亲自过来见我，我是该感到三生有幸，还是担心我看不到的地方有位狙击手正瞄准我的脑门？”
　　局长？
　　我虽然想坐局长的位子，但目前我还不是弗瑞接过U盘看了眼，问道：“这是被硫酸浸泡过了，还是放你嘴里被你口臭给腐蚀的？”
　　李峰挠了挠头：这玩意还真在我嘴里待过为了检验用法力包裹后的普通能不能携带着穿越，我容易吗我“这是某位科学狂人复活尸体的实验数据，里面有傻瓜式操作的说明，只要你能修复U盘，你想复活谁的尸体都可以，但他有点小小的副作用，复活后的尸体类似失忆患者，连自己是男是女都忘了的那种。”
　　弗瑞瞪眼独眼看向李峰，晃了晃手中的U盘，讥笑道：“要是这里面的数据真如你所说的，我敢肯定你就是外星人，复活尸体？
　　你还不如说这破烂里面的数据是成神的秘密呢，反正被腐蚀成这样也修复不了，还不是随你怎么说。”
　　“不信？”
　　李峰无视弗瑞手中的手枪，径直起身走向房车的储物柜，借着身体阻挡住弗瑞的视线，从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，放在储物柜放大后拿出。
　　转身走到弗瑞面前李峰将魔法书翻到记录弗兰肯斯坦实验笔记的一页，指了指文字说道：“这是文字记录，就看你能不能看懂了。”
　　“还有，”李峰无奈的指了指手枪，说道：“你能不能别整天用枪指着我？
　　看着心烦知道不？”
　　弗瑞看了眼李峰，他好歹也是资深特工，自认能判断出李峰确实不怕手枪，想了想，将手枪收起时看向魔法书。
　　实验笔记是无稽之谈还是内容靠谱，弗瑞还是能判断出来的，只是刚看了一眼，房车门突然被打开，梅举着手枪瞄准李峰，撇了眼弗瑞，确定弗瑞没有外表没有受伤后问道：“长官，你没事吧。”
　　有完没完，这边非酋刚把枪收起，那边又冒出一位持枪对准我的，真当我好欺负啊李峰还没说话，弗瑞低头看着魔法书，伸手示意梅收起手枪，语气严肃的说道：“梅琳达，让科尔森带几位医学专家来，越快越好。”
　　梅疑惑的看了眼弗瑞：弗瑞平时可是称呼自己梅，只有紧急或重要任务中才会叫自己‘梅琳达’。
　　意识到事态严重的梅，边收起手枪，边拿出手机拨打电话，说道：“是，长官。”


第48章 48章话里有话的弗瑞
　　房车外，梅挂断电话后，被弗瑞命令没有他的许可，任何人不能靠近房车。
　　梅很好奇弗瑞和李峰到底是什么关系，说是朋友，那么弗瑞之前提醒事有不对就叫支援算怎么回事，说是敌人也不合理，没见弗瑞孤身一人来见李峰吗，还是明知李峰是危险人物的情况下只带一把小手枪来见面。
　　不过好奇归好奇，作为一名特工，梅的基础素质还是有的，牢牢的站在自己岗位上，双手持枪的同时，双眼如母狮狩猎般来回扫视四周环境，当然，要是那竖起时刻准备偷听的耳朵不这么明显就更好了。
　　李峰拿着一瓶啤酒不时的喝上一口，无聊的撇了眼看完复活尸体笔记，依旧和魔法书较劲的弗瑞，内心吐槽道：“好歹也是我的魔法书，没有我的允许你能看到和复活尸体无关的内容才怪。”
　　弗瑞现在内心也在狂吐槽：明明10公分厚的一本书，除了你翻开的内容我看到外，剩下的我连翻书页都做不到，有这种未知科技还敢说你是地球原生态生产出来的？
　　你干脆说自己老家的星球名和地球同名算了良久，琢磨不出这么翻开下一页的弗瑞将魔法书合上递给李峰，拿起一瓶啤酒说道：“我很好奇，这些内容你哪找到的，还是说这是从你”弗瑞看了眼车外的梅，他可不想说漏嘴被梅知道地球有外星人的事，压低声音继续道：“从你家乡带来的土特产？”
　　李峰有些无语，他感觉弗瑞脑子有坑还是怎么的，凭什么就认定他是外星人了，他就不信上次和弗瑞分开后弗瑞没有找过他的资料，他的资料上明明白白的告诉所有人，他就是土生土长的地球人。
　　你丫的才是蓝皮就是绿皮的外星人不对，你是黑皮外星人才对正纠结着要不要告诉弗瑞其实自己是法师时，李峰猛然意思到，弗瑞一再强调自己是外星人，似乎就是在隐晦的挤兑出自己的身份，只要自己感觉厌烦，随口说出点什么，弗瑞就能判断出什么。
　　如果自己承认是外星人，那没啥好说的，弗瑞要考虑的无非是关押还是解刨。
　　如果不承认，那么就像弗瑞问的，这些复活尸体的技术从那来？
　　毕竟弗瑞调查到的资料上，根本就没有李峰接触这类科技的情报。
　　如果李峰想要解释清楚，要么如实说出自己能穿越的秘密，或是编一个能让弗瑞信服的借口。
　　而想编出能骗过一名特工头子的谎言，可不是这么容易编造的。
　　想到这，李峰放下手中的啤酒，讥笑道：“我怎么感觉你话里有话啊，问个话都埋伏这么多问题。”
　　弗瑞心里知道李峰心里有了警惕，自己已经不太可能问出什么有用的情报。
　　不过眼下李峰给自己的复活技术，足够自己消化一段时间了，而且这也证明李峰确实没有恶意想到这，弗瑞起身给自己拿了一瓶啤酒，坐回李峰的对面后，边看着车窗外的景色，边压低声音问道：“说说那些克里人的装备吧，你研究出什么了？”
　　李峰笑道：“你丫的是不是有职业病，我无论回答有，还是没有研究出什么，你都能确定我手里有克里人装备。”
　　“也就是说你承认之前在巡航舰上拿了克里人的装备了？”
　　弗瑞换了个舒服的姿势，翘起二郎腿，喝了口啤酒，好奇的问道：“之前我还好奇你会不会把外星武器拿到黑市上贩卖，但我调查后发现黑市上连疑似外星的武器都没有。”
　　弗瑞指了指无法翻开的魔法书，幽幽说道：“我想翻开这本书需要依靠指纹密码什么的吧，我可不信资料上普普通通的你有这种技术，所以我在想，你背后是不是有个科研机构，而你则是科研人员。”
　　李峰摇头笑了笑：“你觉得我像科研人员？”
　　弗瑞摊了摊手：“那你怎么解释非科研人员能拿着这些资料到处乱逛？
　　如果是战斗人员，拿的该是武器才对，只有科研人员才会拿着资料准备回家继续研究。”
　　弗瑞凑到李峰面前，李峰下意识上身后仰，想要远离眼前距离自己不到20公分的黑脸。
　　弗瑞咧嘴说道：“还是说你有商业间谍的身份？
　　这本书其实是你从某座实验室偷来的，而你只解锁了有关复活尸体的书页？
　　或许我们可以合作，你说说这本书的来源，我派出我的精英部队，搞到开启其他书页的密码。”
　　李峰挠了挠眉心，他觉得心累，弗瑞每次问话都藏着玄机，无论自己怎么回答他都能从中找出些线索。
　　就像现在，李峰说魔法书是自己的，翻书不需要指纹也不用密码，弗瑞肯定不会相信，除非让李峰解释怎么翻开魔法书，并让他看到其中的内容。
　　说魔法书不是自己的，那李峰又该怎么解释呢？
　　真把自己编造成商业间谍？
　　想要骗到人，首先要骗服自己，尤其是骗到特工头子，李峰可不觉得自己有这么本事，所以这话别说弗瑞不会相信，连李峰自己都不信。
　　干脆，李峰无视弗瑞的问话，自顾自的喝着啤酒，看这远处的风景，用实际行动来表面自己的态度。
　　弗瑞看出李峰的打算，不过他不急，毕竟李峰在自己眼前，他相信李峰跑不掉的。
　　只是李峰的态度让他有些不爽，要不是看在李峰之前表现出的善意，他都准备现在就制服李峰，回到局里慢慢解开魔法书的秘密。
　　就算制服不了李峰也没关系，多少能套取出李峰具体的实力。
　　不过在此之前，弗瑞需要确定复活尸体的事是否真实，如果真实，他就有必要联系电子专家，想办法修复破破烂烂的移动U盘。
　　如果是假的，制服李峰后带走，就这么简单。
　　时间一分一秒的过去，李峰趴在桌上快睡着时，隐约听到空中传来直升机的轰鸣声。
　　一直闭着眼假装睡午觉的弗瑞同样听到空中直升机的噪音，边起身伸着懒腰边透过车窗看向从直升机上下来的科尔森。
　　看到科尔森捧着食品袋和啤酒，弗瑞推了推同样假装睡午觉的李峰，说道：“你订的外卖到了，话说送外卖出动直升机，我还是头一次见到，你这份外卖订的值吧。”
　　李峰扭头看了外卖员科尔森，挠头问道：“外卖？
　　我什么时候订的？”
　　弗瑞边打开车门，示意科尔森和一名穿着白大褂，疑似医生的白人上车，边对李峰说道：“梅告诉我，你原本准备在餐厅享受一顿美味的午餐，可惜餐厅出了点小意外，导致你的美味午餐时间泡汤了，所以我让我的得力干将帮你重新打包一份美食。”
　　说完，弗瑞示意科尔森将手里的食物袋递给李峰。
　　李峰接过食物袋打开看了眼，又看向科尔森头顶隐约能看出的地中海发际线，说道：“谢了伙计，在这非酋手下做事，压力一定很大吧，记得好好保养头发。”
　　非酋？
　　科尔森看了眼弗瑞，这场的除了弗瑞可没人能称的上‘非’字，不过怎么说弗瑞也是长官，科尔森可不敢多说什么。
　　对着李峰笑了笑表达自己的善意，科尔森侧身指了指医生，说道：“长官，这是欧文医生，他有生物学博士学位以及”弗瑞现在可没心思了解欧文是什么学历，他只想知道复活尸体是李峰在胡扯，还是真有其事，要是复活尸体是真的，先不说自己能收获什么，光是城市中某些角落活动的活尸就够他忙活一阵的了。
　　弗瑞打断科尔森的介绍：“你好欧文医生，我需要你的见识帮我分析一些医学知识。”
　　说话间，弗瑞拿起桌上的魔法书，准备翻开后递给欧文，可惜魔法书就像一本无法打开的模型书，任由弗瑞怎么加大力量都无法翻开。
　　无奈的弗瑞只能侧头看向李峰，用眼神示意李峰翻开魔法书的同时，也在传递‘我很好奇你是怎么翻开书本’的信息。
　　李峰耸了耸肩，表示自己不想谈翻书需要摆什么造型的问题，随手把书本翻开递给欧文，示意欧文可以坐下慢慢阅读。
　　弗瑞暂时不想让科尔森知道太多东西，所在在李峰翻开魔法书时用身体挡在书前，用背对李峰面对科尔森的姿势，莫名眨着眼，说道：“你和梅换班警戒，让梅休息下。”
　　科尔森好奇的看了眼李峰，点头说道：“是，长官。”
　　走下房车，背对着房车的科尔森对梅眨眨眼，说道：“嗨，梅，长官让你休息下。”
　　梅秒懂科尔森要表达的意思，面无表情的说道：“好的，那就辛苦你了，有什么需要随时叫我，我就在车内休息。”
　　说完，梅特意从房车后方走向自己的汽车，回到汽车旁，梅从后背箱中拿出一瓶矿泉水边喝边看向房车，确定房车内的李峰没有注意到自己，梅又从后备箱的角落拿出一枚巴掌大小的定位器。
　　带着一瓶矿泉水，梅又从房车后方走向科尔森，仿佛她只是准备将手中的矿泉水递给科尔森。
　　只是梅走到房车排气管时，似乎感觉自己的鞋子鞋带有些松，边蹲下系鞋带边环顾四周，见四下无人，梅快速的将定位器吸附在房车底盘，起身走向科尔森，将手中的矿泉水递给对方。


第49章 49章连人带车的消失
　　一开始，欧文接过魔法书时对书上的内容并不在意，医生在美国可是高收入人群，所以他有足够的金钱满足自己的小嗜好，比如收集老旧的古董。
　　加上欧文还和神盾局有合作关系古董的来源也就更多了。
　　所以欧文在接过魔法书时就判断出这书页上蕴含着历史的气息。
　　加上科尔森接欧文时表面需要一位医学专家，所以欧文有理由相信弗瑞让他看的内容是古时候的一些医疗手段，但不用说古代的医疗水平怎么样，有什么看点，就说近代因为科技快速发展，一些医疗观念都已经被判定为无效的治疗手段了。
　　欧文觉得最靠谱的猜测也无非是一些受到时代科技限制的医疗想法而已，除非有土豪用这本可以放在博物馆的古董书记录了现在最先进的医学知识。
　　所以欧文对魔法书的兴趣比书中的内容更感兴趣。
　　弗瑞看出欧文的注意力全在魔法书的材质上，不得不干咳一声，提醒欧文将目光转到文字上。
　　对打扰到自己欣赏古玩的弗瑞，欧文表示看在亚历山大·皮尔斯局长对这次任务感兴趣的份上，就帮你看上一眼吧。
　　随着欧文认真看了眼内容，嘴里就开始念叨着“这不可能，这不对”等话语。
　　在李峰眼里，此时的欧文就像精神病患者，需要用手来定位阅读的文字。
　　弗瑞倒是看出欧文嘴里喊着不可能不对，但不可思议的表情告诉他，李峰给的U盘，需要好好修复了。
　　直至夜幕完全降临，解开领带并埋头苦读的欧文擦拭着额头并不存在的汗水，抬头向弗瑞要了瓶水。
　　等欧文喝下一整瓶水，弗瑞迫不及待的问道：“欧文先生，我想你是否能复制出复活尸体的实验？”
　　欧文一边看向魔法书，一边感叹道：“从书上的内容来看，复活尸体的实验已经完成，而且我看到内容中记载着用电鳗复活尸体，说明这个实验距今有些年头了，所以等我消化完知识，不仅能复制这个实验，还能在不少地方加以改进，让复活的尸体更强壮。”
　　“强壮？”
　　弗瑞眯了眯眼，好奇的问道：“怎么复活后能力还会增强？”
　　欧文点了点头，举起自己的手臂，示意弗瑞看向自己的肱二头肌，说道：“人类的肌肉受到大脑的控制，哪怕是经过专业训练，通过脑部神经刺激肌肉激发出潜在的能量以达到更大的速度力量，也只有百分之30到百分之40，但复活的尸体可没大脑控制，他们经过训练能发挥出百分百的肌肉力量。”
　　弗瑞下意识看向李峰，他很想问问李峰，这样被复活的超人有多少，分布在哪，会不会对社会造成什么影响等。
　　李峰看出弗瑞的担忧，笑道：“有些事你就喜欢想多了，我很明确的告诉你，目前为止还没有人被复活，所以你就把心放肚子里，而且你记得我说过的这个实验的副作用吗？”
　　弗瑞和欧文同时冷笑两声，弗瑞想的是既然知道尸体复活的副作用，还说什么没人被复活，有意思吗？
　　而欧文则是通过看魔法书上的内容知道李峰在撒谎，书上的内容已经明确告诉他，这位叫弗兰肯斯坦的医生已经用零碎的内脏复活了一具尸体。
　　至少一具欧文边思考着自己该怎么和皮尔斯汇报，边皱眉思考着李峰嘴中的副作用，至少他没能从书中找到副作用的记录：或许我该秘密的实验下？
　　弗瑞上下大量着李峰，说道：“听你的意思，似乎并不想把复活的技术传播出去？
　　这可是复活，你不知道世人知道你有这项技术后会有多疯狂吗？
　　只要你帮他们复活家人，金钱地位可都唾手可得。”
　　李峰当然知道复活技术有多香，不说别的，只要他把躺在墓地里的美国总统全给复活当靠山，他在白宫随地大小便不仅没人敢管，而且还会为李峰撒尿撒的远而鼓掌。
　　至于这些总统没有灵魂没有记忆，你觉得李峰会说出来？
　　而且说没有灵魂，这谁会信？
　　这可是科学大行其道的世界，灵魂本就不存在的好不。
　　加上人总有一死，等他们嗝屁了还要靠李峰的技术复活呢，没看所有总统都从墓地里爬出拍全家福留念吗？
　　他们敢得罪李峰才怪。
　　既然弗瑞已经确定复活尸体的实验是可行的，不想让外人过多知道自己存在李峰，面露复杂的举起右手，轻轻打了个响指。
　　弗瑞在李峰表情出现变化时已经迅速拔枪对准李峰，直到看清李峰只是打响指，弗瑞才犹豫了下准备将枪收回枪套，脸上看不出丝毫歉意的说道：“抱歉，不知道你的具体身份，只知道你能对付克里人精英小队，这让我神经有些紧张。”
　　施法已经完成的李峰翻了个白眼，说道：“这时候你就别在问我身份问题了，我这么明显的善意你都没感觉到吗？
　　还神经紧张，我看你该去看看医生，你身体里有没有神经这套系统。”
　　说完，李峰扭头看向中了诱惑法术的欧文，直白的问道：“欧文先生，你是九头蛇吗？”
　　弗瑞愣了下，刚想举枪问李峰有关九头蛇的事，就听欧文说道：“是的。”
　　马丹弗瑞下意识的将抢对准欧文，这时候，弗瑞才注意到一动不动的欧文双眼透着迷茫和呆涩：这是？
　　“你刚才打响指是在催眠他？”
　　弗瑞感觉不可思议：没有前戏没用工具，仅仅只是一个响指而已，这就把一名成年人给催眠了所以奥斯丁是异能人士，他的能力就是催眠当初在巡航舰上就是靠着催眠术才杀掉克里人的一位精英战士吗？
　　李峰听到欧文回答，长吐一口气道：“是啊，催眠，之前我还在想欧文要是普通人，我该怎么处理对方才能防止复活尸体的事外泄，现在好了，既然欧文先生是九头蛇的人，你是想会让他乖乖闭嘴的吧。”
　　弗瑞瞪眼看向李峰，他之前想过李峰是外星人有各种高科技装备，或是武力惊人轻易打倒7，8名壮汉，也想过李峰是异能人士，能口吐火焰什么的，但他从未想过李峰的能力是催眠。
　　催眠啊这可比吐火焰什么的麻烦多了，一不小心就被奥斯丁控制不说，还特么很难确定谁被他控制了而且更要命的是奥斯丁的能力和复活尸体明显没关系只是这本古董似的书还能说复活尸体的事发生在两百多年前，但特么U盘绝对是现在产物，所以复活尸体的手段只能是奥斯丁从某处得到的将李峰的危险等级不断提升的同时，弗瑞也在心中整理着众多疑问，比如奥斯丁的真实身份，他在为谁工作等等。
　　已经确定将李峰制服并带回神盾局仔细盘问的弗瑞，甚至想着哪怕评估出李峰的异能不会失控，同意放回社会上生活，将来该派谁去监察的问题，毕竟一个响指就催眠的能力太头疼了，谁知道李峰会不会把监察人员给催眠了。
　　看着弗瑞面无表情的将欧文铐好，李峰不屑的撇撇嘴，他猜到弗瑞有什么打算，毕竟这家伙可是能目不转盯的看自己洗澡的狠人。
　　弗瑞打开车门，准备让科尔森将还处于催眠状态的欧文带回神盾局，只是他没想到李峰突然一脚将自己踢下房车，没等弗瑞掏枪，就听李峰说道：“我要睡觉了，我这人讨厌睡觉的时候还有人围观，所以请你圆润的离开，有什么话明天在说，还有，你口袋里的小东西保管好了，可别让我哪天看到满街都失忆患者。”
　　被踹的弗瑞只想到李峰是不是准备逃了，就像在巡航舰上时，莫名其妙的消失。
　　掏出手枪，独眼牢牢的看着李峰的手掌，以防李峰突然打响指催眠自己，说道：“看在你之前救过我，以及我们相处的还算不错的份上，只要你跟我回局里将你的能力记录在名录上，我保证你不会受到伤害。”
　　“呵呵”李峰冷笑一声，随手将车门关上，说道：“天大地大，睡觉最大，有什么事明天在说。”
　　说完，李峰打开车顶，无视还在敲车门的弗瑞，拎着两瓶科尔森买的啤酒和花生米白切鸡，爬到车顶上，优哉游哉的一口花生一口鸡肉。
　　科尔森看了眼盘坐在车顶的李峰，小声对弗瑞说道：“长官，现在怎么办？
　　奥斯丁先生明显没有恶意，我们也不好轻易使用致命武器啊。”
　　弗瑞没好气的朝着李峰喊了句：“居然吃着我买的食物还喘我，还让我只能看不能喝，你的良心呢？”
　　李峰看都不看弗瑞一眼：说这么多，无非是怕我跑了，想蹲在车顶近距离监视我而已，我理你才怪弗瑞虽然自认爬个房车而已，这对身手矫健的他来说小意思，不过为了防止李峰莫名催眠自己，弗瑞想了想最终只让梅将车开到房车前面，堵着房车不让李峰离开，等着过会支援前来后强行带走李峰。
　　李峰可不傻，会待在原地等着被抓，所以在弗瑞和科尔森稍微离房车一段距离时，悄悄开启传送门。
　　在弗瑞三人不可置信的目光总，一道橙黄色的光圈突然出现在房车下方，瞬间将房车吞没。
　　弗瑞看着突然消失的李峰，狠狠的拍向自家车门，骂道：“该死。”


第50章 50章法术
　　弗瑞绕着之前停放房车的地方走了一圈，确定房车是消失而不是隐身，扭头对梅问道：“你把定位器放房车上了吗？”
　　梅一边手捧着追踪器操作，一边说道：“当然。”
　　不一会，弗瑞和科尔森看着梅一脸疑惑的拍打着仪器，嘴里念叨着：“怎么坏了？”
　　“怎么了？”
　　弗瑞走到梅身边，看了眼仪器上标注着的经线维度，瞪眼说道：“阿富汗？
　　你不会要告诉我，刚刚还在我们眼前的奥斯丁突然消失后出现在阿富汗吧。”
　　梅带着一脸无奈，说道：“长官，我只能告诉你，我很肯定定位器装在房车上，要么追踪器坏了，要么奥斯丁真到了阿富汗。”
　　一旁，科尔森犹豫了下，说道：“长官，还记得我们白天时，押送那位骨头长背上的异能人士吗？
　　他也是突然消失的，你说会不会是奥斯丁先生干的？”
　　弗瑞略微沉思一会，摇头说道：“希望不是他干的，不然下次见面我送的就不是油炸花生米，而是金属花生米了。”
　　望着消失的房车，弗瑞一手摸娑着口袋里的U盘，一手揉着眉心问道：“联系下后勤，让他们派人来看看奥斯丁消失用的是什么方法。”
　　科尔森一边拨打神盾局电话，一边笑道：“我看着像开启了时空虫洞。”
　　你还能笑出来？
　　弗瑞现在心情可谓是糟糕透顶，撇开奥斯丁不谈，只凭复活尸体和欧文是九头蛇的事就够他苦恼的。
　　从口袋里拿出U盘，弗瑞一边将U盘递给科尔森，一边盯着科尔森的双眼，说道：“修复好这东西，记住，谁也不能查看里面的内容，这是十级的保密资料。”
　　科尔森愣了愣，接过U盘后郑重的点头说道：“是，长官。”
　　梅好奇的看了眼U盘，猜测这玩意是不是奥斯丁给弗瑞的，又猜测奥斯丁到底在哪？
　　反正她不信有人能突然从美国眨眼间跑到阿富汗。
　　李峰呢，正脑子嗡嗡响的躺在周围都是沙漠的房车车顶晒太阳呢，作为地理一知半解的李峰，他花了半天才想起自己忘了阿富汗和美国存在时差，纽约已经天黑，但阿富汗还是早晨啊。
　　将手中的啤酒一口喝干，李峰随手将酒瓶丢在沙漠上，翻身钻进房车，拿起地图准备找个风景秀丽的地方，好好整理下自身的法术。
　　良久，李峰指着地图上的地址，心里默默回想着：波特兰，属于美国西部地区，临近威拉米特河汇入哥伦比亚河的河口，由于临近太平洋，因此拥有海洋性气候，冬季较夏季更加湿润，由于这种气候更加适宜种植玫瑰，因此市内有许多玫瑰种植园，波特兰也被成为“玫瑰之城”在波特兰找处人员较少的海边，就是我练习法术的理想地点不过在离开阿富汗之前李峰一边绕着房车敲敲打打，一边散出精神力：我得好好检查下房车，毕竟特工头子待过的地方，不检查下总让人不放心很快，李峰找到藏在车尾下的定位器并随手丢在一旁，吹着口哨登上房车，开启前往波特兰的传送门，一脚油门之后，李峰已经到达波特兰。
　　有了传送门，旅行就是这么方便一天后，一架武装直升机出现在沙漠上空围着定位器转圈，科尔森拿着追踪器从直升机上下来，径直走到定位器旁。
　　捡起定位器的同时，科尔森还注意到远处地上的酒瓶。
　　科尔森疑惑的蹲在酒瓶旁看了看，李峰当初喝的可是他买的酒，自然，科尔森认出这是他买的啤酒，想了想，科尔森小心的将啤酒瓶装进证物袋，他想拿回去化验下，看看上面的指纹是不是李峰的。
　　虽然定位器的出现已经证明李峰确实突然从美国跑到阿富汗，但科尔森始终有些不敢相信，如果啤酒瓶上也能收集到李峰的指纹，科尔森表示，他们的麻烦大了。
　　一位能催眠，还能满世界乱跑的异能人士，别说抓捕了，连监控都做不到啊。
　　波特兰，一处乱石扎堆，荒芜人烟的海边。
　　李峰将房车停在灌木林中简单的做了伪装，先是站在车顶瞭望四周确定四下无人，接着，拎着莉奥诺给法术卷轴和古一修改的魔鬼法术，径直走到密林中，开启镜像空间练习法术。
　　从魔鬼嘴里撬出法术可不是轻松的事情，哪怕李峰自认有克制魔鬼的天使羽毛，也需要时刻小心，所在解开魔鬼的封印之前，李峰首先要了解魔鬼的法术，以及学会克制魔鬼的法术。
　　而这一学就是大半年。
　　镜像空间内，经过半年时间的理解和练习，自认已经掌握克制魔鬼法术的李峰，小心的把封印着魔鬼的卷轴摊在地上，一手拿着装有莉奥诺给的伪·天使羽毛的木盒，一边解开卷轴上的封印。
　　老头魔鬼刚从封印中解脱，迫不及待的感知地狱的存在以便恢复些力量。
　　可惜位面不同，先不说他能不能感知到地狱，就算感知的杜宇也和他印象中的家乡不一样了。
　　而且，就凭他现在的实力，能在镜像空间内感知到地狱才怪。
　　李峰颠着木盒，笑着看向一脸懵逼的魔鬼，说道：“老头，别忙着联系地狱啊，陪我聊聊天解解闷怎么样？”
　　魔鬼看了眼四周如不平整玻璃般的空间晶壁，又看看自己的断手断脚，明白自己暂时是逃不走了。
　　而且他还明白对面的法师既然选择封印自己，而不是像猎魔人一样当场击杀他，这就说明这位法师有求自己的地方，无论法师想得到地狱的情报还是什么，这都是他活着脱逃的本钱。
　　想到这，魔鬼一边思索李峰想从自己身上得到什么，一边说道：“魔鬼的名字很长，全名我就不说了，你可以叫我多比，尊敬的法师，请问你叫什么？”
　　虽然在‘屠魔战士’中，魔鬼都是用拳头战斗的，但不代表魔鬼不会用法术，李峰不确定眼前的这只魔鬼在知道自己的生辰八字和名字后，会不会在暗中施展诅咒类法术：为了以防万一，李峰决定瞎编一个名字。
　　“我叫杰瑞。”
　　多比笑眯眯的说道：“杰瑞法师，不知道你有什么吩咐？”
　　说话间，多比想要坐起的同时暗暗调到体内不多的法力，只是断手断脚的他费劲全身力气也坐不起，只能无奈的说道：“能帮个忙吗？
　　不能向你施礼已经是罪过，躺着和你说话更是没有礼貌，我也是一位有涵养的魔鬼。”
　　李峰不能像古一一样把镜像空间玩出花样，但镜像空间内的一举一动他还是能掌握的，所以在魔鬼装作想坐起却做不到时，李峰已经发现魔鬼身上的法力波动。
　　撇了下嘴，李峰边打开木盒，边讥笑道：“怎么？
　　现在还不死心，想着怎么逃跑吗？
　　你是想让我靠近你后对我施法吧。”
　　多比在李峰打开木盒的瞬间，已经感受到克制自己的能量，这些从伪·天使羽毛内散出的能量就像强酸一般快速腐蚀着他的躯体。
　　比多一边痛苦的在地上翻滚，远离接近自己的李峰，似乎这么做能减痛苦，一边哀嚎道：“杰瑞，我的朋友，不要过来，求你了，不要。”
　　举着木盒的李峰，撇了眼伪·天使羽毛，挠了挠头：怎么看着多比像即将被侵犯的小姑娘？
　　这有点夸张了吧不知道为什么，我突然喜欢听你哀嚎了，要是大声点就更好了想到这，李峰边走进不断打滚的的多比，说道：“现在，还想着怎么离开吗？”
　　“不，不敢了，”已经滚到镜像空间边缘的多比，用仿佛被开水烫熟的声带，说道：“主人，我愿意臣服于你，发誓做你的仆人，只求你把该死的木盒拿开。”
　　魔鬼的臣服有忠诚可言吗？
　　所以李峰直接把多比的誓言当成一个臭不可闻的臭屁，不过李峰还是合上木盒，收敛羽毛散出的能量，他要的魔鬼的法术，而死了的多比怎么介绍法术？
　　李峰看着全身被烫伤，大口喘着粗气的多比，吧唧着嘴说道：“你用什么保证你的忠心呢？”
　　“囚禁类法术，”多比双眼恐惧的看向李峰手里的木盒，说道：“我知道一种奴仆契约，签下契约后，只要你一个想法，我的灵魂就会被地狱火焚烧干净。”
　　李峰眼前一亮，忙掏出一张空白卷轴和笔，丢给多比，说道：“现在，将你知道的法术记录在卷轴上，记住，是所有的法术。”
　　多比一脸懵逼样的看向李峰，举起残废的双手，嘴角哆嗦的说道：“主人，你让我怎么写？
　　要不你给我带你能量，让我修复下断肢，或是我说你记录法术？”
　　如果没有古一的教导，李峰或许会傻乎乎的让多比诵读，自己记录法术，但现在自己写法术？
　　李峰只知道魔鬼有契约这玩意，具体怎么操作就不知道了，万一多比讲述的是某种契约，而李峰傻乎乎的书写，不就完成契约了吗？
　　到时谁是主，谁是仆人？
　　至于李峰之前向瘟疫魔鬼学习法术，用古一的话来说就是命大，要是那只瘟疫魔鬼在精明些，把目光的重心从‘所罗门之钥’移到李峰身上，只要在教导的法术中搞点鬼，李峰可能已经被对方附体了。


第51章 51章小镇买干粮
　　对于多比提出修复断肢的建议，李峰表示自己偏向黑暗的法力传导给多比后确实能让他修复断手，但这样一来，他的法力属性和特性不就暴露给多比了吗？
　　万一多比还暗藏着什么底牌，李峰可就多一分危险。
　　想了想，李峰装作要打开木盒的样子，威胁道：“废什么话，用嘴叼着笔写，不然可别怪我不客气，别以为世界上只有你一只魔鬼，大不了我换个仆人。”
　　多比有些懵：用嘴写法术？
　　这是什么操作面对魔鬼的人类中，他见过自以为聪明能控制魔鬼的，也见过小心翼翼的，但小心成李峰这样连抄写法术都不敢的，还真没见过面对这么小心提防我的人类法师，我的逃跑计划成功率在不断下滑啊眼看李峰就要打开木盒，释放出对自己如同硫酸样的能量，无比郁闷的多比只能用最咬着笔，费劲的书写着奴隶契约法术。
　　李峰见多比写的字比自己还差，暗暗在心中高兴的同时，从口袋掏出压缩饼干，愉快的吃了起来，他决定了，只要以后人嘲笑他写的字如虫爬过般难看，他就把多比写的卷轴拿出来，让对方看看什么才是真正的虫爬行似的文字。
　　相信对方会向我鞠躬道歉的多比会的法术比瘟疫魔鬼多了多，对此，李峰只能表示多比不愧能看懂复活实验的科研人才，是纳比利斯深为信任和看中的手下。
　　不过特么心思和法术一样多啊偶尔往多比记录的法术卷轴上撇几眼，李峰冷笑着指出几处错误的施法方式，向多比表示自己对魔鬼法术精通的同时，也打开木盒，用伪·天使羽毛好好听一段多比的哀嚎。
　　直到多比只剩最后一口气，李峰才撑起护盾，既防魔鬼被伪·天使羽毛伤害后散发的刺激性臭味钻进自己的大脑，把自己大脑刺激的不要不要的，又防止多比的突然袭击。
　　只见李峰半蹲在多比面前，讥笑道：“你以为我一点都不懂魔鬼的法术？”
　　说话间，李峰托举着右手，一团绿油油的火焰突然从掌心升起。
　　只一眼，多比就确定这团惨绿色的火焰是瘟疫魔鬼的特有火焰——瘟疫火焰。
　　这团火焰，除了能燃烧外，它还能像瘟疫一般传播开来，真正做到星星之火，点燃整座草原，还是普通水浇不灭的那种。
　　2秒后，李峰深吸一口气表示自己的愤怒，恶狠狠的说道：“赶紧给我写出正确的法术。”
　　事实上呢？
　　李峰对瘟疫火焰的掌控只能做到2秒，深呼吸是为了施法后精神消耗过度，需要大口喘气而且，但这一切多比不知道啊，他只知道李峰确实知道一些魔鬼的法术，如果每条法术都带着陷阱，李峰毕定会看出来，到时免不了又是一顿折磨。
　　要是只是几条法术中穿插陷阱，李峰确实很难发现，但问题是多比不知道李峰知道哪些魔鬼的法术啊，难道每条都刨除陷阱，真的老老实实教给李峰魔鬼的法术？
　　唯一能肯定的就是李峰不知道‘奴隶契约’法术，或许这就是机会在想出具体脱逃的办法前，多比无奈的接受自己成为仆人的短暂命运，想着只要离开这被玻璃罩住的空间，他就立马返回地狱，既结束仆人的命运，也好等待下次东山再起。
　　至于‘奴隶契约’约束，你觉得多比会真实的交待清楚？
　　魔鬼的多数法术有相通之处，所以多比不确定李峰是否能看出‘奴隶契约’的陷阱，最终，在多比多番思考下，将一篇留有诸多漏洞的法术教给李峰。
　　这些漏洞并不影响李峰控制多比，但同样的，多比也能依靠这些漏洞随时挣脱李峰的控制。
　　多比唯一没想到是，李峰根本就没有放他离开镜像空间的打算。
　　接下来的3天，多比感觉整个人都废了，尤其是叼着笔的嘴，已经完全没有了知觉，好在他已经将所以会的法术都记录在几张卷轴上，这种苦日子可算是倒头了。
　　放下嘴中的笔，多比看向蹲在镜像空间一角，研究‘奴隶契约’的李峰，又隐晦的用憎恶的眼神看了眼李峰手边的木盒，说道：“我尊敬的杰瑞主人，我已经将所有的法术记录完成，你看，是不是对我施展奴隶契约法术。”
　　李峰抬头看了眼多比，又看看地上的卷轴，咧嘴笑道：“你想离开镜像空间？”
　　多比毫不犹豫的说道：“我尊敬的主人，只要您对我施展奴隶契约，我就是您最忠诚的仆人，像您这样身份高贵的人，身边怎么能没有一名贴心的仆人呢？
　　请允许我寸步不离的在您身边伺候您，这也是卑微如我的一点小心愿。”
　　李峰：“”说实话，听完多比的话，李峰只觉得这家伙是个人才，这马匹拍的舒坦李峰抓着木盒，笑着起身走到多比身边，抽出长刀将卷轴摊平做检查。
　　李峰用长刀翻弄卷轴的动作，多比在这三天见了好多次，他明白这是李峰以防自己在卷轴上做手脚，所以不敢直接用手触碰卷轴。
　　不过你这样是不是太小心了点？
　　没等多比腹诽完，李峰手起刀落的砍下多比的脑袋，从始至终，李峰都没想过要让多比成为自己的仆人，更没想过放过多比。
　　既然自己想要的东西已经到手了，李峰还有什么理由让多比存活在这世上呢？
　　看着一团火球从多比体内窜出，李峰咧嘴冷笑着念出彻底消灭魔鬼的咒语。
　　直到代表多比的灵魂火球逐渐缩小并最终熄灭，李峰才弯腰将地上的卷轴收拾好，抬手开启传送门离开镜像空间。
　　回到现实世界，李峰将卷轴等物品丢到房车上，立刻面朝大海脱下衣服，伸着懒腰做着游泳前的热身运动。
　　这三天来，李峰天天啃着各种罐头和压缩饼干，嘴里都快淡出鸟来了，更别说在镜像空间研究各种法术以及锻炼身体，导致身上早就黏糊糊的，最重要的是多比身上的魔鬼恶臭，严重污染了镜像空间内的空气。
　　要是在镜像空间在多呆几天，李峰表示自己都快被身上的汗臭味熏死。
　　用海水冲洗干净，李峰回到房车又用淡水再次将海水冲洗一遍后，穿上干爽的衣服，经过半小时的车程来到一处小镇。
　　小镇上，李峰熟悉的和居民们打招呼，在这半年多时间里，李峰每次修行完法术都会到小镇上放松下，这么一来二去，自然和小镇上的居民混熟了。
　　小镇上的居民也知道这位驾驶房车，喜欢住在无人的乱石海滩边的怪人。
　　说李峰怪，是因为他们好奇李峰是做什么工作的，要知道乱石海滩边可没工作可做，而没有工作收入的李峰，每次到了便利店都会大肆够买各种能长时间储存的罐头和压缩饼干。
　　同往常一样，李峰将房车停在一栋二楼店家居住，一楼被改造成便利店门前，拎起来装了太多法术卷轴而鼓鼓囊囊的单肩包走进便利店，见收银台前没人，李峰喊道：“罗伯特，来生意了，两箱压缩饼干，两袋面粉，还有各种水果罐头和午餐肉。”
　　一名身材魁梧却长相和善的中年大叔从货物架后探出头，翻着白眼说道：“算算时间，你也该把上次的压缩饼干吃完了。”
　　说话间，罗伯特牵着一名略有些害羞，约有10岁左右的混血小女孩走出货物架。
　　罗伯特将小女孩推到身前，揉着小女孩的头发，笑道：“这是我上月收养的小姑娘，漂亮吧。”
　　李峰眉头一挑，说道：“如果你想引起我要个女儿的念头，那么你成功了，但你要是继续推销你的侄女做我女朋友，免谈。”
　　罗伯特已经不是第一次向李峰推销他的侄女，这让李峰有些无语：不是说好美国是个喜欢自由的国度，天天喊着自由恋爱的口号，什么时候也流行婚姻介绍了，还特么完全不了解我的情况下给我介绍女朋友，够胆量虽然我没见过你那丑到需要靠推销才能找到男朋友的侄女，但只凭你侄女叫娜塔莎就够我胆颤的还有，我就没想过在漫威世界成家，所以和你侄女交往的事，你还是省省口水吧李峰半蹲在女孩面前，露出自认最和善的笑容，说道：“小妹妹，你叫什么？”
　　小女孩怯生生的看了眼罗伯特，收到罗伯特给的鼓励眼神后，扭头看向李峰，小声说道：“斯凯。”
　　“斯凯？”
　　李峰感觉这名字有些耳熟，但也没多想，笑眯眯的从货物架上拿起一件车内饰品，一件穿着绿色草裙跳舞的夏威夷玩偶，说道：“送你了。”
　　斯凯满怀希望的抬头看向罗伯特，直到罗伯特点点头，斯凯才笑着接过玩偶，对李峰说道：“这是我第一次收到礼物，我很喜欢，谢谢叔叔。”
　　李峰起身揉了揉斯凯的头发，示意罗伯特将自己需要购买的物品搬到房车上，指了指隔壁的酒吧，说道：“忙活了这么久，我可要好好放松下。”
　　罗伯特翻着白眼，边撸起袖子走向仓库准备搬出李峰要的各种干粮，边笑骂道：“就你整天待在那片无人的乱石海滩还忙？
　　你是忙着看日出还是忙着看日落？
　　我看你整天就是游手好闲，赶紧找份工作成家才是要紧事。”
　　李峰无视罗伯特的笑骂，和斯凯说了声再见后径直走向酒吧。


第52章 52章带小孩
　　就在李峰走进酒吧没多久，罗伯特将一些罐头饼干等干粮放到房车内，借着摆放干粮的时机，罗伯特带着巡视的目光上下打量着房车内的一切，甚至匆匆打开储物柜寻找着什么。
　　不一会，一无所获的罗伯特走下房车，撇了眼酒吧后，一边推断着李峰短时间会不会离开小镇，一边脚步匆匆的跑进自家的便利店仓库。
　　仓库内，罗伯特推开墙角一堆凌乱的纸箱，打开墙壁上的小暗门，径直拿起暗门内的秘线电话，按下几个号码后，等话筒内传来一位女性的声音时，说道：“我是罗伯特，奥斯丁按预先猜测的那样到小镇购买物资。”
　　电话的另一头，女性用听不出语气的声音说道：“好的，我尽量半天内赶到现场，你确保自身安全的情况下尽量拖住奥斯丁，对了，你在他车上发现什么特殊仪器了吗？”
　　罗伯特苦笑着说道：“长官，你们确定奥斯丁车上有特殊仪器吗？
　　自从命令我搬到小镇开设便利店，我都上他车检查了3遍，什么都没查出来啊，除非你们给我机会，让我把房车给拆成零件做检查，否则我找不出什么特殊仪器，还有，我和那家伙熟归熟，但可没熟到能拖住他半天的时间啊。”
　　可惜，电话的另一头没等罗伯特说完已经传来忙音，罗伯特姗姗的放下电话，重新用纸箱掩盖暗门。
　　走出仓库时，罗伯特边揉搓着一张写满郁闷的脸，让脸恢复成和善的面孔，边思索着该用什么方法拖住李峰，又不让李峰起疑心。
　　同时，罗伯特也很好奇李峰是什么人。
　　当初接到神盾局内的任务让他到小镇开便利店时，他只知道李峰是危险人物，车上携带着神盾局都垂涎的特殊装置。
　　但出于神盾局的分级管理制度，他到现在也不知道一看就和善的李峰哪里危险，也看不出那辆略有些奢华的房车上有什么装置。
　　只知道自己每次接触完李峰后都要写一堆对李峰为人的评估报告，以及神盾局立马派出一堆后勤人员，对自己做各种检查，尤其是明里暗里的心理评估和催眠治疗，他都觉得自己经历过这么多次的催眠问话，心灵得到了升华，能无视任何催眠手段了。
　　这也让他猜测李峰是不是什么人形自走催眠机，接触他后脑子会变异，比如变傻或成为痴呆患者什么的，不然局里老催眠他套话干嘛。
　　走到门口，罗伯特看了眼乖巧的坐在便利店门口的斯凯，脑中不由的想到一个主意，只是：奥斯丁真是危险人物，斯凯接触他后会不会有危险这边罗伯特还在纠结要不要用斯凯为借口拖住李峰，那边坐在吧台前的李峰感觉酒吧内气氛有些不对劲。
　　现在时间不是夜晚，所以李峰对酒吧内空无一人，只有自己一个顾客光临表示理解，但鼻尖闻到淡淡漂白水味是什么意思？
　　酒吧在进行大扫除和消毒吗？
　　问题是除了漂白水的味道，那股血腥味怎么解释？
　　酒吧老板汉克在杀鸡做饭不成？
　　没听说美国人还会自己杀鸡的啊，超市里卖的不都是杀好洗干净的吗？
　　难不成汉克今天从农场买鸡自己杀了做晚餐？
　　李峰敲了敲吧台，朝着吧台后的厨房门喊道：“汉克，出来接客了！”
　　这时，一名头发凌乱，卷着袖口，衣领上沾着少许血迹的男子推开厨房门走到李峰面前，笑着说道：“我叫卡尔文，是汉克的朋友，他现在有事外出晚上才回来，你有什么事需要我转达吗？”
　　李峰注意到这位流浪汉似的卡尔文脖子上青筋凸起，仿佛刚刚在厨房使用兴奋剂似的，一脸亢奋的表情。
　　而且随着卡尔文打开厨房门，李峰能清晰的感受到那股血腥味扑鼻而来。
　　皱了皱眉头，李峰右手轻轻施法并拂过双眼。
　　这是他半年来攻读莫度送给他的笔记，得到灵感后改良的一种法术，李峰称之为‘法眼’，这种法术唯一的作用是看到生物的灵体。
　　原本李峰设想的‘法眼’主要是识别人类是否被魔鬼附身，但完成‘法眼’后发现这法术不仅仅能看出人群中隐藏的魔鬼，还能像现在这样，看出眼前的卡尔文灵体有些残缺，从而推断出卡尔文脑子有病，也就是传说中杀人不犯法的神经病患者。
　　李峰扭头看向厨房，通过‘法眼’，他清晰的看到一具人类的灵体正躺地上缓慢消散在空气中，不用说，躺地上的那位就是酒吧老板汉克。
　　李峰有些纠结，他想着：美国法律对神经病患者杀人后该不该枪毙我不知道也不在乎，我只想知道我杀了一名患有精神病杀人犯后，会不会坐牢卡尔文低头看了眼身上的血迹，又顺着李峰的目光看向厨房，卡尔文似乎看出李峰对厨房的好奇，笑着侧身示意李峰走进厨房，指着衣领上的血迹说道：“你不会以为我在杀人吧，虽然我看着像杀人犯，但我身上的是牛血哦，汉克离开前让我把厨房内刚解冻的牛腿切成小块的，但我笨手笨脚的把厨房搞得一团糟，你能帮我一把吗？
　　到时候我请你喝酒。”
　　牛血个你妹，老子瞎还是傻李峰笑着起身，准备离开酒吧，他已经决定不杀神经病患者，因为犯不上。
　　李峰的名字已经在神盾局挂了号，一但他杀人必定惊动神盾局的人，到时他只能离开波特兰，重新找个练习法术的地方。
　　其次，汉克早就死透了，他和汉克的关系还没好到不顾身份暴露而帮他报仇的程度，了不起离开酒吧后匿名打电话报警，让警察对付神经病患者帮汉克报仇。
　　卡尔文保持着微笑，一动不动的看着李峰走出酒吧，转身返回厨房处理好汉克的尸体。
　　简单的把汉克拖进冰柜藏好，卡尔文站在窗口，双手因紧张而下意识捏着衣角，一脸幸福的透过窗户看向远处的斯凯。
　　李峰刚走出酒吧，就听到罗伯特一脸焦急的对李峰说道：“奥斯丁，能帮我看会便利店吗，我有急事外出一趟，就半天时间。”
　　李峰边走向路边的公用电话亭，边摆手说道：“把便利店关了不就得了，难道便利店关半天门你还会饿死吗？”
　　罗伯特撇了眼斯凯，心想：既然这样留不住奥斯丁，也只能这样了咬着牙，罗伯特走到李峰面前，说道：“问题是斯凯我不能带走，但我又不放心她一个人留在便利店内。”
　　李峰扭头看向斯凯，皱眉说道：“出了什么事吗？
　　这么急着离开。”
　　罗伯特装作焦急的样子，说道：“我妻子出了车祸正在医院抢救，你也知道，抢救室内的环境不放便带着斯凯，我怕她到时看到尸体什么的被吓出心理影阴。”
　　李峰想了想，觉得自己也没什么事，还不如帮罗伯特看会小孩，在说斯凯虽然有些害羞，但长的挺可爱的，想到这，李峰点头说道：“可以，但我可不会帮你看着便利店，我会开着房车带斯凯闲逛，顺便让斯凯熟悉下小镇的环境。”
　　听到李峰的话，罗伯特暗中松了口气，说道：“斯凯还不知道我要离开半天，我去和她商量下。”
　　说完，罗伯特走到斯凯身边，低声说着什么。
　　从以往罗伯特敢在不太了解情况下就给自己介绍女朋友来看，李峰觉得罗伯特就是那种胆肥到流油的那种人，所以也没在意罗伯特养女交给自己看护一段时间的行为。
　　打完报警电话，李峰皱着眉头走到斯凯身边，不知道为什么，他总觉得附近有人在偷偷观察自己。
　　罗伯特半蹲斯凯面前，带着歉意说道：“小斯凯，奥斯丁叔叔会带你在小镇转转，你要乖乖的，半天后我就回来，到时我请你好吃的。”
　　斯凯乖巧的点点头，拿着李峰送她礼物跟在李峰身后，上了房车。
　　罗伯特将斯凯交给李峰的一幕，被躲在酒吧窗口边的卡尔文看的清清楚楚，青筋凸起的拳头表明他现在很愤怒。
　　直到李峰驾驶着房车缓慢驶离便利店，看不到斯凯身影的卡尔文才恋恋不舍的收回目光，发泄似的在酒吧内乱砸一通后，从口袋里拿出手术刀径直走向刚刚钻进汽车，准备驾车离开便利店的罗伯特旁，一脸微笑的说道：“你好，我有点事想请你帮忙。”
　　罗伯特也没多想，摇下车窗刚想询问‘需要什么帮助’时，卡尔文伸手抓住罗伯特的头发，并用手中的手术达划开罗伯特的气管和动脉。
　　罗伯特捂着喷涌而出的伤口，瞪着双眼眼睛看向卡尔文，似乎想知道卡尔文为什么要杀他。
　　卡尔文将罗伯特推回车内，狞笑道：“我知道你是谁，你们就是抢走我女儿的凶手，就是你们把我原本幸福的家拆的支离破碎。”
　　说完，卡尔文带着一脸荒废的表情看向斯凯消失的方向，嘴里嘟囔着：“黛西，我亲爱的女儿，等我解决完这些监视你的人，我就来接你回家。”
　　就在李峰带着斯凯在小镇上乱逛时，一架充满科技感的飞飞机正赶往小镇的路上。
　　飞机内，拥有酒红色短发的娜塔莎正低头看向一份有关李峰的资料。


第53章 53章房车怪人
　　原本这次任务和娜塔莎无关，只是弗瑞考虑到李峰始终没有伤人的记录，所以才会命娜塔莎前来抓人。
　　娜塔莎接到任务很还很困惑：抓个人而已，局里这么多特工是吃干饭的吗，凭啥要她挤出时间出任务直到从情报上看到奥斯丁的异能是催眠，以及拥有疑似开启虫洞的设备，娜塔莎才明白弗瑞为什么要她接任务了。
　　这次的任务可是以抓人为主，在不能使用致命武器的情况下，普通特工接进李峰时能不被对方催眠就不错了。
　　而使用远处麻醉枪等设备，弗瑞都不确定多少计量能迷倒李峰。
　　所以这要命的麻药计量困扰着弗瑞，毕竟在弗瑞眼里，李峰怎么看都是位异能人士，而异能人士的身体素质普遍比普通人高，但高多少就有待考证了。
　　万一麻药的计量少了，导致李峰还有力气启动虫洞设备跑了怎么办？
　　他们可不确定下次找到李峰身影时是什么时候，会在哪出现。
　　要是麻药计量多了导致当场射杀了李峰，这和弗瑞的初衷不符啊，他还想招揽李峰到神盾局呢。
　　最终，弗瑞觉得想活捉李峰只能派出一名能抗住催眠的特工，而且因为虫洞这种高大上的科技需要保密，派出的特工等级还不能太低。
　　思来想去，弗瑞只能把主意打到娜塔莎身上，谁让她是间谍出生，本身就对催眠有很强的抗性，加上身体经过强化，弗瑞有理由相信李峰无法催眠娜塔莎，至于娜塔莎怎么制服李峰，这不在弗瑞的考虑范围之内，他该考虑的是万一李峰反抗，等娜塔莎押送李峰后，该用什么手段治疗李峰的心里影阴。
　　加上娜塔莎的特工等级不低，接触虫洞这种科技也能理解，并相信她能做到保密。
　　飞机上，娜塔莎翻开评估李峰的报告，入眼就看到李峰喜欢待在房车内，住在无人的乱石海滩边。
　　娜塔莎撇撇嘴，嘟囔道：“喜欢住的无人区，是因为性格孤僻还是因为奥斯丁知道自己无法控制催眠异能，害怕无意间催眠居民伤害到无辜之人吗？”
　　“考虑到房车这种能随时移动的家，我偏向李峰是位性格孤僻，不善与人交流，喜欢四海为家的家伙，不过也是这种脱离社会，喜欢活在自己世界里的性格，导致他对人类社会来说，坏处大于好处，因为只要有人激怒奥斯丁，这家伙八成会仗着异能不管不顾的报复。”
　　“最头疼还是他从哪搞到开启虫洞的设备，地球上有这么厉害的实验室吗？
　　不会开启虫洞也是他的异能吧，也不对，至少我没听说异能人掌握两种以上能力的。”
　　放下资料，娜塔莎感觉有些头疼，从种种迹象来看，这位奥斯丁受到自己追捕时不反抗才怪。
　　带着斯凯缓慢围着小镇绕了几圈后，李峰打着哈切将房车停在路边，从储物柜内拿出一包薯片扔给斯凯，边伸手准备翻下房车车壁上的床铺，边说道：“你困吗？
　　有睡午觉的习惯吗？”
　　斯凯撇了眼床铺，内心带着点小紧张，生怕李峰是个人面兽心的家伙，看向车窗外寻找路人的同时，摇头说道：“谢谢叔叔，我不想睡觉。”
　　李峰想了想，从角落里拿出手柄型游戏机递给斯凯，说道：“我有些困，让我睡个午觉，你要是无聊可以玩会游戏，零食在储物柜里，想吃什么自己拿，你可以把我的房车当成自己的家，只要不拆了我的家，随你折腾。”
　　李峰不知道，他嘴里的‘家’这个词对斯凯有多大的诱惑，从斯凯记事以来，她就不停的更换养父母，有时几天，有是几月，她就被迫离开刚刚熟悉的养父母家，导致她觉得自己是个没人要的孩子。
　　斯凯心不在焉的玩着游戏，不时的悄悄打量熟睡的李峰。
　　过了会，本就无心玩游戏的斯凯起身在房车内东摸西摸，不时幻想着自己要是有辆能避风挡雨的房车当家该有多好，就算有一天全世界都并不要她了，她也会有一辆属于自己的家。
　　李峰不知道，就因为他无心的一句话，导致未来住在货车内，靠着一台笔记本电脑就黑进神盾局资料库的震波女，被科尔森抓住时是驾驶着一辆二手房车到处旅游。
　　不知道未来的斯凯转变成震波女，开着李峰现在的同款房车，喊李峰叔叔时李峰是什么表情。
　　另一边，一架充满高科技的外观的飞机降落在小镇的郊区，娜塔莎检查好携带的装备后，穿着休闲服一副‘我是来度假’的表情走下飞机。
　　还没走到罗伯特的便利店附近，仿佛对小镇充满好奇，四处观望的娜塔莎皱眉看向远处的警车。
　　感觉事有不对的娜塔莎像走累似的坐进一家咖啡馆，点了一杯咖啡后，故意拉低一点衣领，好奇的向男服务员问道：“小镇上出了什么事吗？
　　我看到好多警车，我是来旅游的放松心情的，可不想因为什么事破坏我的旅行计划。”
　　服务员看了看远处的警车，又看了看一脸好奇的的娜塔莎，或许是美女光环的作用，男服务员隐晦的看向娜塔莎的衣领，小声的说道：“似乎是小镇上出现变态杀人狂，一天时间就把酒吧老板和便利店老板杀害了，你要是感到害怕，我可以保护你。”
　　说完，男服务员还眨眨眼绣了绣肌肉，表示他既会关怀人又很强壮，能给娜塔莎安全感。
　　娜塔莎需要人保护吗？
　　没逗了。
　　只见娜塔莎突然起身，装作突然想起什么事一般，笑着和男服务员道别后匆匆离开咖啡馆。
　　走到一处角落，娜塔莎拿出手机拨打号码，等话筒传来弗瑞的声音后，说道：“长官，罗伯特遇害了，任务是否继续？”
　　电话另一头，传来弗瑞敲打电脑的声音，用一种略有些惊讶的语气说道：“任务更换，优先确保罗伯特养女的安全，在确保小女孩安全的情况下查下是谁干的，必要时让奥斯丁帮忙，就说你是我的人。”
　　你查到了什么？
　　放着异能人士和疑似存在的虫洞不管，优先保护小女孩？
　　带着些不确定，娜塔莎问道：“长官，你确实说的是养女而不是罗伯特的家人？
　　还是说这名养女有什么特殊的吗？”
　　坐在电脑前的弗瑞，瞪眼看着刚找到的斯凯资料，深吸一口后才幽幽说道：“娜塔莎，有些事知道的太多反而不好。”
　　事实上，弗瑞都不知道斯凯的资料为什么出现在神盾局资料库上，他让娜塔莎更换任务完全是出于直觉。
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“好吧，分级管理我还是懂的，看样子我的等级还不够，你是长官你做主，任务更改为保护罗伯特养女。”
　　说完，娜塔莎放下电话，边掏出神盾局的证件，边走向围着罗伯特的汽车的警察，想保护斯凯的前提是找到斯凯，还有什么方法比通过询问警察更快的找到斯凯呢？
　　走到警察旁，娜塔莎边报出一串让警察听着头晕的单位名称，边看向躺在车内罗伯特，问道：“你们来的时候有看到一名小女孩吗？”
　　警察将神盾局证件还给娜塔莎，说道：“你问的是罗伯特刚领养的小女孩吗？
　　有人看到她上了开房车怪人的车。”
　　“房车怪人？”
　　娜塔莎愣了愣，随即想到警察指的是奥斯丁，顿时，娜塔莎感觉事情有些不妙，问道：“你们能确定罗伯特不是房车怪人杀的吗？”
　　警察笑了笑，指了指便利店门口的摄像头说道：“我们肯定罗伯特不是房车怪人杀的，因为它把凶手拍下来了，至于汉克，目前还来看和罗伯特一样，都是脖子被锋利的刀具隔断动脉而死，估计是同一凶手所为，而且有人看到房车怪人正带着斯凯游玩小镇，他可没时间回来杀人，也不会有那个家伙杀了人后还在小镇逗留吧。”
　　不是奥斯丁杀的，那就好办了娜塔莎微微松了口气，至少从弗瑞给的资料上，奥斯丁明知控制不住自己的异能而选择单独居住在乱石海边的行为，让她对奥斯丁的总体印象还算不错，也说明弗瑞看人的眼光还不错，他能判断出奥斯丁心怀善念。
　　借着神盾局的名义，娜塔莎将卡尔文杀害罗伯特的视频发给弗瑞，很快收到弗瑞发回的信息。
　　“不用管凶手，将斯凯交给警察即可，接触奥斯丁的任务继续。”
　　为此，娜塔莎有些纳闷：怎么感觉弗瑞其实认识这名凶手的，至于将小女孩交给警察，这又是什么操作，不是说好保护的吗？
　　既然都不用管凶手了，娜塔莎自然选择躲在暗处，等着李峰将斯凯送回来，只是没等娜塔莎躲好，她便感觉远处有人用望远镜在观察自己。
　　娜塔莎想也不想的抬头看向望远镜方向。
　　远处，躲在远处等着斯凯回来的卡尔文看到娜塔莎看向自己，淡定的放下手中望远镜，转身离开小镇。
　　卡尔文只是脑子有坑，容易情绪化，不代表智商掉线，他明白能大老远发现他踪影的酒红色女人，自己绝对惹不起，要是脑残一样选择和她硬碰硬，自己只会吃亏。
　　拎着行李，卡尔文低头看了眼身上的血迹，默默想着：反正找到女儿了，在等个合适的机会带着黛西就行了，没必要让女儿看到我身上的血，万一我的宝贝女儿被吓到了怎么办


第54章 54章罗伯特的侄女？
　　世上有种穿越，叫闹钟响起时你准备在眯眼小睡5分钟，结果醒来时发现穿越了5小时后的未来。
　　李峰现在就遇到这种情况，等他醒来看向窗外时才发现自己原本眯眼半小时，变成了夕阳西下，同时房车内还传来一股浓浓的蛋糕香味。
　　李峰打着哈气伸了个懒腰，挠着头问正在烤箱前忙碌的小家伙：“斯凯？
　　看不出小小年纪的你还有厨艺傍身？”
　　看到睡成死猪状的李峰总算醒了，斯凯带着点腼腆说道：“叔叔，我有些饿，所以自己动手制作了些蛋糕。”
　　斯凯对李峰一睡就半天的行为感到无语，要不是天黑后的美国治安乱的一塌糊涂，加上她还不熟悉小镇环境，不清楚孤身一人出现在陌生的街道上会不会有危险，尤其是她看到几辆警车拉着警报乌拉乌拉的从房车前经过，她都想自己下车走回便利店等罗伯特了。
　　因为斯凯老是更换借住家庭，导致小小年纪的斯凯自认有丰富的识人阅历，自我判断出李峰这人不坏，只是给人一种不靠谱的感觉而已。
　　加上斯凯肚饿的有些受不了，毕竟零食不能当饭吃啊，所以斯凯决定用李峰的面粉制作点美食。
　　结果蛋糕刚出炉，李峰就醒了。
　　就算李峰说过把这当成自己家，但让房车主人抓个现行也让人尴尬不是，毕竟事前她可没告诉李峰自己要借用工具制作些蛋糕。
　　李峰舔着嘴唇，一副被香味诱惑到不行的模样走到烤箱前，从斯凯手中接过防高温手套，说道：“其实你可以叫醒我，我可以带你去餐厅吃饭的。”
　　边说边拿出蛋糕的李峰，闻着蛋糕的香味忍不住咬了一口，说道：“味道不错，没看出来啊，你还有蛋糕师的潜力。”
　　看着完全没有生气模样的李峰，斯凯内心松了口气，说道：“叔叔喜欢就好，现在能带我回家了吗？
　　罗伯特先生该担心我了。”
　　嘴里嚼着蛋糕的李峰将蛋糕递给斯凯，走向驾驶位时说道：“我的错，我现在就送你回家。”
　　不一会，李峰回到罗伯特便利店，对于隔壁酒吧拉着警戒线，李峰表示理解，毕竟当初还是他保的警。
　　但便利店依旧关着门这让李峰恶意的想着：罗伯特去医院看老婆还没回，是因为老婆还没抢救回来吗？
　　斯凯同样看到依旧铁将军把门的便利店，扭头看向李峰，用眼神询问道：“怎么办？”
　　李峰摊了摊手，说道：“首先，我没电话，也没罗伯特的号码，我想联系罗伯特也没办法。”
　　透过挡风玻璃，李峰抬头看向便利店二楼，说道：“罗伯特给你家门的钥匙了吗？”
　　正当斯凯摇头否认身上有钥匙时，娜塔莎带着3名有神盾局身份的警察，扭着性感的细腰走到驾驶座车窗旁，敲了敲车窗说道：“你一定是奥斯丁先生吧。”
　　李峰感觉娜塔莎有些眼熟，可是想了半天也不知道自己什么见过这位美女，疑惑的问道：“是的，你是？”
　　娜塔莎探头看了眼车内的斯凯，说道：“我是罗伯特的侄女，娜塔莎，我想他和你说起过我。”
　　娜塔莎？
　　李峰瞳孔一缩，内心大骂道：马丹寡姐怪不得眼熟，还有你罗伯特，我特么看错你了，你丫的也是神盾局的还说什么侄女，寡姐的年纪当你奶奶都够了，还特么用侄女糊弄我李峰姗姗笑道：“是的，我知道你，有什么事吗？”
　　只能说李峰的表情掩饰不到位，在李峰瞳孔下意识收缩时，经验丰富的娜塔莎已经判断出李峰知道自己。
　　她有些好奇李峰的情报来源，首先是挖出局里深藏的九头蛇，然后是知道自己的存在，要知道她更多执行的任务都是鲜少人知道的间谍活动，虽说圈内人不少人都知道她的大名，但她肯定李峰不是间谍圈内的人。
　　娜塔莎指了指斯凯，说道：“我是来接斯凯的，你下午都在小镇上，没听到罗伯特出意外了吗？”
　　“意外？”
　　李峰挠了挠眉心，撇了眼3名警察，内心想着怎么才能远离寡姐时，用开玩笑的语气说道：“抱歉，下午在房车上睡过头了，没有听到什么消息，请问罗伯特怎么了？
　　不会她老婆没抢救回来吓得他心脏病突发，夫妻双双嗝屁齐赴天堂了吧。”
　　李峰的话除了收到斯凯的白眼，还收到娜塔莎一脸严肃的点头。
　　李峰愣了下，瞪眼说道：“你是说他们夫妻真的”娜塔莎身后的警察干咳一声示意现场还有未成年人，有些话不该当着孩子的面说。
　　娜塔莎了然的点点头，说道：“奥斯丁先生，麻烦你开门让斯凯下来。”
　　说话的同时，娜塔莎掰了掰驾驶位的车门，示意李峰和斯凯从驾驶位下车。
　　李峰隐晦的撇了眼娜塔莎的袖口，在他的印象里，寡姐好像喜欢把一些电击武器藏在袖口，同时他也不确定娜塔莎是不是用斯凯为借口，迫使他下车后突然发动袭击。
　　考虑到半年前，弗瑞就准备把他关押起来审问，所以李峰完全有理由相信娜塔莎会攻击自己。
　　好在李峰开车注意安全，因为车上有名小孩，所以从一开始车门就被锁着，娜塔莎使用正常人的力量根本打不开驾驶位的车门。
　　李峰起身示意斯凯从房车的侧门下车，扭头对娜塔莎说道：“那颗非酋进化成卤蛋了吗？”
　　娜塔莎：“”我从科尔森嘴里知道你喜欢用非酋的来称呼弗瑞，但卤蛋是什么意思还是说你看弗瑞一张黑脸感觉很可口？
　　打开车门，斯凯拿着李峰送她的汽车饰品走下车，望了眼警察后转身说道：“叔叔，你能领养我？
　　我感觉我又要换养父母了。”
　　没等李峰开口拒绝，娜塔莎半蹲在斯凯面前，看向李峰说道：“小斯凯，奥斯丁叔叔没有收入来源，没有固定的居所，他能养活自己就不错了，更别说有资格领养你了。”
　　李峰眼角微跳，腹诽道：说的我有多穷似的，老子的收藏顺便拿出一件都是轰动世界的无价之宝娜塔莎摸了摸斯凯的头，转身对警察说道：“麻烦你们了，帮她找处环境不错的家庭。”
　　3名警察点点头，示意斯凯跟他们走。
　　在斯凯离开时，李峰快速关上车门坐在驾驶位上，准备启动房车离开这，因为他看到娜塔莎并未跟着斯凯离开，而是饶有兴趣的看向自己。
　　马丹就知道弗瑞不会这么轻易放过我，特么的老子这次直接离开美国，看你怎么找到我李峰刚想踩下油门，就听到娜塔莎一个跨步后猛的跃起踩在车厢上的声音。
　　透过后视镜，李峰嘴角抽抽的看着娜塔莎双手抓着房车顶部边缘，一个翻身后稳稳的落到房车车顶。
　　除非娜塔莎强攻进房车，李峰是不准备出手的，毕竟伤到娜塔莎后他还怎么在纽约混？
　　怎么混进复仇者联盟，怎么得到无限宝石？
　　叹了口气，李峰边猛踩下油门边喊道：“寡姐，带你兜风咯，想到去哪玩吗？”
　　寡姐？
　　是说黑寡妇吗？
　　还知道叫我姐，你果然知道不少娜塔莎边抽出小腿上的匕首扎穿车顶固定自己，边喊道：“奥斯丁，我没有恶意，我需要和你谈谈。”
　　“那颗卤蛋就没把我往好处想，”把房车开的歪来扭去准备将娜塔莎摔下房车的李峰，一边用精神力锁定娜塔莎的一举一动，一边寻找行人稀少，适合开启传送门的地方，喊道：“你和他共事多少年了，我想你比我更了解他的疑心病有多重吧，特么全球顶尖专家会诊都治不好的那种，让我弱小的时候和你回去，省省吧。”
　　如果经过训练的人开车逃跑，会下意识走‘之’字行，但李峰训练过吗？
　　没有，所以他开的车往往出人意料，比如明明前往道路该左拐了，李峰偏偏右拐开到道路旁的花坛上，又或是看到道路比较宽阔，李峰会踩着油门在原地绕上3圈，等娜塔莎以为李峰还准备原地转圈时，李峰偏偏一脚油门继续前进。
　　加上时不时的来个急刹，有多年趴车经验的娜塔莎都表示：受不了，特么难受，想吐见娜塔莎仿佛黏在房车上，无奈的李峰决定在来点狠的，比如开传送门到半空，来次不绑安全绳的高空蹦极，一定很爽。
　　想到这，李峰伸手开启传送门的同时，喊道：“妞，哥哥带你看日出咯，激动不。”
　　注意到李峰手势的娜塔莎还没明白李峰话里的意思，就见远处突然出现一道打着旋的橙黄色光门，而光门中间则是微微亮的天空。
　　娜塔莎可不想莫名其妙的尝试下穿越空间，哪怕她现在能确定情报里的疑似虫洞装置根本就是李峰的异能。
　　因为要开进传送门，所以房车不在歪来扭去，而是直线行驶，娜塔莎果断的在这时候跳下房车，看这李峰驾车穿过光门消失在眼前。
　　良久，娜塔莎掏出手机打给弗瑞，说道：“长官，有个好消息要听吗？”
　　“李峰抓到了？”
　　娜塔莎边整理着凌乱的衣服，边说道：“这是坏消息，好消息是李峰没有开启虫洞的装置，而是他的异能。”
　　弗瑞：“”好吧，至少不用操心虫洞的事了


第55章 55章矮人？巨人？海格！
　　穿过传送门，半空中的李峰一边兴奋的感受着自由翻滚的房车，一边快速开启传送门。
　　阿富汗库纳省的无人沙漠地带，突然出现一道传送门。
　　回到地面，李峰推开车门走下房车，双手拄着膝盖望向天空，舔了舔嘴角，李峰咧嘴笑道：“爽~刺激~这才叫蹦极。”
　　沙漠地带虽然鸟无人烟不适合旅游，但也正是这样的环境适合李峰练习法术，比如李峰能肆无忌惮的研究和练习从多比嘴里撬出来的黑暗法术。
　　暗暗下决心尽快变强的李峰除了偶尔开车回大都会吃顿好的放松心情外，一心专研各种黑暗魔法。
　　经过大半年的琢磨和练习，李峰总算掌握了大量低端的黑暗魔法。
　　至于高端的，李峰表示自己只敢研究不敢练习，毕竟多比嘴里的法术可没经过古一的整理，低端些的法术以李峰现在的知识储量还能判断出是否藏有陷阱，但那些高端法术可就判断不出隐藏着什么陷阱了。
　　清晨，李峰掐指一算，算到：今天天气晴朗万里无云，是个适合穿越的好日子顺便提一句，也不知道是李峰点背还是阿富汗确实如此，反正大半年的时间内，李峰见到空中有乌云的日子屈指可数，也就现在李峰把传送门玩的贼溜，渴了想洗澡了，就开个碗口大小连接河流的传送门，不然在这水比黄金贵的沙漠地带还真没法待。
　　穿越前，李峰首先要把房车藏好，不然两个世界一来一回几个月过去，李峰留在漫威世界最值钱的物品，也就是房车，它被偷走了怎么办？
　　这好歹也是莫度的礼物不是，象征着两人满满的激情。
　　良久，一路在沙漠开车闲逛的李峰总算在山丘内找到一处隐蔽的山洞。
　　将房车停放好，李峰又在附近布下屏蔽法力波动的魔法阵，以防穿越门开启时惊动圣殿法师，造成不必要的麻烦。
　　当一切准备就绪后，李峰深吸一口气，开启穿越门。
　　被穿越门当牛奶一样挤出橡胶管道的李峰，对这世界的第一印象就是冷，冷到下意识的全身哆嗦。
　　李峰紧了紧身上的法师袍，观察着周围昏暗的环境，只一眼，李峰便在内心向莫度忏悔道：“之前还说你人品有问题，和你一起穿越时不是到了瘟疫横行的世界，就是老鼠满街爬的后巷，现在我郑重的向你道歉。”
　　“特么不是你人品有问题，而是我有问题吧，和你穿越后至少能保障自由，我呢，特么穿越在阴冷潮湿的牢房，这是什么鬼情况。”
　　“我长着囚犯脸还是我命格注定被人追杀，漫威世界有个卤蛋要关押我，这个世界直接就被关押了？”
　　一头黑线的李峰抽出魔法长刀，一刀劈开牢门，刚走出牢门，李峰就看到隔壁牢房内一位体型硕大的巨汉，蹲在牢房一角瑟瑟发抖一副天塌要死的模样。
　　李峰撇了眼四周，除了环境昏暗和潮湿，这是个连警卫都没的监牢的，他闹不明白这位身高惊人的哥们在怕什么？
　　总不会是怕黑吧？
　　难道这就是传说中壮汉有颗怕天黑的少女心？
　　出于对身高的好奇，李峰在心里默默想着两人面对面比划着身高的场景：大概我只到对方胸膛的高度，所以我在对方眼里只是小鸟依人的小家伙？
　　想到这，李峰突然打了个冷颤抖，因为他脑海中那只依偎在巨人怀里的‘鸟’是他。
　　将地狱般的幻想画面抛出脑外，李峰用魔法长刀敲了敲了牢门，示意牢内的巨汉看向自己，问道：“哥们，你是巨人还是矮人？”
　　虽然李峰大概率猜测对方是巨人，但考虑到漫威世界的矮人个个长的人高马大，硬生生把矮人国改成巨人国，这不得不让李峰有此疑问。
　　巨汉缩着身，既恐惧又略带些好奇的看了眼李峰，问道：“你是魔法部的人吗？
　　密室不是打开我的，我不要待在阿兹卡班，放我走。”
　　或许是激动还是害怕，巨汉说话时语速有些快，导致只会美式英语的李峰愣了半天才反应过来对方一口英伦腔在说些什么。
　　魔法部？
　　是这世界的神秘侧的政府吗？
　　密室不是你开的难道还是我开的？
　　和我说这些有蛋用，我又不是什么魔法部的要员阿兹卡班？
　　这个有些熟悉，好像在那听过还有这口语，怎么听着有些别扭？
　　李峰挠了挠脑袋，指了指脚下，看向挂满胡须却有些眼熟的巨汉，问道：“这是哪个国家？
　　还有，我看你长的挺憨，叫什么？
　　说出来听听，或许我认识你哦。”
　　李峰不是没有看过‘哈利波特’的系列电影，但那都是八百年前的事了，能对阿兹卡班有印象就不错了，还想听到巨汉的话后就想到这是哪？
　　李峰还没这么好的记忆力。
　　直到巨汉瓮声瓮气的说道：“我叫鲁伯·海格，你叫我海格就可以，先生，这是阿兹卡班，你来监狱做什么”海格看向李峰的眼神有些纳闷，说李峰是犯人被关押进阿兹卡班，但对方衣冠楚楚的拿着长刀在监狱里闲逛，别听说哪位犯人还能带着武器坐牢的。
　　说是来监狱探监的也不像，至少对方没找对聊天的人，反而在和陌生的自己聊天，犹豫了下，海格问道：“你是魔法部的人吗？”
　　海格？
　　李峰愣愣看着眼前的巨汉，他已经知道这是哪了：阿兹卡班？
　　不就是哈利波特世界里，魔法部在寒冷的北海地区建造的魔法监狱吗？
　　怪不得这么冷想想哈利世界有什么，数不尽的魔法，各种魔法药剂炼金物品，最重要的是红头发的罗恩他爹，韦斯莱先生手里有李峰一直眼馋的一门技术，把汽车魔改成能隐身的飞天汽车。
　　要是学会魔改汽车，李峰回漫威世界就把自己的房车魔改一番，顺便把车厢内的空间扩大点，比如用无痕伸缩咒把自己的储物柜改成俩足球场那么大，让李峰在储物柜肆无忌惮的撒泼打滚，想想就美滋滋。
　　吧唧着嘴，李峰略有些心凉的摸摸自己口袋：马丹，想搞到这一切的前提是，我口袋要有金加隆李峰带着丝忐忑，问道：“你认识哈利波特不？
　　他在霍格沃兹上学吗？”
　　李峰这么问，就是想弄明白这是什么时间段，哈利的故事发展到了哪一部，要是哈利还未出生，他扭头就离开阿兹卡班，毕竟阿兹卡班可没什么值得他留恋的东西。
　　见海格点头表示认识哈利波特，而且哈利还是一名学生，李峰只感觉身处酷热的夏天，突然一股清凉的能量从天灵盖钻进从身体，浑身透心凉，太特么爽了。
　　猛然间，李峰似乎想到什么，探头寻找心目中的肥羊时，疑惑的看向海格：阿兹卡班？
　　不就是摄魂怪看守的监狱吗？
　　我不记得海格被关进阿兹卡班啊，这什么情况？
　　这不会是个假哈利波特世界吧？
　　“海格，说说你是怎么被关在这的。”
　　海格性格有些憨，但不代表他傻，他连李峰是谁都不知道，哪敢随意把事关霍格沃兹能不能继续经营下去的事随口说出来吗？
　　见海格一副捂着自己嘴，死活不肯说的样子，李峰耸耸肩，继续寻找能提供给自己大量金加隆的肥羊，至于海格，他不说就不说呗，他又没想混进霍格沃兹学魔法，估计以后和海格也不会在见面了。
　　而且就他现在一副成人模样怎么混进学校？
　　不怕被邓布利多把他当成食死徒挂在校门口风干吗？
　　想学魔法有的是办法，比如花钱雇佣私人教授，这比一名教授教导一群孩子来的更有效率吧。
　　在牢房内转了大半圈，李峰总算找到心目中的肥羊。
　　李峰站在一间牢门前，心中有些不安的，想着万一他穿越的时间不对没有遇到他想要找的人，金加隆可就和自己说拜拜了，到时他还要费脑子另想办法搞些钱财，这不浪费他宝贵的时间吗。
　　看着双眼呆涩，头发衣着脏的一塌糊涂的瘦弱男子，李峰说道：“你好，你是小天狼星布莱克吗？
　　我知道小矮星彼得在哪哦，想不想报仇，想的话交出3分之一的家产，我把小矮星亲手交给你。”
　　想了想，李峰不确定自己能活捉小矮星彼得，毕竟那家伙太能逃了，只能说老鼠的逃跑属性被他点满了，李峰补充道：“要不四分之一的家产，我把死的小矮星彼得送到你面前。”
　　蹲坐在监牢一角，疑似小天狼星的布莱克，听到李峰的话后原先呆涩的双眼变的嗜血有神，脸上逐渐蔓延出一股疯狂的气势。
　　布莱克冲向牢门，企图抓住李峰的衣领，但李峰好歹也锻炼过身体，哪会这么容易被抓。
　　见抓住到李峰，布莱克大喊道：“放我出去，我要亲手杀了小矮星，他是我的，谁也不能杀他！”
　　听到布莱克承认自己是小天狼星，李峰长舒一口气，之前担心自己穿越时间太晚，导致大财主布莱克逃出阿兹卡班的担忧也烟消云散，因为他知道自己在对的时间穿越到对的地点，只要把布莱克带出阿兹卡班，相信布莱克会支付自己一大笔金加隆：要是在告诉对方小矮星的所在位子，呵呵对角巷，我来咯


第56章 56章摄魂怪？快到碗里来
　　阿兹卡班作为魔法世界的监狱，关押的犯人在这可没人权可言，别说弄张报纸消遣下，就连监狱的放风时间都没，唯一能活动的空间就是自己的监牢，至于和狱友聊天，呵呵，阿兹卡班提供着单人套房，你值得拥有哦。
　　或许是被关押的太久，许久没有和人交流的布莱克似乎有许多话要说，好不容易遇到愿意倾听自己诉苦的李峰，那嘴和关不上的水龙头似的，哗啦啦的说个不停。
　　只见骨瘦如柴的布莱克瘫坐在地上，讥笑着说道：“当初神秘人权势滔天，把魔法界搅的天翻地覆，只是因为一个预言就准备杀害还在襁褓中的哈利，原本哈利的父亲詹姆·波特准备了一个魔法将家给隐藏起来，好以此躲避神秘人的追杀，但这个神奇魔法需要一个保密人，只要保密人不把波特的家泄露，神秘人一辈子也找不到哈利。”
　　“可惜我们信错了人，让小矮星这名叛徒当了保密人，导致神秘人不仅找到哈利的家，还杀害了哈利的父母，要不是哈利母亲莉莉·波特用生命守护哈利反杀了神秘人，哈利现在”“哈利一家遇害后我才知道，这一切都是因为小矮星背叛我们投靠神秘人导致的，所以我孤身一人前去找他报仇，没想到他用一个魔法炸了半条街脱逃，而我，被赶来的傲罗当场逮捕，魔法部为了平息时间，在没有审判的情况下把我关押在阿兹卡班。”
　　“我以为这辈子都不知道会听到小矮星的名字，想当初我们是多好的朋友，整天形影不离的，没想到他会背叛我们，我当初真是瞎了狗眼。”
　　“没想到在阿兹卡班待了12年，突然听到他的消息，”布莱克面容扭曲，睁着嗜血的眼神说道：“真好，上次让他逃脱了，这次，我一定亲手宰了他。”
　　一旁静静竖耳当观众的李峰，知道为小矮星背锅的布莱克已经在阿兹卡班待了12年时，默默想着：也就说哈利已经12岁，是霍格沃兹2年纪的学生咯挠了挠头，李峰回忆着哈利的剧情：第一部是魔法石就不说了，时间都过去了，在说那破石头一看就和我无缘，无论是邓布利多还是尼可·勒梅都能轻松吊打我现在是第二部蛇怪时间，好像我对上它既没好处也打不过，除非瞎了的蛇怪，毕竟那对眼睛太恶心了，瞪谁谁死“布莱克先生，还是那句话，只要你给我报酬，我现在就帮你劈开牢门放你出来，并安全的带你回伦敦，当然，你要是给的报酬多，我告诉你小矮星在哪也不是不能商量，如何？”
　　我当然想离开这了，但是布莱克饶有兴趣的看了眼窗外估算着时间，又指了指监狱出入口方向说道：“晚餐时间到了，如果你能抗住摄魂怪，我们在来谈报酬的事。”
　　“摄魂怪？”
　　李峰笑道：“摄魂怪对阿兹卡班来说是最佳的看守员，但我来说就是只乖巧的躺在试验台上的试验品。”
　　侧着头想了下，李峰补充道：“应该说所有心灵扭曲的生物在我面前都会乖的像只宠物。”
　　李峰的话刚落下，布莱克似乎感受什么，蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　而李峰呢，还没看到摄魂怪出现就感受了伴随摄魂怪的寒气，不得不说，要是摄魂怪能控制住自身的欲望，只凭一身自带的寒气，在炎热的夏天一定会受欢迎。
　　同时，李峰还听到有人说话，不，准确的说是有亡灵在说话，因为李峰听到的语种正是他和尸体对话时才会用到的亡灵语。
　　刚掏出一只木盒的李峰，顺着亡灵语的声音看向监狱入口，只见半空飘着两只披着破烂斗篷，全身都像在水里泡腐烂一样的摄魂怪，而李峰听到的亡灵语，正是其中一只摄魂怪发出的。
　　摄魂怪虽然没有眼睛看不到李峰身影，但他们能靠着气味和感情确定眼前站在一名囚犯？
　　两只摄魂怪虽然有些好奇为什么监狱来了一名他们不认识的犯人，但他们可是不挑食的好孩子，只要待在阿兹卡班之内的人，便是他们的食物，想到这，一只在李峰眼里饿疯的摄魂怪一边冲向自己，一边嘴里还念叨着：“食物~”开启‘法眼’的李峰好奇的看向摄魂怪，撇嘴对布莱克说道：摄魂怪说的是亡灵语诶，难道他们是亡灵生物的一种？
　　哥们，你有亡灵百科大全吗？
　　帮我查下这是什么物种说完，李峰在心里默默吐槽：还有你们的灵体，我都不知道该怎么形容好，说灵体破成碎片，在用胶水拼回去都不太准确，太特么乱了，怪不得你们脑子有病看着一只摄魂怪冲向自己，李峰一边调动法力，一边笑着问布莱克：“听说你们只能防住摄魂怪的攻击，而无法击杀他们？”
　　说话间，一只摄魂怪伸出结痂手掌飘到李峰身边，准备饱餐一顿，只是没等摄魂怪触碰到李峰，李峰蕴含法术的手掌一掌拍打在摄魂怪身上。
　　在布莱克不可思议的眼神中，被李峰拍中的摄魂怪突然呆在原地一动不动。
　　李峰眼神带着浓浓的不屑，边搓着因为和摄魂怪靠的太近，导致冰冷的手掌，边无声嘀咕道：“活人的灵体我暂时还打不出来，但你们这种零碎般的灵体我还打不出来吗？”
　　另一只摄魂怪似乎对有人能嫩死同伴感到惊讶，但他仅有的一点脑容量还没来的急思考该怎么做，就被吸食的欲望驱赶，扑向李峰。
　　既然灵体法术实验过了，李峰当然准备换种手段击杀这只脑残摄魂怪，既实验‘所罗门之钥’上的法术，又让布莱克知道自己不是省油的灯。
　　没等这只摄魂怪靠近，李峰伸手指向对方，嘴里轻轻吐出：“净化~”布莱克愣愣的看着李峰指尖射出一道白光，精准的激射到摄魂怪身上，而折磨了他整整12年的摄魂怪犹如雪人放进沸腾的油锅中，瞬间被白光腐蚀成渣。
　　李峰收回手指放在嘴边，仿佛西部牛仔开枪射杀猎物般轻轻朝着指尖吹了口气，扭头对傻眼的布莱克说道：“我一直以来都有个疑问，摄魂怪能感受到对方内心的痛苦悲伤等，越是痛苦他们越喜欢，但问题是他们明明闻到的是痛苦，吸食的确是快乐和勇气？
　　这是什么毛病？”
　　“不是应该感受痛苦悲伤，吸食痛苦悲伤吗？
　　或是感受快乐，吸食快乐，万一某人感觉自己是个悲剧人生，内心只有痛苦，摄魂怪也感受到了他的痛苦，但是吸了半天吸不出快乐怎么办？
　　摄魂怪会不会自闭？”
　　布莱克只觉得自己脑瓜疼，他的注意力全集中在被李峰一掌劈傻的摄魂怪身上，根本没注意听李峰在说什么，他只知道那只还呆在原地的摄魂怪，和那些被摄魂怪用‘摄魂怪之吻’吸食过的人一样，灵魂丢失，只有大脑和心脏还在工作，但不再有自我意识，不再有记忆，而且没有丝毫康复的希望，只是一具空空的躯壳。
　　这比杀了摄魂怪还可怕布莱克意识到只要李峰愿意，他能制作出成百上千被‘摄魂怪之吻’亲吻过的人，要是把这种魔法在传播出去，尤其是被神秘人知道后，造成的灾难可就更大了。
　　李峰从布莱克惊恐的眼神中看出什么，笑着说道：“没你想的那么恐怖，这法术也就对灵体有缺陷的摄魂怪有效，这就像我把你灵体打出肉身，但你不会自己回到肉身吗？”
　　指了指呆愣愣的摄魂怪，李峰继续说道：“简单的说，摄魂怪的灵体就像路痴，一但离开肉身后他不认识回肉身的道路，或许可能他仅有的脑容量不明白他其实已经没有肉身了。”
　　“灵体？
　　那是什么？”
　　布莱克指了指监狱入口，说道：“你的法术是一只只杀摄魂怪，还是一片片来？
　　阿兹卡班被摄魂怪当成老巢，这里的摄魂怪数量惊人。”
　　李峰颠了颠手中的木盒，边绕着呆愣的摄魂怪边说道：“灵体啊，我一时半会的也解释不了，要不等我们离开我教你，只要你支付我一笔学习灵体法术的报酬，至于摄魂怪数量多，呵呵，等会你就知道了。”
　　李峰摸了摸下巴，扭头看向布莱克，说道：“你觉得我养只摄魂怪当宠物怎么样？
　　逛街的时候很拉风哦”眼看有出狱希望，而且还有手刃小矮星的机会，布莱克的心情明显好多了，都能对着李峰白眼说道：“是挺拉风的，估计整个魔法界也就你敢这么想，你就不怕他们哪天噬主？”
　　“多简单，不给他们噬主的机会就是了。”
　　感到空气不断降温，李峰撇了眼地上迅速结起的冰霜，他明白这是大批摄魂怪察觉到同伴死亡，准备前来查看，或是说为同伴报仇。
　　李峰舔了舔嘴唇，等眼前出现数只摄魂怪时迅速打开镜像空间，将数只摄魂怪包裹在镜像空间内，之后咧着嘴将木盒打开一丝细缝，用亡灵语对摄魂怪说道：“臣服或死亡。”
　　马丹，早就想对魔法生物说这话了，但之前实力太低，除了被吊打还是被吊打，好不容易遇到被我克制的死死的魔法生物，不说这话感觉太对不起自己了


第57章 57章自由的味道
　　镜像空间内，数只摄魂怪随着李峰手中的木盒打开，被伪·天使羽毛散发的致命能量逼到一角，瑟瑟发抖的同时发出唯有李峰能听到的痛苦哀嚎。
　　直到李峰感觉这些摄魂怪在被伪·天使羽毛晒一会可能就真的嗝屁了，李峰才合上木盒，说道：“现在，选择臣服的跪在地上和我签下奴隶契约，想死的就直说，我成全你们。”
　　弱肉强食是大自然的基本法则，生存或死亡，摄魂怪当然选择生存，这就像摄魂怪在未来投靠神秘人一样。
　　李峰不知道神秘人是怎么收服摄魂怪的，但无非是武力威胁，或是用什么诱惑，现在，李峰只是彰显下自己能击杀摄魂怪的能力，摄魂怪便纷纷低下头等待李峰刻下契约。
　　将镜像空间内的摄魂怪收服，李峰迫不及待的开启传送门，用亡灵语命令道：“现在，给我把那些没签下奴隶契约的摄魂怪统统抓进来。”
　　成为奴隶的摄魂怪微微点点头，用亡灵语说道：“是，主人。”
　　说完，这些摄魂怪通过传送门返回现实世界，而李峰要做的就是在镜像空间内等着他新收的仆人一只只将摄魂怪抓进镜像空间。
　　一开始，李峰怕自己的仆人数量太少，被抓来的摄魂怪明白即将面临什么命运后会反抗，为了安全起见，李峰还维持着镜像空间，等数只‘野生’摄魂怪被扔进镜像空间后关闭传送门以防逃走，如法炮制的拿出木盒威胁一番后在收服。
　　但随着阿兹卡班的摄魂怪不断成为李峰的仆人，往返现实和镜像空间的摄魂怪像滚雪球一样迅速增加。
　　到最后，‘野生’的摄魂怪被抓的太多太快，李峰干脆走出镜像空间，站在布莱克面前，让他看着自己是如何收服摄魂怪的。
　　直到天开始微微亮，李峰才将最后一只摄魂怪彻底收服。
　　蹲在牢房内的布莱克，眼角抽抽的看着一只体型略大的摄魂怪如乖宝宝似的老老实实站在李峰身后，说道：“原本我还想离开阿兹卡班后，魔法部会怎么通缉我，这下好了，估计我明目张胆的走在大街上也没人注意我，因为魔法部的注意力全在你身上了。”
　　“我只想说，伙计，你很有搞事的天赋。”
　　布莱克伸出干枯，瘦若鸡爪似的手，示意和李峰握手，说道：“虽然你知道我的名字，但我还不知道你的名字，这可不太公平。”
　　握手后，李峰示意布莱克后退，边劈开牢门边说道：“奥斯丁，叫我奥斯丁就可以。”
　　走出牢房，布莱克深吸一口代表自由的空气，说道：“你准备怎么安排这些摄魂怪？
　　我得提醒你，摄魂怪出没在最黑暗最肮脏的地方，他们喜欢腐败和绝望，会把他们周围空气中的和平，希望和快乐都吸干。”
　　“过于靠近一个摄魂怪，你的任何良好感觉，任何快乐的记忆都被它吸走。”
　　布莱克上下打量着李峰，继续说道：“虽然我不知道你是怎么做到无视摄魂怪在身边，但我想你的家人可能承受不了身边待着一只摄魂怪吧。”
　　无视？
　　你高看我了，我也不是无视，而是老子现在拼命稳定灵体，只要灵体够稳，摄魂怪都发现不了我的情绪，还谈什么吸食我的快乐，在说了，他吸一个试试，老子分分钟弄死他不过身边跟只摄魂怪确实不好受马丹，之前光想着收服摄魂怪，没想着怎么安排他们了李峰尴尬的挠挠头，转身命令摄魂怪的首领，也就是李峰身后那只体型比正常摄魂怪略大的家伙，说道：“你们待在这继续做你们的看守，没有我的命令前，你们还是听从魔法部的指示。”
　　能不离开阿兹卡班对摄魂怪而言是巴不得的事，毕竟这是他们的家，也是他们的餐厅，离开阿兹卡班后他们可就会饿肚子，摄魂怪首领微微点点头，说道：“是，主人。”
　　阿兹卡班现在成了李峰的势力范围，加上阴冷潮湿的环境，最重要的是大肥羊到手了，李峰已经想不出自己还待在阿兹卡班的理由。
　　在摄魂怪的指引下，李峰和布莱克走出阿兹卡班，站在一块礁石上。
　　良久，李峰吐槽阿兹卡班被建的碉堡似的同时，对一旁朝着大海不断大喊大叫的布莱克说道：“发泄完了吗？
　　发泄好了我们就要离开了。”
　　布莱克深吸一口气，缓缓吐出，扭头说道：“自由的味道。”
　　说完，布莱克四下寻找着什么，说道：“我们怎么离开？
　　游泳吗？
　　还是门钥匙？
　　对了，我一直奇怪你是怎么出现在阿兹卡班的，还有，我注意到你施法时没有使用魔杖，但我又能感觉到你体能的魔力其实并不多，也就和霍格沃兹的5，6年级的学生差不多，还有，你的那些法术我一个都没见过”李峰觉得布莱克可能是多年没人陪聊天，被憋坏了，现在好不容易找到自己聊天，准备把在阿兹卡班憋的12年话一次性全说出来。
　　掏了掏耳朵，李峰示意布莱克闭嘴的同时问道：“伦敦在哪个方向？”
　　布莱克愣了愣？
　　指了指方向后好奇的问道：“你问方向干嘛？”
　　布莱克的话音刚落，李峰已经打开一道传送门。
　　哈利波特的世界虽然也在地球，但李峰表示他英国都没去过，更别提什么伦敦在哪了，加上李峰连伦敦的标志性建筑都不知道长什么模样，传送门能开到伦敦才怪。
　　所以现在，李峰选择最刺激的传送方式，把传送门顺着目光开到高空，等两人在空中成为自由落体时，李峰再次瞭望远方并开启传送门，这就像掉落进一个无底洞。
　　北海距离伦敦有些距离，李峰的法力无法保证他们能一天能感到伦敦，所以李峰在法力即将耗尽前，不得不将传送门开到附近的小岛上，准备休息一番。
　　夜晚，两人围坐在篝火旁，边取暖边烤着海鱼。
　　不知道阿兹卡班的伙食怎么样，反正李峰觉得布莱克是饿疯了，不仅抢了他半生不熟的鱼，还把鱼鳞都吃的干干净净。
　　不得已，李峰只能回到海边再次捕捉一些海鱼，等李峰将海鱼清洗干净插在篝火旁翻烤时，无意间见到双眼冒着绿光的布莱克正盯着自己手里的鱼，吓得李峰差点把鱼甩在布莱克脸上。
　　对着布莱克翻着白眼，李峰一脸财迷的说道：“伙计，这是我的鱼，如果你想吃，一枚金加隆。”
　　布莱克眼角微微跳动，没好气的说道：“别以为我在阿兹卡班待了12年就不知道现在的物价，一枚金加隆能买一筐海鱼了，你到底有多缺钱？
　　还是说掉钱眼里了？
　　动不动就和我说钱。”
　　李峰摊了摊手，苦着脸说道：“我穷啊，像你这种出生在富裕家庭的人是不会明白我们这种穷人的苦的，跟你这么说吧，除了呼吸的空气不用钱买，剩下的哪样都要钱买。”
　　布莱克无语的看向李峰，姗姗说道：“不，我懂，我不知道你从哪知道我的过往，但你应该不知道我被布莱克家族除名的那段时间里，我可是身无分文，未成年时还能住在好友詹姆家，成年后，只能靠着帮别人改造机车混饭吃，哦，是那种能飞行的机车，毕竟不是所以人都喜欢骑着扫把满天飞，一些有钱的巫师追求自我个性，所以总的来说，我还能靠手艺养活自己。”
　　听到布莱克的话，李峰只觉得眼前一亮，这可真是梦里寻她千百度，那人却在对面住。
　　他缺的不就是改造房车的技术吗？
　　既然布莱克有这手艺，他还费劲找罗恩他爹干嘛？
　　这不舍近求远嘛。
　　李峰让自己露出最和善的笑容，说道：“想吃鱼是吧，这事简单，只要你教我怎么魔改机车，别说吃这么点小鱼了，我去抓头鲸鱼孝敬你都成。”
　　布莱克撇了眼李峰，随即目光转向已经烤熟的海鱼，李峰表示自己秒懂，恭敬的将海鱼双手奉上。
　　接过烤鱼，布莱克吹了吹烤鱼，免得烫嘴，说道：“这里面涉及的东西有些多，不是一时半会能学会的，而且只说不做你很难学会。”
　　布莱克上下打量着李峰，幽幽说道：“你有证件吗？
　　我没猜错的话你没有证件，毕竟你连代表身份的魔杖都没，所以我们回到伦敦后最好先想办法搞到合法的证件，这样才能在对角巷买到零件。”
　　证件？
　　我的证件该由什么部门颁发？
　　穿越者协会吗？
　　李峰耸了耸肩，表示自己就是个黑户，什么证件都没有。
　　“另外，我不知道魔法部什么时候会发现我逃出阿兹卡班，所以我们最好在魔法部发出通缉之前搞定证件，不然那帮做假证会在帮我们做证件时悄悄通知魔法部，既拿到做假证的佣金，也拿到魔法部对我的悬赏金。”
　　李峰点点头，表示自己明白，当即盘腿坐在篝火旁开始冥想恢复法力。
　　李峰的行为看的布莱克一愣一愣的，毕竟在他印象里，魔力这东西除了使用药剂能加快恢复外，只能靠时间自然恢复。
　　脑门上一个大大问号的布莱克郁闷的想着：我在阿兹卡班的这12年里，到底错过了什么？


第58章 58章格里莫广场12号
　　第二天清晨，当阳光照射在泰晤士河上，站住河边的李峰顶着一头凌乱的发型，一脸荒废的将手臂耷拉在衣衫破烂的布莱克肩上，喘着粗气说道：“总算到了，不容易啊。”
　　被高空大风吹得瑟瑟发抖的布莱克撇了眼自己肩上的手，一副深有感触的表情，举着手说道：“是不容易，我发誓这辈子都不会在跨过你那怪异的传送门，你看我的手，我感觉自己的双手被高空的大风给风干了。”
　　“对了，你的传送门只能开在目光所及的地方吗？”
　　内心若有所思的李峰耸了耸肩，算是默认布莱克对传送门说法，说道：“这不挺刺激的吗？
　　比你改装飞天机车好玩多了吧。”
　　布莱克翻着白眼，望着街道上寥寥无几的路人，说道：“估计你个穷鬼身上也不会有麻瓜使用的钱币，我看我还是走路回家，顺便暖和下身体。”
　　李峰翻出自身的口袋，嘀咕道：“说的好像你现在很有钱一样，还不是和我一样兜比脸干净，在说凭我们俩现在的打扮，只要往路边一蹲，妥妥的会有人施舍我们些坐地铁的零钱吧。”
　　可惜回应李峰的是一双犀利的眼睛，布莱克压低声音，咬着嘴角厉声说道：“我宁可给人洗碗赚取车费，也不会和你一样蹲在路边乞讨。”
　　说完，布莱克不在搭理李峰，自顾自往家的方向走去。
　　“切~”跟在布莱克身后的李峰鄙视的小声说道：“你这算贵族的骄傲吗？”
　　布莱克的家在莫格里广场12号，距离李峰两人所在的位子还有一段距离，直到李峰觉得下半身的腿快走断，需要叫救护车抢救时，两人才走到布莱克的家门口。
　　站在莫格里广场11和13号中间，布莱克轻轻跺了下脚，李峰好奇的看着眼前并排的房子突然往两边挪移，就像一道巨大的推拉石门，直到显露出被隐藏的莫格里广场12号房子。
　　而这一切，住在隔离房子内的人内却毫无感觉，同样的，寥寥无几的街面上，行人对这一切同样毫无察觉。
　　布莱克回头看了眼李峰，示意李峰跟上。
　　也不知道布莱克多久没回家，刚走进房门的李峰便捂着嘴说道：“哥们，这是家还是垃圾场？
　　这股腐烂发霉的味道是怎么回事？
　　有人把你家当成晒咸鱼的场所了吗？”
　　布莱克同样捂着口鼻，忍受着能熏死人的霉味，皱眉说道：“这是我父母的房子，自从我被驱赶出家族后就没回来过，不过现在家族就剩我一位成员，这里自然归我所有，只是我记得家里还有一只家养小精灵打扫卫生才对。”
　　布莱克还没说完，一只身高约一米，有着蝙蝠大耳，怪异的尖鼻快要垂到上嘴唇，衣着破旧的家养小精灵突然出现在两人面前，说道：“贪婪的小偷又来光顾布莱克家族，这里已经没有值钱的东西好”说道一半时，家养小精灵似乎才看到布莱克一样，带些激动的语气说道：“背叛血统的小天狼星回来了？”
　　李峰悄悄捅了捅布莱克，说道：“这家伙什么毛病？
　　表面看见你很激动，但说的话怎么让我觉得是在嫌弃你？”
　　布莱克无视李峰的话，皱眉低头问道：“克利切，你说有很多小偷来过？
　　家族的秘密地下室呢？
　　也被小偷光顾过了吗？”
　　“小主人？”
　　克利切卑微的低着头，答道：“地下室有魔法保护，外人无法进入。”
　　接着，克利切仿佛在自言自语般说道：“小天狼星带着泥巴种回来了，我要告诉女主人。”
　　说完，克利切自顾自转身离开。
　　李峰挠了挠头，小声问道：“你家小精灵真有个性，妥妥的神经质小精灵。”
　　“克利切在我小时候就这样，他总能让我心情瞬间变差。”
　　脸上带着点无奈的布莱克示意李峰跟在自己身后，说道：“正常情况下，不会有哪个家族把所以财产放在古灵阁银行，哪怕管理古灵阁的妖精们把银行安保吹得巨龙集体围攻也进不了银行宝库，要知道那群妖精比你想的还要贪财，所以每个家族都会秘密修建一处存放金加隆或宝物的密室，现在跟我一起去取你的报酬吧。”
　　刚走进一间破旧房间，布莱克和李峰突然听到门外传来一位女性疯狂开骂的声音，不等李峰询问，布莱克突然想起什么，抓起一块桌布转身离开，过了会，女士的声音瞬间消失。
　　房间内，李峰饶有兴趣的看着四周墙上挂着的布莱克家族族谱，李峰记得霍格沃兹每年能招到的新生少的可怜，要是哪年新生数量超过一百，邓布利多能放上一整天烟花表示庆祝。
　　这也从侧面说明整个英国的巫师数量少的可怜，而像布莱克父母这样坚定支持血统论的巫师还不少，这群人为了确保巫师血统的纯净，基本都是联姻关系，这就导致多数巫师家庭之间其实都是亲戚关系。
　　反正李峰看着墙上的族谱感觉挺乱也挺有趣的，暗暗想着布莱克哪天上街遇到一位还没断奶的婴儿，结果和婴儿父母聊得起劲时大家翻开族谱一看，恩，这名婴儿是布莱克的二大爷，多有趣。
　　当然，李峰还注意到族谱上有着隐晦的魔力波动。
　　不一会，拿着一盏油灯返回房间的布莱克站在族谱名单前，咬破指尖轻轻涂抹在布莱克家族的老祖宗名字上。
　　墙上，原先让李峰眼花缭乱的字母迅速组成一道拱门，随着布莱克推开拱门，一道向下的阶梯出现在李峰眼前。
　　布莱克将油灯递给李峰，说道：“放心吧，通往地下室的阶梯可没陷阱，你要的金加隆就在里面，能拿多少出来就看你口袋够不够大了。”
　　李峰接过油灯，嘴角微微翘起说道：“要是我拿光了呢？”
　　布莱克耸了耸肩，说道：“拿光就拿光，我不在乎这些钱财。”
　　“希望你不会后悔说过这话，”李峰边走进拱门站在台阶上，边说道：“能给我那些食物吗？
　　这几天为了赶时间可把我累坏了。”
　　正愁没借口离开的布莱克咧着嘴角说道：“当然，不过我要先关上拱门，以防突然闯进不速之客，比如克利切嘴里的小偷。”
　　说完，布莱克轻轻拂过拱门，站在台阶上微笑的李峰，看着身后消失的拱门，表情渐渐凝固收敛。
　　摸了摸下巴，李峰露出不屑的表情，自言自语道：“我没记错的话，原著中待在阿兹卡班的你，看到小矮星以霍格沃兹学生宠物的身份出现时，为了保护哈利可是不顾一切的逃出阿兹卡班，可见你对小矮星有多憎恨和对哈利有多担忧。”
　　“而和我在一起这几天，你像是忘了询问小矮星下落一般，而且对我施展的陌生法术只有好奇却不询问，是不信我知道小矮星的下落还是不信任我这个人？
　　以为我把你带离阿兹卡班另有所图吗？”
　　“可惜了，我是真的只对你家的金加隆感兴趣。”
　　“在说了，真以为传送门只能开到目光所及吗？
　　愚蠢，等你叫来支援时发现我消失在地下室，表情一定很精彩。”
　　不一会，李峰顺着木满灰尘的阶梯走到地下室。
　　说是地下室，实则面积和小广场差不多，足够数百位大妈们排着整齐的队伍在这跳广场舞。
　　而且广场四周不仅有各种隔间，还竖立着练习法术时的靶子。
　　李峰随手推开一道隔间门，只见隔间内竖立着几只货架，货架上摆放着各种魔法物品，以李峰现在的知识量，无法判定拿起这些物品是否存在危险，看了眼后径直推开隔壁的隔间门。
　　相比魔法物品，这处隔间内的书架上摆放着的各种书籍，这让严重缺少魔法知识李峰馋的直流口水，最终，受不了诱惑的李峰抽出长刀捅了捅书籍。
　　良久，没有预想中出现各种陷阱的李峰干脆用长刀挑起一本书籍，拿出隔间摆放在地上，想了想，李峰开启镜像空间后用长刀挑开书页。
　　只一眼，李峰就觉得脑子嗡嗡响，不是因为这本书籍有魔法陷阱，而是这是英国，虽然美语和文字脱胎于英文，口语之间还能交流，但其中许多文字描述其实是不一样的，如果是本普通书籍李峰还能硬着头皮阅读，但这可是记录魔法知识的书籍，一个单词理解错误可是会出人命的。
　　想到这，李峰感觉好心塞，这让他原先准备到对角巷购买大量魔法书籍的计划夭折了，连文字都看不懂，他还怎么学习，找反应软件吗？
　　这可是魔法世界，和俗世中对同一种物品的理解完全不同，就像魔法界的生死水，效果和俗世的安眠药一样，但问题是哪种翻译软件把安眠药翻译成生死水的？
　　李峰嘴角抽抽将书籍用长刀挑回书架，现在，他只求对角巷有种特殊道具，能把这些文字翻译成他熟悉的美式文字，当然，要是翻译成汉字就更好了，毕竟李峰对汉字的理解更熟悉。
　　一间间推开隔间门，李峰总算找到成堆的金加隆，抓起一把便装进口袋，直到口袋里再也装不下，李峰才恋恋不舍的打开最后一处隔间门。


第59章 59章斯莱特林家族的挂坠盒
　　最后一间隔间内，孤零零的实验桌上摆放着各种大小不一的螺丝刀和钻头，和其他隔间不同的是这处实验桌较为干净，显然，这是一件常年有人使用的房间。
　　走进隔间，李峰好奇的看向一只被固定在实验桌上的挂坠盒，借着油灯昏暗的光线，李峰看到挂坠盒外壳上刻画着呈现‘S’形的大蛇。
　　随着灵体法术修为的不断加深，李峰对挂坠盒有种奇怪的感觉，他感觉到这玩意似乎有生命。
　　想了想，李峰开启‘法眼’低头看向挂坠盒，只见挂坠盒内呈现的灵体让李峰感到诧异。
　　从灵体上看，挂坠盒内确实有一只心灵扭曲且混乱的灵魂存在，但这灵体却没有色彩，而是黑白，这说明挂坠盒内的灵魂是亡灵，可是亡灵的灵魂不是被死神拖进冥界，就是会慢慢消散在空气中。
　　而且李峰还看出挂坠盒上有种魔法在保护其内的灵魂，让他能安然的躲在挂坠盒内，最重要的是李峰还看出，这只灵魂有活性，说明灵魂属于活人，并非真正的亡灵。
　　凭着对灵体及哈利世界的剧情了解，李峰立刻想到挂坠盒就是神秘人的魂器之一，萨拉查·斯莱特林家族的挂坠盒。
　　说实话，李峰当初看电影时就觉得神秘人把自己改造成人不像人鬼不像鬼的蛇脸样子，感觉对方脑子绝对有病，对了权势值得这么做吗？
　　那玩意生不带来死去带去的，有毛用？
　　魔法师要么凭实力达到永生，要么求死后千年内还把遗像挂墙上供人缅怀才对嘛。
　　咧着嘴，李峰用长刀挑起挂坠盒。
　　别看影片里是个人都敢手拿挂坠盒，似乎除了长时间佩戴挂坠盒会被盒内的神秘人残魂蛊惑外没有其他危害，但那是电影，这可是现实世界，除了蛊惑人心外，鬼知道神秘人为了保护挂坠盒还在上面刻下什么魔法，万一李峰没稳住玩脱了呢？
　　他还想多活几年呢。
　　拿出一张卷轴，和装着伪·天使羽毛的木盒，李峰有些纠结。
　　如果用卷轴包裹挂坠盒，李峰倒是不担心自身受到挂坠盒的诱惑，毕竟他可是和魔鬼学过诱惑法术的法师，要不是李峰法力在纯度和量上比不上神秘人，指不定谁诱惑谁。
　　李峰唯一担心的是随身携带会不会意外触发挂坠盒上未知的魔法。
　　而把挂坠盒放进木盒就有意思了，木盒最基本的作用是保护伪·天使羽毛的能量不外泄，所以从密封性来说，木盒还是值得信赖的，一但将挂坠盒放进木盒，诱惑力自然被隔离，这就像神秘人被李峰关进小黑屋，至于挂坠盒上的魔法，当然也会被关进小黑屋。
　　唯一麻烦的是伪·天使羽毛不能和挂坠盒放在一起，这玩意对所有心灵扭曲的生物都是大杀器，一但两者放一起，挂坠盒内的灵魂必定被伪·天使羽毛杀死。
　　可是伪·天使羽毛离开木盒，羽毛上的能量就会不断消散，最终让伪·天使羽毛成为一根普普通通鹅毛，这是李峰不愿意看到的，他还想用这根羽毛克制魔鬼类等生物，以此从魔鬼嘴中敲诈出法术。
　　虽然李峰没想着参合进哈利的剧情中，但这不妨碍李峰幻想和邓布利多做场交易，以交出挂坠盒为代价，让邓布利多教导自己魔法或是一件自己垂涎的魔法道具——时间转换器。
　　想了半天，李峰最终还是不舍得以消耗伪·天使羽毛的能量为代价，保存一只除了交易没多大用出的挂坠盒。
　　用卷轴小心包裹好挂坠盒放进口袋，李峰伸手打开传送门。
　　这时的李峰很庆幸布莱克选择用脚丈量泰晤士河到格里莫广场的距离，这让李峰有足够的时间记住一路上的环境，方便自身开启传送门离开布莱克家族的秘密地下室。
　　穿着风衣佩戴长刀的李峰突然从传送门跨步到街头，吓得周围行人一跳，随即，李峰朝着一脸蒙逼的行人说道：“我是街头魔术师，希望我大变活人的魔术没吓到你们。”
　　说完，李峰朝着四周鞠躬致歉后一脸郁闷的离开人群。
　　李峰之所以郁闷，是因为他忘了向布莱克询问对角巷在哪，初来乍到的他只知道破斧酒吧能通往对角巷，但特么破斧酒吧在哪都不知道，这让他怎么去对角巷？
　　口袋里只有巫师钱币的李峰，饿着肚子蹲在路边，开启‘法眼’不时的查看路过行人的灵体，内心祈祷着有灵体特异的巫师路过自己面前，好让自己询问到对角巷该怎么走。
　　直到天色完全暗淡，依旧幻想着能找到巫师的李峰突然看到一道残影从自己眼前飞驰而过。
　　握草刚才过去的是什么玩意？
　　被吓一跳的李峰起身望向残影，等残影即将从视线内消失时才看出那是一辆三层巴士。
　　“唯有体内拥有魔力之人才能看到的骑士巴士！”
　　知道自己看到什么的李峰一脸欣喜的伸手将传送门开到巴士前侧方，内心忍不住吐槽道：“这哪是巴士该有的速度，这简直就是飞机在低空飞行。”
　　跨过传送门，李峰对着飞驰而来巴士招手示意停车，可惜骑士巴士的规矩是唯有巫师将魔杖指向路边时，他才会应声而来，李峰呢？
　　上哪找根魔杖？
　　所以骑士巴士只当没看到李峰，依旧从李峰身边呼啸而过。
　　骑士巴士上，司机似乎撇到一眼李峰，扭头对售票员说道：“我刚才好像看到有人对我们招手了。”
　　售票员无所谓的说道：“你看到他手里有魔杖了吗？”
　　看到前方路边再次出现李峰身影的司机摇了摇头说道：“没看清看清了，他手里没有魔杖，见鬼，他刚才还在身后，怎么突然跑到我们前面的？”
　　等李峰第4次将传送门开到骑士巴士前方招手时，骑士巴士总算停下。
　　松了口气的李峰看着车门打开，帽子斜带的售票员斜靠在车门，好奇的说道：“先生，你能看到骑士公交？”
　　我看不到还追你干蛋边腹诽着，李峰一边登上骑士巴士，说道：“破斧酒吧，就在伦敦。”
　　看着李峰径直登上巴士，售票员在傻也知道对方是巫师，只是他很好奇，要知道巴士存在的意义就是针对那些对飞路粉感到不适，或是幻影移形能力不靠谱的人开设的，李峰呢？
　　既然能突然出现在巴士前方，就说明对方有瞬间移动的方法，为什么还要坐骑士巴士？
　　上车后，李峰用最快速度坐到一张空闲的床铺上，他可是知道售票员站立的位子和床铺上有魔法保护，防止高速行驶的巴士急刹时乘客被惯性甩出位子，而剩下的走廊等地方可就没魔法保护了，如果李峰不想体验被惯性甩来甩去将隔夜饭吐出来，最好的方法就是老老实实的坐在位子上。
　　借着巴士未启动的时机，售票员走到李峰身边索要车费，李峰随记从口袋里拿出一枚金加隆递给售票员。
　　售票员皱了皱眉头，说道：“先生，你有零钱吗？”
　　李峰摇了摇头，他身上的金加隆都是在布莱克家的小金库里拿的，谁家金库存不存放金加隆反而存放银西可或铜纳特等小面额的钱币的？
　　在说了，李峰为了确保自己有足够多的钱购买各种魔法材料，眼睛里只有大面额的金加隆，就算有银西可或铜纳特他也只会当做看不到，毕竟口袋就这么点容量，脑子瓦特了才装零钱。
　　售票员耸了耸肩，从口袋拿出零钱付给李峰，转身回到座位上，对着司机报出李峰想去的地点后，售票员好奇的问道：“先生，你的魔杖呢？”
　　“丢了，”看向窗外的李峰随口说道：“这不准备去对角巷购重新购买一根嘛。”
　　“先生，我得提醒你，对角巷的商店现在可都关门了，”明显不信李峰在胡说的售票员撇着嘴说道：“只怕你是想去破斧酒吧喝一杯吧，至于魔杖，我估计被你老婆给收缴了，以防你酒后乱使用魔法。”
　　显然，售票员是位健谈人士，只是等售票员刚询问李峰是怎么突然跑到巴士前方时，骑士巴士已经停在破斧酒吧门口，可见骑士巴士的确实该改名，叫骑士飞机还差不多。
　　李峰拿起自己的物品，笑着对依旧等待解释的售票员说道：“下次我坐骑士巴士时在告诉你。”
　　说完，李峰径直下车推开破斧酒吧大门。
　　酒吧大门看似只是简单的木门，隔音效果却是出奇的好，刚推开大门，李峰就知道什么叫喧闹，什么叫生意火爆了。
　　吧台内，老板汤姆看了眼陌生的李峰，说道：“先生，需要点什么？”
　　“食物，”李峰想也不想的说道：“还有一间空房。”
　　很快汤姆将食物摆在李峰面前，问道：“先生，你叫什么，我好像从未见过你。”
　　已经快饿疯饿李峰抓起食物咬了一口，说道：“奥斯丁，我是来伦敦旅游的，倒霉的是我行李被麻瓜们偷了，希望他们不会把我的魔杖当成交响团的指挥棒给愣了，我都用了好多年了。”
　　放下食物，李峰用无辜的小眼神看向汤姆，说道：“我在伦敦也能买到魔杖，对吗？”
　　汤姆点了点头，指了指酒吧远处一道门，说道：“那里有通往对角巷的通道，等明天对角巷内的商店开始营业，我带你开启那道门，你可以在加里克·奥利凡德先生那购买到称心的魔杖。”
　　李峰会心一笑：成了，就等明天把口袋里的金加隆花光


第60章 60章邓布利多（感谢青莲大道歌的支持于打赏）
　　就在李峰已经钻进柔软的被窝呼呼大睡时，待在家里焦急等待着贵客前来的布莱克总算听到有人按响自家门铃。
　　布莱克激动的打开家门，只见除了要等待的贵客霍格沃兹的校长，阿不恩·邓布利多外，门外还站着一位他意想不到的老朋友——莱姆斯·约翰·卢平。
　　布莱克理了理还没来得急整理的犀利发型，恭敬的对长着花白胡须的老人说道：“邓布利多校长，很高兴见到你。”
　　说完，布莱克想向前拥抱自己的老朋友：“我没想到能在这见到你，月亮脸。”
　　卢平一脸讥笑着后退一步，以此表示他并不想和布莱克拥抱，毕竟在卢平的印象中，布莱克依旧是害死哈利一家，以及杀害小矮星彼得的凶手。
　　“如果不是邓布利多接到你的传信时，正好来我住处邀请我成为霍格沃兹下学期的黑魔法防御课教授，我还真不知道你有这么大的本事，能从阿兹卡班逃离，还是说这就是你投靠神秘人后他教给你的本领。”
　　布莱克嘴角一抽，发狂似的喊道：“我没有背叛~”“我现在已经不是校长了，”邓布利多见卢平和布莱克言语间火药味十足，连忙插话打断对方的话，并示意卢平无需紧张的同时疑惑的说道：“我接到署名是你的来信时很诧异，你不是在阿兹卡班吗？
　　你是怎么逃出来的？”
　　“不是校长？”
　　布莱克愣了愣，示意两人进屋的同时，皱着眉头问道：“是食死徒设下的阴谋吗？
　　我就知道奥斯丁另有所图，估计他救我出来也是计划的一部分。”
　　走进布莱克老宅，邓布利多微微摇头说道：“和食死徒没关系，是学校里发生了大事，有学生打开了斯莱特林的密室，放出怪物清理那些麻瓜出生的学生，现在已经有数人受到伤害，校董事会才决定开除我平息事件。”
　　一旁，将魔杖藏在手中，时刻警戒的卢平说道：“还是说说你是怎么逃出阿兹卡班的吧，如果不能说服我，我想傲罗一定很乐意再次将你关进阿兹卡班，同时我还会申请魔法部允许让摄魂怪对你施展‘摄魂怪之吻’的。”
　　没能感受老友温暖的拥抱只听到满口的讽刺和杀意，布莱克显得有些无奈，他明白没有找到小矮星彼得之前，他说什么都无法洗脱自己杀人的污点。
　　听到卢平说起摄魂怪，布莱克这才想起自己找邓布利多的原因，忙说道：“我在阿兹卡班亲眼看到一名叫奥斯丁的华裔男子将摄魂怪收服，现在摄魂怪表面上依旧听从魔法部的指令，但实际上已经成为奥斯丁的奴仆。”
　　在布莱克边说边带领下，3人走进刻有布莱克族谱的房间，指着族谱说道：“我担心奥斯丁是食死徒，又见他一心想带我离开阿兹卡班，所以假意同意他所有要求，等他和我回到老宅，我趁机将他关押在秘密地下室，并通知你前来。”
　　邓布利多微微点头，示意自己知道了，并饶有兴趣的看着墙壁上的族谱，说道：“这上面有一道神奇的魔法，如果不是你提醒，我可能都无法注意到这些隐藏在墙壁上的魔法，是哈利父母保护家所在地点时布下的‘赤胆忠心咒’变种吗？”
　　邓布利多能一眼看出族谱上的秘密，布莱克毫不惊讶，毕竟邓布利多可是百年来魔法界最强悍的巫师。
　　布莱克微笑着说道：“只有将名字写在族谱上的人，才有资格利用自身的血液开启隐藏在墙后的密室大门，不过缺点也很明显，它只认血液不认人，只要有人拿到我的血液，他依旧能打开布莱克家族的秘密地下室，除此之外，建造地下室的家养小精灵和后代也能进入。”
　　邓布利多将目光从族谱移到布莱克身上，说道：“说说奥斯丁吧。”
　　布莱克略微低头沉思一会，将语句整理好后，说道：“奥斯丁是突然出现阿兹卡班的，一开始就一脸财迷模样的在阿兹卡班寻找我，以告诉我小矮星躲在哪的消息为理由让我花钱购买，只是找到我时正好是摄魂怪进食时间，加上当时我的脑海里一片混乱，所以没有多加询问小矮星在哪。”
　　“原本摄魂怪进来时我以为他会独自逃走，毕竟没人愿意近距离接触摄魂怪，但是”眼中略带些迷茫和惊恐的布莱克继续说道：“一开始，我只看到他施展两种法术，一种当场击杀摄魂怪，另一种法术能给摄魂怪来了一次‘摄魂怪之吻’最后，他当着我的面强行对所有摄魂施法，将摄魂怪成为他的宠物”说道最后，布莱克略带些困惑和惊恐的说道：“我发现他的魔力量相比成年人来说很少，但他施法时从未使用魔杖，有些法术更是只有几个简单的手势，做到无声施法。”
　　在魔法界，能做到无声施法已经很了不起了，做到无魔杖施法更是魔法界的个中翘楚，对此，布莱克感到不解和困惑。
　　卢平只觉得布莱克一定是被摄魂怪吸走太多快乐已经疯了，连编个故事都破洞百出，什么时候魔力量少的人也敢面对摄魂怪了，更别说击杀摄魂怪了，要知道摄魂怪这种生物在魔法界就没有被击杀的记录。
　　而邓布利多而想的更多，说道：“你确定他和你说小矮星彼得的事？”
　　见布莱克肯定的点点头，邓布利多微笑着说道：“除了奥斯丁收服摄魂怪的事，出现小矮星的消息，这也是你找我寻求帮助的原因吧？
　　如果这些都是真的，那么说明我们都冤枉你了，找到小矮星后，我会向你道歉，现在还是打开地下室入口，让我和这位奥斯丁好好聊聊。”
　　打开地下室入口，邓布利多刚想走进拱门，一旁的卢平说道：“邓布利多教授，让布莱克先进。”
　　布莱克愣愣的看了下卢平，一脸自嘲的说道：“你还是不相信我的话，没看我现在连根魔杖都没有吗？
　　没有魔杖的巫师和麻瓜有什么区别？
　　在说了，以邓布利多的实力还用怕我的陷阱吗，你是瞧不起邓布利多还是把我高看了？”
　　卢平可不会因为布莱克没有魔杖就放松警惕，讥笑着说道：“当初你也是这么获取詹姆和莉莉的信任吗？
　　可惜转眼就把他们卖给神秘人，你做了这么多伤天害理的事，每晚还能安然入睡吗？
　　或者说你的良心被狗吃了？
　　哦，抱歉，你的阿尼马格斯就是一条狗，你可能早就变成狼心狗肺的小人了。”
　　布莱克急促的喘着粗气，最终在几次深呼吸之后表面一脸平静的看向卢平，摇了摇头表示对老友失望的同时转身走进拱门，说道：“等抓到本应该早就死亡的小矮星，我在向你解释吧。”
　　邓布利多走到卢平身边，右手放在卢平肩上，说道：“就凭布莱克逃出阿兹卡班后没有躲藏，反而立刻联系我告知有关摄魂怪的事，我相信布莱克身上的罪名是被陷害的。”
　　说完，邓布利多跟在布莱克身后走进地下室。
　　此时的地下室哪还有李峰的踪影，除了地上明显凌乱的脚印外，只有同样凌乱的小金库证明地下室确实有人来过，除此之外，3人在地下室连只蟑螂都没发现。
　　卢平扫视一眼周围，一脸讽刺的看向布莱克，示意对方解释解释，什么叫奥斯丁被关押在地下室，你关押的是一团名叫奥斯丁的空气吗？
　　正当卢平要取笑布莱克编的谎言这么快就被识破时，邓布利多走到摆放实验桌的隔间内，看着实验桌上因李峰拿走挂坠盒而留下的灰尘印记，说道：“地上的脚印和布莱克的不符，所以这里确实有人刚刚来过，而且奥斯丁不仅拿走金加隆，他还拿走实验桌上的某样物品。”
　　似乎是想到什么，邓布利多眯了眯眼，指了指布莱克老宅说道：“布莱克先生，你说你觉得奥斯丁带你离开阿兹卡班是另有所图，那么他是否能猜到你离开阿兹卡班后会返回这？”
　　布莱克走到实验桌旁，摸了摸实验桌说道：“这是我逃脱魔法部追捕，唯一能想到的躲藏地方，教授，你是说奥斯丁的目标就是实验桌上的某样物品？”
　　邓布利多微微点点头，说道：“如果他真的另有所图的话，你知道他拿走的是什么吗？”
　　布莱克摇了摇头，说道：“我都忘了多少年没回来老宅了，根本不知道老宅内还留有什么，不过我想有个人知道。”
　　说完，布莱克大声喊道：“克利切，出来。”
　　话音刚落，克利切瞬间出现在布莱克面前，恭敬的说道：“小主人有什么吩咐？
　　我活着就是为了布莱克家族服务的。”
　　说完，克利切低着头，恍若周围无人似的在一旁自言自语道：“张脏的英国人又踩脏地毯”布莱尔对克利切的神经质已经见怪不怪，指了指实验桌说道：“告诉我实验桌上原本放着什么。”
　　“原本？”
　　克利切意识到什么，慌张的跳到实验桌上看了眼，泣声说道：“该死的小偷，克利切还没破坏它，辜负了主人~”


第61章 61章行踪（感谢留风邀月的支持和打赏）
　　刚从阿兹卡班出来的布莱克显然还没有学会收敛自己的暴脾气，毕竟被摄魂怪折磨了12年，有脾气需要发泄是很正常的事。
　　所以布莱克见克利切在实验桌上哭哭啼啼不断自言自语，却始终未说出李峰拿走了什么物品，心中积压的怨气忍不住想通过暴打克利切的方式发泄出来。
　　好在一旁的邓布利多前往布莱克老宅时在口袋里装了些巧克力，只要吃一块巧克力就能治愈摄魂怪吸取快乐的攻击，这也是接触摄魂怪后会有效的恢复方法。
　　将巧克力递给布莱克，邓布利多说道：“布莱克，命令克利切说出奥斯丁拿走了什么。”
　　狼吞虎咽的将巧克力咽下，感觉好多的布莱克看向克利切，命令道：“现在，立刻，马上说出被拿走的物品是什么。”
　　克利切在布莱克的指令下停止哭泣，小声说道：“是一只挂坠盒，它是这间房子里最邪恶的物品，雷古勒斯主人死前命令克利切破坏盒子，可是克利切无论用钻头钻还是斧头劈都无法毁坏盒子，克利切让雷古勒斯主人失望了。”
　　邓布利多：“是什么样子的挂坠盒？”
　　克利切看向邓布利多，仿佛刚刚发现对方，恭敬的弯腰说道：“魔法界最伟大的白巫师阿不恩·邓布利多阁下，晚上好，那是一只外壳刻画‘S’形大蛇的挂坠盒，是雷古勒斯主人从黑魔王手里偷来的，盒子里有黑魔王的秘密。”
　　邓布利多愣了愣，似自言自语又似乎在询问克利切：“蛇？
　　挂坠盒，又和黑魔王有关，是萨拉查·斯莱特林的遗物吗？”
　　克利切表示自己只是一只家养小精灵，不清楚什么是斯莱特林遗物，只知道自己没完成雷古勒斯主人的遗愿。
　　一旁，布莱克似乎意识到什么，懊恼的说道：“奥斯丁一副财迷的样子就是装给我看的，他至始至终都知道布莱克家族的秘密地下室有神秘人需要的东西，只是迫于无法进入地下室才来阿兹卡班救我，看似让我同意他进入地下室拿酬劳，实则是想拿到那什么破挂坠盒。”
　　邓布利多皱了皱眉头，说道：“无论神秘人想得到什么，我们都不能让他得到，目前最重要的是找到奥斯丁，布莱克，你好好回忆下奥斯丁说过什么，想想他会在哪出没。”
　　良久，布莱克苦笑着说道：“可能我天生不适合打探情报，无法判断奥斯丁会出现在哪，我唯一知道是的初次见面时他身无分文，对伦敦也不熟悉，现在”布莱克撇了眼存放金加隆的隔间，说道：“对了，他对改装机车很感兴趣，或许他会去购买零件改装机车？”
　　一旁默默防备布莱克的卢平，突然说道：“如果奥斯丁没有离开伦敦，我们可以在旅馆等地方找找，只是我们不知道他会住在麻瓜世界的旅馆还是魔法世界的，如果是后者倒是简单，毕竟只有这么几家。”
　　“好主意，”邓布利多示意大家离开地下室，说道：“我前往阿兹卡班调查摄魂怪是如何被控制的事，卢平和克利切去寻找奥斯丁的下落，至于小天狼星，魔法部虽然还不知道你逃脱了，但你最好还是躲在家中。”
　　说话间，邓布利多看了眼布莱克，倒不是等邓布利多不信布莱克所说有关摄魂怪的事，而是在这个世界中，多数魔法都有对应的化解咒，既然现在李峰是敌是友都不清楚，邓布利多当然想多了解些李峰的信息，以便日后争斗时有所防范。
　　3人回到老宅大门口，邓布利多对准备寻找李峰踪影的卢平和克利切说道：“考虑到对方能无声无魔杖施法，你们找到奥斯丁后不要惊动对方，以监视为主，等我回来后在做打算。”
　　卢平点了点头，走到路边后举起魔杖，召唤骑士巴士。
　　很快，一辆三层的骑士巴士停在卢平面前，售票员看着卢平手里的魔杖，小声嘀咕道：“哦，又是一位拥有魔杖的，我还以为能看到那位能追赶巴士的华裔呢。”
　　走上巴士的卢平下意识看向售票员，问道：“你见过一位华裔巫师？”
　　老宅门口，正让布莱克描述李峰施法细节的邓布利多，扭头看向去而复返的骑士巴士，挑了下眉头看向下车的卢平，问道：“你忘了什么事吗？”
　　卢平对售票员说了谢谢，转身走到邓布利多身边，脸上略带些惊喜表情，说道：“教授，我知道奥斯丁在哪了，他距离布莱克老宅不远处登上骑士巴士，到破斧酒吧下的车，估计现在已经在破斧酒吧睡觉了。”
　　邓布利多略带着惊讶的说道：“破斧酒吧？
　　他没有急着把挂坠盒交给神秘人吗？”
　　卢平耸了耸肩，说道：“这我就不清楚了，或许已经将挂坠盒交给神秘人，或许”说道这，卢平看向布莱克，继续说道：“或许奥斯丁不是神秘人的手下，而是单纯看到实验桌上有件魔法物品，以为是什么珍贵物品，顺手拿走了。”
　　邓布利多想了想，觉得卢平说的也有可能，毕竟正常人看到后总会有些好奇，比如猜测挂坠盒会出现在实验桌上是因为挂坠盒值得研究，毕竟按照克利切所说，挂坠盒别说毁坏了，连打开都做不到，这还是能无魔杖施法的家养小精灵说的。
　　布莱克意识到邓布利多在想什么，转身对克利切说道：“你去破斧酒吧看看，如果奥斯丁在酒吧内，你就记录下他的一举一动，等邓布利多从阿兹卡班回来后将一切都告诉他。”
　　克利切微微点点头，自言自语的说道：“很高兴能为布莱克家族服务，我又有工作能做了。”
　　话音刚落，克利切瞬间从3人面前消失，又出现在破斧酒吧内，蹑手蹑脚的在酒吧房间内寻找奥斯丁，没一会，克利切咧着大嘴站在一间房间外，听着李峰呼呼大睡时发出的打呼声。
　　“这是奥斯丁的声音，我之前听到他和小主人说话，我记得就是这个声音。”
　　克利切自言自语一番后，又想了想布莱克的指令：盯着奥斯丁在门外应该不算盯着吧，还是在床头盯着奥斯丁吧在克利切出现在房间时，李峰的呼噜声瞬间消失。
　　穿越几个世界后的李峰，早就习惯了在异世界随时保持一份警戒，哪怕是躺在松软的大床上，该有的警戒心还是有的，所以克利切突然出现在自己床头时，李峰未睁眼便将手伸向一旁的长刀。
　　等李峰举刀看清是眼熟的家养小精灵时，带着不确定的语气问道：“克利切？
　　布莱克让你来找我吗？”
　　听到周围响起玻璃破碎声却没在意的克利切，微微点点头，低声嘀咕道：“该死的泥巴种，该死的小偷，你偷了雷古勒斯主人的挂坠盒”不等克利切嘀咕完，李峰用长刀指了指包裹着挂坠盒的卷轴，翻着白眼说道：“我知道怎么毁坏它。”
　　毁毁坏它？
　　作为一只忠心的家养小精灵，时刻想着怎么完成雷古勒斯的命令本就快把克利切逼疯，加上长时间接触挂坠盒，心灵早就有些扭曲，听到李峰能帮忙毁坏挂坠盒，克利切反而头脑清明起来。
　　所谓人老成精，有些老态的克利切显然也明白李峰不会白帮自己的忙，而作为交换条件，克利切表示自己只是忠心布莱克家族的小精灵，只有李峰说出需要什么条件，在自己考虑布莱克家族的利益后才能给出答复。
　　克利切眨着大眼看向李峰，语气卑微的说道：“尊敬的奥斯丁先生，请问你有什么条件？”
　　在内心，克利切想着李峰一但狮子大开口，自己就权拒绝对方的要求，毕竟邓布利多也对这只属于神秘人的挂坠盒感兴趣，了不起抢回挂坠盒，相信喜欢和神秘人对着干的邓布利多对摧毁挂坠盒也会感兴趣。
　　“条件啊？”
　　李峰挠了挠眉心，这一时半会的他还真没想到提什么条件，过了会，李峰想到自己目前最需要的道具，说道：“你懂翻译吗？
　　把魔法书上的英语翻译成麻瓜们的汉字或美式英语。”
　　李峰的条件反而让头脑清醒的克利切有些模糊，不是条件太难，反而是太简单，简单到根本就不需要他亲自操作。
　　眨眨眼，克利切小心的说道：“尊敬的奥斯丁先生，如果你需要翻译的书本较少，克利切很高兴为你效劳，如果你翻译的书本较多，克利切提醒先生，你可以购买翻译专用的羽毛笔。”
　　李峰愣了愣，在他印象里，这个世界的巫师喜欢将自己隔离在世人视线之外，就算和外界有交流也是和国外的巫师，而不是麻瓜。
　　经过克利切一番解释，李峰才想起这世界的巫师虽然喜欢被隔离，但还有一群人喜欢麻瓜世界，并以此为生，比如霍格沃兹内就有一门学科，叫麻瓜研究学。
　　而这群人研究麻瓜必然会用书籍，报纸等收集情报，所以翻译用的羽毛笔也营运而生。
　　既然羽毛笔能将麻瓜书籍翻译成魔法世界的书，反之羽毛笔也一样能将魔法世界的书翻译成麻瓜世界的书，只是这种羽毛笔有些贵，毕竟需要的人太少了，但李峰是谁，他可是把布莱克的地下室小金库当成自己家的人，是缺那点金加隆的人吗？


第62章 62章家养小精灵（感谢时琦狂浪的支持和打赏）
　　毁坏挂坠盒的方法李峰知道的可不只两种，比如自己的伪·天使羽毛又或是‘所罗门之钥’上的法术。
　　这本书上尽是些克制魔鬼的法术，而魔鬼多数时候选择附身在人类身上，为了挽救人类的同时消灭魔鬼，李峰从中学到的驱魔术就不少。
　　像神秘人这种将灵魂藏在挂坠盒内的行为勉强算是附身，所以李峰有的是办法将神秘人的灵魂驱逐出挂坠盒。
　　唯一不确定的是神秘人的灵魂目前还算属于人类，李峰不清楚消灭魔鬼用的法术能否有效，万一神秘人灵魂太强大打不过或是让对方跑了，李峰拿什么和邓布利多交易？
　　空荡荡的挂坠盒吗？
　　考虑到以上这些，李峰听完克利切对翻译专用羽毛笔的介绍后，捏着鼻子自认倒霉的同时说道：“方法一，找到格兰芬多的宝剑，那玩意能劈坏挂坠盒。”
　　克利切嘴角一抽，格兰芬多的宝剑他当然知道，但他更知道这玩意早就失踪上百年了，就算他运气爆棚找到宝剑，估计他还没来得及使用宝剑劈开挂坠盒，就被其他寻找宝剑的人找到，而且为能独吞宝剑，还会把他晒成肉干。
　　睁着大眼，克利切幽幽说道：“方法二呢？”
　　确定哈利已经二年级的李峰当然知道蛇怪已经出现，只是不清楚剧情发展到哪一步而已，挠了挠头，李峰反问道：“你知道瞪谁谁死的蛇怪吗？”
　　克利切侧头想了想，不确定道：“你说的蛇怪，是公鸡蛋在一只癞蛤蟆身体下所孵出的一条拥有超凡本领的危险大蛇吗？”
　　李峰咧着嘴点点头，说实话，哪怕李峰自认已经有魔法师身份，见识到的奇怪物种够多的，但听到一枚公鸡蛋时依旧忍不住想笑。
　　你说这生蛋的公鸡有多忙？
　　先不说这只公鸡的蛋从哪个器官孕育的，就说这公鸡又要打鸣又要下蛋，这是准备抢了母鸡的工作，让自己成为工作狂吗？
　　这让同一被窝的母鸡怎么看？
　　还有那只孵蛋的蛤蟆得有多闲，这是真·孵蛋玩啊。
　　见李峰点头承认，克利切清楚的感觉到自己身体中一股澎湃的血流涌向大脑，脑血栓什么的一下被冲开，顿时神清气爽或是说火冒三丈？
　　要不是魔法部严令家养小精灵不能伤害人类，克利切真想趁着自己头脑清醒的时候劈开李峰大脑看看，传说才存在蛇怪在现实中上哪找？
　　还蛇怪能毁灭挂坠盒？
　　你咋不说掀开梅林的棺材，让梅林把神秘人拖进冥界算了。
　　见克利切瞪向自己的眼神充满鄙视，李峰哪能猜不到克利切在想什么，一副无所谓的样子说道：“我还真知道哪有蛇怪，问题是那玩意我打不过，除非你想办法弄瞎它，不然”李峰边躺会床上盖上被子边说道：“不然我们还是洗洗睡吧，反正我是不会单独面对蛇怪的，那不叫毁坏挂坠盒，那叫找死。”
　　床边的克利切低着头，一副认真思考的模样后，咬着牙说道：“如果蛇怪失去那双眼睛，你会帮我毁灭挂坠盒吗？”
　　枕着双手闭眼休息的李峰，听到克利切的话后坐在起身上下打量着克利切，说道：“听你的口气，你是哪怕以自身性命为代价也要弄瞎蛇怪吗？”
　　克利切瞪着充血的眼睛，一副高傲模样看向李峰，答非所问道：“我最大的理想就是像母亲那样把脑袋割下来粘在布莱克家族的一块饰板上。”
　　这算既侧面回答我问题，又交待遗言了吗？
　　虽然知道家养小精灵一但认主后忠诚很高，但李峰依旧对克利切的行为感到惊讶：为了不知道死了多少年的前主人，居然明知道会牺牲也要完成其遗愿，你让你现任的主人小天狼星怎么想？
　　不过我特么好像要一只这么忠心的家养小精灵事实上李峰真想毁坏挂坠盒还有简单的一个方法，简单到只需要耐心等待即可。
　　李峰哪怕不知道哈利的剧情发展到哪一步，但在剧情推动下蛇怪必定会出场并怂上这方世界的主角，而在哈利这位拥有主角光环的照射下，身边漂亮的怪物叫宠物，丑陋的怪物叫美味多汁的食物，所以蛇怪这种一看就又臭又丑的注定只是一坨美味蛇羹而已。
　　当然，这需要你有足够的胆量去尝试下蛇肉的味道，像李峰这样的人就不敢尝试蛇怪的味道，哪怕蛇怪是从鸡蛋中被孵出，天生有着鸡肉味嘎嘣脆的肉质，远超牛肉N倍蛋白质的营养，说不敢就不敢，李峰表示自己打死都不会去吃蛇怪的肉，鬼知道这条活了几百年的蛇怪身上有没有什么奇怪的寄生虫。
　　一想到有寄生虫在自己身体里蠕动，珍爱生命的李峰微微打了个冷颤，说道：“你告诉我翻译专用羽毛笔，我告诉你两种方法，这很合情合理吧，但你想让我冒着生命危险毁坏挂坠盒，请恕我办不到。”
　　克利切微微摇了摇头，不服气的说道：“但我说的羽毛笔你能在神奇物品店买到，而你说的宝剑和蛇怪让我上哪买？”
　　“那是你要调查的事，”李峰摊了摊手，说道：“或者我们换种交易？
　　比如我们约定好，只要今年霍格沃兹暑假时挂坠盒被销毁，那么你往后就要听候我的吩咐。”
　　“抱歉，”克利切想也不想的说道：“我是布莱克家族的小精灵，我只为布莱克家族服务。”
　　虽然明知道这样招揽不到克利切，但李峰觉得尝试下也没多大问题，反正试试又不会怀孕，只是克利切干净利索的拒绝让李峰多少有些不爽。
　　“你就不问问小天狼星怎么想？”
　　有些不甘心的李峰依旧企图诱惑克利切，说道：“或许小天狼星受够了你的神经质，同意将你转让给我呢？”
　　克利切愣了愣，他知道小天狼星对自己有多厌恶，现在小天狼星明知道挂坠盒属于神秘人的前提下，李峰一但开口用挂坠盒交易，克利切觉得自己八成该换主人了。
　　克利切有些纠结，他原先准备将一生奉献给布莱克家族，但现在一边是按照雷古勒斯的遗愿毁坏挂坠盒，完成最后一次尽忠，一边是无视雷古勒斯的遗愿，继续将下半生奉献给布莱克家族。
　　良久，感觉脑子又开始犯迷糊的克利切选择完成雷古勒斯的遗愿，说道：“我回去询问小天狼星后给你答复，希望你能遵守承若。”
　　说完，准备瞬移回布莱克老宅的克利切发动魔法后愣愣的看着眼前李峰：这什么情况？
　　哪怕是禁止幻影移行的霍格沃兹都不能禁止小精灵的瞬移，破斧酒吧还会有更高级的禁止瞬移法阵？
　　李峰咧着嘴：镜像空间可是独立存在的空间，你能出去就有鬼了伸手打开传送门的李峰示意克利切在尝试一次瞬移，这次，克利切望着李峰嘀咕着什么一边瞬间消失在李峰面前。
　　没一会，露着笑容的克利切蹦蹦跳跳的再次出现在李峰面前，嘴里还直嘀咕着：该死的泥巴种小偷，妄想成为我的主人，该死该死~等看到李峰正盯着自己，克利切无声笑道：“小天狼星让我转告你，滚~”“至于拒绝的理由，”克利切模仿着小天狼星的说话语气道：“家养小精灵是贵族的象征，你只是不知道从哪跑出来的穷鬼，既然敢妄想用一只从我家偷走的破挂坠盒换到贵族的荣耀”“这可不是破挂坠盒，而是神秘人的魂器之一，”不等克利切说完，李峰幽幽看向克利切打断道：“如果你不知道魂器是什么，可以询问下小天狼星，我想传承这么多年的布莱克家族会对魂器有所了解吧。”
　　克利切愣了愣，他只是知道挂坠盒是黑魔王的物品，具体有什么作用他确实不清楚，就在克利切回想什么是魂器时，李峰继续说道：“而且，我和小天狼星可是约定过，地下室的东西我拿了就属于我的，所以严格来说，挂坠盒是我救小天狼星离开阿兹卡班的报酬，是属于我的东西，可不能用小偷来形容我。”
　　“还有，克利切，我们约定的是霍格沃兹暑假时我帮你销毁挂坠盒，而不是将挂坠盒交给小天狼星作为交换你的条件，如果想要挂坠盒那就等着我加条件吧，毕竟想要挂坠盒的不仅仅只有你们，所以我没心情和你们讨价还价。”
　　克利切仿佛明白些什么，不可思议道：“你还想和黑魔王交易？”
　　只是单纯的看小天狼星不爽，吓唬吓唬你们而已，不行吗？
　　心里是这么想，但李峰嘴上说的确是：“不可以吗？”
　　有过之前禁止瞬移的经历，克利切明白李峰不是没有还手之力的人，尤其是想到他的前主人用命才偷回挂坠盒，而李峰却准备和神秘人交易？
　　这让克利切觉得自己的脑壳疼，很疼。
　　耷拉着脑袋，克利切再次消失在李峰面前，准备向小天狼星传达李峰准备和神秘人交易的意图，以及告知对方挂坠盒就是魂器的秘密。


第63章 63章克利切易主（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　离开李峰房间没多久，克利切带着两人呈‘品’字形再次出现在李峰房间。
　　刚现身的克利切一脸委屈模样躲在两人身后，他显然已经明白自身大概率会离开布莱克家族，往后跟随在毫不了解的李峰身后。
　　老熟人小天狼星一脸狰狞表情的站在李峰面前，不用说，看小天狼星的表情就知道对方了解魂器。
　　这样也好，省的我费口水解释看见小天狼星依旧没有拿出魔杖，李峰嘴角微微一撇，如果小天狼拿出魔杖指着自己，李峰虽然觉得自己单对单有迎战的本钱，但麻烦还是有的，毕竟小天狼星怎么说也是邓布利多的人，可是：空手就敢出现在我面前，是觉得吃定我了还是因为你身边那位，从始至终都用魔杖指着我的同伙能给你勇气？
　　不过被人用魔杖指着真特么难受安全起见，李峰一个响指将房间包裹进镜像空间，一但发生战斗，镜像空间怎么说也算李峰的主场，好歹也能发挥点主场优势。
　　李峰刚要开口说话，就见克利切一副忠心耿耿的表情站在小天狼星身前，说道：“主人，就是这个魔法把我们关押在一个异度空间中，之前我无法瞬移离开也是因为被他困在这处空间中。”
　　小天狼星推开身前的克利切，一副满不在乎的表情说道：“你想要什么？”
　　李峰耸了耸肩说道：“时间转换器以及相关的资料。”
　　小天狼星先是一愣，随即讥笑道：“真没看出，你还妄想涉及时间法术？
　　省省吧，魔法部的时间转换器虽然很多，但他们只知道制作，却不知道时间魔法的运行原理。”
　　李峰没有反驳小天狼星的嘲笑，依旧微笑的说道：“以及教导我魔法，”想了想，李峰觉得自己对这个世界的魔法好不知晓，补充道：“从基础开始教。”
　　基础？
　　这位没在魔法学校上过学吗？
　　怪不得魔力这么少卢平眯了眯眼，上下打量李峰的同时，好奇的问道：“我可以教你基础魔法，但你要说明你的来历。”
　　李峰看向卢平，侧着头问道：“你是哪位？”
　　“莱姆斯·约翰·卢平”卢平一脸平静的说道：“你可以叫我卢平。”
　　狼人卢平？
　　话说这位的教学水平确实不错不过貌似我有更好的条件和卢平交易，要不换个条件？
　　想了想，李峰咧嘴说道：“很高兴认识你，卢平教授，不过关于你教我魔法的事我想改改条件，我用驱除或压制你身上狼毒毒素作为条件，换你教导我魔法。”
　　为了增加说服力，李峰在说话间摸出自己木盒并打开，示意卢平查看盒内的伪·天使羽毛。
　　举着魔杖的卢平撇了眼洁白的羽毛，他有些困惑李峰为什么称呼自己‘教授’，同时不知道为什么，当他看到羽毛时感觉心灵受到净化，哪怕变成狼人也会拥有理智，同时内心也有些恐惧，似乎有种本能告诉他远离羽毛。
　　当然，变成狼人还有理智只是卢平错觉而已，伪·天使羽毛的作用确实是净化心灵扭曲的生物，至于该生物能不能承受净化能量，这不在羽毛的考虑范围内。
　　这个世界的狼人在满月时可谓六亲不认，可见心灵被扭曲的不要不要的，所以对正常的卢平来说，羽毛的作用还不大，但满月时嘛，一不小心还是会杀死卢平的。
　　皱着眉头，卢平看向李峰问道：“这是什么？”
　　合上木盒的李峰又从口袋里拿出火柴盒大小的魔法书，当着众人的面将魔法书放大到正常尺寸，边翻开书页边说道：“那是伪·天使羽毛，一种专门克制心灵扭曲生物的道具，当初在阿兹卡班时就是将摄魂怪关进镜像空间后，靠着这根羽毛收服对方的，如果你想驱逐狼毒，羽毛能帮你。”
　　说话间，李峰已经找到克制狼人的咒语，将魔法书递给卢平并指着咒语说道：“羽毛的效果太强，弄不好你可能会死，所以我这还有些压制狼毒的咒语，只要你想办法刻画在身上，你想在满月时变成狼人都难，当然，虚弱什么的还是有的，毕竟这是压制而不是消灭狼毒。”
　　卢平看看魔法书，又看看李峰，脸上略带着遗憾的摇头说道：“我不知道你从哪知道我是狼人，但我坚持用挂坠盒交换，否则我宁可忍受狼毒的痛苦也不会教你魔法。”
　　“莱姆斯！”
　　小天狼星不可思议的看向卢平，说道：“你不是”“挂坠盒，”卢平微笑着打断小天狼星的话，说道：“相比挂坠盒，我想杀了神秘人更能让我的心灵得到平静，而且这么多年了，我已经习惯狼毒带给我的痛苦。”
　　说完，卢平目光毫无波澜的看向了眼李峰，边打量着镜像空间边说道：“利用密封的空间让摄魂怪无处可逃，加上克制摄魂怪的羽毛，不错的战略，但你还是说出你的来历以及交出挂坠盒吧，或许我们战胜你也无法离开这处异空间，但不尝试下我又怎么会甘心呢。”
　　还真有不怕死的？
　　我就想学点魔法而已，要不要这么难李峰眼皮微跳的看向卢平，企图从对方的目光中看出服软，但除了生死看淡，什么都看不出。
　　良久，李峰耸了耸肩说道：“用挂坠盒换时间转换器和教导魔法，以及克利切，这点没有疑问吧？”
　　小天狼星和卢平对视一眼，两人点头的同时看了眼默默低头的克利切，有关克利切易主，他俩从一开始就没有反对，毕竟一只家养小精灵怎么也比不上神秘人的魂器重要吧。
　　“至于我的来历，告诉你们也不是不可以，但不是我鄙视你们这个封闭的魔法界，你们首先要懂平行宇宙才能理解我的来历。”
　　见两人一脸迷茫样，李峰想着‘果然如此’的同时，忍着翻白眼的冲动为两人解释什么叫平行宇宙。
　　看哈利电影时李峰只知道巫师们不是看不起麻瓜就是害怕麻瓜，但为此连一些科学理论都不去关注就让人太无语了些。
　　对此，李峰忍不住幻想着这个世界时间过去几百年，人类都开始移居太空了，这群巫师出门一看：“咦，麻瓜呢？
　　怎么整个地球都剩下巫师了？”
　　良久，卢平率先消化李峰的话，带着鄙视的语气说道：“直说你不是这个世界的人不就完了，扯什么宇宙干嘛。”
　　这时，小天狼星也明白李峰的来历，恍然大悟道：“怪不得你的魔法我一个都不认识，原来你是外星人，你们施法都不用魔杖的吗。”
　　李峰：“”外星人？
　　算了，外星人就外星人吧不过你丫的居然知道外星人？
　　这太不可思议了吧小天狼星似乎看出李峰的惊讶，瞥着嘴说道：“我当初可是改装机车的大师，而机车这种物品巫师可不会制造，我只有从麻瓜那偷买才行，这当中就少不了和麻瓜打交道，所以我可不是食古不化的老派巫师。”
　　带着点疑惑，小天狼星继续问道：“既然你都没来过地球，你是怎么知道我被关在阿兹卡班的？”
　　一旁，在脑海中分析李峰来历是否真实的卢平，带着点不确定语气替李峰回答道：“时间？”
　　小天狼星还有些不明白，莫名眨眨眼看向卢平，问道：“什么时间？”
　　卢平没好气的看了眼小天狼星，说道：“奥斯丁提出交换挂坠盒时首先提到的就是时间转换器，我想”卢平边看向李峰边说道：“我想奥斯丁先生会时间类法术，对吗？”
　　见李峰点头承认会时间法术，卢平眼神中略带着些羡慕说道：“我猜你能从时间线上看到我们的过去和未来，对吗？”
　　我怎么没想到还能这么解释呢？
　　正好，我也不想解释你们生活在电影剧情当中李峰咧着嘴，微微点头说道：“只能看到其中的一部分，毕竟我的魔力只有这么点，如果我够强，或许能看的更远。”
　　吹呗，反正吹牛不上税，李峰还不可劲吹？
　　在说了，这么一番解释也有好处，至少不会被两人莫名其妙的问一些电影中没播放过的事情，比如哈利父母是什么时候结婚的这类问题，到时李峰也能用魔力不多没看到来解释。
　　一旁，嘴里嘀咕‘时间线，看见’词语的小天狼星似乎回想道什么，眼睛瞬间布满血丝，问道：“你当初说过知道小矮星彼得的下落，不是在骗我！”
　　李峰摊手说道：“当然。”
　　“他~在哪？
　　！”
　　虽然小天狼星极力深呼吸让自己冷静，但握拳的双手还是能看出他此刻内心有多狂躁。
　　哪怕是边上平日较为冷静的卢平，也是一脸渴望的看想李峰。
　　李峰：“我要”对李峰有过初步了解的小天狼星，一听李峰的语气就知道对方又要提出交易，但他现在只想杀了小矮星彼得，根本就不想和李峰磨叽，直接打断李峰话说道：“成交。”
　　李峰：“”我刚才有说什么吗？
　　你怎么就成交了？
　　卢平无语的看着被仇恨冲昏头脑的小天狼星，一把将对方拉到身后示意冷静下，又扭头说道：“你想用情报交换什么？”
　　“知识，”李峰微笑着说道：“大量的知识，你也知道我不是魔法界的人，对你们这个世界的魔法充满好奇，所以我想要大量的魔法知识。”
　　一些简单的或是说基础类魔法李峰还能在书店中买到，但一些珍贵的魔法李峰可没地方买，所以他想要的是布莱克家族收藏的魔法书。
　　小天狼星略微犹豫了下，说道：“书可以借给你抄录，但原著我要留下，这些书是我送给哈利的礼物。”
　　李峰：“成交。”


第64章 64章搬空金加隆
　　协议达成之际，李峰爽快的说道：“小矮星彼得在霍格沃兹。”
　　“不可能，”卢平想也不想的反驳道：“如果彼得在霍格沃兹，邓布利多不可能毫不知情。”
　　小天狼星同样不信李峰的话，眼神不善的看向李峰，说道：“你这瞎编的谎言太烂，还是你觉得我已经被摄魂怪折磨成傻子，随便编造个谎言就能骗过我？”
　　李峰叹了口气说道：“你们是不是忘了，小矮星彼得的阿尼马马什么来着？”
　　想了想，李峰表示自己实在不记得哈利世界的终极变形术叫什么，说道：“就是你们的变形术，彼得能变成一只田鼠，你们觉得邓布利多会注意到学校内多了一只田鼠？”
　　“阿尼马格斯，”卢平略有所思的说道：“加上彼得熟悉学校内各个密道，或许邓布利多还真无法轻易找到彼得的踪迹，同样的，我们就算找理由进入学校也找不到一只老鼠的踪迹，毕竟学校太大了。”
　　小天狼星有些不信李峰的话，努努嘴说道：“你这情报说了和没说有什么区别？
　　我还要搭上布莱克家族的珍贵魔法，除非你把小矮星彼得找出来，否则交易取消。”
　　让我去学校找小矮星不是不可以，但现在霍格沃兹可是有一条蛇怪出没，就抄录书籍的法码是不是少了点？
　　李峰挠了挠眉心，说道：“小矮星现在是罗恩·韦斯莱的宠物，一只缺根手指的宠物鼠，话说小矮星不愧是格兰芬多学院毕业的，硬是变成田鼠后在韦斯莱家躲了12年，这勇气和毅力也是没谁了，反正我是做不到把自己变成老鼠，还特么一当就是12年。”
　　罗恩·韦斯莱缺少手指12年李峰对小矮星的介绍让两人开始相信小矮星就在学校，同时，两人突然意识什么，对视一眼后两人不约而同的说道：“哈利就在学校，他有危险！”
　　一脸慌乱的小天狼星龇着牙说道：“我们立刻去学校，你保护哈利，我去杀了彼得。”
　　冷静些的卢平拉住小天狼星，看向李峰问道：“你看到彼得伤害了哈利吗？”
　　怕李峰不知道谁是哈利，卢平补充道：“哈利是额头有一道闪电形疤痕的小男孩，也是霍格沃兹的2年纪学生。”
　　我当然知道哈利了，毕竟那家伙可是主角李峰微微摇头示意哈利很安全，看向小天狼星说道：“如果你就这么杀了彼得，你身上的罪名又该这么洗脱？
　　还不如商量下怎么活捉对方，将对方交给魔法部换取你的自由。”
　　拥有同样想法的卢平点头说道：“等你自由了，除了能在街头闲逛，还能购买一根趁手的魔杖，对你的人生安全也有更好的保障。”
　　李峰疑惑的挠了挠头，他记得电影中人人都有魔杖，哪怕是通缉犯小天狼星也有魔杖傍身的啊，怎么听卢平的意思，魔杖不是想买就能买的？
　　“请问，你们这购买魔杖还有什么要求的吗？”
　　“当然，”卢平先是一愣，这不是每个人都知道的常识吗？
　　随即想到李峰不是本地人士，确实不知道这些常识，随口为李峰解释道：“只有自身清白的人才能购买到魔杖，像小天狼星这种通缉犯可买不到魔杖”一番解释后，李峰有些无语的点头表示理解，这就像哪怕是民众能合法持枪的国度中，对购买枪枝依旧有着各种严格的规定，什么只能购买民用枪械，不能贩卖自动步枪等等，最终目的是防止罪犯随便搞到大威力武器。
　　而魔杖对巫师来说可不是民用枪械这么简单了，在巫师手中这玩意可是大杀器，所以严格控制出售的魔杖是很有必要的。
　　只是这样一来，身上什么证件都没的李峰就很郁闷了，虽然他不是通缉犯，但同样没有身份证能说明自己是清白的啊，最重要的是人生地不熟的他根本找不到制作证件的门路。
　　挠了挠略有些头疼的脑壳，李峰回想起小天狼星之前说过的话，姗姗说道：“你之前说过你能搞到证件，随便帮我也弄证件呗。”
　　小天狼星咧着嘴，幽幽说道：“你用什么交换？”
　　这话听着有些耳熟马丹，这不是我对你们说的吗？
　　李峰有些无语的看向卢平，说道：“我用压制狼毒的咒语，换一份合法的证件以及改装汽车用的材料。”
　　想了想，李峰觉得自己有些亏，毕竟能压制狼毒的咒语这世界可没有，这算是蝎子拉屎毒（独）一份，补充道：“我还需要一笔金加隆。”
　　卢平低头看了眼自己打满补丁的衣服，嘴角抽抽的说道：“你从哪看出我有钱购买材料？”
　　看着李峰一脸囧样，小天狼星仿佛身处炎热夏日跳进水池般大爽：让你动不动就说交易不过卢平没钱不代表我没钱坐拥整座布莱克家族财产的小天狼星，土豪般大手一挥，边看向李峰手中的魔法书边说道：“成交，证件会在明早送到你面前。”
　　李峰表示自己秒懂对方的眼神，打开魔法书并递给卢平，指了指书页上的咒语说道：“上面能克制狼毒的咒语其实挺多的，如果我给的咒语不满意，你可以自己在书中找找合适的咒语压制狼毒。”
　　卢平对着小天狼星说‘谢谢’后，接过魔法书走到书桌边，拿起桌上的羽毛笔边将咒语抄录好边说道：“我先抄录一些咒语，等解决了彼得的事在来忙活咒语的事。”
　　一旁的小天狼星点头，表示现在确实小矮星的事更重要，毕竟事关哈利的安危：“虽然证件明天给你，但收集改装汽车的材料需要一些时间，而且我会在确认这些咒语确实有效的前提下，在将材料交给你，至于金加隆，它们就在之前的地下室躺着，你想要自己去拿。”
　　卢平抄录完咒语，示意李峰打开镜像空间的缺口，他急着和小天狼星返回布莱克老宅，等邓布利多回来后好商量怎么揪出彼得，为小天狼星洗脱罪名的事。
　　房间内，克利切静静的站在李峰身后，而李峰呢，站在窗台边看着两人离开破斧酒吧，一脸焦急的打开通往布莱克家族地下室的传送门。
　　他想趁着小天狼星还没回到老宅，将地下室的金加隆给搬空，这可是他购买魔法材料的本钱，而且没听小天狼星说的吗：想要就自己去拿，所以被我搬空可怪不得我克利切一脸迷茫和惊讶的跨过传送门，恭敬的对李峰说道：“主人，你回布莱克家族有什么事吗？”
　　“以后改口叫我老板，在其他世界有人听到你叫我‘主人’会引起不必要的麻烦，”说完，李峰指了指隔间内的金加隆，说道：“把这的金加隆都搬到我的房间内。”
　　克利切看看金加隆，又看看身后的传送门，点头说道：“好的老板。”
　　克利切在忙着搬运金加隆时，李峰走到另一处隔间，眼馋的看着书架的书，问道：“克利切，这些书都有魔法保护吗？”
　　克利切扭头看了眼书籍，说道：“书架上的书没有魔法保护，但有些书籍本身就纯在危险，比如第一排的‘幻境冒险记’，没有足够实力的巫师看一眼便会陷入幻境，在书籍中度过一生并最终老死在幻境中，只有足够强大的巫师才能解读书中的幻术，而这样的书，书架上比比皆是。”
　　有自知之明的李峰不觉得自己有强大的实力，一但倒霉的被书本害死可就搞笑了，想了想，李峰看向克利切说道：“如果是你帮我抄录并翻译这些书呢？
　　你能对付书中的魔法吗？”
　　克利切点点头，看向书架说道：“我能无视一些魔法，但也只是一些，而且我还需要一只翻译专用羽毛笔帮助，否则我无法在短时间内完成翻译这么多本书的任务。”
　　看了眼被搬空的金加隆，李峰掏出魔法书递给克利切，说道：“现在帮我翻译一些，等小天狼星回来时我们在离开地下室。”
　　“是的，老板。”
　　说完，克利切的老毛病又犯了，一边走向书架拿起一本魔法书，一边小声嘀咕道：“该死的老板？
　　染指布莱克家族的金加隆还不算，还想染指珍贵的魔法书”李峰挠了挠眉心，目前他还无法治疗克利切的毛病，但不代表以后没机会，这也是他敢要克利切的原因，否则一只时刻在自己耳朵骂自己的小精灵，李峰脑子被门夹过才会索要。
　　无视克利切的嘀咕，李峰似自言自语又似询问克利切：“有什么办法提高实力呢？”
　　克利切先是鄙视的看了眼法力稀少的李峰，随即想起李峰现在可是他的主人，低着头说道：“老板，你可以购买魔力增幅药水，这种药水能提升你的魔力总量，但该药水十分稀少和珍贵，属于可遇不可求。”
　　“或是您可以去霍格沃兹修行一段时间，但问题是学校有严格的安保，以你的实力恐怕进不去。”
　　“魔力增幅药水我能理解，毕竟喝药提升魔力上限的事小说和影视剧中很多，”李峰皱着眉头说道：“但是去霍格沃兹修行是什么意思？
　　霍格沃兹内有什么特殊的吗？”


第65章 65魔杖
　　在克利切的解释下，李峰懊恼的拍打下自己的脑门：现实是现实，电影是电影，虽然我已经提醒自己这是现实世界，但还是会下意识忘了电影中诸多未讲述的东西就像霍格沃兹，电影中只讲述每个巫师都会在学校上学，但为什么那些明明家底丰厚，拥有诸多资源的家族却依旧坚持自己的孩子前往霍格沃兹上学？
　　在家里请些私人教授，对孩子进行精英式教育不好吗？
　　又不是请不起。
　　事实上这里面就有个环境问题，这里的环境不是指家族怕孩子孤单，造成长大后孤僻等原因，而是霍格沃兹的地理环境太好了。
　　首先，学校的风水太好，浓度略低些的禁林就有大批魔法生物居住，地上的魔法植物也是多的和路边野草一样。
　　至于建设在魔力浓度最高地段的霍格沃兹，其魔力浓度都不知道超外界多少倍。
　　原本这也没什么，毕竟不少家底殷实的家族都有聚集魔力的法阵，让家里的魔力变得更浓郁，后代一出生就拥有更好的魔法天赋，但你架不住创建霍格沃兹学校的4人太牛，人家不仅选择的校址好，还为学校搭建一座超牛的聚魔法阵。
　　这些法阵经过千年的运转，学校内的魔力有多浓厚？
　　看看那些格兰芬多宿舍前喜欢移来动去的阶梯，这些阶梯可没人为它们维持魔力，它们移动了百年的魔力哪来？
　　还不是学校提供的。
　　浓度高不算，这些被法阵转换过的魔力还容易被人吸收，就像学校的入学新生是11岁的小破孩，魔力不容易被新生们吸收转化还怎么办学？
　　神秘人垂涎的黑魔法防御教授位子也是一样，还不是想留在学校享受实力飙升的快乐，不然对一个教授位子下诅咒，还是能延续几十年的强力诅咒，他闲得慌吗？
　　还不是他得不到也不让别人得到的心里在作怪。
　　至于诅咒其他教授的位子，看看学校里的老师都是什么实力，邓布利多就不说了，四个学院的老大哪位是好惹的？
　　神秘人想诅咒也要有那本事，如果是后期的神秘了或许可以做到咒诅，但之前的神秘人嘛，惹不起。
　　还有邓布利多每年找的黑魔法防御颗教授，整个英国才多少巫师？
　　按照一年换一个教授的速度，加上巫师们对神秘人的恐惧，用不了几年就没人愿意担任黑魔法防御教授了吧。
　　之所以学校能每年都能找到教授，还不是因为学校的环境太好，只要待在学校就能让自身实力提升，哪怕是只能待上一年也是好的啊，要不是恐惧神秘人，估计这些每年客串的教授都为教授的位子大打出手了。
　　良久，李峰无语的吧唧着嘴自言自语道：“这可真是计划再好也不如变化，说了半天，不想参与剧情的我特么还得去学校？
　　蛇怪啊蛇怪，你嘛时候挂的啊？”
　　真埋头抄录书籍的克利切突然放下手中的书籍，抬头看向天花板，说道：“老板，小天狼星回来了。”
　　“回来了？”
　　李峰大手一挥，收起魔法书说道：“那就离开，等下次买齐道具在回来抄录。”
　　第二天清晨，还在睡梦中的李峰便闻到奶油面包的香甜味，废了好大劲才翻动眼皮的李峰，还没起身就听到克利切说道：“老板，我还不知道你喜欢吃什么，亲自为你做了面包和牛奶，如果你不喜欢我立刻去更换。”
　　李峰摆摆手，对于食物，流浪惯的李峰表示自己不挑食，只要是吃的就成，没见他以前吃的都是啥，压缩饼干，罐头。
　　一番洗漱后，李峰咬着面包喝下一杯牛奶，别说，克利切的手艺确实不错，面包烤的松软可口，想想自己往后都尝到克利切的手艺，李峰表示换到克利切不亏。
　　借着吃饭的时间，李峰扭头看了眼满屋的金加隆，皱眉说道：“克利切，出门前先帮我购买一只空间够大的皮箱，至于花费，你自己拿。”
　　等李峰打着饱嗝时，克利切拿着一只包裹，拖着一人高的行李箱？
　　来到李峰面前。
　　“老板，这是小天狼星给你的包裹。”
　　李峰接过包裹拆开，看了眼包裹内的证件。
　　这是一份魔法部办理的临时证件，讲述了李峰是一位出门旅行的巫师，只是倒霉的行李被偷，为了不必要的麻烦而在魔法部办理的暂时证件。
　　至于这份有鼻子有眼的证件真伪，李峰表示自己看不出，不过对想购买魔杖等魔法物品的李峰来说，这份证件足够用了。
　　将证件随身放好后，李峰有些无语的看着眼前行李箱，说是行李箱，但在李峰眼里这哪是什么行李箱，简直就是竖立着的棺材，瞧瞧行李箱的打开方式，都特么是竖立后拉开棺材板一样拉开箱盖，唯一欣慰的是箱子内的空间确实够大，估计装两个篮筐后都能来场篮球赛了。
　　命令克利切将金加隆装进行李箱后，心情不错的李峰吹着口哨推开房门，他为今天的买买买可是盘算了好久，原本李峰可是准备今天把金加隆全部换成材料，要不是计划出现了变化，导致他现在不得不找个机会潜进霍格沃兹修行，推迟返回漫威世界，他真想见什么买什么。
　　在熟门熟路的克利切带领下，李峰走到破斧酒吧后巷的垃圾桶前，一个眼神示意下，克利切敲打垃圾桶上的砖块，开启前往对角巷的入口。
　　“克利切，知道哪家商铺能定做衣服吗？”
　　烦透每次穿越后都是真空上阵的李峰，低头问道：“包括内衣袜子，还有能在衣服上附魔的。”
　　克利切想也不想的说道：“脱凡成衣店，那里有老板要求的服饰，不过附魔是个慢活，需要时间来完成。”
　　李峰点点头，示意克利切带路。
　　不一会，走进成衣店的李峰看了眼挂在墙上的服饰，说道：“老板，你这定做附魔的衣服需要多久？”
　　老板看了眼李峰，又看看跟在李峰身后的家养小精灵，他可是知道能让家养小精灵跟在身边伺候的人，没一个是缺钱的。
　　老板笑道：“看你需要什么魔法。”
　　对此早有想法的李峰说道：“自动清洁和变形，不过我要4套，春夏秋冬各一套，是一套，包括袜子和内衣内裤。”
　　自动清洁很好理解，就是李峰懒得洗衣服而已，而让衣服有变化的能力也是李峰考虑到他穿越后能更快的融进当地中，不然你让李峰定做些西服，然后穿越到时间线为中世纪的世界？
　　人家一看就知道你是异类了吧。
　　老板有些懵，内衣内裤也要附魔的要求他还是同一次听到，还有袜子也附魔是什么操作？
　　不过谁让人家是财主呢，既然客户提出要求，他当然是尽量满足，反正赚的到钱又不会咬人。
　　老板想了想，估算好需要的时间后说道：“3天，不过你要是加钱，我已经在天黑前完工。”
　　作为搬空布莱克家族地下室的李峰，表示自己不差钱，只要拿到自己需要的物品，一点生不带来死不带去的小钱，不值一提。
　　经过老板一番丈量身型，李峰大气的在还没见到衣服前便缴纳了全额费用。
　　刚走出商铺，李峰迫不及待的示意克利切带自己购买魔杖。
　　奥利凡德魔杖商店，店主奥利凡德是世界上最好的魔杖铸造师，许多外国人专门来到伦敦只为购买一根他制作的魔杖，而不愿在当地购买，同时所有霍格沃茨的学生所使用的魔杖都是他卖出的。
　　奥利凡德在电影中留给李峰印象最深的就是过人的记忆力，这家伙别看老的只能啃豆腐，但他能记得所有卖出过的魔杖与持有者。
　　李峰走到奥利凡德商店门口，抬头看向门上已经剥落的金字招牌，‘奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖’，这是一家有历史韵味的老店。
　　走进商店，满是灰尘便是李峰对奥利凡德商店的第一印象，同时还有魔杖盒子多的都已经堆到天花板上。
　　李峰估计奥利凡德平时就靠着制作魔杖消遣，不然哪来的这么多魔杖。
　　柜台内，一头花白头发的奥利凡德用一双银白色的眼睛看向陌生的李峰，微笑着问道：“这位陌生的先生，欢迎光临奥利凡德魔杖店，如果你是来购买魔杖，请出示你的证件。”
　　李峰微笑着掏出不知道真伪的身份证明，说道：“除了行李箱太大没被偷走外，我的证件和魔杖都被麻瓜们偷了，这是我在魔法部办理的临时证件，希望这能让我在你这购买到趁手的魔杖。”
　　“是魔杖选择主人，”奥利凡德一边接过证件查看，一边还不忘纠正李峰的观念，说道：“所以不是你觉得魔杖趁手不承趁手，而是魔杖选择你后自然会让你感到满意。”
　　不一会，奥利凡德将证件交还给李峰的同时上下打量着李峰，问道：“奥斯丁先生，你习惯用哪只手使用魔杖？”
　　李峰晃了晃右手说道：“我习惯用这只手，对了，我还需要保养魔杖用的物品。”
　　“一位懂得珍惜魔杖的巫师，”奥利凡德转身走向货物架，拿起一根皮尺说道：“我很高兴又有一根魔杖即将找到自己的主人。”


第66章 66章买买买
　　拿着皮尺为李峰量好胳膊长度，身高，头围等尺寸，奥利凡德转身拿出一只魔杖盒递到李峰面前，说道：“试试。”
　　李峰看着乌黑发亮的魔杖，第一感觉是这跟魔杖太丑，不过谁让奥利凡德坚持魔杖选择主人呢，李峰只能捏着鼻子拿起魔杖。
　　只是没等李峰尝试着挥动魔杖，奥利凡德一把抢过魔杖，小声说道：“这不对，请稍等。”
　　说完，奥利凡德放下魔杖，转身又挑选魔杖。
　　李峰感觉有些莫名其妙：我都没尝试下你就知道不合适？
　　很快，奥利凡德拿着第二根魔杖走到李峰面前。
　　接过魔杖的李峰不急着挥动，而是等着奥利凡德说‘不合适’或是‘合适’，毕竟人家可是不用你尝试挥动魔杖便能看出魔杖合不合适你用的高手。
　　奥利凡德有些无语的和李峰对视，说道：“奥斯丁先生，你不试试吗？”
　　现在又要我试试了？
　　李峰微微撇了下嘴，轻轻挥动手中的魔杖并释放唤火术，这一次，李峰清晰的感觉到自身法力在魔杖的牵引下，在魔杖顶端聚拢并释放出巨大的火焰。
　　李峰发誓，一开始他只想召唤点烟用的小火苗，真没想召唤快烧到天花板的大火。
　　匆匆放下魔杖的李峰，抬头看了眼略有些被熏黑的天花板，一脸歉意的说道：“抱歉，我会赔偿的。”
　　奥利凡德微微摇摇头，抬起手中的魔杖对天花板释放‘恢复如初’，说道：“没关系，我想我知道你该用哪根魔杖了。”
　　说完，奥利凡德从柜台一角抽出一只魔杖盒，说道：“这根魔杖的制作带些意外，我原以为很难为他找到主人。”
　　说话间，奥利凡德打开盒子，将一根浅灰色带点深灰花纹的魔杖递给李峰，说道：“杖木为梧桐木，杖心是夜骐的胎毛。”
　　李峰表示梧桐木自己知道，但夜骐什么的他还真没听说过，不过是杖心是什么重要吗？
　　只要适合自己使用，哪怕杖心是苍蝇的腿毛李峰都不介意。
　　挥了挥魔杖，李峰在一次释放出唤火术，只见一团鸽子蛋大小的橙红色火焰，稳稳的漂浮在魔杖顶端，并随着李峰的指挥此处游走。
　　李峰满意的熄灭火焰，真诚的对奥利凡德说道：“谢谢。”
　　奥利凡德略带些复杂表情，为李峰拿出保养魔杖的道具，说道：“树木被砍伐后木材依旧会存活一段时间，就像嫁接植物一样，只有那些有活性的树枝才能被嫁接成功，制作魔杖时所需要的木材必须是活着，或是说杖木要有活性才行，但你这根魔杖不同，他在我安放杖心的前一秒失去活性，可以说这是一根已经死亡的梧桐木。”
　　“传说中‘凤凰非梧桐不栖’，在一些人眼中，梧桐和凤凰一样有浴火重生的寓意，但你这根原先代表着生的杖木，现在却代表着死，而”奥利凡德停顿了下，将保养魔杖的道具交给李峰，继续说道：“而夜骐这种生物在一些人眼里非常不吉利，认为会给看见它们的人带来可怕的灾祸，事实上这种生物只有那些亲眼目睹过死亡的人才能看，但这并不妨碍他们成年后代表着死亡，可是你的杖心，它是夜骐刚出生时代表着一条生命来到这世间的胎毛。”
　　“最重要的是，当我以为魔杖制作失败，不死心的把杖心安放杖木时，两者却完美的融合在一起。”
　　李峰听着奥利凡德莫名其妙的一番说辞，挠了挠眉心说道：“原本代表生的杖木现在代表死，原先代表死的杖心现在代表生？”
　　奥利凡德点点头，带着些困惑说道：“我很好奇奥斯丁先生是位怎样的人，为什么会有一根生死颠倒的魔杖选择你。”
　　我还想知道为什么呢除了感觉手感不错外，我是一点都看不出魔杖是怎么挑选主人的李峰微微欠身，说道：“或许是因为我喜欢冒险，见惯了生死？”
　　“冒险啊~”李峰的话像是一把钥匙打开了奥利凡德回忆，带着些缅怀的思绪，说道：“我年轻的时候也想过冒险，不过后来还是觉得成为魔杖制作人更合适我的生活，或许过几年等我退休后会到各处旅行，只是旅行，毕竟一把老骨头的我可经不起冒险”李峰示意克利切付钱的同时，说道：“我觉得你成为魔杖制作人最合适，不然我怎么获得这么好的魔杖？
　　这么好的魔杖手艺人可不好找。”
　　“谢谢你的夸奖，”奥利凡德接过金加隆，笑道：“为魔杖寻找主人也是我该做的，再见，奥斯丁先生。”
　　离开奥利凡德魔杖店，李峰马不停蹄的跑到丽痕书店，可怜的克利切推着比他高的多的行李箱跟在李峰身后。
　　远远看去，就像一只巨大的行李箱在自己走动一样。
　　丽痕书店以售卖初级的巫师书籍为主，李峰缺的不正是初级书籍吗？
　　所以进入书店的李峰看都不看价目表，直接大手一会，豪气的说道：“把霍格沃兹个年纪的课本，包括往年的课本都给我来一套。”
　　店员有些懵，撇了眼李峰身后的克利切以及硕大的行李箱，带着不确定语气说道：“先生，你确定包括往年的书籍？”
　　李峰点点头，其实李峰心里也挺无奈的，普通的教课书还好好，一般一本书就够霍格沃兹好几年使用。
　　但霍格沃兹每年都换黑魔法防御课教授啊，导致这本防御黑魔法的教科书根本就不成体系，向来是哪位巫师当教授，就由哪位巫师指定教科书。
　　像今年霍格沃兹的黑魔法防御教授是吉德罗·洛哈特，导致店员拿出厚厚一摞吉德罗·洛哈特自己写的教科书。
　　李峰对这位擅长记忆魔法的吉德罗·洛哈特还是挺有印象的，虽然这位教授真本事没有，但人家嘴皮和记忆魔法厉害啊，他可谓是头一位能在霍格沃兹骗吃骗喝的教授。
　　只是李峰眼角抽抽的看着‘与女鬼决裂’等书籍：马丹，女鬼？
　　老子魔鬼都不怕还怕女鬼？
　　在说了女鬼有啥好怕的？
　　一头顺直飘逸的长发，而且都是萌萌的大眼睛，身材更是婀娜多姿，最重要的是女鬼的皮肤都很白哦不然你想象一下，一只顶着乱糟糟的头发，长着绿豆眼，身高不到1米腰围却有200的大胖子，肤色和黑煤球一样的女鬼飘到你面前，你绝不会被吓死，只会被笑死吧这是女鬼？
　　妥妥的刚被雷劈的倒霉鬼吧一边吐槽吉德罗·洛哈特写的书，李峰一边拿起下一本，只见是‘与食尸鬼同游’‘与吸血鬼同船旅行’‘与狼人一起流浪’，李峰随手将这些对自己没用的书放在一旁：虽然自己的金加隆和大风刮来的差不多，但也不能随便浪费啊，什么食尸鬼吸血鬼，一本‘所罗门之钥’就让老子对付这些生物的手段多到让对方怀疑人生良久，店员感觉自己已经快累趴下，才将所有的书籍搬进李峰行李箱。
　　李峰撇了眼行李箱内的金加隆，对着克利切挥了挥手说道：“记得提醒我留下一些生活费用，剩下的都用来购买些材料。”
　　像熬魔药的坩埚，有无痕伸缩的奢华帐篷，翻译专用羽毛笔等零零碎碎的魔法道具，李峰更是只选贵的不选对的。
　　这些道具事关卢平往后教导魔法时的细微操作，李峰可不敢马虎大意，至于帐篷，当然是李峰通过密道潜进霍格沃兹后使用。
　　之后，李峰又大肆购买一些药剂和药材，要不是金加隆快见底了，李峰都准备搬空药材店内所有材料。
　　最后，李峰在克利切的带领下走进‘咿啦猫头鹰商店’，原本猫头鹰不在李峰的购物清单上，但架不住李峰为了提升实力，尽可能在这世界多停留一段时间。
　　考虑自身准备潜藏在霍格沃兹，白天又要向卢平学习魔法，加上魔法界没有电话等通讯手段，李峰不得不购买一只猫头鹰作为通讯员。
　　至于待在禁止幻影移形的霍格沃兹怎么突然出现在卢平面前，李峰都懒得考虑，要知道卡马泰姬的传送门可是能跨位面开启的，李峰还会怕自己出不了霍格沃兹？
　　唯一麻烦的是李峰还没想到藏身之处，原本蛇怪的老窝就挺不错，地方宽阔还隐蔽，但蛇怪目前还不知道是否被杀，李峰只能将蛇怪的老窝剔除出选项，只等哈利放暑假了在到蛇怪老窝处安家。
　　走进黑漆漆的猫头鹰商店，李峰虽然知道店里光线昏暗是为了配合猫头鹰昼寝夜出的生活习性，但这黑的都看不清楚猫头鹰长什么模样是什么意思？
　　有没有必要这么黑啊。
　　闻着周围鸟粪的的气味，李峰捂着口鼻匆匆购买一只拥有大耳蝙蝠血统，一身灰黄色羽毛的猫头鹰后转身离开店铺。
　　走出商铺深呼吸的李峰，感受新鲜空气的同时，好奇的看向自己买的猫头鹰，问一旁的克利切道：“克利切，蝙蝠和猫头鹰不是同一个物种吧，他们是怎么杂交出这只猫头鹰的？”
　　克利切略带着无语回答道：“老板，给猫头鹰使用附魔药剂就可以了，普通的猫头鹰可没有送信的本领，只有使用附魔药剂后它们成能成为信使。”


第67章 67章伪·先知（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　看着行李箱内所剩无几的金加隆，李峰欣慰的看看行李箱内堆积如山的各种魔法材料：金加隆带回漫威世界也只是一种材料，还不如换成物资划算在说金加隆原本就不是我的，所以花起来的感觉真是爽透了想了想没有遗忘购买什么物品后，李峰示意克利切先回破斧酒吧，而他则是拿着不多的金加隆准备闲逛下对角巷。
　　如果李峰有足够的实力，那么逛逛翻倒巷寻找些黑魔法物品倒是挺好的，但现在嘛，刚脱离菜鸟行列的李峰表示自己还是看看飞天扫满足下好奇心算了，至于购买一把飞天扫把，李峰觉得还是算了，因为没必要也不划算，他实在没兴趣骑着扫把在雷达横行的世界乱飞，被人一炮打下来怎么办？
　　而且不穿厚厚的抗冻服就在天上飞，小心被冻得不能人道。
　　临近傍晚，李峰在对角巷品尝了用魔法烹制的食物，一脸嫌弃的尝了几口后起身回破釜酒吧：还是克利切做的好吃李峰刚回到房间，克利切殷勤的拿出4套崭新的衣服，说道：“老板，脱凡成衣店的老板已经将你定制的衣服送来了，你要试穿下吗？”
　　“当然，不过在试穿之前”李峰一边脱下外套一边说道：“逛了一天对角巷，一身汗水怪难受的，克利切，为我准备些热水我要泡澡。”
　　忙前忙后准备热水和浴桶的克利切，等李峰舒服的泡在浴桶内后立刻化身搓澡工，将李峰上上下下搓的干干净净。
　　良久，洗白白的李峰换上一身合体衣物，对着镜子一顿臭美。
　　一旁，克利切抬头看向李峰，好奇的问道：“老板，为什么你要买4套衣服？
　　买2套附加恒温魔法的衣服不就可以了吗？”
　　李峰眼角微跳着低头看向克利切：我忘了你就不能早点说？
　　省下2套衣服钱，又能让我多购买一些药材傍晚，李峰还泡在浴桶内时，邓布利多风尘仆仆的从阿兹卡班返回布莱克老宅。
　　邓布利多按响门铃后，卢平打开房门，边侧身让开通道示意邓布利多进入老宅，边问道：“教授，你查看的怎么样了？”
　　邓布利多微微摇了摇头，说道：“奥斯丁控制摄魂怪的手段比我想的要麻烦，我只知道这是一种黑魔法，而且摄魂怪可不是奥斯丁的宠物，而是生死由奥斯丁掌控的奴隶，至于破解咒，暂时我还没有什么想法，或许我需要找些老朋友聊聊，或是直接找奥斯丁问问。”
　　边说边向餐厅的邓布利多，看到餐桌前一脸郁闷表情的小天狼星，无视餐桌上焦黑的食物只顾往嘴里灌酒，眨眨眼问身旁的卢平：“他这是怎么了？”
　　卢平叹了口气，说道：“心情不好，加上克利切还在老宅内时，我们都感觉不到他的重要性，但失去克利切后我们才发现，我们连最基本的烹饪食物都做不好，或许我该找个时间好好学习下厨艺了。”
　　“克利切？”
　　邓布利多随手拨弄着餐桌上的不明食物，饥肠辘辘的他瞬间将食欲抛到脑后，说道：“美食能让人快乐，我喜欢在心情不好的时候品尝点布丁那只家养小精灵怎么了？
　　小天狼星给他自由了？”
　　略带些醉意的小天狼星，苦笑着看向邓布利多，说道：“我把他送人了。”
　　邓布利多愣了愣，他可是知道一只家养小精灵对这些历史悠久的家族来说代表着什么，可以说没有了家养小精灵，代表着布莱克家族彻底落寞了。
　　邓布利多抽出一张椅子，好奇的问道：“看样子我离开的这段时间，发生很多事？”
　　卢平背靠着墙壁，一脸苦涩的说道：“很多，多到你想象不到，我们不仅知道奥斯丁拿走的挂坠盒就是神秘人的魂器之一，还知道小矮星彼得变成宠物藏身于霍格沃兹。”
　　邓布利多带着惊讶的表情，示意卢平将事情经过详细的叙述一遍。
　　听完卢平讲述，思索良久的邓布利多问道：“你们能确定奥斯丁不是这个世界的人吗？”
　　卢平摇了摇头，说道：“正因为我们不清楚真假，所以我才把奥斯丁的画像在朋友圈内传阅，但目前还没有人说认识奥斯丁，甚至是宣称见过奥斯丁的人都没有，我们猜测奥斯丁说的是实话，而且”卢平看了眼略有些荒废的小天狼星，说道：“我们得知小矮星下落后特意和小天狼星调查了韦斯莱家的田鼠，虽然没看到田鼠影子，但也得知那只田鼠活了12年，这很不正常，普通田鼠哪怕使用魔药也不可能活过12年，而且它还是正好缺根手指的田鼠。”
　　一旁，小天狼星狠狠灌下一口酒，说道：“要不是卢平拼命拦下着我，我真想现在就潜进学校杀了小矮星。”
　　邓布利多微笑看向卢平说道：“你做的很好，据我所知罗恩·韦斯莱先生确实有只田鼠做宠物，但我可从未怀疑过那只田鼠有问题，最重要的罗恩还和哈利在同一间寝室。”
　　听到小矮星彼得和哈利住在同一间寝室，小天狼星立刻想到哈利有危险，面带惊恐的起身说道：“不行，我现在就要去霍格沃兹。”
　　卢平快步走到一脸慌乱情绪的小天狼星面前，大力的将小天狼星按回椅子上，说道：“冷静，你需要冷静，你没听懂教授的意思吗？
　　罗恩和哈利在同一学院甚至是同一寝室已经一年多了，彼得显然知道哈利的存在，但他却从未伤害过哈利，所以我们不排除是神秘人让小矮星监视哈利，直至神秘人恢复实力在对哈利下手，但那之前，哈利还是安全的。”
　　见小天狼星剧烈挣扎，依旧想前往霍格沃兹杀小矮星，卢平几乎是用吼的声音说道：“可是你的身影一但出现在学校就不一样，除了引起魔法部的注意造成不必要的麻烦外，还会惊动原本安分的小矮星，你这是摆明告诉他你从阿兹卡班逃出来了杀他了，或许情急之下，你的出现会迫使小矮星伤害到哈利。”
　　卢平的吼叫总算让小天狼星恢复一丝理智，同时也明白背负通缉犯身份的他，确实不能轻易出现在大众面前，否则就不是能不能杀小矮星报仇的问题，而是哈利是否有人生安全的问题，哈利可是小天狼星好友詹姆唯一的孩子，他可不想因为自己的一时冲动而害的波特一家绝种。
　　等卢平放开按在自己肩上的大手，小天狼星拿起桌上的酒瓶猛地灌下几口，希望能浇灭内心的焦躁，或是干脆醉倒，让自己的大脑能有个短暂的休息，可惜这些酒的酒精度数明显达不成小天狼星的愿望。
　　略带着些无奈和纠结的小天狼星放下酒瓶，看向邓布利多说道：“教授，我该怎么做？”
　　“目前我们什么都不了解，唯有什么都不做才能保障哈利的安全，”说完，邓布利多看向卢平，说道：“能帮我安排下和奥斯丁先生见面吗？
　　既然他自称能透过时间看到诸多我们不了解的事情，我想我的诸多疑惑都能请教他，比如神秘人的魂器有多少，都藏在哪。”
　　“这可不是好主意，”卢平揉了揉眉心说道：“奥斯丁喜欢交易，你想从他嘴里知道答案，最好带上足够的金加隆。”
　　“还有这个，”一旁的小天狼星起身将口袋里的时间转换器和一份资料交给邓布利多，说道：“这是我今天从魔法部偷来的，奥斯丁指明交换挂坠盒只能用时间转换器和资料，以及让卢平教导奥斯丁魔法。”
　　卢平摊了摊手，说道：“我是无所谓，只是花点时间而已，而且奥斯丁要求教导基础知识，这对我来说并不难，我只担心偷时间转换器会不会引起魔法部的注意。”
　　“我想魔法部现在可没时间管小偷的事，”邓布利多脸上带着明显的担忧表情，下意识摸了摸自己长到腰间的白胡须，说道：“他们已经得知霍格沃兹内发生学生被怪物袭击的事，现在正忙着在和校董交涉，必要的时候关停霍格沃兹，以防再次发生学生被袭击的事。”
　　卢平摸了摸下巴，若有所思的说道：“或许我们可以问问奥斯丁？
　　看看他是否知道怪物的真实身份，只要我们知道怪物的具体来历，我们总能想到应对的方案，不是吗？”
　　“好主意，”邓布利多笑着说道：“我已经迫不及待的想见见这位伪·先知了，卢平，麻烦你尽快和对方取得联系。”
　　卢平点点头，拿起一旁纸笔书写后，拿着信纸边走出老宅边对邓布利多两人说道：“我以今晚交易挂坠盒为由，约他前来老宅交易，希望他是带着善意来我们世界的，否则”“否则？”
　　邓布利多微微摇头说道：“如果奥斯丁只是怀着学习的目地来我们世界，我不介意教导他一段时间，顺便查看他的品性。”
　　接着，邓布利多俏皮的眨眨眼，幽幽说道：“如果他是邪恶的梅林会原谅我的决策，毕竟我已经是上了年纪老人，实在没精力应对下一位神秘人。”
　　虽然邓布利多的话里没有杀意，但卢平已经知道，身为白巫师并反对杀戮的邓布利多，有时候同样会使用杀戮手段。


第68章 68章老邓准备教魔法
　　李峰还在对衣服的事埋怨克利切时，疑惑的看到一只带着某种标志的猫头鹰，叼着一封信停在自家房间的窗户外，礼貌的用嘴敲打窗户。
　　克利切现在知道李峰不是这是世界的人，估计李峰不清楚猫头鹰身上的标志代表什么，小声提醒道：“老板，猫头鹰身上的标志是邮局的，它是给你送信的。”
　　李峰挠了挠眉心，略带些惊讶，猜测道：“我在这世界就认识小天狼星和卢平，难道他俩这么快就弄到时间转换器和资料了，效率够快的啊。”
　　克利切打开窗户，接过信件的同时将一些食物碎屑喂给猫头鹰，或许是邮局的猫头鹰训练有素，只是瞥了眼克利切手里的食物后挥动翅膀飞离破釜酒吧。
　　不过猫头鹰拒绝食物的行为也让克利切肯定的说道：“老板，确实是邮局培养的猫头鹰，只有他们的猫头鹰才会拒绝饲养员以外的人喂食。”
　　看了眼信封上写着‘卢平’的名字，克利切边将信件递给李峰边说道：“老板，你的猜测是正确的，这是肮脏的狼人卢平给你的信。”
　　接过信的李峰感觉习惯这东西真奇妙，只一天，他就感觉自己已经有些习惯整天碎嘴的克利切。
　　李峰无视还在一旁发神经低声咒骂卢平的克利切，摊开信只看了一眼便一脸无奈的将信交给克利切：马丹，忘了我又不熟悉英国人的书写方式，只大致看懂信的内容和时间转化器有关，具体的我看不太懂啊“克利切，翻译下。”
　　克利切带着鄙视的眼神，隐晦的看了眼李峰，嘴里还嘀咕着‘文盲’等字眼。
　　过了会，克利切恭敬的说道：“老板，卢平先生邀请你今晚前往布莱克老宅，信里说他们已经弄到时间转换器和相关资料，考虑到你学习魔法需要大量时间，所以想和你谈谈先交易挂坠盒的事。”
　　说完，克利切带着期望的眼神看向李峰，言语间有些犹豫的说道：“老板我们我们什么时候回布莱克老宅？”
　　“回？”
　　李峰皱了皱眉头：虽然知道家养小精灵的忠心以及克利切的脑子有些老糊涂，但怎么说现在也是忠诚于我，回布莱克老宅算什么意思，怎么听着这话都让人不爽呢李峰半蹲在克利切面前，语气严厉的说道：“克利切，小天狼星已经将你转让给我，所以你已经不是布莱克家族的小精灵，而是我的家养小精灵，明白吗！”
　　克利切低着头，带着丝委屈和惊恐点头说道：“是，老板。”
　　当然，李峰也知道有些事急不得，至少治疗好克利切的神经质之前让克利切完全忘记布莱克家族还有些难度，所以李峰只是警告一番后便不在多说什么。
　　“克利切，拿上挂坠盒，”李峰边打开通往布莱克老宅的传送门边说道：“我们现在就去完成交易。”
　　等李峰跨过传送门来到布莱克老宅内，看清迎接自己的几人时脸色顿时变得有些尴尬。
　　李峰看看一副喝大模样的小天狼星，又看看笑眯眯打量传送门的邓布利多，李峰内心忍不住吐槽道：之前把我关在地下室时，我以为卢平是你叫来的援军，现在看来邓布利多才是你叫来的援军吧还是说小天狼星知道我不是这世界的人后，才特意通知邓布利多，让这位大佬来查看我的底细你这算不算高射炮打蚊子？
　　我丫的刚走出新手村就要面对老邓这只大boss，人家一个摄取神念就够我解释半天了邓布利多似乎看出李峰面对自己时有些小紧张，笑眯眯的说道：“看样子你认识我，不过还是请允许我自我介绍，我是一级梅林勋章获得者，阿不恩·邓布利多，很高兴认识你奥斯丁先生，顺便说一句，你的衣服很漂亮。”
　　“我也是，很高兴见到你，”李峰伸手和邓布利多握了握手，低头看了眼变化成休闲西服样的衣服说道：“我也喜欢这套衣服，不过你的自我介绍是不是太谦虚了？
　　据我所知，你的头衔可不仅仅是一级梅林勋章获得者。”
　　邓布利多眉头一挑，边细细感知李峰的法力，边在脸上装出骄傲的表情说道：“是吗，我的大名已经传到多元宇宙了吗？”
　　果然，老邓同志已经知道我不是这世界的人而且邓布利多知道多元宇宙？
　　李峰看了眼卢平和小天狼星，扭头对邓布利多说道：“你是如何知道多元宇宙的事？
　　似乎你们的魔法界是一个比较封闭的世界。”
　　邓布利多神秘的笑了笑，他的朋友兼长辈尼可·勒梅说过，死亡只是另一场冒险的开始，加上邓布利多可不是一点都了解麻瓜的巫师，所以他从这话中猜到了许多事实。
　　只是邓布利多并未对李峰解释什么，有时候保持一些神秘感也是一种无形的威慑力。
　　邓布利多拿出时间转换器和一叠资料放在李峰面前，说道：“能和我说说魂器和小矮星的事吗？”
　　小矮星的事没什么好说的，李峰只是将之前和卢平说过的话在说一遍而已，只是有关魂器的事李峰就有些抓瞎了。
　　他只记得电影的大致剧情，详细点的都忘光了，就像魂器，他只记得这和伏地魔复活有关，在具体点就不记得了。
　　想了想，李峰老老实实的说道：“我连魂器是什么都不清楚，我只知道伏地魔制作了7个，其中之一就是挂坠盒。”
　　回忆下剧情后，另有打算的李峰示意克利切将挂坠盒递给邓布利多，补充道：“我是看到挂坠盒才知道这就是魂器。”
　　“你能看出这是魂器？”
　　邓布利多略有些惊讶的用魔杖翻动挂坠盒，说道：“要不是你和我说这是魂器，粗心大意之下我还真不会去注意这长相普通的挂坠盒，我很好奇你是怎么看出的？”
　　上钩了李峰掏出自己火柴盒大小的魔法书，在邓布利多一副很感兴趣的眼神中恢复成原来的模样。
　　李峰将魔法书翻到介绍灵体法术的一页，示意邓布利多可以随意查看法术原理，其中还包括李峰改良的‘法眼’，说道：“就靠这。”
　　邓布利多看了眼李峰，他感到好奇，因为之前卢平和小天狼星可是说过李峰是位抠门的主，什么都喜欢交易，可是现在呢？
　　怎么突然变得大气了，连这种独有的法术都随意给人翻看？
　　不过邓布利多更好奇什么样的魔法能一眼让人看出魂器，所以有什么疑惑也只能先按在心里。
　　良久，看完灵体法术后闭目思索的邓布利多，突然睁开双眼，饶有兴趣的说道：“很有意思的魔法，‘法眼’的能力可不仅能看穿魂器，只要灵魂未发生改变，一切外在变化都能被‘法眼’看穿，比如面对使用能让人改变外貌的‘复方汤剂’，以及个使用阿尼马格斯变成动物时，‘法眼’能看出对方的真实面貌。”
　　说完，邓布利多若有所思的说道：“奥斯丁先生，你是故意给我看‘法眼’的法术，只要我学会了‘法眼’，自然能一眼看出罗恩的宠物是不是小矮星彼得，对吗？”
　　李峰尴尬的捏了捏鼻子，微微点头说道：“是的，”一旁，见李峰毫不廉耻的点头承认，卢平鄙视的说道：“主意打的不错，那么这次，奥斯丁先生，你准备用法术换到什么？”
　　李峰毫不在意卢平的鄙视，只要能提升实力和知识储配，被人鄙视又如何，既不会怀孕也不会少块肉。
　　而且能从鼎鼎大名的邓布利多手中换好处的机会怎么能随意丢弃呢？
　　李峰耸了耸肩，说道：“我想进入霍格沃兹修行。”
　　如果邓布利多能答应这个条件，李峰觉得之前偷偷潜入学校的计划可以作废了，能正大光明的进入学校，干嘛还要小心翼翼的进入？
　　一边是战战兢兢的提升实力，一边是直接出现在霍格沃兹的餐桌上混吃混喝，顺便还能旁听魔法课，多爽。
　　可惜邓布利多愣了愣，他明白李峰是想借用学校的环境快速提升实力，但别说现在他不是校长，哪怕他还是校长也不能让人随意进出霍格沃兹吧，他是校长没错，但他上面还有校董会压着呢，霍格沃兹也不是他说什么就是什么的地盘啊。
　　“恐怕我无法答应你的要求，”邓布利多看向厚厚的魔法书，摇头说道：“不过我们可以换个更合理的条件，你教我魔法，我也教你魔法，如何？”
　　变形术玩的如火纯情的邓布利多亲自教导自己？
　　李峰只觉得这幸福来得有些突然，先不说卢平的实力和邓布利多相比如何，就说邓布利多当了一辈子教授，光是教学经验就甩卢平几条街了吧：傻子才会拒绝将头点的和小鸡嘬米似的李峰，带着点尴尬，珊珊问道：“如果，我是说如果我悄悄潜进霍格沃兹，你能当做没看到吗？”
　　一旁的卢平刚想开口拒绝，邓布利多微笑的点头说道：“可以，但我需要你为我做件事。”
　　李峰一脸困惑的问道：“什么事？”
　　邓布利多：“监视小矮星彼得。”


第69章 69章弱小的怪物？
　　李峰听到邓布利多提出的要求时有些发楞，他有些困惑，要说能监视小矮星的人在霍格沃茨可谓是一抓一大把，就像深得邓布利多信任的几位分院校长，个个都有拿手绝技。
　　米勒娃.麦格或许还能说实力强大，却没有监视人的经验，可是那位不知道是面瘫还是天生就长成阴沉脸的西弗勒斯·斯内普教授呢？
　　这家伙不仅实力非凡，更是靠着出色的演技混进神秘人的小团体，让西弗勒斯·斯内普监视彼得还不是和玩似的。
　　难不成邓布利多担心斯内普教授知道，他挚爱的莉莉·波特，其实是被小矮星害死的，怕斯内普忍不住抽风把小矮星拍死？
　　耽误小天狼星洗脱罪名的证人？
　　毕竟斯内普和小天狼星可不对付，而且本人还精通各种魔药制作，想神不知鬼不觉的弄死个把人还是挺容易的。
　　说道这，李峰不得不对斯内普的爱情观竖起大拇指，瞧瞧人家，眼睁睁看着心爱的女人成了别人老婆并生娃，尤其是这位‘别人’还是自己讨厌的人。
　　结果这么多年过去了，先不说斯内普依旧没把莉莉·波特女士放下，单看身边外貌神似情敌的哈利·波特整天在自己身边转悠就够操蛋的，还特么为了魔法界的未来不得不保护他。
　　对斯内普的情怀李峰表示自己佩服归佩服，但自认自己是绝做不到的，如果李峰是斯内普，一但莉莉选择离开投向自己的对手怀抱，李峰只会选择忘记莉莉，要是实在觉得不解气，了不起等哈利的老爹嗝屁后悄悄刨出墓穴鞭尸解气。
　　至于保护对方的孩子？
　　凭什么啊，又不是自己的种，能平常心对待就不错了，哈利敢对自己龇牙？
　　父债子还懂不懂，一顿暴打是免不了的。
　　李峰皱着眉头想了想，虽然他自觉有把握潜进霍格沃兹修行，但进入学校后因为实力问题必定躲躲藏藏，生怕被学校内的教授发现后一顿暴揍，谁让李峰现在没有实力面对几位教授呢。
　　到时哪位教授把他制服后扭送到魔法部受审，被判蹲阿磁卡班还好，毕竟摄魂怪都是他的奴仆，阿磁卡班可以说是李峰地盘，他怕把鸟。
　　但魔法部把李峰丢进阿磁卡班之前，来几发摄取神念或是封印记忆什么的法术就糟了，万一李峰忘了返回漫威世界，他这辈子在‘哈利·波特’世界老死不成？
　　“为什么？”
　　不弄清楚原因之前，李峰不想轻易让自己犯险：“我的实力你也能看出来，哪怕我掌握的法术有别于你们，第一次和我对上后你们会有些手忙脚乱，但之后呢？
　　一但你们熟悉我的法术，我还不是被你们吊打，所以监视小矮星的条件对来我说太危险了。”
　　指了指自己的嘴型，李峰幽幽的说道：“听清楚我说的话，我直白的告诉你们，我没有什么远大的目标或改变世界的理想，我就是个贪生怕死，掌握了超凡力量的普通人。”
　　最后，李峰看着邓布利多，认真的说道：“你不是霍格沃兹的校长吗？
　　自己亲自监视小矮星不就得了，别说小矮星那只假老鼠，就算是老鼠成精会打洞也不可能从你手里溜走吧。”
　　面对敢直白说自己贪生怕死的李峰，眼角直抽抽的卢平瞥了眼餐桌上的魂器，无语的回想起李峰当初说过要用挂坠盒和神秘人交易的事：你之前的胆色哪去了？
　　还是说当初就是为了吓唬我玩？
　　邓布利多微笑着说道：“问题是我现在无法回霍格沃兹。”
　　李峰皱眉挠了挠头，感觉邓布利多在说什么笑话似的，哪怕你老再忙，写封信的时间还是能挤出来的吧，了不起写信回学校让斯内普负责小矮星的事，同时让米勒娃.麦格监督斯内普不就完了。
　　李峰伸手示意邓布利多解释解释，什么叫‘无法回霍格沃兹’。
　　邓布利多：“看样子你没看到近期学校内发生的事。”
　　看到？
　　我有没在霍格沃兹安装监控设备，看到什么了我还是说邓布利多知道了什么？
　　李峰纳闷的瞥了眼卢平：不会是这货和邓布利多说我能透过时间看到一切事情吧李峰略带些无语的摊了摊手说道：“我吃饱撑的才整天查看时间线，在说了，人一但知道未来会发生什么，人生还有什么乐趣可言？
　　什么惊喜和意外都不能撩动心弦了吧。”
　　“或许你说的对，”邓布利多想了想，觉得李峰的话有几分道理，要是有人从一开始就知道自己未来会成为什么样的人，或许现在努力的心和工作动力就会消减大半，这就像每天下班后期待家里有什么丰盛的晚餐一样，一但早知道晚餐吃什么，那种期待的心情还会有吗？
　　知道一天两天还好，但每天都知道晚餐吃什么就不一样了吧，毕竟怎么看李峰也不像老头，喜欢平淡如水的日子。
　　摸了摸自己的花白胡须，邓布利多将学校内发生的事告诉李峰，并一脸期望的看向李峰，问道：“你知道密室里的怪物是什么吗？”
　　原先对电影细节没什么印象的李峰，听到邓布利多这么一说，隐约间回忆起什么：我说海格怎么蹲在阿磁卡班呢，这孩子也是倒霉催的，50年前被人陷害说什么放出密室的怪物，结果在邓布利多的维护下子被迫退学成了学校林场看守员现在学校里的学生又被密室的怪物袭击，导致被人旧事重提，海格这位背锅侠直接被关在阿磁卡班还有邓布利多被停职的事李峰微微点点头，说道：“我知道那是什么”没等李峰说出‘蛇怪’，邓布利多打断道：“你看到有学生因怪物而死亡吗？”
　　见李峰楞了下后摇头否认有人死亡，邓布利多松口口气，说道：“如果你说出怪物的真实身份，需要我付出什么？”
　　所以你是防止我狮子大开口才打断我的话吗李峰想了想，说道：“如果可以，学校能向我开放图书馆的禁书区吗？
　　我想抄写一些魔法。”
　　“我需要考虑下，”邓布利多一边将时间转换器和资料交给李峰，一边示意交易结束，你可以滚蛋了。
　　看懂邓布利多意识的李峰，吧唧着嘴，起身看向卢平，问道：“教导我魔法的事，什么时候进行？”
　　“明晚吧，”邓布利多笑道：“今晚会是一个繁忙的夜。”
　　听到回答自己的是邓布利多，李峰则是挠了挠眉心：怎么听邓布利多的口吻，教导魔法基础的事由你来做呢？
　　一旁的卢平一脸疑惑的看向邓布利多：“教授”伸手示意卢平等会再问的邓布利多，起身走到李峰面前，说道：“没错，由我来教导你一段时间的魔法，至于小矮星的事，能监视就监视，你觉得有危险就算了。”
　　李峰被邓布利多的行为搞得有些迷，他闹不明白：等自己潜进霍格沃兹后，邓布利多是当做没看见自己，还是会揪出来？
　　还有，邓布利多话里似乎同意自己用灵体法术换教导自己魔法带着点不确定，李峰拍了拍口袋里的魔法书，模棱两可问道：“有关灵体的法术你什么时候学？”
　　如果邓布利多说不学，那没什么好说的，交易失败。
　　要是邓布利多说明学灵体法术的具体时间，交易自然成功。
　　“明晚吧，我教你魔法同时你也教我魔法，”邓布利多眨眨眼，好奇的说道：“现在能让我看看你那有别于我们世界的传送门法术吗？”
　　带着一脸迷茫的李峰微微点点头，和几人道别后伸手打开传送门，对一脸怀念的克利切说道：“克利切，我们走了。”
　　传送门消失的瞬间，卢平迫不及待的问道：“教授”邓布利多伸手示意卢平保持安静，一边眯着眼感知传送门造成的魔力波动。
　　良久，略有收获的邓布利多满意的坐回位置上，说道：“卢平，我知道你想问什么，其实李峰的回答已经告诉我们很多了。”
　　卢平楞了下，眯着眼回忆一番后说道：“奥斯丁说并未有人被怪物杀死，以及向你询问能不能进入霍格沃兹修行，就说明很多问题了，比如怪物最终会被击杀或赶跑，而你你必定会回到学校掌局。”
　　想了想，卢平继续说道：“他说到密室怪物时脸上并未显示害怕等表情，我只看出他嫌麻烦的意识，考虑到奥斯丁的实力，或许怪物的实力没有我们之前想的那么强？”
　　不仅如此，我还听出看出更多东西，只是没有证据证明而已，比如称呼你为‘教授’，又比如我感知到对法黑暗的魔力邓布利多微微摇头说道：“还要考虑他克制怪物的手段，就像他能克制狼人和摄魂怪一样，或许怪物只是在他面前会变得弱小。”
　　“不过有一点你说的对，”邓布利多拿出纸笔准备给学校内的麦格教授和斯内普教授写信，说道：“奥斯丁的实力确实没我想的强大，毕竟他话里话外都没勇气硬闯霍格沃兹，我只是好奇他怎么潜进学校，靠他那个传送门吗？”
　　一旁，许久没说话的小天狼星看向卢平，幽幽说道：“既然奥斯丁能看到我的过去，或许也能看到卢平的过去，比如看到那颗‘打人柳’的通道也说不定，加上他的传送门，或许他还真能一边和你们学魔法，一边无视霍格沃兹的防御手段。”


第70章 70章探路
　　离开布莱克老宅，回到破釜酒吧的李峰端着杯茶水靠在窗前，仰头看向挂在天空中的一轮弯月，内心盘算着：明晚开始学习这世界的魔法，估计之后几天的晚上是没时间去霍格沃兹探路了，而白天虽然自由些，但想潜进霍格沃兹的难度又太大所以我最好今晚就去霍格沃兹探探路，如果运气好找到那间‘有求必应屋’就好了，就算没找到也要找到某些密室的入口，比如蛇怪爬行的通道，只要找到通道，我就有办法躲在霍格沃兹的地下修行魔法，只要之后进出时使用更隐蔽的传送门，估计谁也找不到我思索良久，确定今晚就行动的李峰，扭头问道：“克利切，你知道‘尖叫棚屋’吗？”
　　克利切想了想，问道：“老板，你问的是位于巫师村庄‘霍格莫德村’的那间鬼屋吗？
　　我知道在哪。”
　　很好，我还愁霍格莫德在哪和怎么去呢，既然克利切知道尖叫棚屋，直接出现在棚屋内就好了话说棚屋不是简陋房子的意思吗？
　　可是我怎么看电影中的尖叫棚屋都是别墅的造型呢，这里面是不是有什么误会啊，是导演觉得经费有点多，把棚屋建造成别墅玩，还是说翻译的工作人员把‘别墅’翻译成‘棚屋’了？
　　总不会是英国的别墅还有个别名，叫棚屋吧，我读书少，但也不是好欺骗的啊听到克利切称呼尖叫棚屋为‘鬼屋’，李峰忍不住嘴角轻轻一撇，说道：“就是那间，不过那可不是什么鬼屋，而是一条通往霍格沃兹的密道。”
　　克利切眨眨眼，好奇的看向李峰，眼里满是询问的意识，一副想问又怕李峰责骂的表情。
　　李峰想了想，自己这次探路不需要克利切的帮助，但往后进出霍格沃兹或许还需要克利切的帮助，要是克利切害怕鬼屋什么的也是一点小麻烦，还不如如实告诉克利切，让他知道尖叫棚屋的事，至少让克利切不用害怕所谓的‘鬼屋’。
　　整理下剧情，李峰说道：“说起‘尖叫棚屋’就不得不说卢平了，他可是从小就被狼人咬伤，可是后来他却在霍格沃兹上学期间却能不被人识破狼人的身份，你觉得是为什么？”
　　李峰都提醒和卢平狼人身份有关了，还能是为什么？
　　克利切侧着头数着手指计算着什么，不一会，一副呆萌表情的克利切，睁着大眼小声说道：“‘尖叫棚屋’出现的时间正好是卢平出现在霍格沃兹的时间？”
　　“对，”李峰咧着嘴说道：“那是邓布利多收留卢平在霍格沃茨读书时为他提供变身的地点，同时在校园内用一株打人柳保护出入口的安全，而霍格莫德村的村民听到噪音和尖叫还以为是什么凶猛的鬼怪发出的声音，加上邓布利多特意鼓励人们传播这类谣言，使村民下意识恐惧并远离尖叫棚屋，既保守卢平的秘密，也保障村民的安全，不被变成狼人的卢平咬伤。”
　　“不过现在嘛，正好便宜我们，能让我们通过尖叫棚屋潜进霍格沃兹。”
　　“我们？”
　　克利切眨眨眼，问道：“老板，你这是要带着我去吗？”
　　“当然，”李峰扫视一眼房间，说道：“每天住在破釜酒吧的费用也是不小的开支，等我们在霍格沃兹安定下来，我们以后就隐藏在学校内，不过有时候你还是要出学校帮我买些物质，所以对一些通道你还是要尽快熟悉和掌握。”
　　说完，李峰边掏出魔法书和时间转换器的资料交给克利切，并示意克利切在家看好一只装满物资的行李箱，那可是李峰的全部家当，他可不想被小偷给偷走，李峰会哭晕在厕所的。
　　“克利切，带我去尖叫棚屋后你就返回破釜酒吧，把有关时间转换器的资料翻译成汉字抄录在魔法书上。”
　　家养小精灵的瞬移有别巫师的幻影移形，但李峰的感觉依旧不好受，和穿越门一样是被挤出空间，所以克利切带着李峰到达尖叫棚屋时，李峰的第一反应是双手撑着膝盖，大口喘着粗气：马丹，难道就没有舒服点的瞬移方式？
　　还是空间法术都这德行？
　　要不就不要说瞬移和空间有关，直接改名挤奶法术算了过了会，克利切见李峰已经从瞬移法术的副作用中缓过神，说道：“老板，我回去抄录资料了。”
　　说完，克利切放下一些火把等工具，瞬间消失在李峰面前。
　　李峰挠了挠头，一边在楼梯边用脚用力跺着木质地板，一边自娱自乐道：“我只记得通道的入口在楼梯边的地板下，但具体在哪就不知道了，万一运气不好没找到入口小棚屋，可别怪我买几只素有拆家‘专家’之称的二哈养在你这”没等李峰嘟囔完，李峰便感觉脚下地板的声音有些不正常，传来一种中空的回音。
　　这是找到了？
　　难道魔法世界的房子都有灵性？
　　也怕二哈这种拆家生物？
　　不然怎么我刚念叨着二哈就发现入口了呢舔了舔嘴唇的李峰二话不说，抬手就对着地板来上一发魔力冲击。
　　早就腐朽的地板哪受得了李峰的折腾，顿时在魔力冲击下显露出黑漆漆的洞口。
　　单手抚过双眼，开启‘法眼’的李峰点燃一根火把，跳进黑漆漆的通道，优哉游哉的走到打人柳的出口处。
　　李峰小心的将头探出洞口，看了眼把自己拧成麻花状并安静休息的打人柳。
　　不确实打人柳这种植物睡觉质量如何，又不想惊动这株喜欢打人的植物，李峰小心探查四周后，蹑手蹑脚的爬出通道，借着夜色的遮掩，顺着一条羊肠小道跑进学校内。
　　不知道是该说霍格沃兹够大，还是现在时间有些晚，学生和老师都已经趟床上休息了，开着‘法眼’进入学校的李峰，任是逛了小半小时也没碰上人影，不过鬼影倒是遇到几位，要知道霍格沃兹可是真有鬼存在的，还是能充当夜间守卫的那种，好在通过‘法眼’，李峰能做到提前避让。
　　良久，还没找到什么隐藏点的李峰，待在一处黑暗的角落内，无语的看着墙壁内出现一道快速移动的蛇形灵体。
　　都不用费脑去猜，李峰都明白拥有这么大的灵体体积以及能在水管内游走的家伙，就是密室的怪物，也就是那条瞪谁谁怀孕不对，是瞪谁谁死的蛇怪。
　　蛇怪先生，傻眼了吧，你的瞪眼本事可不能穿透墙壁，所以现在是你发现我也瞪不死我，但我却能清晰的看到你哦我记得被石化学生事件都是在走廊等地方发生，所以这条蛇怪必定能从水管中爬出李峰挠了挠头：要不跟着这条蛇怪，找找哪有通往地下密室的入口，或是看看他的窝在哪？
　　毕竟那可是我未来的‘家’，不了解点情况可不好至于这条蛇怪要不趁他回的蛇窝的时候我找些钢材和焊机来，让我这位初级焊工露一手，把他家门口给焊死，省得出门给我捣乱话说焊机是什么年代被发明出来的，这世界有焊机了吗？
　　电源也是个问题，要不我开个通往发电厂的传送门，直接借点电？
　　李峰一边用自娱自乐的方式放松心情，一边警惕的看着蛇怪的灵体，以防蛇怪突然从水管中钻出把自己给瞪嗝屁。
　　不一会，蛇怪果然如李峰所想，从一处看似画在墙上的门中爬出，蛇头刚刚露出一点时，李峰迅速开启镜像空间，将自己隔离在现实世界之外。
　　李峰就不信了，作为能隔离魔鬼和地狱联系的镜像空间，蛇怪还能隔着镜像空间将他瞪死不成。
　　如果蛇怪真有这么强大的本事，李峰二话不说就开门回家，然后满世界找会下蛋的公鸡，然后在找些蛤蟆，让它们帮忙孵化蛇怪，到时带着一群蛇怪出没的李峰，别说什么纽约之战这样的小场面了，李峰都敢直接对上没有无限手套的灭霸，哪怕灭霸的魔抗在高，他也不能被一群蛇怪包围后还活蹦乱跳的吧。
　　直到蛇怪身影消失在眼前，李峰才咧着嘴开启传送门离开镜像空间并快速钻进水管内。
　　顺着水管七转八拐一段时间，一直往下走的李峰来到一处满地白骨的坑洞中。
　　看了眼四周几处通道口，李峰揉着眉心回忆蛇怪老窝的方向，良久，什么都想不起的李峰无奈捡起地上一节疑似老鼠的白骨抛向天空。
　　看了眼老鼠的骷髅头所指向的一处通道，李峰抬脚走入通道，不一会，李峰有些无语的看着一道刻画着蛇浮雕的铁门：我刚放弃寻找密室的念头，你就这么突然出现在我面前？
　　还有，我特么忘了密室入口需要用蛇语才能打开，我找到密室也进不去啊，除非我去找些TNT把你给炸开既然门都进不去，李峰还有什么好犹豫的，揉了揉因为一直开着‘法眼’而有些发酸的眼睛，当即转身搜寻其他较为开阔的地方。
　　良久，李峰总算找到一处满意的开阔地，不过在刻画梅林魔环之前，李峰首先要先确定这次位于霍格沃兹的地道内，魔力浓度是否和校园内一样，要是和校园内不一样，李峰傻了才会冒险在蛇怪窝附近修行。


第71章 71章伪装成洛哈特
　　一刻钟后，盘腿坐在石块上冥想的李峰，幸喜的睁开双眼：这魔力浓度够劲道没什么好说的，既然霍格沃兹的地下魔力浓度依旧很高，李峰当即在地上刻画出梅林魔环。
　　不一会，李峰站在梅林魔环中间，深吸一口气让自己心态恢复平静，之后肉身盘腿坐下，而灵体则是出窍并浮在半空中冥想。
　　魔力涌入的刹那，李峰明显感到自身魔力在快速飙升，忍不住将嘴咧到露出后槽牙：如果说平时聚攒魔力是1，在霍格沃兹聚攒就是数值3，而开启梅林魔环和灵体，嘿嘿，都不知道翻了多少倍，最重要的是这里的魔力温和，不存在消化不良的副作用或许让我在霍格沃兹待上几年，等回到漫威后除了古一我打不过，剩下的圣殿法师谁来单挑都不是我的对手了，哪怕是莫度也不我的对手，这种拥有实力的感觉，爽不知过了多久，留着口水冥想的李峰只觉得自己的肚子开始闹腾，发出一阵又一阵饥饿的‘咕咕’声，仿佛在提醒李峰到了吃宵夜的点了。
　　停止冥想的李峰揉了揉肚子，起身将梅林魔环毁掉后顺着水管准备爬到霍格沃兹内。
　　在霍格沃兹内的某间魔药教室里，李峰记得在橱柜还是书柜的什么地方，有一本斯内普在学生时代以混血王子自称的的魔药课本，上面改良的各种魔药制作，足够让李峰眼馋不已。
　　借着夜晚的霍格沃兹内悄无人烟，李峰想借着机会找找这本笔记本，要是运气太差没找到也没关系，大不了霍格沃兹放暑假后在让克利切把所有魔药教室都翻过来找一遍。
　　从水管中爬出的李峰来到一间杂物间，刚推开门还没来得及观察四周，李峰便听到身后传来一名男性的质问声。
　　“你是谁？
　　我好想没见过你？”
　　李峰表情一僵，内心苦涩道：“要不要这么霉，我就像吃点霍格沃兹的宵夜，评判下学校的小精灵手艺和克利切相比如何，其次顺便找本书而已，咋就遇到教授了呢？”
　　举着双手缓缓转身的李峰，看到眼前一名穿着略有些粉红色西装的烧包教授？
　　李峰带着不确定的语气说道：“吉德罗·洛哈特教授，晚上好。”
　　洛哈特微微点点头，瞥了眼杂物间，疑惑的说道：“晚上好先生，你是”果然是这货，其他教授都是万年不换的巫师袍，唯有这位写书的教授才会穿的这么花里花俏李峰瞥了眼洛哈特空空的双手，咧着嘴看向洛哈特身后，说道：“邓布利多校长，晚上好。”
　　洛哈特看李峰对着自己身后打招呼，还是和校长打招呼，下意识扭头看向身后，只是洛哈特的身后哪有什么邓布利多。
　　正当洛哈特疑惑的回头准备询问李峰‘什么情况’时，李峰已经举着砂锅大的拳头近身到洛哈特身前，不等洛哈特做出反应，李峰一拳将洛哈特击晕在地。
　　李峰探头看了眼静悄悄的四周，利索的将洛哈特拖进杂物间。
　　杂物间内，李峰看着躺地上的洛哈特，情不自禁的摸了摸自己的下巴，自言自语道：“本体面貌被外人看到始终不太好，容易被魔法部和学校联合通缉对不起了洛哈特教授，借你的小脸蛋用一用在李峰想来，虽然他从‘魔法师的学徒’的世界中学会变形法术掌握的不太完美，白天看着有诸多破绽，但夜晚的霍格沃兹内唯有的无法使用魔法的守门员兼管理员，阿格斯·费尔奇先生会带着他的猫出没在走廊内：哦，差点忘了，那只猫是本学期第一位被蛇怪石化的生物，所以现在只有费尔奇一个人在走廊巡夜李峰觉得自己变成洛哈特的模样，在借助夜色掩饰，只要不让费尔奇近身到面前盘查，应该还是能糊弄到对方。
　　而借着洛哈特的身份，李峰能大摇大摆的在各个教室内寻找那本‘混血王子’的笔记本和厨房。
　　只是李峰的如意算盘打的太过理想，刚将衣服变换成洛哈特一样，并顶着对方的脸走出杂物间，李峰扭头看到费尔奇正耷拉着脑袋好奇的看向自己。
　　没等李峰说话，费尔奇一把拉住李峰，边走边说道：“你没听麦格教授说的吗，所有教授全部到二楼走廊集合。”
　　集合？
　　李峰有些懵，这大半夜的不睡觉，所有教授集合干蛋，霍格沃兹又不是军校，没听说还有夜间集合一说的。
　　李峰刚想着要不要把费尔奇也弄晕时，费尔奇已经拉着李峰经过一处拐角，来到墙壁两边火把通明的走廊，更重要的是李峰还看到远处围着一大群人，看着一面墙壁窃窃私语。
　　得，现在打晕费尔奇自己也跑不了李峰耷拉着脸，后悔自己刚才脑子抽抽还是怎么了，干嘛要纠结霍格沃兹为什么会在夜晚集合，导致自己错过击晕费尔奇的最佳机会，现在好了，周围一群教授，李峰只觉得心里瘆得慌。
　　为了避免被人发现自己是冒牌的洛哈特，李峰一副无精打采的站在人群最后面，祈祷着众人只当没看到他，可惜今天李峰的运气实在是太差，刚到场就被远处的斯内普看中。
　　洛哈特在学校担任教授这么多天，斯内普早就知道对方是位满嘴跑火车的骗子，加上洛哈特多次不知死活的招惹斯内普，斯内普早就看洛哈特不顺眼，要是有机会整治对方，斯内普可不会错过机会。
　　只是见洛哈特一反常态的躲在人群之后，感觉有些不不对劲的斯内普皱了皱眉头，想着：以这货以往的作风，不是应该跑到自己面前张嘴炫耀下丰富的知识吗？
　　今天怎么躲的那么远？
　　不会这位洛哈特是假的吧想了想，斯内普对李峰说道：“洛哈特的教授，有名学生被怪兽抓走了，你表现的机会来了。”
　　一脸懵逼的李峰下意识瞪眼说道：“表现？”
　　“是的，”看似面无表情，实则在认真观察李峰的斯内普，说道：“昨天晚上，你不是说自己一直知道密室入口在哪吗？”
　　一旁的麦格也是对这位瞎子都看出是骗子的洛哈特充满反感，幽幽的说道：“正好，麻烦你一个人去对付怪兽，毕竟我们从没看到过你大展手脚，没问题吧洛哈特教授。”
　　我没有，别乱说，不是我说的，我特么就是找点吃的，顺便找本书而已都快哭出声的李峰楞了半天才想起这是哈利2的剧情快结束时，蛇怪把哈利的未来老婆，金妮·韦斯莱小姑娘带到密室，最终把自己作死的事。
　　你说你绑票谁不好，绑票主角的老婆，这不是活腻味了吗？
　　不知道主角光环下，什么邪魔外道统统都要跪吗？
　　不过眼下还是先把斯内普等人糊弄过去吧，尤其是斯内普，你和洛哈特什么仇什么怨啊，怎么看都觉得看我的眼神不善，问题是我不是真正的洛哈特啊李峰珊珊的小声说道：“带你们去密室入口没问题，但我需要准备些东西。”
　　不管怎么样，李峰已经决定糊弄住几人后找个机会走人，管他什么蛇怪不蛇怪的，这是哈利这位主角该操心的事，他就是个打酱油的，至于笔记本，当然是以后再找咯。
　　可惜，开始怀疑李峰的斯内普显然不会轻易放过李峰，见李峰有推脱的嫌疑，斯内普嘴角微微上扬道：“需要准备什么？
　　我来帮你好了。”
　　说完，斯内普走到李峰身前，一副怕你跑的架势。
　　李峰下意识后退一步，珊珊说道：“不用，我自己来就行了。”
　　李峰的后退，让斯内普觉得对方就是在心虚，不依不挠道：“这么好的表现机会，错过了太可惜，而且有此经历，你又能写出一本畅销小说，不是吗？”
　　看你斯内普的架势，李峰觉得自己不放点大招就跑不了了，回忆一番剧情后，李峰幽幽说道：“淘金娘所在的洗漱间知道吗？
　　密室入口就在那，但让我面对那条蛇怪，我只能说做到自保，有心杀敌却无实力，除非你能把蛇怪的眼睛给废了，毕竟那玩意太恶心，瞪谁谁受不了。”
　　一旁，麦格教授听到李峰的话，忍不住捂嘴说道：“蛇怪？
　　你确定学校内有蛇怪。”
　　李峰耸了耸肩说道：“理由有很多，我记得有天哈利告诉我，他听到附近有人在说话，但我根本就没听到，一开始我以为是哈利太过疲劳出现幻听，但后来我们都知道哈利会蛇语，那么我们是不是可以想象一下，哈利确实听到有生物在附近说什么，只是该生物是条蛇，所以我们听不到。”
　　“还记得学校内四处逃窜的蜘蛛吗？
　　蜘蛛的天敌正是蛇怪，最后还有海格养的公鸡，总算会莫名其妙的死亡，我想这不用我在多说什么了吧。”
　　“蛇怪害怕公鸡打鸣，所以公鸡是蛇怪的主人，也就是斯莱特林的传人杀的”想了想，麦格教授反驳道：“如果真是蛇怪，那么几名被石化的学生你这么解释。”
　　斯内普若有所思的说道：“唯有和蛇怪对视才会被杀死，而几名学生不是透过相机就是通过镜子看到蛇怪，所以他们才侥幸躲过死亡，仅仅是被石化而已。”


第72章 72章杀蛇人组
　　李峰对着斯内普竖了竖大拇指，表示对方说的不错，只是斯内普显然不吃这一套，说道：“既然你知道怪物就是蛇怪，那更应该让你去对付它了，顺便也让我见证下你是怎么杀蛇的吧。”
　　马丹，说了半天怎么还是我去，还有，见证我杀蛇怪是什么意思在斯内普眼里，真正的洛哈特大脑里装的都是渣渣，除了会像孔雀一样炫耀羽毛外什么都不会，可以说除了一张脸和身高于巨怪不匹配，他都怀疑洛哈特是某只巨怪的后代了，可是眼前这位呢，居然懂运用推理琢磨出怪物就是蛇怪，这很不合理，所以斯内普敢肯定的说眼前的洛哈特是位冒牌货。
　　既然对方都不是真正的洛哈特，不搞清楚对方的身份和目地之前，斯内普会让李峰独自离开吗？
　　这显然不可能啊。
　　麦格教授只是差异洛哈特变的和往常不一样，不过也没在意这些变化，问道：“那你知道谁才是斯莱特林的真正传人吗？”
　　知道是知道，但你让我在大庭广众之下怎么说？
　　说着一切都是哈利的老婆惹出来的？
　　不知道哈利有主角光环，一般人惹不起吗？
　　还是等我哪天实力超群在人群面前发言吧，现在，我还是猥亵发育，不浪李峰看了眼四周，见众人都是一副好奇模样的看向自己，只能略带着无奈的摇头说道：“不清楚，线索太少。”
　　麦格教授遗憾的说道：“好吧，不知道就知道，情况紧急，先麻烦你把被蛇怪抓走的学生救回来在在探讨谁是斯莱特林的传人。”
　　麦格大妈，姐姐，我招你惹你了吗？
　　怎么你也让我去杀蛇怪李峰瞪着眼说道：“我打不过蛇怪啊。”
　　麦格教授带着不确定的眼神打量着李峰，现在她也不知道眼前的洛哈特能不能搞定蛇怪，如果是记忆中的那位骗子先生，麦格教授只会吓唬一番后放对方离开，但现在嘛：好像洛哈特也不是印象中的弱小啊一旁，斯内普讥笑道：“你就别谦虚了，你的本领都快和邓布利多一样强了，瞎不瞎的蛇怪对你来说有区别吗？”
　　说完，斯内普架着李峰走向淘金娘所在的洗漱间，内心腹诽着：要是蛇怪瞎了，哪轮到你出风头，在场的随便一位教授就能玩死瞎了的蛇怪拉上你对付蛇怪，只是一种借口，顺便看看你到底是谁而已麦格教授见两人一副现在就要去消灭蛇怪的架势，想了想，扭头对管理校医的庞弗雷夫人说道：“麻烦你准备些解毒剂，蛇怪除了眼睛能杀人外，它的毒素也不能小视，制作好后尽快送到密室，以防有人中毒。”
　　说完，麦格教授匆匆跟上斯内普的脚步。
　　正当李峰准备挣脱斯内普的大手逃走时，斯内普用魔杖顶了顶李峰下颚，附耳小声说道：“说出你的真实身份，或是成为我对付蛇怪的诱饵。”
　　李峰楞了下：这么快就看出我是山寨货？
　　我就知道变形术掌握的不够，破绽太多李峰示意斯内普放开自己，暗暗准备法术的同时，说道：“奥斯丁，邓布利多认识我，我们不是敌人。”
　　刚走到李峰面前的麦格惊讶的看了眼李峰，从口袋里掏出一封信递给斯内普，示意斯内普自己看，说道：“你就是奥斯丁？
　　今晚邓布利多给我写了封信，说了很多有关与你的事，尤其是告诉我你准备潜进学校，没想到当天晚上你就进入学校你是怎么进入学校的？”
　　李峰眉头一挑，既然两位教授都知道自己的具体身份了，他还维持变形术干蛋，对魔力稀少的李峰来说，浪费魔力可是可耻的行为。
　　李峰一边恢复原本的面貌，一边说道：“就这么走进来的啊，希望老邓同志在信里夸赞我是个很优秀的好人。”
　　“可惜‘好人’这个词语我没看到，”一目十行看完信的斯内普，依据举着魔杖说道：“信里说你是喜欢交易的人，你伪装成洛哈特又是什么交易？
　　他用嘴炮炫耀，你用实力掩护他的嘴炮？”
　　“哦，对，”担心李峰把洛哈特怎么样，对学校造成声誉损失的麦格教授，问道：“洛哈特呢？
　　你把他怎么样了？”
　　李峰挠了挠头，洛哈特怎么说也是巫师，体质有别普通人，所以李峰下手的时候只知道挥出全力击晕对方，至于对方会昏迷多久，李峰表示自己不清楚。
　　“在一件杂物间睡觉？”
　　斯内普听懂李峰话里的意识，说道：“直说打晕不就得了。”
　　说完，斯内普看向麦格，说道：“洛哈特的事等会在说，目前最重要的是先把那名倒霉学生救回来。”
　　对此，麦格表示认同，伸手示意斯内普带路的同时，问李峰：“奥斯丁先生，你之前说你能在蛇怪面前自保？
　　请问你能不能在自保的同时保护我们，击杀蛇怪的事交由我们来做？”
　　就是让我当个辅助呗这事容易李峰点点头说道：“我能保护你们不受到任何伤害，但你们的魔法能杀了蛇怪吗？”
　　走到杀蛇3人组最前面的斯内普说道：“那就不劳你操心了，不过邓布利多说你喜欢交易，所以让你帮忙杀蛇怪，你想得到什么？”
　　李峰舔了舔嘴唇，贪婪的说道：“我想要的东西有些多，你的魔药笔记本，你的魔药学知识，还有麦格教授的变形学知识，以后再学校遇到我就当没看到我”没等李峰说完，斯内普转身对李峰讥笑道：“你以为没有你我就无法杀死蛇怪了吗？
　　还敢提出这么多要求，就不怕我把你扭送到魔法部，让你待在阿磁卡班？”
　　那可是我的地盘，去阿磁卡班对我来说和回家有什么区别？
　　我回学校也就一道传送门的事李峰看了眼麦格，内心想着：好像邓布利多也不是什么都写在信里啊“你可以在我提出的条件中选择一样，我又没说用保护你们的条件换所有的选项。”
　　麦格微微点头，替斯内普说道：“那就从中挑选一个条件作为交换。”
　　斯内普看了眼麦格，表示认同后扭头继续带路。
　　不一会，3人来到2楼，一间废弃的女洗漱室内，李峰指了指圆形洗漱台上刻画着蛇形的水龙头，说道：“用蛇语就能打开入口。”
　　说完，李峰一副准备看戏的表情看着两位教授怎么打开密室入口，只是斯内普打开入口的方式和李峰想的不一样。
　　原先，李峰还以为斯内普会让哈利过来帮忙，结果这货也不知道是想在李峰面前秀实力，还是单纯不想看到哈利的脸，直接举着魔杖就把洗漱台炸成碎块，露出藏在内的通道。
　　斯内普想也不想的跳进通道，而李峰只能无奈的在麦格教授的眼神下跳进通道。
　　跳进通道的李峰不是没想过逃走，只是李峰觉得既然和两位都谈过交易的事，在这么一走了之有些浪费获得魔法知识的机会，毕竟无论是学会斯内普的魔药技能，还是麦格的变形学知识，这对李峰来说都是稳赚不赔的买卖。
　　已经知道密室在哪的李峰，回到满地都是骨架的坑洞后，熟门熟路的带着两人来到浮雕着蛇的圆形门前，说道：“同意用蛇语开门或是炸开他。”
　　李峰暗暗用带着蛊惑力量的法力，说道：“两位，我再确定一遍，蛇怪就在里面，在打开这道门之后，我以保证你们不受到任何伤害为条件，换取之前提到的某件条件，比如学斯内普教授的魔学知识，以及麦格教授的变形学知识，交易是否成立？”
　　斯内普和麦格虽然感知到李峰身上的魔力波动，但见对方并未发动什么魔法，以为李峰只是开始进行防御手段，下意识想着回去后就找个机会教导李峰自家的知识，两人同时点头说道：“可以。”
　　听到这，明白诱惑法术成功的李峰咧着嘴后退一步，示意两人可以表演各种花式炸门魔法了。
　　在两位实力强大的教授合力之下，把守密室的最后一道入口也被炸开。
　　斯内普和麦格各自用魔杖指了指自己的额头，对视一眼后钻进密室。
　　李峰虽然不知道两人给他们自己施加了什么魔法，但也明白是防止被蛇怪一眼瞪死的法术。
　　蛇怪需要等他的主人召唤才会显身，所以两位，你们在浪费宝贵的魔力哦撇着嘴，李峰不屑的钻进密室。
　　和电影中不同，哈利进入密室后能立马看到躺着地上的金妮，而现实吗，李峰表示自己连手指都看不清，哪有功夫看到地上的小姑娘？
　　两位教授同样明白在黑暗环境中，只会让蛇怪挨个将他们击杀，想到这，两位教授同时施法道：“荧光闪烁”只是两人的‘荧光闪烁’明显和李峰记忆中的不太一样，先不说把密室照的和白天一样，就说两团亮光浮在各自主人头顶就不一样了吧。
　　黑暗密室变亮的瞬间，两位教授同时看到远处躺着地上的金妮，只见麦格小跑向金妮，而斯内普则是一边小跑一边戒备着四周，以防蛇怪突然出现造成措手不及。
　　很快，三人跑到金妮面前，麦格蹲在金妮身边，摸了摸金妮的脉搏说道：“感谢梅林，她还活着，不过需要尽快送到医院。”
　　“麦格教授，事情恐怕没你想的那么简单，”看向不远处的斯内普，似乎发现了什么，眯眼说道：“出来吧，我发现你了。”


第73章 73章杀蛇
　　密室内的一角，躲在黑暗角落的汤姆·马沃罗·里德尔发现自己被斯内普发现时很郁闷，他的计划不是这样的，不是应该他的对头哈利·波特来吗？
　　怎么来了3位教授？
　　其中还有一位是金妮完全不认识的：这是什么意思，霍格沃兹还有什么教授是学生没见过的吗作为伏地魔少年时期就被制作出的魂器，汤姆表示自己一直老老实实的待在笔记本中，怎么也没想到还有一天能回到霍格沃兹。
　　原本回来就回来，正好可以找具肉身复活，汤姆甚至都规划好复活后怎么为了理想而大展手脚。
　　但回学校谋划复活的期间，汤姆得知未来的自己被一位小屁孩杀了时，顿时就不淡定了：凭什么啊，老子年少多金，长得也比哈利帅，凭啥还是婴儿的哈利就能杀了未来的自己？
　　所以这次汤姆俘夺金妮到密室可不是仅仅是为了复活自己，还想见见冲动的哈利，顺便看看有没有机会让蛇怪弄死对方，省得将来出现麻烦。
　　只是现在哈利没看到，却看到3位教授，最重要的是他现在只是记忆，还没有完全复活，汤姆表示自己除了控制蛇怪杀人什么能力都内有啊，这让他怎么打？
　　想了想，汤姆干脆召唤蛇怪，想借蛇怪的力量灭了破坏自己复活的3人。
　　斯内普见自己明明叫破隐藏之人，对方却还在自欺欺人的当做自己在唬对方，心里顿时有些不爽，正要举起魔杖攻击时突然听到一阵玻璃破碎的声音，以及自身被包裹在一个奇怪的空间中。
　　斯内普和麦格以为这是斯莱特林的传人对他们发起攻击，准备施法击破镜像空间时，开着‘法眼’看到蛇怪即将出没的李峰，幽幽说道：“两位，这就是我自保的手段，在这处镜像空间内，别说蛇怪不能瞪死我们，它现在连发现的可能都没有。”
　　说完，李峰纳闷的看向突然消失的汤姆方向：什么情况，刚刚还发现那有只破碎的灵体，怎么突然跑了看着出场的蛇怪，一脸迷茫的环视四周，斯内普皱了皱眉头，抬手就是一发小威力的魔法射到镜像空间边缘的空间壁上，说道：“你的保护好极了，蛇怪确实是杀不死我们，但你不觉得躲在异空间的我们也攻击不到蛇怪吗？”
　　“攻击不到？
　　怎么可能，”李峰边琢磨着汤姆哪去了，边伸手打开紧贴蛇怪背部的传送门，说道：“这叫传送门”在传送门开启的瞬间，李峰猛然看到汤姆的灵体又出现远处，楞了楞，李峰继续说道：“你们可以通过传送门将魔法轰击到蛇怪背上，要是你们不怕被瞪死，我还可以直接将传送门开到蛇怪的眼睛上。”
　　麦格抬手放出强力的‘四分五裂’咒，说道：“不，这样就很好，你的保护手段我很满意。”
　　斯内普瞥了眼李峰，又看看蛇怪背上被‘四分五裂’咒炸出的一道白印，感叹着蛇怪皮厚的同时举着魔杖也激射出魔法。
　　蛇怪的皮虽然魔抗高，但在没完没了的魔法攻击下也会感到疼痛，尤其是麦格和斯内普确定蛇怪确实拿自己没办法后，抬手就是使用各种大威力魔法。
　　李峰不经意看了眼两人的魔法，只觉得自己口水快把衣襟给淹了。
　　维持传送门法术的李峰认真看着蛇怪的举动，只要蛇怪有转身的迹象就关闭传送门，并迅速重新开启紧贴蛇怪后背的传送门。
　　在关闭传送门的瞬间，李峰发现远处看教授狂虐蛇怪的汤姆也在同一时间消失。
　　看了眼躺在地上快死的金妮，李峰感觉自己已经明白是怎么回事了，镜像空间可不仅仅是保护斯内普和麦格，他还隔离了汤姆出现在现实世界。
　　所以在传送门关闭后汤姆想现身也不是不可以，不过只能出现在镜像空间中，而手无缚鸡之力的汤姆敢贸然出现在镜像空间中吗？
　　到时李峰把传送门一关，斯内普和麦格有的是办法炮制他。
　　李峰半蹲在金妮面前，看向对方腰间的一本笔记本，脑海中突然冒出一个想法：或许我能得到这本笔记本，只是不清楚‘奴隶契约’对魂器有没有效果，要是有，这就等于我多了一位擅长各种黑魔法的老师李峰记得汤姆能不能复活靠的是和金妮的生命联系，金妮生命气息越是虚弱，汤姆便越强，但在完全复活前，汤姆和笔记本的联系更强，这也是哈利用蛇牙扎穿笔记本时汤姆会死亡一样，两者可以说是一体的。
　　加上传送门一但关闭，汤姆的灵体便消失，这就让李峰有了操作的机会，比如把笔记本丢出镜像空间，隔绝汤姆和金妮的联系，汤姆没了生命可以摄取，他只能回到笔记本中。
　　当然，要是能保证金妮的安全，李峰也不介意把金妮丢出镜像空间，自己在镜像空间内和汤姆好好聊聊，比如复活对方换教自己黑魔法。
　　谁让汤姆最想得到就是复活，而李峰手里就有复活的技术，虽然是科技手段，但也是复活啊，相信汤姆会同意交换的。
　　想到这，李峰捡起笔记本，想着：不知道佛瑞有没有去复活尸体，要是复活了就爽了，直接抢几具尸体回来，然后在他们脑门刻画下契约在放他们回神盾局嘿嘿斯内普能在神秘人手下混饭吃，就是凭着本性足够的谨慎和小心，而现在他对认识没到一个小时的李峰可多少放心可言，所以在放心攻击蛇怪时，斯内普始终将一份戒心放在李峰身上。
　　见李峰仿佛捡到巨款一样傻笑着从金妮胸前捡起笔记本，斯内普下意识觉得事情有些不对，一边对蛇怪施放魔法，一边问道：“奥斯丁先生，偷偷拿走小姑娘的笔记本可不是什么绅士行为，你能解释下吗？”
　　李峰咧着嘴举起笔记本晃了晃，毫不在意的将笔记本丢进传送门，说道：“我觉得这本笔记本太丑，和这位漂亮的小姑娘不搭，所以帮忙丢掉，大不了等蛇怪被炖成蛇羹后我买一叠漂亮的笔记本给这位小姑娘当做赔罪，你觉得这个解释怎么样？”
　　“不怎么样，”斯内普皱了皱眉头，看了眼镜像空间外的笔记本，说道：“我刚才似乎听到有人在嘶哑的吼叫什么。”
　　一旁，见传送门又开始关闭，麦格放下魔杖看向斯内普，说道：“我也听到了，我还以为是幻觉。”
　　说完，麦格看着依旧没有开启传送门的李峰，问道：“奥斯丁先生，你是否知道原因，以及为什么不打开传送门？”
　　“是的，我知道是谁在吼叫，但我想这事和邓布利多谈谈会比较好，”李峰一边揉着手腕，一边装出羞涩表情说道：“至于传送门，你们觉得开门不用魔力维持吗，我可没你们那么多魔力，所以让我休息一会吧。”
　　事实上呢，李峰只是想看看自己的推测是否正确，如果金妮能苏醒，说明镜像空间确实能隔绝汤姆对她摄取生命力，这就让李峰有从汤姆嘴里撬出魔法的操作空间，有着伪·天使羽毛克制汤姆，又有复活的诱惑，加上隔绝一切的镜像空间作为惩罚，李峰还真不信自己不能从汤姆嘴里撬不出黑魔法。
　　如果金妮没有苏醒，李峰就该考虑用笔记本从邓布利多那换取什么了，毕竟自己毁了笔记本，什么好处都得不到啊，干嘛不废物利用一下呢。
　　好消息是笔记本被丢出镜像空间后，李峰的‘法眼’已经看到金妮的生命力不在消散，反而有恢复的迹象。
　　李峰微微点点头，伸手对金妮释放‘体力恢复’，加快金妮的恢复速度。
　　没一会，恢复些体力的金妮睁开迷茫的双眼，看向一脸担忧的麦格教授：“教授？
　　我怎么了？”
　　麦格看似对四个学院一视同仁，即便是自己学院的学生触犯校规也会严惩不贷，是位喜欢公平对待学生的导师，但要说关心学生嘛，看看金妮被掳走时，脸色苍白的麦格教授就知道了。
　　看出金妮在李峰的施法下苏醒，并脸色不断恢复红润，麦格感激的对李峰说了声‘谢谢’，低头抱起金妮，说道：“感谢梅林的胡子，你没事真是太好了。”
　　一旁，斯内普更是用充满警戒之心的眼神看向李峰手指上的红宝石戒指，他注意到无论是镜像空间还是传送门，以及最后治疗金妮的法术，李峰都是空着手在施法，要不是李峰手指上的红宝石戒指在施法时传出魔力波动，他都以为李峰是在无杖施法。
　　李峰见斯内普一直盯着自己的戒指，耸了耸肩说道：“两位，现在可不是庆祝胜利的时候，外面还有一锅巨大的蛇羹等着你们烹饪呢。”
　　说完，李峰伸手打开传送门，示意两位继续加油，而他则是在一旁看大戏。
　　镜像空间外，失去生命力摄取对象的汤姆老实的躲回笔记本，蛇怪感知不到汤姆后有些迷茫，它不知道是该回蛇窝睡觉，还是继续执行汤姆的命令，杀死看不见的教授。
　　就在蛇怪决定回家补觉时，它感觉到之前的光圈再次贴着自己的后背出现，随后便是一顿绚丽的魔法击打在身上。


第74章 74章采集蛇怪
　　哪怕蛇怪的魔抗在高，也扛不住这种只能被花式吊打，却不能做出有效反击的揉虐，最终只能凄惨的瞪着大眼，一副死不瞑目的架势含恨躺在密室内，成为李峰眼中的一堆魔法材料。
　　看着一动不动的蛇怪，李峰挠了挠头，问道：“两位，现在是出去还是把蛇怪尸体烤熟了在出去？”
　　斯内普瞥了眼李峰，讥笑道：“你不知道蛇这种生物哪怕砍下脑袋还能活一段时间吗？
　　我和麦格现在出去是不怕和蛇怪对视，但你能吗？”
　　砍下脑袋还能活？
　　你当蛇是苍蝇还是小强，没了脑袋都能依靠本能继续交配繁衍后代？
　　感觉无语的李峰很想告诉斯内普，这是不是活不活的问题，而是蛇的神经就是这样，哪怕脑袋被砸烂，一但有外界的刺激，身体还有会自然反应。
　　“我们现在干嘛？
　　继续欣赏蛇怪妖娆的尸体？”
　　摊了摊手，李峰撇嘴说道：“我可没这爱好。”
　　一旁安慰金妮的麦格看了眼蛇怪，说道：“等蛇怪的双眼失去魔力，我们就可以离开镜像空间了。”
　　见李峰不明白怎么看出蛇怪的双眼失去魔力，麦格补充道：“看蛇怪双眼的光泽就可以了，只要蛇瞳暗淡没了光泽，便说明它对你和金妮已经失去石化效果，到时我们就可以离开密室。”
　　李峰点点头，表示自己懂了，这就像医院内医生初步判断病人是否死亡时，只需拨开眼皮查下看病人的双眼便明白。
　　如果是其他生物，李峰表示自己有更好的方法判断对方是否死透，唯有这种神经反射超长的蛇怪，他表示自己的法眼看不出，谁知道自己无意间欣赏蛇瞳时，蛇怪的神经系统会不会突然抽风，把他给石化了。
　　良久，麦格见蛇瞳已经失去光泽，隐晦的看了眼斯内普，见斯内普微微点点头，麦格示意李峰打开传送门，牵着情绪相对稳定些的金妮走出镜像空间。
　　李峰在离开镜像空间后，第一时间捡起汤姆的笔记本，之后吧唧着嘴，饶有兴趣的围着蛇怪打算，嘴里还不停的询问身后的斯内普：“哥们，你说蛇怪这身蛇皮的材质怎么样？”
　　“穷鬼，”斯内普嘴角微微扬起，讥笑道：“不怎么样，先不说处理蛤蟆皮一样粗糙的蛇皮有多麻烦，就说这蛇皮的颜色，你确定想制作成皮衣什么的吗？
　　还有，我不得不提醒你，这世界上有种衣服叫龙皮大衣，它可比蛇皮好多了，而且经过多年的研究，龙皮处理起来既容易，款式还多样。”
　　李峰抚摸蛇皮的动作一僵：马丹，我都忘了这世界有龙，怪不得哈利杀了蛇怪后没有搭理这条肥蛇，哈利可是家底丰厚的富二代，真心不差这点蛇皮至于蛇肉，反正我是不敢吃的“蛇血和蛇毒还是不错的材料，”斯内普一边从口袋里拿出一根玻璃试管，一边说道：“如果你有道具，可以和我一样收集一些，用来制作某些魔药。”
　　李峰见斯内普一手拿着只有拇指大小的试管，一边用魔杖引导蛇怪的血液飞进试管，只是玻璃试管仿佛无底洞一般，怎么装蛇血也不见溢出。
　　“不愧是炼药达人，随身带着无痕伸缩咒的试管，”见斯内普大有不把蛇血放干誓不罢休的架势，李峰略带些无语道：“麻烦你留点蛇血给我呗，我还想要材料呢。”
　　斯内普瞥了眼李峰，点头收起试管，走向蛇牙准备采集些蛇毒时似乎回想起什么又去的事情，嘴角微微翘起笑道：“邓布利多说你拿走了一批属于小天狼星的金加隆，还要走了象征贵族的家养小精灵？”
　　李峰皱了皱眉头，虽说他知道斯内普和小天狼星不对付，斯内普最开心的事就是见到小天狼星等人吃瘪，但现在既没有茶座让我们坐下聊天，也没那时间聊这些吧。
　　我还想等你离开后，叫克利切过来把新鲜出炉的蛇怪给切片保存以及和汤姆好好聊聊呢“克利切现在确实我的仆人，”李峰一边想着斯内普的还待在密室的目地，一边说道：“不过那是我应得的报酬，至于金加隆，小天狼星当初可是说过搬多少看我自己的本事，既然我又本事搬空，金加隆当然算我的。”
　　将蛇毒也收集在试管后，斯内普笑着将试管放在口袋里，只是斯内普属于拥有面瘫属性，他的笑容在李峰眼里就是皮笑肉不笑，怎么看都觉得邪恶？
　　“搬空？
　　邓布利多可没和我说这些，是不告诉我还是奥斯丁之后悄悄用他那怪异的传送门返回小天狼星的家搬空金加隆，导致邓布利多现在也不知道？
　　或许等会我还要和邓布利多亲自联系下，最好能亲眼看到小天狼星知道自家金加隆被人搬空后会是什么表情，”斯内普若有所思的说道：“你怎么只搬走金加隆，你该把他家的地下室都搬空。”
　　李峰摊了摊手说道：“我也想，但我可没那本事，尤其是那些魔法书籍，以我的实力可不敢轻易去触碰。”
　　想确定李峰是否有能力随时进出布莱克老宅的斯内普指了指自己，说道：“需要帮忙吗？
　　如果你想搬空小天狼星的地下室，我很乐意帮你搬空它。”
　　搬空有什么用，你又不会帮我解析出魔法李峰摇了摇头说道：“算了，先让小天狼星帮我保管一段时间，等我实力够了在去拿。”
　　和斯内普东拉西扯一阵后，一只叼着一封信的猫头鹰飞到斯内普面前，放下信后转身飞走。
　　斯内普打开信看了眼，随手将信烧毁，瞥了眼李峰手里的笔记本后，边走出密室边说道：“邓布利多回信了，虽然他选择相信你，但我还是会盯着你。”
　　这态度转变有些快啊，刚才还聊的好好的李峰拿起笔记本看了眼，说道：“和我说半天废话，就是为了拖延时间等邓布利多给你回信？”
　　斯内普既没点头也没说话，自顾自离开密室，只是脚下略有些停顿过的步伐，已经告诉李峰‘你猜的没错’。
　　感觉有些无语的李峰耸了耸肩，伸手打开通往破釜酒吧的传送门，对着传送门另一头，已经抄录好时间转换器资料，正趴在书桌上检查抄录内容是否正确的克利切说道：“快过来帮忙。”
　　斯内普虽然说过龙皮比蛇皮好，但李峰表示他现在可没金加隆购买龙皮衣服，不好好利用下蛇怪留下的材料太对不起自己了。
　　别看蛇怪的后背血肉被麦格和斯内普用魔法炸得稀烂，但还是有不少好材料留下的，像蛇牙这种剧毒之物，拿去贩卖还是能换回不少金加隆的。
　　还有蛇胆，只是李峰不知道蛇怪到底有没有这玩意，要是有，估计也能值一大笔钱，尤其是眼前的蛇怪这可不是电影里被凤凰啄瞎的那只蛇怪，而是拥有完整眼球的蛇怪，还是两颗都完整的，蛇怪大半的本领就在蛇瞳上，这对蛇瞳怎么说也值钱吧。
　　只是李峰自认没有采集的手艺，万一损坏了可就亏大了。
　　所以克利切跨过传送门后，李峰第一时间问道：“克利切，你能分解蛇怪吗？”
　　克利切见到巨大的蛇怪时有些懵，他清楚的记得李峰当初和他说过，这世界还有蛇怪存在，只是他没想到自己这么快就见到蛇怪，还是一条新鲜被宰杀的蛇怪。
　　克利切听到李峰的问话，犹豫了下说道：“老板，对于炼金学上的分解技术我并不太好，如果你只是单纯的把蛇怪当成食物让我分解，我到有把握试着分解，毕竟我的厨艺还是不错的。”
　　李峰想了想，问道：“你会烹制蛇怪？”
　　克利切摇头说道：“不会，我只会煮蛇和烤蛇，不过这条蛇怪怎么看都像大蛇，我不介意试试。”
　　特么我介意这玩意名字叫蛇怪，但特么不是蛇啊李峰无语的拒绝克利切的建议，说道：“你能保存蛇怪吗？
　　比如冷冻什么的，等我们找到买家在解冻？”
　　克利切表示这个简单，这就和买一只肉鸡回家，结果发现自己吃不了整只，把半只肉鸡冷藏一样。
　　眼角微跳的李峰看着克利切始终把蛇怪当成一种食物，总感觉有些怪怪的：看样子我要明令禁止克利切给我烹制一些乱七八糟的食物在李峰的示意下，克利切把蛇怪冻成冰雕留在密室内。
　　倒不是李峰不想带走，而是这么大一托蛇怪，他没地方好藏啊，除非把他那只棺材一样的行李箱清空。
　　至于说这世界特有的缩小咒，别看蛇怪已经嗝屁，但克利切表示蛇怪就是蛇怪，一身魔抗在死后会削弱许多，但他依旧没则，而李峰呢？
　　他老人家到现在都没正经的学过哈利世界的魔法，哪来的缩小蛇怪技术？
　　两人忙前忙后保存好蛇怪尸体，李峰开启返回破釜酒吧的传送门。
　　将书桌上的魔法书缩小成火柴盒大小放进口袋，李峰让克利切带着一根蛇牙证明当证据，说道：“你能联系到愿意购买蛇怪的买家？”
　　见克利切点头接过蛇牙，表示能做到，李峰拿着帐篷和食物返回密室。
　　看了眼四周黑的过分的密室，李峰费劲的将一些魔法灯挂在四周，将密室照亮后，李峰一边啃着面包一边开启镜像空间将汤姆的笔记本丢进镜像空间，转身在地上刻画出梅林魔环，以便尽快恢复法力。
　　良久，恢复法力的李峰拿着羽毛笔钻进镜像空间。


第75章 75章厉火咒
　　钻进镜像空间的李峰将装有伪·天使羽毛的木盒放在一旁，想了想，觉得汤姆吸取了金妮的生命力，估计现在还有能力幻化出身形从笔记本中出来，又在地上刻画一些克制幽灵的法阵。
　　之后，李峰左手拿着一根蛇怪的尖牙，右手拿着羽毛笔在笔记本上歪歪扭扭的写着：“还有力量出来聊聊吧？”
　　躲在笔记本内的汤姆有些懵，李峰写的可是美式英语，和汤姆熟悉的文字存在些差异，要不是汤姆有几分才学，他还真没看懂李峰写的是什么，不过看懂归看懂，汤姆还是有些犹豫要不要贸然和李峰聊天，毕竟来者不善的道理还是懂的。
　　写完文字的李峰见笔记本没啥反应，想也不想的把木盒放在笔记本上，打开一条细缝说道：“查水表了，给老子出来交水费，不然别怪我用蛇牙戳你。”
　　说完，李峰用尖锐的蛇牙轻轻划开一页纸。
　　笔记本内，当李峰打开木盒时汤姆就感觉有人把自己剥干净后扔进沸腾的开水中蒸煮，可惜他只是一缕残魂，还是无法离开笔记本的那种，根本就无处可逃，只能眼睁睁的享受伪·天使羽毛的能力辐射。
　　等李峰用蛇牙划破笔记本时，吓得汤姆忍着灵魂中的剧痛在笔记本上显现出文字：“把该死的盒子拿开~”李峰看了眼文字，玩心大起似的撇嘴写道：“出来聊呗，主要是你这聊天软件太废，连个语音功能都没，还要依靠古老的打字聊天，小心我给你差评，还有，不知道老子高中毕业后就没拿过笔吗？
　　文字什么的我只能认识，但写嘛，有些字一时间是真忘了怎么写，还有”看着李峰洋洋洒洒写了一堆废话，不知道为什么，汤姆突然觉得自己有了敢于面对死亡的勇气，至少死后不用看这么丑陋的文字，以及能清净会吧。
　　当李峰快要等得没耐心，准备收拾下离开镜像空间时，笔记本上再次浮现弯弯扭扭的文字。
　　“你是谁。”
　　李峰看着自己的文字，又看看汤姆书写的文字，莫名有种骄傲：看看还有谁说我的字丑，这不还有位想和我比谁写字更丑的家伙嘛李峰也不想想，汤姆现在还被伪·天使羽毛爆晒着，手都抖成什么样了，能写出漂亮文字才怪。
　　不过李峰要的可不是文字聊天，既然人家都不屑现身聊天，李峰可不知道什么叫客气，拿起蛇牙就撕下一页笔记，说道：“要么出来聊会，要么我把你送给邓布利多，机会我给你了，就看你能不能把握，对了，我提醒你哦，我有复活尸体的手段哦”没等李峰说完，笔记本中钻出一道只有上半身的透明残魂。
　　看着仿佛下半身被卡在笔记本中的年轻人，李峰笑道：“其他‘伏地魔’都是趴在地上躲避敌人视线，你倒好，把下半身藏在笔记本中，这隐藏的功夫，我是不是该说不愧是伏地魔？”
　　汤姆不知道伏地魔的梗，现在也没时间询问这些，看了眼让自己痛苦不堪的伪·天使羽毛后，嘴唇哆嗦着说道：“你~是谁，想~从我这~得到什么？”
　　李峰咧着嘴合上木盒，说道：“法术，教我厉火咒。”
　　厉火是带有诅咒力量的火焰，是种在燃烧过程中变得越来越强的魔火，如果施术者够强，甚至可以将这些火焰拟态成一些怪物的形态，拥有更强的攻击力。
　　缺点是厉火难以控制，一但失控，会让厉火不分敌我的追杀一切可以燃烧的物体，包括施术者。
　　不过缺点再多也挡不住李峰的向往，说到底，这一切都是李峰自身偏向黑暗和火焰属性的法力原因，看看李峰现在的法术，基本都能被归类为白魔法，只有寥寥几个魔鬼身上撬出的黑魔法，而这些黑魔法李峰还是一知半解，不敢轻易使用的状态，导致他到现在都没有杀伤力强大并适合自身的魔法。
　　而哈利世界的厉火，简直就是为李峰量身定做一般，既是火焰属性又是黑暗面的魔法。
　　合上木盒停止打冷颤的汤姆有些懵，厉火是少数可以摧毁魂器的魔法，眼前之人直白的向自己讨要厉火咒，他下意识往眼前之人想毁灭自己的方面去想，不过瞥了眼李峰手里的一页纸张，汤姆明白对方还有其他手段杀了自己。
　　考虑到李峰暂时还没灭自己的心，汤姆微微点头，用充满魔力的声音说道：“可以，但你让我怎么相信你不会事后杀了我？”
　　感知到汤姆在用某些手段蛊惑自己的李峰有些无语：和我比诱惑，你还嫩了点耸了耸肩，李峰无视汤姆的小手段，说道：“那是你的事，大不了我找别人学厉火咒，又不是只有你会厉火咒，我想多数传承多年的巫师家族都会这种魔法吧，比如布莱克家族。”
　　说完，李峰饶有兴致的看着沉思的汤姆，笑道：“提醒你一下，杀你和折磨你的的手段我有很多，比如这处空间其实是依附在现实的异空间，没有我的允许，你寄生的笔记本可得不到外界魔力的补充，所以哪怕我什么都不做，只要把你留在这就能让你尝尝被时间磨灭的滋味，这种明知会死，却毫无反抗的滋味”抛了抛手中的木盒，李峰继续说道：“还有我手里的木盒，它里面的东西我想你也该明白有什么威力了吧，仅仅只是泄露出丁点能力就够你舒爽一阵了。”
　　李峰无视自己蛊惑的行为，加上对方不断的恐吓，这让汤姆阴沉着脸，他倒是有更强的蛊惑方法，但那需要一根魔杖或是长时间接触李峰，至于现在，他承认无法撼动李峰。
　　同时，汤姆也猜测到李峰的目标不仅仅是厉火这么简单，毕竟李峰都说了，学厉火的方法有很多，他不差自己这一条，而对方既然是在隐蔽的异空间和自己聊天，就说明自己身上有对方需要的东西，还是不能被别人发现的东西。
　　可是自身现在除了知识还有什么？
　　对方难道想要一具残魂当仆人？
　　还是连端茶倒水都不会的残魂？
　　总不会是对方闲着无聊，想半夜找人聊天解闷这么简单吧。
　　想了想，汤姆带着点猜测，嘶哑的说道：“我知道的魔法可不仅仅是厉火。”
　　这是猜到我的目地了？
　　李峰挠了挠头，感叹这种玩花样的说话方式真心不适合自己，掏出魔法书放大并翻开后，李峰一手拿着羽毛笔一边说道：“先说说咒语，在说说施法细节。”
　　怕汤姆给自己下套的李峰，半恐吓半诱惑的说道：“等记录完法术，我会拿给邓布利多查看，对了，想看复活的技术不？
　　我可以让你先看一半，剩下一半等我学会厉火在给你看。”
　　汤姆听到复活时脸上一僵，要说复活，汤姆就知道不少的方法，但他也不会介意多知道一种复活的方式。
　　原先还在考虑要不要借着厉火敌我不分的特性灭了李峰，但现在嘛，汤姆觉得还是先将厉火咒教给对方，等对方的复活技术到手后在谈其他。
　　良久，没有魔力补充来源而变得更透明些的汤姆总算把厉火的施法和注意事项教给李峰，李峰也没有食言，记录完厉火咒后利索的将魔法书翻到复活尸体的一页，递给汤姆查看。
　　汤姆眼角微跳的看着李峰用大手盖住左半张书页，只显露出右半张文字的复活技术，要不是没有手段对付李峰，他真想踩着李峰的脸问问：这就是你嘴里的一半？
　　连句完整的句子都看不到的一半？
　　李峰才不管汤姆怎么想，反正这就是他嘴里的一半，还是容不得汤姆反驳的一半。
　　李峰用一种‘爱看不看’的表情看向一脸幽怨的汤姆，说道：“不看？
　　那你钻回笔记本，我带你离开镜像空间。”
　　要不是李峰的逼迫，汤姆就没想过现身和李峰用嘴巴聊天，毕竟躲在笔记本内用书写方式聊天和钻出笔记本所消耗的魔力完全不一样。
　　所以听到能离开镜像空间补充魔力时，汤姆已经顾不上只有一半的复活技术，想也不想的钻回笔记本，反正这样的一半他看了也白看，还不如回笔记本休息下。
　　跨过传送门，李峰简单的活动手脚后开启通往破釜酒吧的传送门。
　　这一晚可把他忙坏了，先是莫名其妙的参与到杀蛇行动中，接着又是忙活蛇怪的一身材料，最后还向汤姆讨教厉火咒的施法。
　　现在，回到房间的李峰总算能放松下心态，太过疲惫的他衣服也不脱，直接盖着被子呼呼大睡。
　　这一睡，就是第二天下午，直至李峰的肠胃实在受不了自家主人一天不吃东西，感觉无所事事的肠胃开始无聊的闹腾，李峰才不得不睁开睡朦胧的双眼，揉着肚子说道：“克利切，拿些吃的给我，我感觉我能吃下一头龙。”
　　“是，老板，”早就准备好一桌丰富食物的克利切，迅速将食物摆放在书桌上，说道：“老板，你给我购买食材的钱已经消耗光了。”
　　恶鬼投胎的李峰嘴里塞满食物，口齿不清的说道：“等会我再给你一些，等我们把蛇怪卖了，就有足够的钱来维持我们的生活。”
　　克利切将蛇牙还给李峰，说道：“老板，我帮你联系好了几位买家，不过他们并不想让人知道他们购买了蛇怪尸体，向私下和你谈谈，顺便让我转达一句，你什么时候将蛇怪带离霍格沃兹让他们看看？”
　　李峰想了想：“先确定买家，到时我用传送门直接送货上门到指定地点，这样一来谁也不知道买家是谁


第76章 76章霍拉斯·斯拉格霍恩
　　夜幕来临，穿上全黑斗篷的李峰拿着一只杯子，胸前佩戴好一朵金黄色的野花，开启通往霍格莫德村的传送门。
　　跨过传送门后，李峰在克利切的带领下走进‘猪头酒吧’，这一位购买蛇怪出价最高的买家所指定的交谈地点。
　　一开始，李峰还奇怪对方明明要求秘密交易，为什么还在酒吧这种人多的地方交谈，直到克利切告诉李峰，在猪头酒吧内将脸藏起来是一件很时髦的事，那里的客人大多带兜帽或者面纱，可以说只要自己打扮一番，谁也认不出谁。
　　对此，李峰表示自己无法理解这个世界的某些怪异行为，喝点酒都要隐藏身份，这是怕老婆半夜杀进酒吧揪耳朵吗？
　　同时，李峰想了半天也不明白克利切让自己带杯子干嘛，没听说去酒吧喝酒还自己带杯子的，这和上菜馆吃饭却被要求自己带调味料有什么区别？
　　你家没盐还是怎么滴？
　　走进狭窄肮脏的酒吧，李峰对酒吧内环境的第一印象并不好，整个酒馆只有一间又小又脏的屋子，空气中还充满一种强烈的羊骚味，要不是李峰喜欢吃羊肉，习惯了这种羊骚味，估计刚进酒吧就得跪下呕吐。
　　皱了皱眉头，李峰看向几张粗糙的木头桌，虽然桌上点着一些蜡烛，但光线依旧昏暗，李峰猜测坐在这样昏暗酒桌前，估计坐在对面和自己喝酒之人是男是女都看不清。
　　还有地板和吧台上，积着厚厚的一层灰，尤其是酒柜上的杯子，李峰甚至看到杯子内都积着一沉厚厚的灰，毫不夸张的说，原先一只400毫升的杯子，现在只能倒满300毫升的酒，因为剩下的体积被灰尘占据了，这哪是喝酒，喝灰尘还差不多。
　　李峰摸了摸自己的杯子，无语的对克利切说道：“你让我自带杯子是怕我灰尘喝多导致消化不良吗？”
　　克利切眨着大眼，默默点点头：“这是原因之一。”
　　或许是李峰来的有些早，距离约定时间还有段时间，走进酒吧的克利切环顾一圈后说道：“老板，霍拉斯·斯拉格霍恩先生还没来。”
　　李峰皱了皱眉头，无奈的找了个积满灰尘的角落坐下，点了杯黄油啤酒后静待买家赴约。
　　李峰没记错的话，霍拉斯·斯拉格霍恩是位胖子界的秃顶老头，在性格上贪图享乐且爱慕虚荣，喜欢和成功人士和重要人士来往，但骨子里却不是坏人。
　　李峰之所以对霍拉斯·斯拉格霍恩有印象，是因为这家伙是哈利·波特六年级时的魔药课老师，还是能独立制作‘福灵剂’并毫不在意的把‘福灵剂’当奖励送给学生的魔药制作高手兼土豪。
　　‘福灵剂’这玩意儿是一种奇特的小魔药，喝下一口便会给使用者带来好运，所以别名又叫幸运药水。
　　而事实上‘福灵剂’只能让使用者在12小时内各方面的能力大幅度提升，最终感到事事顺心而已，并不是真的带来幸运。
　　但光是这样的效果也够李峰眼馋的，所以当初李峰在对角巷肆意挥霍金加隆时不是没想过买瓶‘福灵剂’，只是这玩意制作过程太过繁琐，导致市场上的‘福灵剂’太过稀少，或是一出现就被抢购。
　　像这样属于有价无市的药剂，李峰拿在多的金加隆都不一定买到，除非李峰铁了心天天闲着蛋疼的蹲守在魔药店门前，或许会有一天能买到‘福灵剂’。
　　鉴于斯拉格霍恩的魔药制作水平以及收藏的魔药，李峰对此次的交易还是很看重的，主要是李峰想问问斯拉格霍恩，在他的私人收藏魔药中，有没有魔力增幅类的药剂，如果对方有这种药剂，李峰不介意用蛇怪交换，哪怕是在添点砝码也要换到药剂，比如在交换名单上写上传送门或镜像空间等法术，毕竟和自身实力相比，这些东西算什么？
　　只要有实力，李峰敢打劫某些世界的神灵。
　　喝了一口劣质的黄油啤酒，李峰表示这玩意叫酒？
　　明明是又甜又热的饮料吧。
　　将嘴里的黄油啤酒艰难咽下后，李峰命令克利切将黄油啤酒倒掉，并重新换上一杯伏特加什么的烈酒时，李峰注意酒吧门口进来一位同样披着黑斗篷看不出面貌，胸前戴着一朵金黄色野花的巫师。
　　李峰低头小声问道：“克利切，门口那位是我们要等的人吗？”
　　克利切抬头看了眼，点点头。
　　斯拉格霍恩在李峰注意自己时也注意到李峰胸前的金黄色野花，快步走到李峰身前，看了眼克利切后压着嗓子对李峰说道：“你好，你是奥斯丁先生吗？”
　　李峰点点头示意对方坐下，低声说道：“是的，很高兴认识你斯拉格霍恩先生。”
　　斯拉格霍恩瞥了眼满是灰尘的座椅，又紧张的环顾四周后拍着自己的钱袋示意他带了钱，微微摇头说道：“不必了，让我看看蛇怪的尸体吧，如果满意，我们当场交易。”
　　李峰耸了耸肩，起身说道：“这么大的蛇怪我可没办法随身携带，”指了指酒吧门口，李峰继续说道：“我现在就带你去存放蛇怪的地方？”
　　斯拉格霍恩皱眉想了想，这和他想的可不太一样，原先他还以为两人在酒吧内完成交易，然后各回各家各找各妈，怎么也没想到李峰居然没有办法随身携带蛇怪。
　　不过斯拉格霍恩自认自己还是有些实力，加上以防万一他还带着些魔药，也不怕李峰耍花样，点头说道：“蛇怪就在霍格莫德村吗？”
　　李峰边走出酒吧边神秘的笑了笑，迷糊的说道：“是也不是，你跟我来就明白了。”
　　不一会，李峰领着斯拉格霍恩走到一处角落，开启通往蛇怪密室的传送门。
　　透过传送门的光圈，斯拉格霍恩惊喜的看着传送门内巨大又新鲜的蛇怪，只是考虑到陌生的传送门魔法，斯拉格霍恩还是示意李峰先跨过传送门。
　　明白斯拉格霍恩是担心自己对他不利，微微摇头跨过传送门说道：“斯拉格霍恩先生，你不必担心”李峰的话还没说完，密室内传来邓布利多的说话声：“晚上好，奥斯丁先生，以及斯拉格霍恩？”
　　听到邓布利多的声音，跨过传送门斯拉格霍恩先开斗篷，略带惊喜和疑惑的说道：“邓布利多？
　　你也是来购买蛇怪尸体的吗？”
　　李峰见到邓布利多时有些尴尬，毕竟他既不是霍格沃兹的学生也不是教授，严格来说还是外来入侵者，要是邓布利多狠狠心当场把他撂倒，李峰还真无处鸣冤。
　　最重要的是邓布利多当初可没明确说过，在霍格沃兹见到他时会当做没看到，这让李峰有些方。
　　一边维持着传送门的法力方便李峰随时逃走，一遍呢又露出尴尬又不失礼貌的笑容，说道：“晚上好教授，你怎么大半夜还出门遛弯？”
　　邓布利多对着李峰笑了笑，说道：“斯内普和我说了有关昨晚你将他和麦格教授保护的很好，让他们能放开束缚击杀蛇怪的事，”邓布利多看向蛇怪的尸体，继续说道：“请原谅一位老人的好奇心，对于蛇怪这种生物我只在书本中见过，现实中还真没见过，当我得知霍格沃兹就有蛇怪时，让原本就睡眠质量差的我是更是好奇的睡不着觉，所以在恢复校长职位的第一个夜晚，我就忍不住来看看密室蛇怪。”
　　说完，邓布利多看向斯拉格霍恩，说道：“老朋友，听你刚才说话的意识，你是来购买蛇怪的吗？”
　　斯拉格霍恩皱眉点点头，说道：“当初我得到的消息是一只家养小精灵在传递他家主人想出售蛇怪，考虑到能有家养小精灵的人都是有身份的贵族，不会是骗子，所以我以为蛇怪属于这位奥斯丁先生”说到这，斯拉格霍恩看向邓布利多，说道：“但听你刚才话里的意识，这条蛇怪似乎属于霍格沃兹？”
　　邓布利多侧头想了下，说蛇怪属于霍格沃兹可不是明智的选择，毕竟霍格沃兹是学校，而一所校园内养一条极度危险的蛇怪想干嘛？
　　魔法部可是早就想插手霍格沃兹的事，一但公开说蛇怪属于霍格沃兹，这不等于让魔法部有借口驻入霍格沃兹吗？
　　谁知道霍格沃兹还有没有蛇怪，或是其他危险的生物。
　　想到这，邓布利多对着李峰眨眨眼说道：“不是，它是入侵者，不过这是奥斯丁和斯内普以及麦格的战利品，斯内普已经取走属于他的那一份，但麦格可没拿她的那一份战利品，所以”邓布利多指了指李峰说道：“这位奥斯丁先生只是蛇怪的半个主人。”
　　李峰：“”马丹，老邓这是用麦格做借口找我要好处的节奏眼见到手的好处飞走一半，感觉心塞的李峰用眼神示意邓布利多到一旁聊两句。
　　看懂李峰想表达什么的邓布利多微微点头，示意斯拉格霍恩可以仔细观察下想购买的商品后，和李峰走到传送门旁。
　　不等邓布利多开口，李峰指了指传送门，幽幽说道：“我用传送门和麦格教授交换蛇怪的所有权。”
　　默不作声的邓布利多静静的看着李峰，既不同意也不反对。


第77章 77章魔力增幅药水和‘黑魔标记’
　　对于邓布利多想要什么，李峰心里大概能猜测到一些。
　　一种是麦格教授亲自体验过，既安全又舒适的镜像空间，一种是斯内普将汤姆的笔记本以及见到汤姆一会出现一会消失的事告诉了邓布利多。
　　已经知道魂器存在的邓布利多不免会把笔记本往魂器上去想，尤其是被汤姆控制过一段时间的受害者金妮，作为校长，邓布利多肯定会去关怀下金妮的心里健康，顺带着询问一些情况。
　　邓布利多大概率会知道那本笔记本的前主人是汤姆，也就学生时代的伏地魔。
　　知道邓布利多对交易不太满意的李峰，想了想，眼角微跳着咬牙说道：“别太过分了，最多我把镜像空间也教给麦格。”
　　李峰的话音刚落，看出这是李峰底线的邓布利多犹豫了下，笑道：“我无权替麦格做主，不过我会把你的交易转达给麦格。”
　　听到邓布利多没有继续索要笔记本，李峰内心松口气的同时忍不住翻起白眼，鄙视着说道：“说什么不能替麦格做主，还不是想要我的法术，之前和你交换的‘法眼’你还不够满意吗？
　　那玩意对你的帮助老大了。”
　　邓布利多并不否认法眼的效果，他自认能在一堆杂物中找出隐藏的魔法物品，但想在这堆魔法物品中找出哪件物品是魂器，这可就为难他老人家了，所以‘法眼’别的效果不谈，只凭能看出魂器就够够邓布利多舒心的。
　　这就像原著中伏地魔把魂器之一的挂坠盒藏一个孤岛的岩洞中，并把挂坠盒放入一个容器底部，然后在容器中用咒语灌入一些让人喝了之后会有生不如死感觉的魔药，只有喝完了魔药才能拿到挂坠盒。
　　后来，决定改邪归正的雷古勒斯带着克利切来到岩洞中，自己喝光魔药后让克利切拿上挂坠盒离开，而自身把假的挂坠盒放入容器，和世界说再见。
　　可惜雷古勒斯做的一切邓布利多不知道啊，后来邓布利多带着哈利一起来到岩洞，喝完魔药才发现这是只赝品。
　　可见邓布利多确实无法确定什么魔法物品是魂器，而有了法眼就不一样，估计邓布利多看一眼假挂坠盒后头也不抬转身就走。
　　都知道这玩意是假的，谁还会喝什么魔药，神经抽风还是闲着没事干，想知道伏地魔配置的魔药味道是咸是淡？
　　不过话又说回来，挂坠盒都在邓布利多手里了，傻子才进岩洞找什么魂器吧。
　　见邓布利多不提笔记本的事，刚把心放回肚里的李峰，突然听到邓布利多幽幽说道：“那么关于笔记本，你有什么想说的吗？”
　　李峰：“”笔记本，你是真不经念叨没等李峰想好怎么回答，收敛笑意的邓布利多继续说道：“我从金妮嘴里解到一些情况，所以我们还是说明白吧，你准备用神秘人的魂器和谁交换？
　　或是说你想要什么？”
　　如果说李峰自认无法打败斯内普，但有把握依靠镜像空间和传送门从斯内普和麦格教授的联手中逃脱。
　　只是现在板着脸站在他面前的，是实力比斯内普不知道高多少的邓不利，尤其是两者站着的距离近到可以无视，李峰不觉得自己有逃跑的机会。
　　露出一张无奈脸的李峰瞥了眼近在眼前的传送门，无奈的关闭传送门以示自己没有想跑的心，说道：“说实话，我暂时也没想好用笔记本换什么，不过你放心，我没兴趣把这玩意还给伏地魔，那家伙在我眼里就是深度感染了狂犬病毒自认，以及有严重狂躁症的患者。”
　　邓布利多微微摇头说道：“但我不放心将笔记本寄放在你这，毕竟你的实力或许你不知道，神秘人的魂器有蛊惑心灵的能力，而你”邓布利多的话还没说完，就见李峰从口袋里拿出一只木盒丢给自己，并示意自己打开。
　　邓布利多看了眼李峰，缓缓将木盒打开。
　　刹那间，邓布利多感知到一股磅礴的魔力从伪·天使羽毛上散发出来，尤为重要的是这些磅礴的魔力给人一种舒适，安宁的感觉。
　　明白李峰想表达什么的邓布利多合上木盒还给李峰，说道：“或许短时间你能靠着它抵抗住神秘人的蛊惑，但长时间呢？
　　你还是说说你想要什么吧，也让我能提前去寻找你都渴望得到的东西。”
　　见邓布利多是铁了心要汤姆的笔记本，李峰挠了挠头，看了眼远处的斯拉格霍恩，带着不确定的语气说道：“原本我和斯拉格霍恩商量下，能不能用蛇怪和我那些法术换些能提升魔力的魔力增幅药水，哪怕些线索也行，不过现在既然你坚持要笔记本，那我用笔记本和你换？”
　　邓布利多愣了愣，仿佛带着点鄙视眼神看向李峰，说道：“你知道魔力增幅药水有多珍贵吗？
　　哪怕是那些传承千年的大家族都不一定能拿出一瓶，就算有并同意和你换，一条活着并乖乖听话的蛇怪也换不到半瓶，更别提这条已经死透的蛇怪，不过”看了眼绕着蛇怪打转的斯拉格霍恩，邓布利多扭头用‘算你走运’的眼神看向李峰，说道：“斯拉格霍恩手里确实是有魔力增幅药剂看在笔记本的重要性上，我帮你从斯拉格霍恩那要一瓶吧，不过蛇怪肯定归斯拉格霍恩所有的，至于你那些法术斯拉格霍恩醉心的可不是法术，所以法术你还是留着吧，剩下的物资我来出，算是和你交易笔记本。”
　　说完，邓布利多转身走向斯拉格霍恩，对身后的李峰说道：“你先回避下，我有些私事和斯拉格霍恩谈谈，等会正式开始教导你魔法。”
　　李峰点了点头，转身开启传送门回破釜酒吧，准备将克利切和自己的行李都打包带回密室，至于邓布利多找斯拉格霍恩谈什么，李峰猜测邓布利多无非是想知道汤姆从哪学会魂器的制作而已。
　　良久，完成退房并打包好行李的李峰，感觉邓布利多也该和斯拉格霍恩谈完事情，伸手打开通往密室的传送门，带着克利切准备在密室内安家。
　　进入密室后，李峰发现斯拉格霍恩和蛇怪的尸体已经消失不见，哪怕是应该在密室等李峰的邓布利多也不见踪影。
　　说实话，邓布利多对笔记本的强硬态度让李峰诸多计划破产，最直接的就是从汤姆身上学魔法的计划，唯一欣慰的是最向往的厉火咒已经到手，欠缺的只是实际施法中遇到问题该向谁讨教的事。
　　见密室内没有邓布利多，李峰想了想，对忙着整理密室的克利切说道：“克利切，帮我到霍格沃兹的某间魔药学教室内，从书柜或是橱柜什么的地方找本署名是混血王子的课本，一本如何炼制魔药的课本。”
　　想了想，李峰补充道：“我记得这本课本有些旧，要是你实在不知道哪本才是我要找的，就把所有有关魔药学的课本都带回来。”
　　说完，李峰开启镜像空间，准备趁着笔记本还在手里的时机在压榨汤姆一次。
　　一进入镜像空间，李峰赶紧托着木盒，在笔记本上写道：“赶紧出来。”
　　稍稍恢复些魔力的汤姆，无语的感受着伪·天使羽毛的能量辐射，无奈的从笔记本总露出一颗脑袋。
　　没办法，汤姆的魔力就剩下这么点，能幻化出一颗头颅就不错了，估计等下次李峰在这么急匆匆的召唤他，他只能幻化出上嘴唇和下嘴唇用来交流了。
　　汤姆板着无辜的脸，幽幽说道：“又有什么事吗？”
　　李峰搓着手，装出要打开木盒的样子威胁道：“你最得意的是什么魔法？
　　把它交给我。”
　　汤姆楞了楞，感觉李峰这次问话有些焦急，眯眼问道：“是出了什么事吗？”
　　“哪那么多废话，”李峰一边将木盒打开大半，让伪·天使羽毛尽量削弱汤姆的意志力，一边用蕴含奇特法力波动的语气说道：“回答我的问题。”
　　明知道李峰在对自己施法的汤姆，奈何自身魔力不多，加上没见李峰手持魔杖有些放松警惕，根本就来不及和不能做出有效的抵抗手段，等自身从恍惚间恢复意识时已经看到李峰咧着嘴在魔法书上快速记录着什么。
　　魔力所剩无几，导致头颅近乎全透明的汤姆颤颤巍巍看了眼魔法书，眼里的瞳孔一阵收缩。
　　只见李峰记录的是自己最得意的一种魔法，那也是他用来控制和制约食死徒的‘黑魔标记’魔法。
　　电影中，伏地魔触摸‘黑魔标记’时，其他食死徒的‘黑魔标记’也会有所感觉，这时他们会立出现伏地魔身旁听从吩咐，当某一个食死徒触摸烙在自己左臂上的‘黑魔标记’时，伏地魔也能感受到召唤并且幻影移形到对方身边。
　　李峰没想到学生时期的伏地魔居然就会‘黑魔标记’，而且通过汤姆的细说，李峰明白黑魔标记的作用可不仅仅是电影中类似电话一样的功能，它更像是一种奴隶契约，能让伏地魔实力强大时牢牢的控制住食死徒，当然，要是伏地魔虚弱时，‘黑魔标记’的效果也会大幅削弱。
　　不过李峰可不在意这些缺点，他手里还有魔鬼的‘奴隶契约’，只要李峰花上一段时间研究，将‘黑魔标记’和‘奴隶契约’融合，创造出独有的控制手段也不是不可能。


第78章 78章抽风（感谢古代航海家的支持和打赏）
　　镜像空间内，汤姆似乎明白自己的命运，就在李峰准备再次对他释放诱惑法术时，死活躲在笔记本中不肯露面，一副士可杀不可辱的架势。
　　对此，李峰也是无可奈何，要说杀了汤姆解气李峰表示这没问题，很容易就能做到，但杀了汤姆后怎么让邓布利多相信笔记本就是魂器，李峰表示不确定，或许邓布利多还会怀疑李峰随便拿了本破旧笔记本糊弄他。
　　没办法，李峰只能和笔记本内的汤姆形成僵持的局势。
　　邓布利多再次出现在密室时，没记录几个魔法的李峰一脸委屈的返回现实，依依不舍的将笔记本递给邓布利多，说道：“我感觉亏大了，能补偿我些金加隆吗？”
　　邓布利多接过笔记本的同时递给李峰一瓶婴儿拳头大小的玻璃葫芦，说道：“可我觉得你赚大了，要不是斯拉格霍恩最近痴迷用蛇怪制练成魔药以提升声誉，他可不会这么轻易的把魔力增幅药水换给我。”
　　李峰接过玻璃葫芦，借着火光放在眼前，观看药水内梦幻般的一幕。
　　只见不大葫芦内仿佛装着一个银河系，淡蓝色药水中闪着星星点点的微光，这些光点缓缓围绕着中心最亮的星辰旋转。
　　李峰隐晦的看了眼邓布利多手里的笔记本，又看看如此美丽的魔力增幅药水，他感觉有些不舍得喝，欣赏一会才不舍的问道：“教授，这玩意有说明书吗？
　　光给我药水让我怎么用？
　　直接喝还是泡澡用，又或是蘸酱配着面包吃下去？”
　　听到李峰的胡言乱语，用魔杖研究笔记本的邓布利多差点一个踉跄将手中的笔记本拍向李峰。
　　邓布利多若有所思的打量着李峰，回忆着李峰的信息后恍然明白什么，说道：“胡言乱语是你转移我注意力和缓解心情的方式？”
　　原先嬉皮笑脸的李峰脸色一僵，见此，邓布利多笑着一手举起笔记本，语气温和的问道：“看样子你和汤姆交流过，和我说说你和汤姆做了什么交易？
　　我很好奇，一位外界而来的巫师和我们这个世界的黑魔王会有什么共同语言。”
　　表情渐渐凝固在脸上李峰，知道别看邓布利多现在脸上挂着微笑，语气温和，但他明白自己要是不说清楚，估计邓布利多有的是办法囚禁他。
　　李峰懂邓布利多为什么对自己接触汤姆会区别对待，如果是普通人接触汤姆，后果无非是受到蛊惑后听从汤姆的命令，了不起这世界多了位食死徒而已，一名普通的食死徒，邓布利多还能不放在眼里。
　　但李峰不一样，首先是李峰来自其他文明，不巧的是他在邓布利多眼里就是位喜欢用法术交易的家伙，谁知道李峰会不会用什么特殊法术和汤姆做交易？
　　原先邓布利多面对熟悉的汤姆时就没有十足的把握灭了对方，一但汤姆掌握了全新且未知的法术，他可不觉得面对这些法术时自己能立刻想出破解咒，甚至有没有破解咒存在都是个问题。
　　所以为了魔法界的安宁，背负杀人的罪名又有何不可呢？
　　真当邓布利多不会杀人吗？
　　想到这，李峰默默想着：希望老邓真如原著中，让我坦白从宽，抗拒从严吧暗中隐晦的准备法术时，李峰深吸一口气缓缓吐出，一脸苦涩的从口袋里掏出魔法书，翻到记录厉火咒的一页，说道：“我不知道你是否感知到我的魔力偏向黑暗，但我一直以来所学的魔法都是偏向白魔法，不是我不想学黑魔法，而是没有来源可学。”
　　邓布利多看了眼厉咒，皱了皱眉头说道：“你用什么魔法和汤姆交换厉火咒？”
　　李峰摇了摇头，笑道：“还记得我对伏地魔的评价吗？”
　　“疯狗和狂躁症患者，”邓布利多虽然觉得李峰形容的有些不太贴切，但这么形容伏地魔依旧让他感到好笑：“我还记得你说过不会和他交易。”
　　“是的，”李峰耸了耸肩说道：“所以我用那根羽毛威胁汤姆，让他教我魔法，但”带着些遗憾，李峰幽幽说道：“但你坚持要回笔记本的行为，让我根本就没有时间多学几个魔法。”
　　邓布利多认真的看了看李峰，想要确定李峰是否和自己说了实话，过了会，将笔记本收回怀里说道：“开始我们的魔法之旅吧，对了，只要喝下魔药增幅药水，你的魔力在近期内会快速增加，至于增加多少就看你本身的资质了。”
　　李峰晃了晃手中的药水，拔出塞子就往嘴里灌，喝完后还吧唧着嘴说道：“喝的太快，没尝出咸淡，能再来点吗？
　　我感觉量太少，不够解渴。”
　　邓布利多无视李峰的口花花，径直拿出一本自己编撰的‘魔法入门’，说道：“我能教导你的时间不多，暂时定在每周六的饭后时间。”
　　将课本递给李峰，邓布利多继续说道：“虽然你没学过我们世界的魔法，但我想魔法就是魔法，有些地方是相通的，所以我的教导速度会有些快，希望你做好笔记，遇到不懂的问题可以在每周六的晚上来问我。”
　　收敛笑意的李峰双手接过“魔法入门”，恭敬的说道：“谢谢，我希望我是你教学生涯以来学习速度最快的学生。”
　　邓布利多点了点头，笑道：“也是唯一一个成年后才成为我学生的人。”
　　从魔法的起源到魔法在近代的发展，邓布利多一边演示着魔法一边详细介绍释放魔法的原理，直至凌晨，邓布利多忍不住打了个哈气说道：“今天就到这吧，毕竟我的年纪大了，可没你这么有精力能熬夜。”
　　听到今天的魔法教学结束，意犹未尽的李峰对着邓布利多鞠了一躬，说道：“谢谢。”
　　邓布利多心安理得的受了李峰一礼后，笑了笑说道：“对了，卢平来信让我转问一句，他已经准备好一些改造机车的材料，你什么时候向他学习改造机车的技术？”
　　李峰想了想，觉得离开霍格沃兹这块风水宝地有些可惜，加上已经使用了魔力增幅药水，更让他想待在魔力浓度高的环境中提升实力，说道：“今晚休息下，等明天白天我接卢平来密室教导我。”
　　邓布利多听出李峰话里不想离开霍格沃兹的意思，不过也没反对，点了点头说道：“可以，明天去接卢平时顺便帮我向小天狼星转达一句话，让他近期注意安全。”
　　李峰愣了愣，随即想到蛇怪的事已经水落石出，阿磁卡班的背锅侠海格也该释放了。
　　而那些拿着释放证明前往阿磁卡班的魔法部工作人员，大概率会发现小天狼星已经越狱，估计通缉小天狼星的画像会很快贴满大街小巷，这时候小天狼星出门和找死没什么区别。
　　李峰点点头示意会把话传达后，打着哈气装出一副想睡觉的样子，亲眼看着邓布利多离开密室。
　　过了会，确定邓布利多不会返回的李峰，命令克利切封死密室入口，咧着露出后槽牙的大嘴刻画起梅林魔环。
　　等灵体出窍冥想时，李峰已经分析出魔力增幅药水的原理。
　　魔力或是说能量就像食物，能吃多少全看你的肚子能装多少食物，只有将食物消化并转化为能量存储在体内才能继续进食，正常来说一天三顿的食物量基本是定死了，除非是资质出众的大胃王，能一次吃下大量食物，让身体吸取更多的能量。
　　而魔力增幅药水就像消食片，能加快消化并更快的将食物转化为能量，从侧面让你加速摄取的食物速度，在一段时间内拥有大胃王一样的天赋。
　　吃了一晚能量的李峰，额，是冥想一晚的李峰，直到感觉在冥想下去不仅不会提升魔力，反而会损坏根基时才不得不停下修行。
　　灵体返回肉身后，李峰立即将梅林魔环掩藏好。
　　刻画梅林魔环对现在的李峰来说是既简单又快捷，但同样的，以邓布利多的见识估计看几眼便会明白其中的原理，李峰可不想白白便宜了邓布利多，至于对方想学也不是不可以，用资源交换就行，他现在可是伙食费都快断绝的穷鬼，什么物资都缺。
　　掩藏好梅林魔环，李峰一边让克利切准备食物，一边闭眼细细感知自身飙升的魔力量。
　　过了会，坐在餐桌前的李峰虽然强忍住大吼大叫的欲望，但脸上的笑意实在忍不住，不时抽风似的嘴角直咧咧。
　　一旁的克利切见李峰咀嚼食物时都要笑出猪叫的行为，不得不猜想：看看这和羊癫疯发作时一样的症状，估计是主人病了，而且病的不轻说实在的，这是李峰自从穿越以来最开心的一天。
　　想想之前虽然获得穿越外挂，但李峰只能穿越有魔法的异世界，身为一只实力低微的菜鸟，异世界和危险漫威世界有多少区别？
　　还不是随时被哪位路过的大佬碾死。
　　所以李峰一直以来的心态都是小心在小心，但今天使用魔力增幅药水，李峰可是亲身体会到什么是肉眼可见的实力提升速度，什么是辛苦一晚等于以往一个月才能达到的成就。


第79章 79章无魔杖决斗
　　吃完早饭瘫坐在餐桌前打饱嗝的李峰，揉着笑到抽筋的脸颊，命令克利切准备好翻译专用羽毛笔。
　　担心克利切回到布莱克老宅又会发什么神经，李峰警告道：“克利切，记住现在的身份。”
　　克利切全身一僵，低着头说道：“克利切明白，克利切是属于老板的家养小精灵，服务老板才是我的职责。”
　　见克利切明白自己的意识，李峰起身打开传送门。
　　跨过传送门来到布莱克老宅的餐厅，李峰无语的看着小天狼星和卢平面对面坐着，仿佛在照镜子般同步的一手端起水杯喝上以后，另一只又同步的将面包往嘴里塞。
　　不知道为什么，看着两人犹如情侣般相对而坐，又表情神似和同步进食的动作，李峰脑海中突然冒出一个问题：一位能变成狼一位能变成狗，这也就是俩哥们，要是相亲相爱的一男一女他们的后代该叫什么？
　　小天狼星见到传送门时已经知道是李峰即将到来，匆匆将最后一口面包塞嘴里，神情激动的喷着口水对李峰骂道：“你个卑鄙的小偷，你还敢踏进我家”李峰瞥了眼对方，下意识后退几步免的口水粘到衣服上。
　　确定小天狼星手里没有魔杖后，李峰挠了挠头问一旁准备看戏的卢平：“他这是怎么了？
　　狂犬病犯了？”
　　卢平眼角一抽，对着李峰指了指地板，走到情绪越发激动的小天狼星身前，以防小天狼星受不了刺激暴起扑向李峰。
　　李峰先是疑惑的看了眼地板，恍然道：“地下室的金加隆？”
　　摊了摊手，李峰睁着无辜的双眼看向小天狼星，说道：“这可怪不得我，是你自己说我能拿多少就拿多少，既然我有本事搬空它，你也不能怪我啊。”
　　小天狼星听到李峰一副‘理所应当’的语气对自己说话，气的指着李峰的鼻子大声吼道：“决斗，我要和你决斗。”
　　一位连魔杖都没有巫师，李峰会放在眼里？
　　李峰当即右手虚托着一颗篮球大小的火球，左手对着小天狼星勾勾手指，嚣张的回到：“来就来，谁怕谁，既然你连魔杖都没有，公平起见，我们来场无魔杖的决斗。”
　　小天狼星：“”卢平：“”两人无语的对视一眼后看向李峰手掌上的火球。
　　特么的，现在谁还不知道谁的老底，李峰原本就不是这世界的人，手里有没有魔杖对他来说根本就没区别，而小天狼星呢，没了魔杖和普通人有什么区别？
　　这叫决斗？
　　这是找虐吧。
　　虽然知道两人不会真的进行决斗，毕竟李峰知道小天狼星有邓布利多做靠山，而小天狼星也知道自己没有趁手的魔杖打不过李峰，但卢平依旧扶着额头感到脑壳痛。
　　生怕两人继续大吵大闹的卢平，将小天狼星按在椅子上，转身对李峰说道：“奥斯丁先生，改造机车的材料我已经准备好了，但教导的场地问题需要你自己解决。”
　　原本卢平还想过就在布莱克老宅教导李峰，但现在看小天狼星和李峰的架势，能在老宅内安静的休息会就不错了，至于教导，省省吧。
　　好在李峰也没想待在布莱克老宅练习改造机车手艺，说道：“场地问题好解决，我现在住的地方就很不错，足够宽敞和安静。”
　　看了眼小天狼星，李峰珊珊说道：“你们什么时候让我抄录布莱克家族收藏的书籍？”
　　一听李峰还在惦记着地下室的书籍，小天狼星没好气的说道：“你不是能自由进出我家地下室吗？
　　还问我这些干嘛，让克利切自己抄去。”
　　说完，小天狼星赌气般扭转方向，不在看李峰。
　　想想也是，虽然答应过李峰确认过小矮星的情报后就让对方抄写书籍，但自己这边都还没确认，那边已经悄悄潜进地下室大抄特抄，任谁也会不爽，这也就李峰给的情报正确，要是假情报，小天狼星表示自己可不是能吃亏的主。
　　能抄书就好哦，至于小天狼星的态度李峰无所谓的耸耸肩，转身将魔法书递给克利切，说道：“尽快将所有内容都抄录好，那些暂时无法抄录的资料做好标记，等以后我实力够强时在回来继续抄写。”
　　命令完，李峰从卢平手中接过一只刻画无痕伸缩咒的皮箱，不知道为什么，李峰突然想到这个世界的某位大神手里有只和眼前神似的皮箱，区别在于那家伙的皮箱是座动物园，箱子内的空间更是大的能停放航母。
　　也不知道等我学会改装汽车后，能不能把我的车厢扩展到停放一艘空天母舰？
　　脑子里一番丫丫后，李峰拍了拍鼓鼓囊囊的箱子，说道：“这些材料够我改造几辆汽车？”
　　“几辆？”
　　卢平无语的说道：“只够一辆的，毕竟按照你的要求，材料费可不是小数目，加上你都搬空小天狼星的金加隆，他可没多少钱来购买这些材料。”
　　“扩大汽车内部空间的无痕伸缩咒所用材料就占据了大半箱子空间，剩下的还有飞行和隐身材料，只是”卢平看了眼小天狼星，笑道：“前几样我都能教你怎么改造，唯独飞天汽车最重要的发动机部位我可不懂发动机的运行原理，所以将发动机改造成使用魔力驱动，我无能为力，你只能向小天狼星学习，他当年是这方面的专家。”
　　卢平的话音刚落，李峰便看到小天狼星挑衅的看向自己，眼里满是‘来求我啊’的意思。
　　李峰侧着头想了想，笑道：“邓布利多让我转告你一声，魔法部近期就会发现你已经逃离阿磁卡班，所以你还是乖乖待在家里。”
　　伸手打开传送门的李峰，露出神秘的笑容，对小天狼星说道：“你说魔法部知道你逃离后，会不会猜想你是逃出来杀哈利的呢？
　　而为了哈利这位救世主的安全，你猜魔法部会用什么过激的手段来追捕你？”
　　想让我开口求小天狼星教我改造汽车？
　　想都别想，又不是邓布利多那样的大佬，谁怕谁啊腹诽完，李峰无视傻楞楞的小天狼星，带着眯眼思考的卢平回到密室。
　　跨过传送门，卢平一直在猜测李峰嘴里的‘过激’是什么意思，若有所思的问道：“你刚才说的是什么意思？
　　你是不是看到未来会发生什么？”
　　李峰打开皮箱，将一件件材料拿到手上把玩，说道：“没什么意思，到时你就知道了，你只要知道小天狼星会求着教我怎么改造汽车就行。”
　　“说说你们知道小矮星的情况后准备怎么做？”
　　卢平想了想，觉得李峰想一直安心待在霍格沃兹内修行魔法，如果看到小天狼星会出事必然不会有所隐瞒，毕竟邓布利多还在一旁看着呢。
　　“今年学校发生蛇怪的事，已经让不少学生和家长人心惶惶，要是近期在冒出小矮星的事，估计会有不少学生转学，所以邓布利多让我们等到暑假时小矮星离开学校，或是蛇怪事件平息后在对小矮星动手。”
　　卢平看了眼李峰，幽幽说道：“我记得之前你就称呼我为‘教授’，所以你早知道我会来霍格伍兹当黑魔法防御课的教授了，不是吗？”
　　“等下学期我也进入霍格沃兹后，既能更好的保护哈利，也能凭借我对小矮星的了解让抓捕的成功率大大提升，毕竟我们不是以击杀了小矮星为目的，而是活捉，只有活捉小矮星交给魔法部，小天狼星才能洗脱他的罪名，正大光明的出现在街头享受阳光。”
　　说道将小矮星交给魔法部时，卢平脸上明显挂在无奈和反感。
　　想想也是，当年小天狼星可是连审问程序都没有，直接丢进阿磁卡班，还是一丢就12年的那种，加上魔法部对邓布利多的态度，作为邓布利多的铁杆，卢平对魔法部有好脸色才怪。
　　李峰挠了挠头：闹了半天，又回归到剧情了？
　　这算不算世界的修正？
　　卢平将一辆锈迹斑斑，且没门没轮子的甲壳虫汽车从皮箱中取出，李峰嫌弃的说道：“这辆报废车你们从哪找来的？
　　不会是路边捡的吧？”
　　卢平摊了摊手，做了无奈的动作，说道：“能捡到一辆车就不错了，我可没钱买辆新车让你折腾。”
　　一边继续从皮箱中拿出材料，卢平装作无意识的问道：“你说魔法部会怎么对待小矮星？”
　　想对待小矮星的前提小矮星不跑不过，我这么觉得卢平话里有话啊李峰摸了摸下巴，问道：“有关小矮星，你知道什么？”
　　“不是小矮星，”卢平手中动作一僵，说道：“而是魔法部，我不知道你们世界的法律如何，但在我们世界，小矮星是英雄”经过卢平的一番解释，李峰无语的对魔法部竖起大拇指：真特么有尿性明明是小矮星出卖波特一家并将罪责嫁祸给小天狼星，同时假借追捕小天狼星之手假死逃脱，最后魔法部觉得他英雄，给了小矮星一枚梅林爵士团一级勋章。
　　现在，魔法部在没有确凿证据前，无法对拥有梅林爵士团一级勋章的小矮星动粗，比如灌吐真剂什么的，问题是小矮星明知说真话会嗝屁，他干嘛还说真话，直接死咬着说害死波特一家的小天狼星不就完了。
　　所以卢平现在有时候想的和小天狼星一样：交给魔法部干蛋，直接宰了小矮星得了


第80章 80章魔药学，到手
　　李峰对小矮星的事表示无能为力，他又不是什么政界大佬，能让魔法部直接把小矮星丢进阿磁卡班。
　　难不成让李峰以来自其他宇宙的法师身份，和魔法部来一场商务会谈，要求魔法部严惩小矮星？
　　先不说魔法部信不信李峰的话，就说李峰表面身份后对方会如何做吧，要么把李峰关进疯人院，要么回复李峰问话的是一大瓶吐真剂，要是确定李峰来自其他世界，估计事后会来一发‘一忘皆空’，然后微笑着把李峰切片研究，进而对巫师们宣布‘新世界，新的征途，我们来了’。
　　卢平也知道李峰对此无能无力，只是抱着一丝期望想知道小矮星的下场而已，见李峰不肯回答自己的问题，卢平也就不再多问，省的自己问急了，李峰又开口谈什么交易，他现在都穷的好几年没买新衣，需要寄居在小天狼星家里过日了，哪来的金加隆问问题，还不如抓捕小矮星的时候小心点，找出有力的证据呢。
　　自此，李峰的苦逼生活正式开始，白天向卢平学习改造汽车的手艺，晚上还是向卢平学习魔法的基础，到了周六，卢平倒是能拍拍屁股表示要休息一天，而李峰则是苦逼的还在学习，将一周积攒的问题一股脑的问向邓布利多。
　　可以说这段时间对李峰而言是既痛苦又快乐。
　　痛苦是因为李峰表示自己是学渣，加上世界不同规则不同，有些在李峰看来完全是扯淡的理论偏偏在这世界是真理，导致李峰学手艺和魔法的速度没有想象中的快。
　　快乐则是因为实力的突飞猛进，尤其是在魔力增幅药剂的帮助下，刚来这世界魔力只有高年级水平的李峰，等霍格伍兹的学生拎着行李奔向‘霍格沃兹特快’，准备好好享受下暑假的快乐时光时，李峰的魔力总量已经达到正常巫师该有的魔力总量。
　　当然，这么长一段时间过去，在怎么逆天的魔力增幅药水效果也该结束了，同样结束的还有邓布利多的教导，毕竟人家怎么说也是一方校长，能教导李峰一段时间已经是极限。
　　对此，享受过实力飙升的李峰表示自己欲求不满，很不爽，但又无可奈何，毕竟魔力增幅药水比福灵剂还稀少。
　　用小天狼星的话来说，李峰这辈子能喝到一瓶魔力增幅药水，是上辈子跳进福灵剂中淹死，这辈子才会有如此幸运，想要在喝一瓶，估计得在福灵剂中浸泡过几百年才行。
　　霍格沃兹放假的第一天，趁着斯内普还没离校的时机，李峰命令克利切将密室收拾干净准备一壶好茶后，让灵体浮空在梅林魔环上方，只是和以往相比，今天的密室大门呈敞开状态。
　　不一会，斯内普一如既往的板着脸，穿着宽大的蝙蝠套装，拿着一封李峰的邀请信来到密室。
　　在斯内普踏进密室的那一刻，灵体状的李峰和对方微微点头打招呼，示意对方可以近距离观摩梅林魔环，而自己则是继续冥想。
　　斯内普看到李峰的灵体时楞了下，接过克利切递来的茶杯后饶有兴趣的围着梅林魔环打转和分析，尤其是感知李峰冥想时造成的魔力增幅。
　　这个世界的巫师可没有冥想一说，魔力的提升全靠天赋和服用各种药剂，所以相比梅林魔环这种疑似这个世界已经有的聚魔法阵，斯内普更感兴趣的是李峰的冥想法。
　　良久，提前结束冥想的李峰控制灵体回到肉身，指了指梅林魔环，说道：“如何？”
　　斯内普看向梅林魔环，晃了晃手里的邀请信，说道：“这就是你信里提到，两种能快速提升实力的方法？”
　　李峰点点头，对着斯内普招招手说道：“冥想法一会再说，现在你可以进梅林魔环感受下它的魅力。”
　　“梅林魔环？”
　　梅林对斯内普而言可不是什么幻想中的人物，而是真实存在，并且对方就读于过霍格沃兹，就读的学院还是自己现在管理的斯莱特林学院。
　　在斯内普想来，能以梅林之名命名的聚魔法阵可不是什么大路货，聚魔的效果或许会比他想的还要好，只是他不明白，印象中抠门的李峰什么时候变大方了？
　　这种等级的魔法说交易就交易？
　　自己的魔药学什么时候变得这么值钱了？
　　事实上李峰用冥想或梅林魔环谈交易也是迫于无奈，他除了眼馋这个世界的魔法知识，还想要魔药学的知识，为此当初杀蛇怪时李峰甚至对斯内普和麦格使用过诱惑法术，结果两位教授都不是省油的灯，当面点头同意用知识换李峰的辅助，等杀完蛇怪一扭头，特么两位已经从诱惑法术中苏醒。
　　被人用诱惑术引诱才答应的交易，两位教授会承认才怪。
　　麦格的拒绝已经让李峰心疼好一阵，斯内普的拒绝更是让李峰懊悔不已，你说他当初犯什么傻，诱惑后直接用魔法让两人先签下契约在杀蛇不就完美了，搞得现在他得付出更大的代价才能从斯内普那学到魔药知识。
　　带着困惑，斯内普走进梅林魔环，不一会，明白梅林魔环有多大作用的斯内普板着脸说道：“为什么找我？
　　我没记错的话，你一直和那条蠢狼在学魔法，还有邓布利多，他的魔药学可不比我差。”
　　李峰摊了摊手，无奈的说道：“邓布利多的教学已经结束，毕竟人家可是大忙人，至于卢平，不是不想教我，而是他的魔药学怎么和你比？
　　既然想学魔药，我干嘛不一步到位，找你这样的魔药大师学不是更好？”
　　说完，李峰打了个响指说道：“克利切，把那本混血王子的课本拿来。”
　　听到李峰话里既恭维自己又有看不起卢平的魔药学意思，斯内普表示自己很高兴，等听到李峰说‘混血王子’时微微翘起的嘴角一僵。
　　混血王子的自称是他学生时代犯二时给自己取得，现在他都已经成为成熟老男人了，猛地听到王子的名头，脸上多少有些尴尬。
　　李峰从克利切手中接过课本丢给斯内普，说道：“这是你的课本吧，很精彩的笔记，这让我每次看到这本课本时就越发肯定向你学魔药的想法。”
　　斯内普看了看梅林魔环，有看了看手中的课本，思量了会，说道：“教你熬煮魔药换梅林魔环或冥想法吗？”
　　斯内普已经知道梅林魔环的效果，他当然不会傻乎乎的以为一门魔药学就换两种提升实力的方式，考虑到李峰既然在他面前演示两种方法，必然还有其他的目地，忍不住对实力渴望的斯内普问道：“你还想用另一种方法换什么？”
　　李峰挠了挠眉心，珊珊说道：“你有魔力增幅药剂吗？”
　　斯内普忍不住嘴角一抽，没好气的说道：“现实点吧，你还不如问我配方有没有。”
　　李峰眨眨眼：我现在虽然还没学怎么熬魔药，但以后呢，等我学会魔药的制作过程，又有配方在手，岂不是能自己配置？
　　到时把魔力增幅药剂当白开水喝也可以啊斯内普一看李峰表情就知道对方在想什么，无语的说道：“我很明确的告诉你我有配方，但不提魔力增幅药剂的熬煮难度不是你这样的菜鸟能学会，就说那些已经灭绝的材料你上哪找？”
　　李峰咧着嘴，默默想着：对你来说是灭绝的材料，但在其他世界，可能就是路边的野草而且听你的口气，我这么觉得你们这是不拿魔力增幅药剂当宝啊，正好便宜我了“冥想法或梅林魔环，换你的教导和魔力增幅药剂的配方。”
　　斯内普虽然渴望提升实力，他更知道魔药学的内容有多庞大有多难学，根本不是他想教就能教完的，要是李峰对魔药的理解不够，那教导的时间可就更长。
　　所以身为霍格沃兹的教授，他自认没有那么多的时间来教导李峰，毕竟他还有一大帮学生要教导，要批改作业。
　　带着丝遗憾，斯内普将自己学生时代的课本丢给李峰，转身离开密室时说道：“抱歉，我没时间教你。”
　　李峰似乎也明白了斯内普在想什么，想了想说道：“要不这样，就在这个假期教我，至于我能不能学会，那是我的事，如何？”
　　相比梅林魔环，斯内普更偏向于交易冥想法，毕竟聚魔法阵而已，他又不是没有，只是效果比梅林魔环差点而已，所以听到只教导一个暑假就能得到冥想法，斯内普的脚步一顿，转身看了眼李峰，说道：“鉴于你之前对我使用过诱惑类法术，除非你先将冥想法教给我，我再考虑要不要在暑假期间教你。”
　　对方话里的不信任，既让李峰尴尬也兴奋，尴尬的原因就不用多说什么，兴奋是因为李峰听出斯内普话里其实还是有希望达成交易的。
　　当即，李峰珊珊说道：“冥想法现在就给你，等你确认过真伪后，带着魔力增幅药剂的配方再来密室教我，如何？”
　　确定冥想法的真伪对斯内普来说用不了多久，想了想，一边从李峰手里接过魔法书翻看冥想法并做好记录，一边说道：“晚上准备好坩埚和材料。”
　　魔药学到手


第81章 81章摄魂怪很乖的
　　当天晚上，斯内普带着坩埚和一堆魔药入门材料来到密室，看了眼密室内忙前忙后的克利切，以及表情不悦的看向一旁指导李峰魔法的卢平。
　　见斯内普的到来，李峰高兴的收起魔法放下魔杖，上前行巫师礼，说道：“晚上好，斯内普教授。”
　　斯内普微微点头算是回应李峰的问候，他是来当私人教授的，受得起李峰的巫师礼。
　　斯内普带着浓浓的不屑眼神看向卢平，这家伙可是他从学生时代就不爽的人物之一，没有一见面就抽出魔杖给对方来一发‘昏昏倒地’就不错了，还想和对方打招呼？
　　怎么可能。
　　皱了皱眉头，斯内普用一种李峰怎么听都觉得傲娇的语气说道：“看样子我来的不是时候，或许我们需要另外在约定个时间。”
　　虽然知道卢平近期都在密室内指导李峰魔法，但他怎么也没想到这个时间段对方还在密室内，他还以为和李峰约定好教学时间后，卢平会自觉的滚蛋。
　　反观卢平也是一样，也没用什么好眼神看向斯内普，同样也是既没行礼也没问候。
　　不过和斯内普不同的是，他早就知道对方会在晚上来密室教李峰魔药知识，而且也明白李峰准备在同一时间向两人学习，所以他直接无视斯内普的话语，对李峰说道：“希望你有足够的精力度过一个暑假。”
　　说完，自顾自走到一个角落，摆弄着练习魔法时的人偶靶子静等李峰过来。
　　李峰耸了耸肩，精力什么的对他来说太容易解决了，只要魔力足够，释放一个‘恢复体力’，什么问题都解决了。
　　别说同一时间上两门课，李峰表示同一时间来十个教授他也吃得消。
　　李峰对着斯内普做个‘请’的动作，示意对方进入帐篷的同时，李峰从脖子上摘下时间转换器。
　　斯内普见到时间转换器就明白李峰准备做什么了，也明白为什么卢平明明看到自己手中的坩埚和材料后依旧没有离开，有时间转换器的李峰确实能做到同一时间向两人学习的资本。
　　斯内普没有废话，进入帐篷后直接让李峰开始实际操作，而自己则是在李峰旁发挥毒舌的作用。
　　“笨蛋，课本上写的是蒸馏水，而你呢，倒入白开水干嘛？”
　　“你长了巨怪的脑子吗？
　　看清楚是顺时针搅拌三圈半，三圈半！
　　你家时钟的半圈是超过180度角度的？”
　　一个小时后，李峰无辜的看着坩埚里一坨冒着泡，散发刺激性气味的不明液体。
　　而斯内普则是捂着口鼻，一副怕被不明液体毒倒架势站在李峰身后。
　　事实上斯内普明白这是李峰第一次熬制魔药，中途没有发生炸锅等情况已经很不错了，毕竟谁也不是天生就会熬魔药的，李峰能第一次熬煮魔药就能达到现在的成就已经不错了。
　　斯内普看了眼敞开的行李箱内存放着堆成山的材料，从口袋里拿出一张羊皮卷递给李峰，坩埚也不收拾便准备走出帐篷，说道：“今天教学就到这，你既然已经记录好笔记，那就自己多多练习，反正你的魔药材料都多的装不下了。”
　　临走前，斯内普还不忘收敛下毒舌，一副惋惜的表情说道：“这么多药材在你手里可惜了。”
　　无视毒舌的李峰接过羊皮纸时楞了下，随即想到羊皮纸上记录着什么，兴奋的大声喊道：“克利切，帮我送送斯内普教授。”
　　喊完，李峰咧着嘴趴在书桌前，将魔力增幅药剂的配方抄录到魔法书上。
　　考虑到同一种药材在不同世界有不同的名称，或者干脆同样效果的药材在其他世界长相发生变化，李峰一边翻找资料查阅，一边将药材的生长环境，药性特点等标注好，以防前往其他世界寻找药材时错过替代品。
　　斯内普离开没多久，卢平也结束了一天的教学，走进帐篷后从口袋里拿出一封信交给李峰，说道：“还记得那名被蛇怪抓进密室的金妮·韦斯莱吗？”
　　李峰感觉被问的有些莫名其妙：哈利老婆嘛，我当然记得点了点头，李峰示意卢平继续说。
　　卢平指了指信，说道：“小姑娘的家人感谢你救了他们的女儿，想邀请你，斯内普还有麦格教授去他们家做客，不过或许梅林见金妮的遭遇太可怜，送给他们一份大奖，让韦斯莱一家人今年去埃及旅游，放松下心情，所以只能将邀请时间定在霍格沃兹开学前几天。”
　　“麦格教授以迎接新生为由拒绝了韦斯莱一家的邀请，毕竟那些父母都是麻瓜的小巫师需要麦格教授亲自跑一趟，解释下霍格沃兹的录取通知书，不然很可能被那些麻瓜当成一个恶作剧，至于斯内普，我估计是不会去的，以我对他的了解，那家伙宁可待在坩埚前闻着刺鼻的魔药味也不会到韦斯莱家做客。”
　　“对了，韦斯莱一家很热情，你会喜欢他们的。”
　　说道这，卢平脸上挂着点无奈，说道：“小矮星也会随韦斯莱一家前往埃及旅行，为了防止他半路逃跑到国外，我们原先在暑假抓捕小矮星的计划只能重新调整，预计要到明年蛇怪事件平息后在动手了。”
　　李峰感觉这个世界对剧情的修正力真够强的，这样都能回到剧情上。
　　李峰点了点头表示自己到时一定会去，毕竟他现在天天吃的食物都是克利切从霍格伍兹的厨房‘拿’的，既然能换换口味干嘛要拒绝？
　　.而且还能顺带着问问韦斯莱有关飞天汽车的事，看看他和小天狼星的魔改技术有啥差别，如果有机会的话，李峰还想单独和小矮星聊聊，看看能不能从对方手里将那道炸了半条街的魔法搞到手。
　　事情说完，准备继续抄录魔力增幅药剂中药材特性的李峰，见卢平扭捏的站在书桌前，一副想说又不知道怎么说的样子，李峰好奇的问道：“有什么事就说啊，咱俩又不是第一天认识，能帮你的我绝对会帮。”
　　卢平翻了个白眼：你是会帮忙，但你能不讨要好处吗？
　　“魔法部的通缉已经下来了，他们派出摄魂怪追捕小天狼星，允许摄魂怪遇到小天狼星后实行‘摄魂怪之吻’。”
　　见卢平不在往下说，李峰感觉有些莫名其妙，问道：“摄魂怪追捕就追捕呗，你还怕没脑子的摄魂怪会抓住小天狼星？
　　要是担心出意外，你让小天狼星躲在布莱克老宅不就行了，等你们明年抓住小矮星后小天狼星自然就没事了。”
　　说到这，李峰恍然间想到什么，笑道：“你们不会以为摄魂怪能找到布莱克老宅吧？
　　放心吧，我家摄魂怪很乖的，就算找到布莱克老宅我也会让他们当做没看到，如何？”
　　摄魂怪很乖？
　　那是对你而言，对别人来说呵呵，人憎鬼恶还差不多卢平无语的摇了摇头，脑海里猛的回想起当初李峰一脸肯定的说到，小天狼星会教他怎么改造飞天汽车的发动机，现在他算是知道为什么了。
　　他已经从魔法部内打听到，魔法部断定小天狼星出逃是为了追杀哈利，可以说哈利出现在哪，摄魂怪就会出现在哪。
　　现在是暑假时间，哈利早就回到麻瓜的世界中，摄魂怪受制魔法部只会出没在巫师聚集的大街小巷，可是一旦开学，抓捕小天狼星的摄魂怪必定会在魔法部的指示下出没在校园附近。
　　而充满快乐气息的霍格沃兹，对摄魂鬼来说于一块甜美的蛋糕有什么区别？
　　那群几乎没自制力的摄魂怪能忍住吸食快乐的欲望？
　　对此，卢平表示相信摄魂怪能克制本能，还不如相信摄魂怪是圣洁生物来的让人信服。
　　卢平深吸一口气缓缓吐出，苦涩的说道：“我并不担心摄魂怪对小天狼星造成威胁，而是担心魔法部为了追捕小天狼星，命令摄魂怪过度接近哈利，导致哈利受到伤害，所以我想和你谈谈，能不能让摄魂怪不要靠近哈利。”
　　听到这，李峰心里有种莫名却又说不出的感觉：原著中摄魂怪确实对哈利造成很大的印象，怎么到了我这摄魂怪还没出场就被命令远离哈利了呢？
　　摸了摸下巴，李峰一边召唤摄魂怪的首领前往霍格沃兹外围来见自己，一边说道：“小天狼星怎么说？”
　　卢平一边感叹能透过时间看到未来的人就是牛皮，一边笑着看向李峰，说道：“你不是早就知道答案了吗？
　　而且这也是下天狼星的请求，他愿意教你这么改造发动机。”
　　李峰起身将魔法书缩小放回口袋，一边伸手打开一道传送门，说道：“你也看到了，我最近在练习熬煮魔药，所以我需要一些金加隆用以购买材料，你看”卢平想也不想的说道：“可以。”
　　李峰从一开始就没想过从卢平或小天狼星手里要小钱钱，而是将目标对准哈利，谁让哈利和摄魂怪有关，而且还是富N代呢，所以卢平利索的回答反倒让李峰楞了楞，好奇的问道：“你很有钱？”
　　跟着李峰跨过传送门的卢平摊了摊手说道：“我没钱，但小天狼星有钱。”
　　还有钱？
　　金加隆不是被我搬空了吗？
　　难不成小天狼星顶着通缉犯的脸，冒险闯进古灵阁取钱了？
　　这是要钱不要命啊！
　　卢平看出李峰在想什么，笑道：“你觉得布莱克老宅是什么时期建造的？
　　和布莱克家族存在的时间相比又如何？”
　　“你以为那些传承古老的家族真会把所有财产放在一起？
　　他们可比你懂什么叫不把所有鸡蛋放在同一个篮筐里。”
　　来到校园外的李峰眯着眼摸了摸下巴，琢磨着什么时候在薅一些布莱克家族的羊毛了。


第82章 82章旺财
　　霍格沃兹的禁林内，李峰一边和卢平闲聊一边等着摄魂怪的首领前来。
　　不一会，两人看到远处半空中一道黑影迅速飞向自己。
　　随着黑影猛地停在李峰身前，并卑微着低身向李峰行礼时，两人顿时感到一股寒意席卷全身，当即，两人各显神通保护自身不受因摄魂怪的近身而受到影响。
　　李峰看了眼摄魂怪身旁迅速结出冰霜并枯萎的野花，又看看身旁一副坦然模样站在摄魂怪身前的卢平。
　　李峰有些好奇，他不怕摄魂怪是因为对方本来就是自己的奴仆，当初收服时回放就被自己好好教训过，所以现在对方根本不敢对自己龇牙，只会全力收敛吸食空气中快乐的欲望，否则李峰不介意让对方回想下什么叫痛苦的记忆。
　　加上李峰原本就能短时间内待在摄魂怪身旁，所以他能无视摄魂怪的天赋能力，但是卢平是怎么做到的？
　　卢平看出李峰的好奇，撸起袖子让李峰看了眼手臂上的怪异花纹，说道：“还记得那些克制狼毒的咒语吗？
　　邓布利多帮我改进并用‘卢恩’文将它们像纹身一样刻画在我身上，所以现在”卢平嘴角微微翘起，脸上忍不住浮现兴奋的笑意，说道：“所以现在我除了在月圆之夜会虚弱一些完，还能自主选择要不要变成狼人，同时这些被邓布利多修改过的纹身，能让我在短时间内无视一些心灵扭曲的生物靠近，很不幸的是摄魂怪就是属于心灵扭曲的生物之一。”
　　李峰挠了挠头，看着卢平手臂上的‘卢恩’文，疑惑的问道：“既然这些咒语能帮你不怕摄魂怪的天赋能力，你们找我干嘛？
　　直接在哈利身上也刻画一些不就完了？”
　　卢平摇了摇头，无奈掀开衣领，露出胸前的‘卢恩’文，说道：“你以为只是纹在手臂上就能克制狼毒？
　　错了，我差不多全身都纹上‘卢恩’文，而且将‘卢恩’文刻画在身上有很多缺点。”
　　“首先这是克制狼毒的咒语，不怕摄魂怪近身的作用只是附带，其次是‘卢恩’文字想发挥出应有效果，需要自身来提供魔力源，而哈利只是孩子，他的魔力不足让这些‘卢恩’文发挥该有的效果，哪怕将咒语刻画在制道具上给哈利使用，也会因为哈利的魔力问题而只能做到短时间防御摄魂怪，糟糕的是哈利还会因为使用道具而耗尽魔力，彻底失防抗的能力。”
　　“最后，”卢平幽幽说说道：“哈利还是孩子，还是到了发育极快阶段的孩子，你能想象今天我将这些咒语刻画好，下个月就因为哈利长高或长胖后导致‘卢恩’文变形吗？
　　变了形的‘卢恩’文字还有魔法效果吗？
　　所以这些刻画成‘卢恩”文的咒语对哈利还说有些得不偿失。
　　李峰恍然的点头表示自己懂了：“直说哈利现在的实力不够，哪怕捡到神器也发挥不出神器该有的威力呗。”
　　“你这么理解也对，”站在摄魂怪身旁对李峰解释一番的卢平，扣好衣领，搓了搓开始发冷的双手，将一缕不知什么从哪搞来的头发递给李峰，看向一旁乖巧？
　　或是说自觉的把姿态定位在奴隶身份上的摄魂怪，说道：“现在能不能先解决摄魂怪的问题？
　　我都快忍不住给这家伙来一发‘呼神护卫’了。”
　　摄魂怪可没眼睛，他们辨认生物的方式只能通过气味和感情来辨别，所以不需要卢平解释什么，李峰已经明白这缕头发的主人必定是哈利。
　　李峰接过头发转身递给摄魂怪，鄙视的看了眼卢平，说道：“切，还以为你嘴里的‘短时间’有多长，结果3秒就被摄魂怪逼得发抖？
　　你这算不算3秒真男人？”
　　卢平愣了愣，虽然他不明白‘3秒真男人’是什么意思，但显然李峰不会是在夸赞他，就在卢平对着李峰翻白眼时，就见李峰对摄魂怪张了张并未发出任何声音的嘴。
　　事实上，那是李峰在用亡灵语命令摄魂怪：“命令你手下不得靠近和伤害这股气味的主人，实在不得已遇上也要收敛你们的天赋。
　　尽快离开这股气味的主人。”
　　摄魂怪一边低着头飘到哈利的头发一边说道：“是，我的主人。”
　　摄魂怪轻嗅哈利头发时，李峰脑子里突然冒出一个大胆的想法，半开玩笑半认真的对卢平说道：“你说我让摄魂怪挨家挨户搜查小天狼星时脖子上挂快牌子，写明只要给钱就不进屋搜查，你觉得我能赚到多少钱？”
　　卢平瞪着双眼，无语的看向掉进钱眼里的李峰，说道：“你的脑壳是怎么想出这种骚操作的？
　　我不知道你能赚到多少钱，我只知道一但被人知道摄魂怪受你控制，你这辈子别想上街，仅是唾沫就能把你淹死。”
　　李峰挠了挠头，他倒是觉得这方法挺好的，至于以后被人发现，他就没想没往这方面想，李峰又没准备在这世界混一辈子，上街什么的对一心只想学魔法的李峰来说太遥远了，有那时间还不如想想怎么提升实力呢。
　　不过邓布利多是个大麻烦，要不我就打劫食死徒？
　　越想越觉得有理的李峰，若有所思的摸着下巴：这哪是什么人厌鬼恶的摄魂怪，这就是一群我的私人打金团“卢平，你说我让摄魂怪冲进食死徒的家，来一场抄家活动怎么样？”
　　如果李峰想靠着无法杀死的摄魂怪洗劫魔法界，卢平会第一时间通知邓布利多，让老邓过来灭了李峰，但李峰只是将目标对准食死徒的话一向和食死徒不对付的卢平咧嘴说道：“需要帮忙吗？”
　　别看电影中食死徒数量挺多的，但李峰真心没事记住几位，听到卢平开口，李峰贱笑道：“当然，我需要一份名单，你负责收集这些人的头发，并将头发交给这只旺财，对，这只摄魂怪首领以后就叫旺财，剩下的事就让旺财出面，放心，事后少不了给你一份酬劳。”
　　“旺财？
　　！”
　　卢平嘴角抽抽的看向即将给自己带来财运的旺财，说道：“不仅仅是金钱，还是有各种魔药和魔法知识，食死徒的成员都是传承百年或千年的纯血家族，他们的收藏可都是不容错过的好东西。”
　　卢平停顿了下，似乎在计划着什么，说道：“摄魂怪脖子上挂牌子的计划该改改，我们需要更隐蔽的方法‘搬空’他们的家底。”
　　说道‘搬空’时，卢平似笑非笑的看向，李峰表示自己秒懂且经验丰富。
　　卢平想的无非是借助摄魂怪闯进食死徒的家，靠着自身吸取快乐的天赋逼着这些人离开房间，好让李峰开传送门将看上眼的好东西给搬走，就像李峰之前到布莱克老宅的地下室，搬空金加隆一样。
　　至于这些人的‘呼神护卫’，李峰表示没有这群摄魂怪解决不了的问题，如果有，就说明摄魂怪的数量不够，需要在来一群，李峰就不信几百只摄魂怪冲进这些食死徒的家，估计对方吓得连屁都不放，还敢放‘呼神护卫’？
　　甚至都不用摄魂怪吸取周围的快乐，只凭数量就把食死徒挤出自己的家了吧。
　　这时，牢记哈利气味的旺财，低着头往后飘出几步，准备将李峰的命令传递给其他摄魂怪。
　　和卢平握手达成交易的李峰，扭头对旺财说道：“老叫你摄魂怪也不妥，以后你的名字就叫旺财，过几天我让卢平联系你，记住了，这次的任务很重要，你要是办砸了”阴沉着脸，李峰一字一句的说道：“你就让你的族人在选一只首领吧。”
　　无力反抗的旺财，不知是被旺财的名字搞到蒙逼还是害怕李峰的威胁，颤颤巍巍的点点头后转身飘向远处。
　　卢平看着李峰仿佛化身成大魔王一般，又感觉‘善良’的旺财委屈的逃命似离开，内心感悟颇多，只是一时间又不知道该说些什么：特么这是摄魂怪？
　　呵呵卢平晃了晃脑袋，将脑中的想法驱除，和李峰说了声‘再见’后化成一团黑雾，使用幻影移行离开。
　　看着卢平离开的身影，李峰略有些羡慕，谁让他还没学会幻影移行呢。
　　霍格沃兹的暑假，就在李峰熬魔药和学习魔法中度过。
　　而霍格沃兹的开学也标志着斯内普的魔药学教学时间结束，剩下的就靠李峰自学了，好在魔药的基础操作已经在斯内普的帮助下学完，李峰要做的无非是练习在练习，或是烧钱在烧钱。
　　同样结束的还有卢平的教学时间，毕竟对方开学后就是霍格沃兹的黑魔法防御课教授，可没多少时间继续教导李峰。
　　对此，李峰表示很不爽，别看卢平嘴上说没时间，还不是想在学校内保护哈利的同时给对方小灶，顺便监视小矮星。
　　这是拿教导李峰的时间教导哈利，李峰能心情愉快才怪。
　　临近开学的前一天，李峰特意让克利切从一堆食死徒家中打劫而来的物品中挑选出几份礼物，这是为前往韦斯莱家蹭饭准备的。
　　夜幕降落，李峰背着一只干扁的单肩包，打开通往破斧酒吧的传送门。
　　刚跨过传送门，李峰就见一名戴着眼睛的小男孩目瞪口呆的看着自己以及自己身后的传送门。


第83章 83章哈利
　　感觉眼前小男孩有些眼熟的李峰，下意识问道：“大难不死的哈利·波特？”
　　小男孩好奇的看向传送门以及传送门后的密室，点点头承认自己就是这个世界的开挂小能手。
　　虽然知道自己身处一个魔法世界，能见到各种神奇的魔法，但哈利还是好奇这道打着旋的橙黄色光门。
　　尤其是哈利亲眼看到李峰从传送门中走出，明白这是一种空间类的魔法，哈利表示自己也想学，等学会后他就不用在假期时整天被关在狭小的房间内，想什么时候外出闲逛一圈就什么时候出门闲逛，多爽。
　　“晚上好先生，这个是什么魔法？
　　课本上有吗？”
　　李峰耸了下肩，笑道：“课本上可没有传送门的内容，这是我独有的法术，”想了想，李峰补充道：“麦格教授也会，估计邓布利多也会吧。”
　　虽然在李峰眼里，哈利就是移动的金加隆，但经过这段时间近乎抄家似的搜刮几户食死徒家庭，口袋只有金加隆没有零钱的李峰表示自己不差钱，也不差知识，所以哈利好奇和向往的传送门法术只能是在脑海想想而已，李峰才没兴趣教小屁孩魔法。
　　和哈利简单的互通名字，算是打过招呼，李峰径直走到吧台前，将单肩包随手放在一旁，对着擦拭酒杯的酒吧老板说道：“汤姆，一杯蜂蜜酒，顺便借用你家壁炉，我要去韦斯莱先生家做客。”
　　“奥斯丁先生，好久不见，”汤姆一边从酒桶中倒出一杯蜂蜜酒，一边说道：“我还记得你当初窘迫的来酒吧住宿，但看看你现在的样子，想来你最近过的不错，在伦敦认识了新朋友？”
　　“算是吧，至少现在已经安顿下来，”接过蜂蜜酒，李峰耸了耸肩说道：“最近生意怎么样？”
　　说完，李峰眯了一口手中的略甜蜂蜜酒。
　　蜂蜜酒的酒精度数没李峰想象中的高，但李峰也不敢大口大口往嘴里灌，这些带有甜味的酒都有一个特性，那就是当你感觉味道不错，自觉不会醉倒，准备一杯接着一杯时，你会在不知不觉中醉倒。
　　汤姆看了眼酒吧内寥寥无几的酒客，指了指周围墙上有关小天狼星的通缉画像，叹了口气说道：“能怎么样？
　　都是该死的小天狼星和摄魂怪惹的祸，害的大家现在都喜欢躲在家里，生怕家里值钱的东西被摄魂怪给偷了。”
　　“我就想不明白了，摄魂怪要那些玩意干什么？
　　难道他们还想拿着一堆金加隆来我这喝一杯？
　　我可不招待这些邪恶的生物。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，这事他可不想乱发表意见，毕竟最大的黑手就是他自己。
　　说摄魂怪偷东西，纯属被天外飞来一口大锅砸中，他们真正的工作只是将住户赶出房子而已，剩下的便是李峰和卢平，以及待在家闲的快发霉的小天狼星，3人疯狂的在食死徒家中搜刮一切看中的物品。
　　也不知道卢平从食死徒名单中，刻意挑选那些富裕家庭还是怎么的，反正李峰现在不管是金加隆还是魔法书籍或是道具魔药，都已经富得流油了。
　　一旁，准备吃些晚餐的哈利听到李峰准备前往韦斯莱家，略感意外的看了眼外国人面貌的李峰，又看看李峰手里的酒杯，想着：闲着也是闲着，或许我可以去罗恩家里游玩？
　　等奥斯丁先生喝完酒，正好一起前往罗恩家，给他个惊喜？
　　没一会，听着汤姆唠叨的李峰喝完一杯蜂蜜酒，和汤姆道别后拎起单肩包走向壁炉。
　　李峰正要抓起分路粉时，就听到身后传来哈利的声音：“奥斯丁先生，”李峰疑惑的回头问道：“波特先生？
　　找我有事吗？”
　　哈利看来了眼飞路粉，这玩意他用过，还因为吐字不清被传送到翻倒巷，要不是好运的遇到海格，估计这会已经凉凉，也是那次遭遇让哈利对飞路粉使用感给了个差评。
　　只是一边是无聊的待在房间内，一边是到罗恩家进行假期最后一晚的狂欢一名只有13岁的小男孩会怎么选？
　　用脚趾头都能猜到了吧，况且哈利可不是什么老实本分的孩子。
　　哈利：“我正好也要去韦斯莱的家，我们同行？”
　　李峰眉头一挑，他可是知道别看哈利住在破斧酒吧内能自由进出房间，实际上说他被软禁在酒吧也没错，他就不信哈利没被警告不准出现在大街上，以免被小天狼星给宰了。
　　虽然小天狼星不会抽刀子，只会给哈利一个大大的拥抱，但别人不知道啊。
　　想了想，李峰觉得此时此刻，指不定哪个角落蹲着的酒鬼就是魔法部派来监视哈利的人，作为连个身份证明都没的不明人士，李峰不想给自己找麻烦。
　　更何况现在小天狼星可是知道小矮星就在韦斯莱家，李峰这时候带着哈利去韦斯莱家做客，估计下一秒小天狼星和卢平敢杀进韦斯莱先生的家。
　　李峰抓起一旁的飞路粉，脸上挂着假假的歉意，说道：“抱歉，我想你待在房间会更安全。”
　　李峰的话还没说完，哈利敏捷的抓起飞路粉冲进壁炉，喊出韦斯莱的地址时将飞路撒下。
　　李峰无语的看着壁炉内猛的燃起绿色火焰，随即，哈利的身影消失在自己眼前。
　　得，忘了这是位熊孩子李峰扭头看向表情被凝固的汤姆，无辜的摊手说道：“我能说不愧是魁地奇中的找球手吗？
　　这速度，这敏捷，我拦不住啊。”
　　汤姆眼角微跳着放下手中那只在李峰看来总也擦不干净的酒杯，慌慌张张的跑向酒吧大楼，似乎二楼住着什么大人物，能解决哈利私自外出造成的麻烦。
　　李峰挠了挠头，闹不明白汤姆想干嘛，自顾自走抓起飞路粉走进壁炉。
　　当李峰灰头土脸的来到韦斯莱的家时，他已经对这个世界的所有传送方式表示无爱了：特么就没有正常点的传送手段吗？
　　这一身灰沾的，比黑州非人还非人好像哪不对？
　　没等李峰抽出魔杖给自己来一发‘清理一新’，一直守在壁炉旁的亚瑟·韦斯莱笑着伸出右手和亚洲人面孔的李峰握手道：“晚上好，我想你一定是奥斯丁先生，金妮和邓布利多都和我说过，你是一位来伦敦旅行的亚洲人。”
　　“晚上好亚瑟·韦斯莱先生，很高兴收到你的邀请。”
　　将自身用魔法打理干净的李峰，和亚瑟·韦斯莱握手后笑着说道：“是的，我喜欢对角巷，那里的商品让我流连忘返。”
　　说话时，李峰在心里默默补充一句：尤其是花别人钱的时候，更让我流连忘返李峰扭头看了眼周围，问道：“韦斯莱先生，你见到波特先生了吗？
　　他比我快一步使用飞路粉，希望他别跑到其他地方。”
　　韦斯莱表情有些紧张的指了指楼上，说道：“他在楼上换身衣服，说实话，我没想到局势这么紧张的情况下哈利还敢外出。”
　　韦斯莱一边示意李峰到一旁的餐厅内先来点餐前酒，一边说道：“我已经通知邓布利多哈利就在我家，我会确保他的安全，直到他登上前往霍格沃兹的特快。”
　　韦斯莱刚把酒杯递给李峰，李峰就听到楼上传来韦斯莱太太紧张中带着欣喜的声音：“放心吧哈利，在我家你会很安全，小天狼星无法伤到你。”
　　此时的哈利，对小天狼星的了解仅限于对方是一位从阿兹卡班逃脱的杀人犯，他不明白韦斯莱太太提到小天狼星要伤害他是为什么了什么，一脸茫然的问道：“韦斯莱太太，小天狼星是谁，和我有什么关系？”
　　餐厅内，韦斯莱听到自家太太在告诉哈利小天狼星是什么人，以及为什么要追杀哈利时，尴尬的对李峰解释道：“魔法部虽然反对我将一些事情透露给哈利，但我觉得作为当事人有权明白自身的处境。”
　　李峰点点头表示理解，嘴上说的是“这也能让哈利在平时提高警惕，以防被小天狼星偷袭。”，心里么：我跟你赌一毛，小天狼星只会含情脉脉的看向哈利不一会，韦斯莱太太带着一群孩子走下楼，李峰礼貌的起身说道：“晚上好韦斯莱太太，很高兴能尝到你的美食。”
　　“晚上好奥斯丁先生，欢迎来我家做客，”韦斯莱太太一边让孩子们坐在餐桌前，一边带着歉意对李峰说道：“抱歉，让你就等了，晚餐已经准备好。”
　　说完，韦斯莱太太手中魔杖一挥，一道道早先烹制好的美食飘向餐桌。
　　见美食已经上桌，韦斯莱端起酒杯，看向李峰说道：“感谢你救了金妮。”
　　“这是我该做的，”说话间，李峰打开干扁的单肩包，拿出一件件礼物，准备分给韦斯莱的孩子们，除了哈利，韦斯莱的家人人手一份礼物，这也没办法，李峰又不知道哈利也会来，没有准备礼物是很正常的事。
　　哈利有些好奇的看着单肩包，明明是只干扁的包，怎么就像无底洞似的掏出这么多礼物？
　　要知道韦斯莱家的孩子可不少。
　　接过礼物的罗恩看出哈利的好奇，一边抱着小矮星一边在哈利耳边小声说道：“那是一只有无痕伸缩咒的背包。”
　　金妮在父母的示意下接过礼物，说了声‘谢谢’后，一脸好奇的看着年轻的李峰。
　　在密室时，她亲眼看到李峰空着手开启和关闭传送门，以及镜像空间，出生在魔法世界的她，明白一个巫师想做到无杖释放有多难，而眼前这位年纪轻轻的家伙，却能毫不费力的在挥手间释放魔法。


第84章 84章剧情？嘛玩意！（感谢傻傻的幻想的支持和打赏）
　　晚餐在愉快的氛围进行，期间，李峰一边和韦斯莱喝着酒，一边将话题引到飞天汽车上。
　　韦斯莱虽然在魔法部的禁止滥用麻瓜用品司工作，但他喜欢任何与麻瓜有关的事情，对麻瓜的科技也极感兴趣。
　　他会买些科技产品在自家的小棚子里拆开研究，有时候他还会对它们施魔法，其中就包括一辆施了魔法后既会飞又能隐形的汽车，而李峰最感兴趣的就是那道让汽车能自动驾驶的魔法。
　　韦斯莱听出李峰对自己魔改的汽车充满兴趣，一开始回答李峰的疑问时还有些犹豫，直到撇了眼自家太太。
　　原先一直反对韦斯莱魔改汽车的韦斯莱太太，或许出于李峰救了自家宝贝女儿的感谢，又或是觉得那辆会飞的汽车在去年夏天时便已经在霍格沃兹的禁林内游荡，彻底和韦斯莱没了关系，所以并未阻止兴奋的韦斯莱大谈他是如何魔改飞天汽车。
　　见韦斯莱太太没有明确的反对的意见，韦斯莱这才忍不住和李峰炫耀起自己的技术，甚至在李峰的引导下，韦斯莱还详细讲解他的魔改思路和具体操作。
　　这让李峰觉得这一趟没白来，至少回漫威宇宙后他能在房车内一边睡觉，一边让房车自动驾驶，避免房车在空中休息时被炮弹意外击中或在不小心撞到飞机，尤其是飞机，这玩意李峰表示自己赔不起。
　　晚餐结束时，李峰和韦斯莱已经喝的醉醺醺，两人开始勾肩搭背的互称‘兄弟’。
　　一旁，金妮见自家妈妈忙着整理餐桌，哥哥们又在拆李峰带来的礼物，憋了半天好奇心的她走到李峰的身旁，准备询问下心中的疑惑，说道：“奥斯丁先生，感谢你救了我一命。”
　　感觉有人在叫自己的李峰，睁着双醉眼，眼神迷茫的顺着声音看了眼金妮，等看清是金妮在叫自己时，笑道：“哈，是你这只小萝莉，我记得你是哈利的老婆，金妮·波特，对不对。”
　　李峰的话一说出口，除了同样醉醺醺的韦斯莱没什么反应，哈利和金妮红着脸低头看地板的花纹，剩下的人都看向傻笑的李峰。
　　从内心来说，韦斯莱太太挺喜欢哈利的，如果金妮已经成年，她到不介意奥斯丁的醉话，但问题是金妮现在才多大，她还只是12岁的孩子而已，谈婚论嫁是不是早了点？
　　要不是李峰是自己请来的客人，韦斯莱太太真想拿着扫把和李峰好好谈谈：什么玩笑不该在孩子面前乱开，会引起不必要的麻烦罗恩虽然和哈利是好友，但一想到自己的妹妹成了兄弟的老婆怎么说呢，他有些接受不了，下意识的看向哈利，反驳道：“这不可能。”
　　韦斯莱太太点点头算是回应罗恩的问话，说道：“奥斯丁先生喝醉了，他在说胡话。”
　　哈利则是感觉自己受到无妄之灾，他就是想趁着假期最后一天狂欢下，没别的想法，娶妻什么的对他来说有些遥远啊。
　　酒精会抑制大脑皮质，让自身出现松弛感，或是很自然的释放出自身平日压抑的情绪，还有些人会处于亢奋状态，表现出话很多，喜欢酒后吐真言，爱回忆往事，易冲动等。
　　很不巧，喝多的李峰现在处于一种亢奋和话多状态，所以瘫坐在椅子上的李峰见众人一副不信的表情，醉醺醺的脑子里只有一个想法：我堂堂穿越者还能骗你们这群小屁孩不成，尤其是你们看我的眼神让我很不爽，至于剧情？
　　那是嘛玩意？
　　“不信？
　　告诉你们，我知道很多事情，多到你们想象不到，比如”李峰一边说一边打了个响指施展镜像空间，等众人听到周围玻璃破碎声响起以及看到周围的空间晶壁时，李峰晃晃悠悠的起身走到罗恩面前，指着罗恩怀里的田鼠呵斥道：“大胆妖孽，在本大师面前还不速速现身！”
　　罗恩：“”马丹，就这只被巨怪附体的家伙救了我妹妹？
　　我不信，一定是哪个环节出了问题小矮星：“”韦斯莱太太见李峰开始发酒疯冲着自家孩子大吼大叫，眼神不善的撇了眼醉倒在餐桌上的韦斯莱：这时候还能睡着，这辈子别想爬上老娘的床没办法，既然当家做主的都喝到爬不起了，韦斯莱太太只能挺身护在罗恩身前，说道：“奥斯丁先生，这个玩笑一点都不好笑，我要求你在醒酒后向罗恩道歉，他是我的儿子，不是什么‘妖孽’。”
　　李峰先是迷茫的挠了挠头，好在仅有的思考能力让他立即反应过来这是韦斯莱太太误会了自己话里的意思，忙指了指田鼠说道：“我没说罗恩，我指的是那只肥田鼠，他是小矮星彼得变的。”
　　那名死了12年的英雄？
　　怎么可能？
　　没等韦斯莱太太反驳，李峰右手虚脱托着疑似水球的时间停滞法术，并用精神力牢牢锁住小矮星，厉声说道：“小矮星，你是想成为一坨烤田鼠葬身猫头鹰的肚子，还是变成人在坟墓里安眠？”
　　要不是韦斯莱太太将罗恩死死的护在身后，导致李峰别说什么击中小矮星，现在他连罗恩都无法击中，不然他真想将罗恩和小矮星一起关押在时间停滞的法术内，反正只是时间停滞，又不是什么杀伤性法术，大不了事后向罗恩道歉，小孩子嘛，只要礼物到位，什么仇怨都能化解。
　　韦斯莱太太见李峰施法时既没有魔杖也没有诵读咒语，就直接施展出一团水球，内心有些后悔邀请李峰来家做客，如果可以，她真想用时间转换器回到过去，阻止过去的自己给李峰写邀请信。
　　要是时间转换器没法回到太久远的过去，阻止李峰喝酒也行，省的在这发酒疯见李峰都托举着水球一副找机会就射水球的样子，韦斯莱太太自然不客气的抽出魔杖指着李峰，顺便保护身后惊慌的孩子们。
　　没等韦斯莱太太开口警告李峰解除魔法，罗恩怀里的小矮星明白自己的身份已经暴漏，尤其是撇到醉酒状态的李峰眼里毫无怜悯之心，只有一心抓住他证明没说谎的决心，小矮星觉得自己在不跑就真了猫头鹰的口粮，谁让醉酒的人真心没法沟通呢，想到这，小矮星咬了口罗恩后慌忙跳到地上准备逃走。
　　小矮星不离开罗恩还好，既然对方都慌乱的跑出韦斯莱太太的保护圈，李峰可不知道什么是客气，咧着嘴就将手中的时间法术射向被精神力锁定的小矮星。
　　就在水球将小矮星包裹住，让其定身般在地板上保持奔跑的搞笑动作时，众人眼前突然出现一道传送门。
　　李峰扭头看了眼从传送门中走出的邓布利多，笑着看向哈利，说道：“瞧，我就说老邓同志也会传送门，我没骗你吧。”
　　韦斯莱太太见来人是邓布利多，内心松了口气，刚要说什么时就见邓布利挥了挥手说道：“等会我在解释给你们听。”
　　说完，邓布利多饶有兴趣的围着被水流包裹的小矮星，又看看周围的空间晶壁，过了会，笑眯眯的对李峰说道：“完美的战斗场所，对不会开启传送门的人来说这就是一处密封的坟墓，哪怕是击杀你也逃不出这处异空间。”
　　“还有，我忍不住想夸赞你一句，很不错的时间法术，”邓布利多眨了眨眼，好奇的问道：“时间和空间是你最拿手的法术吗？”
　　酒喝多感觉有些口渴的李峰，随手抓起餐桌上的酒瓶就往嘴里倒，听到邓布利多在夸赞自己时忍不住对着邓布利多竖起大拇指，表示‘你真有眼光，没错，时间和空间就是我的拿手法术之一’。
　　只是没等李峰放下酒瓶，早就酒水过量的李峰加上刚刚解渴时喝的酒些猛，导致酒精迅速占领大脑，一句话也没说就彻底瘫倒在地上。
　　一旁，韦斯莱太太满脑子都是疑惑，尤其是知道李峰手里的水球是时间类法术时，更是惊讶的合不拢嘴，仿佛看怪物般看着瘫倒在地上鼾声阵阵的李峰。
　　魔法界的巫师们不是不想了解时间法术，但目前还没听说有谁能控制时间的，年轻的李峰凭什么能控制时间？
　　“邓布利多，”韦斯莱太太看了眼即将从时间法术中挣脱的田鼠，问道：“这到底是怎么回事？”
　　邓布利多感知到因李峰醉倒而失去法力维持的镜像空间即将破碎，抽出魔杖将小矮星石化后一边开启传送门一边将韦斯莱和李峰漂浮在空中，说道：“这里可不是什么安全的地方，离开镜像空间后在和你们解释。”
　　等众人离开镜像空间，邓布利多对着小矮星挥动魔杖，将其恢复成人形。
　　见到田鼠变成陌生让你的韦斯莱太太有些懵，虽然她无法做到一眼认出眼前这位衣着破烂的家伙是谁，但任谁都明白这家伙是位非法的阿尼马格斯。
　　不管眼前的家伙是不是李峰嘴里的小矮星变得，韦斯莱太太光是想到对方躲在自家12年，就觉得一股寒顺着脊梁直冲天灵盖。
　　要知道人类在做某些羞羞的事时，会下意识避开孩子，但没听说有谁会避开一只宠物的，所以感觉脑子都快炸裂的韦斯莱太太，又羞又气的问道：“邓布利多，看在梅林的份上，快告诉我这是怎么回事！”
　　确定小矮星已经被控制住的邓布利多内心松了口气，笑道：“我现在就为你们解释。”


第85章 85章不愧是老鼠成精！
　　清晨，当夏日炽热的阳光透过玻璃窗照射到李峰脸上时，李峰费力想睁开眼皮无果后果断翻身躲避阳光。
　　可惜宿酒加睡懵的李峰忘了此时的他并非躺在自家床上，而是被韦斯莱太太安置在客厅的沙发上，所以李峰下意识的翻身动作导致他直接摔在地上，还是脸朝地的那种。
　　莫名其妙摔一跤的李峰总算是睁开眼皮，打着哈气挠头看向四周，下意识准备叫克利切给自己倒水时，入眼的陌生环境让他愣了愣，硬生生将嘴角召唤克利切的话给咽回肚里。
　　什么情况，我怎么还在韦斯莱的家？
　　坐回沙发上的李峰揉了揉发涨的脑壳，想了半天也没想起昨晚自己经历了什么，只知道自己现在浑身无力以及在不喝水就渴死了。
　　一旁，早就在厨房忙活早餐的韦斯莱太太见李峰坐在沙发上揉着太阳穴，一边抽出魔杖指了指茶杯，让茶杯自行飘到李峰面前，一边笑眯眯的说道：“奥斯丁先生，早上好。”
　　李峰接过茶杯，说了句‘早上好’后一口将茶杯中温热的开水喝下，晃晃悠悠的起身将茶杯放在餐桌上，一脸蒙圈的说道：“韦斯莱太太，昨晚我没乱说什么吧？
　　抱歉，我这人喝多后不是睡觉就是喜欢说胡话，希望没给你们带来麻烦。”
　　韦斯特太太眉头一跳，笑着说道：“麻烦？
　　或许我该谢谢你帮我解决家里的隐患。”
　　没听懂什么意思的李峰挠了挠头，莫名问道：“额~我做了什么？”
　　“小矮星彼得，”韦斯莱太太一边将一份三明治递给李峰一边说道：“我真不敢相信，我养了12年的宠物田鼠居然居然是杀人犯，我一回想到这事就不寒而栗。”
　　说话间，韦斯莱太太双手抱怀搓了搓自己的手臂，显然，一晚的时间还不够让她从事件中缓过神。
　　李峰一边吃着三明治一边听着韦斯莱太太断断续续的描述，将三明治塞进肚子里时，李峰可算明白昨晚自己做了什么。
　　“你是说邓布利多将小矮星带走了？
　　你们也知道小天狼星被冤枉的事，同时哈利还知道他有个教父？”
　　韦斯莱太太笑着点点头，这下，李峰觉得自己的脑壳更疼了：哈利今年的剧情估计是废了，这没什么，反正我也没想参与进去，但我好好的将小矮星给逮住干嘛？
　　悄悄的干活不好吗？
　　这下好了，炸了半条街道的魔法被自己放飞了吃过早餐，李峰端着一杯茶水满脸晦气的坐在沙发上反省自己不该酒后误事。
　　厨房内，韦斯莱太太无意间看到李峰的背影，不知道怎么的，内心突然冒出一种怪异的感觉，她横看竖看都觉得李峰的背影中有种说不出的凄凉感。
　　韦斯莱太太晃晃脑袋，将这种怪异感觉抛出脑中，冲着二楼的卧室喊道：“韦斯莱，孩子们，快起床吃早餐，我们等会还要去破斧酒吧拿哈利的课本，起太晚你们会赶不上霍格沃兹的火车。”
　　韦斯莱太太的大嗓门也让李峰回过神，将手中的茶水喝下后无奈的自我安慰道：既然小矮星都被邓布利多带走了我还能怎么办？
　　得嘞，还是专心练习我的历火咒吧话说来哈利世界怎么也得乘坐下那辆霍格沃兹特快吧想到这，李峰搓了搓脸，将一脸晦气的表情给搓成高兴样，起身将茶杯放在餐桌上说道：“韦斯莱太太，感谢你的招待，我先告辞了。”
　　韦斯莱太太脸上带着歉意，在她想来昨晚喝醉的不仅是李峰还有韦斯莱，可是现在作为客人的李峰都要走了，而自家的丈夫却还躺在床上呼呼大睡，这多少有些说不过去。
　　“我让韦斯莱送送你吧，毕竟你对伦敦还不熟悉。”
　　李峰想了想，拿起自己的单肩包说道：“谢谢你的好意，我用飞路粉到破斧酒吧就行，你还是让韦斯莱先生多睡会吧，希望他今天上班的时候不会打哈气。”
　　韦斯莱太太想了想，觉得李峰说的有几分道理，毕竟宿醉的人没休息好可没什么精神工作，现在全家的收入就靠着在魔法部上班的韦斯莱呢，要是因为没休息好而造成工作失误被开除公职，她们一家可就断粮了。
　　韦斯莱太太微微点了点头，带着歉意示意李峰自己使用飞路粉。
　　李峰从壁炉来到破斧酒吧，又通过骑士公交来到国王十字站，穿过九又四分之三站台登上霍格沃兹的火车。
　　或许是李峰来的有些早，火车上只有寥寥几名学生，睡意涌上的李峰径直走到最后一节车厢，准备找间隔间眯一会，等火车行驶时在观赏路途的风景。
　　此时，准备前往霍格沃兹担任黑魔法防御课教授的卢平正巧也在最后一节车厢。
　　卢平见到李峰时略有些意外，没等询问李峰为什么不用传送门而选择坐火车时，李峰见挂着眼袋，眼眶黑成熊猫样的卢平已经笑出声，开玩笑的说道：“你这什么造型？
　　挺别致啊，要不是你穿着衣服，我都以为你是动物园跑出的熊猫呢。”
　　看了看卢平依旧穿着打着补丁的衣服，李峰忍不住笑道：“话说最近你也赚到不少钱了，怎么不舍得给自己买件衣服？
　　还是说你有什么特殊爱好，喜欢穿打着补丁的衣服？”
　　卢平对着李峰翻了翻白眼，看了眼四周后随手打开一间空无一人的隔间，示意李峰一起进入隔间在谈。
　　李峰前脚走进隔间，卢平随手关上隔间门，耸肩说道：“魔法界的人都知道我穷，贸然买新衣会引起不必要的猜疑，等摄魂怪偷东西的事件平息后我在购买些物品。”
　　卢平一边坐在李峰身旁一边指了指自己脸上的黑眼圈，无奈的说道：“至于这个，全赖你所赐，折腾我一晚没休息。”
　　折腾？
　　李峰嘴角一抽，摆手说道：“你这话说的，歧义很大啊，我昨晚可是在韦斯莱家喝酒，可别什么事都赖到我身上。”
　　理解李峰话里意思的卢平捏了捏鼻梁缓解下疲劳，无语的说道：“你想哪去了，我指的是你抓住小矮星的事，我昨晚上半夜在布莱克老宅内忙着审问他。”
　　“问出什么了吗？”
　　睡意再次涌上的李峰揉了揉太阳穴，闭着眼说道：“你们可要看牢小矮星，据我所知那家伙狡猾的很，一有机会就能溜走。”
　　“谢谢你的提醒，但”卢平一脸苦涩和郁闷的说道：“凌晨时，邓布利多为了迎接今年新生入学之事返回霍格沃兹，只是我在也没想到小天狼星对小矮星的恨意这么深，在我下半夜看守小矮星期间，小天狼星居然找了个借口将我骗走，准备杀了小矮星，结果也不知道小矮星怎么做到的，他竟然趁机跑了。”
　　“考虑到小天狼星不方便出现在大街上，我只能一个人满世界寻找小矮星的身影，可惜”都不需要卢平继续说下去，李峰已经猜到对方没抓住小矮星，吧唧着嘴，李峰感叹道：“不愧是老鼠成精，这逃跑技术，没的说，绝对一流。”
　　卢平尴尬又无奈的耸耸肩，不知道该怎么回答李峰感叹。
　　一时间，车厢内的两人都不知道该说什么，良久，卢平长叹一声后将外套当成被子披在身前，靠着座椅准备补个觉。
　　至于小矮星的事他现在还能怎么办？
　　埋怨李峰贸然破坏他们之前定制既能抓捕小矮星，又能顺带着洗脱小天狼星杀人嫌疑的计划吗？
　　这也太牵强了点，毕竟小矮星是在他们手上逃走的。
　　好在经过卢平的审问，他多少从小矮星嘴里撬出点证据，只是在证据收集完毕前，只能委屈小天狼星在布莱克老宅内在待一阵子。
　　李峰见卢平一副天塌也要睡会的架势，猜到对方熬夜审问的结果不算白忙活一场，想了想，李峰学着卢平的样子，从单肩包中拿出外套蒙着脸遮挡住刺眼的阳光，靠在椅背上闭眼睡会。
　　另一边，韦斯莱太太带着一群孩子来到破斧酒吧，收拾好哈利留在房间内的课本和换洗衣物等物品，带着早就在酒吧内等待众人的赫敏匆匆赶到九又四分之一站台，几乎是掐着列车启动时间将孩子们送上火车。
　　列车上，哈利罗恩和赫敏组成的铁三角看着路过的隔间内不是坐满人就是只有一两个座位，只能无奈的继续寻找能坐下3人的隔间。
　　不一会，3人走到李峰和卢平睡觉的隔间，看了看并排而睡的两人，3人想了想，觉得好不容易找到有足够座位的隔间，他们可不想轻易错过，大不了3人坐一排挤一挤。
　　走入隔间后，哈利随手关上门，一脸兴奋的对赫敏说道：“知道吗，我还有家人，是我的教父”不知是哈利太兴奋还是原本就不会讲述事情的经过，加上一旁的罗恩昨晚也在现场，同样知道事情的经过，一脸兴奋的不时插话，导致两人虽然在讲述昨晚发生的事，但赫敏听得云里雾里。
　　良久，赫敏总算从两人兴奋和凌乱的语句整理出要点，明白小天狼星当初如何被小矮星冤枉，又是因为什么才未经审判就关进阿兹卡班，而真正的杀人犯居然是罗恩的宠物等等，然后赫敏一脸蒙逼的表示这是什么情况？
　　魔法界没有司法公正吗？


第86章 86章列车上的摄魂怪
　　经过哈利和罗恩一番带有个人情绪的描述，赫敏算是对魔法部的所作所为有了深入了解，可以说是对魔法世界的政府失望透顶，尤其是想到魔法世界的司法程序，这种闹着玩似的法律有什么作用？
　　这要是在麻瓜世界中，一但媒体发现有人未经审判就被关进监狱，呵呵，什么法院什么警察等执法部门，你就等着接到雪花般多的律师函吧，不把你告到倒闭誓不罢休。
　　赫敏将凌乱的信息消化一番，还想询问些事情的细节时，霍格沃兹列车不知道出了什么意外，猛地急刹后停在半道上。
　　靠窗而坐的罗恩看向窗外，似乎发现点什么，说道：“外面好像有东西。”
　　话音刚落，隔间内的照明灯无端闪烁几下，紧接着列车发出一阵摇晃，3人感觉似乎有什么人在强行登上列车。
　　很快，3人注意到车厢内的温度骤然下降，等列车再次发生剧烈晃动时，哈利透过隔间门上的玻璃，注意到一个黑影正准备打开隔间。
　　随着一只结痂的手掌将隔间门打开，全身冰凉僵硬的哈利惊恐着看到一位全身被水泡烂了黑影出现在自己面前。
　　事实上，在这只可怜的摄魂怪打开隔间门时，内心是比哈利还要惊恐。
　　他打开隔间门闻到了什么！
　　！除了闻到首领命令过不得靠近的哈利，特么还闻到自家主人就在隔间内睡觉！
　　尤其是后者，这特么就要出他老命了。
　　可怜的摄魂怪一回想起自己当初被伪·天使羽毛暴晒的场景，顿时感觉本不怕寒冰的自己手脚发凉，全身透心凉，魂飞扬。
　　哪怕是李峰睡觉被打扰没有所谓的起床气，但可怜的摄魂怪已经自行脑补出自己离开列车后绝对会被自家首领扒皮以示警告。
　　他很纠结，很想问问自家首领现在的他该怎么办：特么我招谁惹谁了怎么就轮到我搜查这间车厢了呢李峰原先还想着列车启动后吃着点心一路欣赏美景，可惜他忘了列车在行驶过程中会产生轻微摇晃。
　　这些晃动不仅没能叫醒李峰，反而让他有种置身于摇篮中，直接导致李峰睡得更香。
　　直到现在，大批摄魂怪登上列车导致隔间内的气温急速下降，被冻醒的李峰才姗姗睁开睡意朦胧的双眼。
　　李峰掀开盖在头上的外套，看了眼站在隔间外不知所措的摄魂怪，莫名眨眨眼：马丹，我说好好的夏天怎么突然变成冬天了美梦被打断的李峰当即没好气的冲着摄魂怪吼道：“关门，然后圆润的滚蛋。”
　　喊完，李峰见摄魂怪依旧傻不愣登的站在原地，疑惑的挠了挠头：什么情况？
　　怎么不听命令了？
　　是想让我请你吃饭还是想造反？
　　一旁，睡正香的卢平被李峰突然怒斥摄魂怪的声音惊醒，等睁眼看到隔间内除了3位小孩外还有一只摄魂怪时，下意识起身并抽出魔杖准备释放‘呼神护卫’。
　　没等卢平施法成功，脑子开机的李峰突然想起摄魂怪的语种有点特殊：我说人话怎么命令他们特么这玩意听不懂人话啊李峰一脸尴尬的拉了拉卢平，示意有话好好说，别动手动脚的。
　　卢平见李峰阻止自己施法先是一愣，随即想到摄魂怪可是李峰的奴仆。
　　卢平看了眼瘫坐在座位上的哈利等人呢，确定眼前这只疑似被吓懵的摄魂怪确实没有伤害3名学生，想着打狗还要看主人，自己多少和李峰有点交情，还是留给对方点面子得了。
　　想到这，卢平对着李峰翻了翻白眼，边收回魔杖坐回座位，边用眼神示意李峰赶紧让摄魂怪离开。
　　李峰姗姗的笑了笑，忙用亡灵语再次命令摄魂怪滚蛋。
　　摄魂怪听到李峰没有惩罚自己，仅仅只是离开的指令，忙用有生以来最快的速度关上隔间门，逃命似的转身离开，没一会，整辆列车上的摄魂怪都知道自家老大正在车上睡觉，纷纷以最快速度执行李峰让他们‘圆润的滚蛋’的命令。
　　李峰掀开外套命令摄魂怪时，哈利和罗恩已经认出李峰，一想到昨晚他们亲眼看到和亲耳听到邓布利多当着他们的面夸赞李峰的时间法术，这让两人突然有种找到靠山的感觉。
　　尤其是看到李峰魔法都没用，仅仅只是一声呵斥便让黑影乖乖离开列车，更让几人浑身上下轻松不少。
　　“奥斯丁先生，你也去霍格沃兹吗？”
　　哈利一边搓着胳膊取暖，一边透过车窗看着远去的摄魂怪，好奇的问道：“刚才那是什么？”
　　卢平趴在车窗上看着摄魂怪离开的身影，听到哈利的询问扭头说道：“那是摄魂怪，阿兹卡班的守卫，他们在搜捕小天狼星。”
　　一直渴望家人关怀的哈利，昨晚便通过邓布利多的讲述得知事情真相，虽然没有见过小天狼星这位教父，但在内心已经把小天狼星当成家人的他，听到卢平话里指小天狼星是通缉犯时想也不想的反驳道：“可是小天狼星是被冤枉的啊，真正的凶手是”话说一半，哈利突然想起虽然他知道事情的真相，但连邓布利多都没有证据洗清小天狼星的嫌疑，他又怎么说服眼前的陌生人相信自己呢？
　　哈利看向李峰，希望李峰帮他说点什么证明小天狼星是被冤枉的，毕竟李峰可是揪出小矮星的家伙，肯定知道事情的真相。
　　卢平听到哈利的反驳时愣了愣，在他想来，一般情况下可不会有人为已经被魔法部定罪的小天狼星开脱罪名。
　　见哈利救助似的看向李峰，卢平先是带着疑惑的目光认真打量哈利的小脸，等看清哈利那张和他老爹詹姆一样帅气的脸时才明白过来：好嘛，这不是哈利·波特嘛，我说怎么会提小天狼星说话不对啊，哈利怎么知道小天狼星是被冤枉的？
　　等卢平认出哈利并斜着眼看向李峰时，李峰先是疑惑低头看了眼自己的穿着，随即想到卢平在想什么，耸了耸肩说道：“看我干嘛，我昨晚喝断片了，如果不信你可以问问这位红发的小韦斯莱先生，昨晚我就在他家喝的酒，我上哪知道哈利是怎么知晓小天狼星的事。”
　　一旁当吃瓜群众的罗恩听到李峰称呼自己红发小韦斯莱，虽然脸上带着点小不爽，但依旧老实点了点头说道：“小天狼星的事是邓布利多告诉哈利，昨晚奥斯丁奥斯丁先生用时间法术控制小矮星时邓布利多刚好赶到，那时”罗恩看向李峰，一副想笑又觉得笑出声没礼貌的样子说道：“邓布利多解释事情原委时，我能肯定奥斯丁先生已经醉倒在地上打鼾了。”
　　卢平点了点，算是表明自己知道了，见哈利还有些微微发抖，卢平从口袋里拿出巧克力递给哈利，说道：“吃下去，你会感觉好受些。”
　　说完，卢平没好气的看向李峰，说道：“你当初是怎么答应的？”
　　李峰明白卢平指的是自己当初答应不让摄魂怪靠近和伤害哈利的事，只是我真没拿钱不办事啊感觉自己很冤的李峰无语的看向哈利：鬼知道哈利对摄魂怪的反应这么大不过在剧情中哈利是见摄魂怪一次就昏迷一次，现在哈利还没昏迷已经是摄魂怪在严格执行他的命令了吧只是这话让李峰怎么解释？
　　说哈利原本会昏迷，现在只是受到惊吓？
　　只怕李峰无论怎么解释估计卢平都不会信，只会以为李峰是在推脱责任吧。
　　摊了摊手，没法解释的李峰看了眼车窗外昏暗又下雨的天色，既然都这时间了，李峰还看个毛线的风景，直接回密室练习魔法得了。
　　李峰拎起自己的单肩包，说道：“我先走了，有空来我地盘玩。”
　　说完，李峰在众人目光中开启传送门返回密室。
　　几天后的一个夜晚，在老宅内发霉的小天狼星忍不住想见哈利，便给李峰写了一封信。
　　李峰看完信后感觉小天狼星真会玩，居然要他开传送门将对方的行李般到密室内，既和李峰做个伴，省的一个人无聊的待在老宅内，也能时不时的让哈利到密室，两人好坐在茶桌前喝喝茶聊聊天，顺便教导下哈利的魔法。
　　至于摄魂怪的事，小天狼星在信里也提到他明白和理解，并表示已经和卢平解释过原因，毕竟他在阿兹卡班待了12年，对摄魂怪挺熟，知道摄魂怪在列车上确实没有伤害到哈利。
　　一开始，李峰只当没看到这封信，毕竟他们俩的关系摆在哪，什么搬空金加隆，将布莱克老宅内的书籍都抄录一份，还要了布莱克家象征贵族底蕴的小精灵，这一桩桩一件件的事，两人有良好的关系才怪。
　　只是随后几天，小天狼星除了每天给李峰寄8封信催促李峰开启传送门，还让卢平找上门传话，最后小天狼星差点闹到让邓布利多来找李峰谈话的地步。
　　被连续烦了几天的李峰表示自己没辙了，只能自我安慰道：小天狼星来密室不仅能给自己作伴解闷，还能在教导哈利的时候自己也能顺带着学点东西特么的，这叫什么事开启通往布莱克老宅的传送门，没等李峰跨过传送门，他便看到小天狼星坐在一堆行李上，一副‘我等到花都谢了’的表情。
　　见到传送门开启，小天狼星起身拎着行李走进密室，随手将行李丢给克利切，看着李峰说道：“我还在想你什么来接我，对了，让你的家养小精灵帮我把搭下帐篷，以后我们可就是邻居了。”


第87章 87章派发礼物
　　一开始，李峰只是被小天狼星烦的没办法才让他成为自己的邻居，但等李峰静下心回想整件事时便发现事情有些不对劲。
　　小天狼星搬到密室或许和哈利有关，但更多的只怕是在监视李峰，想时常见见哈利，直接让哈利来密室，然后李峰帮忙开个门不就得了，哪用得着搬家？
　　越想越不对劲的李峰通过一些蛛丝马迹，发现和小天狼星做邻居的背后，隐约能看到邓布利多的影子。
　　李峰猜测邓布利多是不放心自己，这可不是李峰在凭空猜想，里面的原因多了去了。
　　首先是邓布利多大概率知道的自己法力属性问题，加上自己的传送门连霍格沃兹的禁制都没辙，最后还有从食死徒家中搜刮到的大量魔法。
　　也不知道这群食死徒是这么想的，反正李峰搜刮的知识大多都和黑魔法有关。
　　身为霍格沃兹的校长，邓布利多能同意一位明显偏向黑巫师的家伙学了大量黑魔法后在学校内闲逛吗？
　　显然不可能啊。
　　至于将李峰赶出霍格沃兹，呵呵，邓布利多都学会传送门了，他很了解李峰有什么样的能力。
　　估计今早刚将李峰赶出学校，转眼到了晚上时李峰就会悄悄返回学校，躲在某个角落继续享受这块魔力浓度高的风水宝地。
　　相比躲在暗处的李峰，还不如让李峰处在明面，至少有了小天狼星的监视，一但李峰惹事邓布利多还能第一时间知道。
　　李峰明白归明白，倒也没说什么，监视就监视呗，他又没做啥坏事，在说了，李峰真想做点什么小天狼星能拦住？
　　不是李峰自吹，他想走还真没谁能拦住他，邓布利多也不行。
　　成为李峰邻居的第一个周末，小天狼星破天荒的在太阳刚升起起床，并向李峰借用克利切将那顶穿略有些破旧的帐篷打理一番。
　　之后，穿着一身得体正装，一会看时间一会感觉无聊的站在李峰旁，看着李峰在坩埚前练习熬煮魔药。
　　一开始，李峰还好奇的问小天狼星：“今天是什么日子，穿着这么骚包？”
　　小天狼星并未回答李峰的疑问，只是咧着嘴角笑了笑。
　　李峰见小天狼星不回答也懒的搭理对方，尤其是见到小天狼星脸上不时表现出一会紧张一会傻笑的样子，李峰只当小天狼星抽风，或是内分泌失调罢了。
　　直至临近中午，卢平带着哈利，罗恩以及赫敏来密室窜门，李峰才明白小天狼星穿正装干嘛：见哈利就见哈里，要不要搞的这么隆重，就差放礼炮迎接哈利了吧？
　　哈利进入密室时还有些紧张和彷徨，他不知道这位素未蒙面的教父对他的态度和麻瓜身份的姨夫姨妈相比会如何，要知道他可从未得到姨夫姨妈的关怀，如果小天狼星同样讨厌哈利的话，哈利觉得自己该跳进巧克力池大吃一顿，用甜食缓解失落的心情。
　　小天狼星似乎看出哈利和自己一样有些紧张，露出自认最迷人的微笑，张开怀抱半蹲在哈利面前，想给哈利一个拥抱。
　　很显然，小天狼星的举动让哈利开心不已，明白这位帅气的教父和姨夫姨妈完全不同。
　　李峰见两人基情满满的拥抱在一起，撇了撇嘴，低头搅拌身前的魔药。
　　一旁，赫敏看出见到教父的哈利有许多话想向小天狼星讲述，拉了拉想和小天狼星打招呼凑热闹的罗恩，很自觉的跟在卢平身后走到李峰旁，好奇的看着坩埚的魔药。
　　作为斯内普嘴里的‘万事通’小姐姐，赫敏只看了几眼实验桌上的药材残渣，便发现李峰处理药材的方式和教科书上的描述有诸多差别，这让赫敏有些不解。
　　魔药不是一门精细的学科吗？
　　明眼都能看出李峰的操作并不是按照课本上的教学来操作，但怎么制作出魔药反而品质高的出奇？
　　从罗恩嘴里，赫敏已经知道李峰在某些魔法上很出色，小脑袋瓜里不仅猜想道：难不成这位同时还是隐藏的魔药大师？
　　只是对方为什么居住在霍格沃兹的地下？
　　李峰撇到赫敏一脸纳闷表情，感觉这只小萝莉挺萌的，只是李峰看了看赫敏边上满脸雀斑的罗恩，他一想到这么可爱的小萝莉最终被这只红发的猪给拱了，心里顿时不爽：赫敏当初是怎么看上罗恩的？
　　完全没理由啊当初看电影时就对赫敏有好感的李峰，忍不住幻想着：算算时间，自己家的混小子早就脱下纸尿裤了吧，要不把赫敏绑回漫威世界，等自己回家时顺便把赫敏也带回家，让她给自己当儿媳妇？
　　一想到儿媳是巫师还是挺带感的边上，卢平见思绪发散的李峰直勾勾盯着赫敏看，还可耻的露出猪哥脸，他总觉得李峰在想什么不好的事情，出声打断李峰的幻想道：“奥斯丁，有关在列车上哈利被摄魂怪惊吓的事，小天狼星和我解释过，是我误会你了，我现在郑重向你道歉。”
　　李峰收回发散的思绪，撇了眼双手空空的卢平，嘴角一撇，不屑的说道：“我可没看出你的诚意。”
　　对李峰有足够了解的卢平哪会猜不到李峰想要什么，眼角微跳着说道：“你想要什么？
　　事先说好，我可没什么家当。”
　　李峰嘴角微微翘起，笑道：“我不要你的东西，只要从霍格沃兹的图书馆帮我借一些书就成，你现在可是霍格沃兹的教授，借书对你来说和吃饭喝水一样简单吧。”
　　卢平愣了愣，在之前教导李峰时便知道李峰会在半夜偷偷溜进图书馆抄录图书，怎么现在不满足在图书馆内抄录，准备拿回密室大抄特抄了吗？
　　李峰看出卢平的疑惑，无奈的解释道：“费尔奇和他的猫最近注意到半夜图书馆的异常，搞的他几乎是每隔半小时就到图书馆巡查一次，害的我现在一直开着镜像空间在抄书。”
　　学生时代就和费尔奇玩过躲猫猫尤其的卢平，明白李峰此刻的心情，露出一副深感欣慰的表情，忍不住笑道：“好吧，我会每天帮你借几本书，到时让你的猫头鹰在半夜时分来我寝室取书？
　　还是开传送门亲自跑一趟？”
　　李峰想了下，说道：“亲自跑一趟吧，顺便在你寝室混点宵夜。”
　　卢平：“”你这爱沾便宜的毛病算是没治了赫敏听完两人的对话，感觉信息量有些大，一时间有些接受不了，忍不住问道：“奥斯丁先生，邓布利多教授知道你偷藏在霍格沃兹吗？”
　　李峰眉头一挑，撇嘴说道：“知道，他从我这拿了不少好处才同意不告发我，”指了指远处的小天狼星，李峰继续说道：“看到没，邓布利多还让那家伙监视我呢。”
　　卢平白眼一翻，讥笑道：“别听他乱说，相比邓布利多拿到的好处，他得到的好处更多。”
　　卢平似乎想到什么，眼珠一转，说道：“现在还有3位孩子也知道你躲在这，要不要送点礼物堵上他们的嘴？”
　　听到卢平赤裸裸的勒索，赫敏和罗恩对视一眼，虽然知道这是卢平的好意，但两人都觉得自己和李峰并不熟悉，这意外的好处收的多少有些不好意思。
　　两人刚想拒绝时，卢平笑着对两人说道：“我在和奥斯丁开玩笑呢，不过他确实拥有不好好东西，你们确定不先看看见面礼物在拒绝？
　　。”
　　李峰当然知道卢平是在开玩笑，而且就算赫敏和罗恩去告发自己又如何？
　　李峰拍拍屁股换处藏身地而已，邓布利多就不一样了，估计会忙着把霍格沃兹翻过来找出李峰，所以邓布利多从某种意义上来说他还会保护李峰，让李峰安心的在密室内受小天狼星的监控呢。
　　李峰挠头想了想该送什么礼物给两孩子，扭头对着帐篷喊道：“克利切，把那本混血王子的课本拿来。”
　　话音刚落，克利切将一本破旧的课本双手递给李峰，一句废话也没说，转身回到帐篷内。
　　卢平皱眉看了看克利切，他感觉克利切和之前有些不太一样。
　　李峰将课本递给赫敏，笑道：“这是你的封口费，这是一本有关魔药的教科书，上面还有一道威力不错的魔法，你既然喜欢书，我就送给你好了。”
　　其实赫敏一开始还想拒绝李峰的好处，但听到李峰送自己的是课本时略有些犹豫，谁让她是爱知识的好孩子呢？
　　尤其是听到这是魔药课本，上面还有一道连李峰都说不错的魔法时，赫敏顿时将那点犹豫抛带脑后，接过课本说道：“谢谢。”
　　接着，李峰看向一脸期待的罗恩，摸着下巴一边思索一边说道：“我只知道你喜欢巫师棋和魁地奇，一时间还真想不出”话说一半时，李峰突然看到自己的猫头鹰。
　　当初李峰是为了传递消息才买的猫头鹰，但等李峰搬到密室后才发现，自家的猫头鹰不是吃就是睡，压根就没送过几次书信，有事向来都是开传送门亲自跑一趟，这玩意算是白买了。
　　想了想，李峰指着有大耳蝙蝠血统的猫头鹰说道：“那玩意喜欢吗？
　　送给你了。”
　　罗恩看了眼已经在翻看课本的赫敏，又看了看远处的猫头鹰。
　　说实话，罗恩挺喜欢这只猫头鹰，而且这还是独属于自己的猫头鹰，带着丝腼腆说道：“谢谢奥斯丁先生，我很喜欢。”
　　等李峰派发完礼物，卢平好奇的问道：“克利切好像变了不少。”


第88章 88章最后的疯狂
　　当初克利切喜欢自言自语和谩骂他人或许和出生环境又或是和年龄有关，但那只能诱惑人心的魂器挂坠盒绝对有不可推卸的责任，谁让克利切没事就围着挂坠盒转悠，瞎琢磨着怎么毁了挂坠盒，挂坠盒内的伏地魔不把克利切搞疯才怪。
　　可是克利切跟着李峰之后呢，不仅接触不到挂坠盒，反而还时不时被李峰用治疗术治疗身体和净化术净化略有些扭曲的心灵，哪怕李峰的法术只有正统白巫师的一半效果，但也架不住李峰没事就对他放个法术吧。
　　所以说李峰为了克利切可是花了一番功夫，要不是克利切年龄属于不可逆转的问题，估计克利切现在已经恢复正常，哪还会像现在这样偶尔发发神经。
　　李峰见卢平在好奇克利切的转变，大致讲述自己治疗克利切的过程，笑道：“现在挺好的吧，不像以前那样整天在我耳边嗡嗡叫唤。”
　　卢平点了点，表示自己听懂了，他可是知道李峰来路的人，明白对方手里的治疗手段来自其他世界，有些甚至是自己无法理解的，就像那本‘所罗门之钥’，只要是信仰上帝人捧着并念出咒语，就能把狼人化的他克制的死死的，这让他始终不明白没有魔力的普通人是怎么做到的。
　　一旁，罗恩听的是云里雾里，而赫敏则是听出些东西。
　　在赫敏的认知中，不论是魔法还是魔药，都只是单纯治疗肉体上的创伤，能治疗心灵的法术她表示听都没听说过，不然那些被食死徒折磨到发疯而送进圣芒戈魔法伤病医院的人还不早出院？
　　。越看越觉得李峰神秘的赫敏，好奇的问道：“奥斯丁先生，你会治疗心灵的法术？”
　　“是净化，”李峰摇了摇头，说道：“我只是净化克利切略有些扭曲的心灵，当然，你要是认为‘一忘皆空’之下，将对方不美好的记忆剔除也算治疗心灵的话，那么我倒是敢点头称‘是的’。”
　　卢平略有些无语的嘴角一撇，不屑道：“照你这么说我也是会治疗心灵创伤，而且手艺比你好多了。”
　　赫敏倒是对净化术很感兴趣，眨着明亮的双眼问道：“我能学吗？”
　　“当然，”李峰对此倒无所谓，小姑娘想学就学呗，一个净化术而已，又不是什么大不了的法术，加上天然的好感加成，李峰爽快的拿出魔法书递给赫敏，说道：“你可以把法术抄录好带回去自己理解，也可以遇到疑问时来密室找我，我随时都在密室内练习魔法。”
　　李峰不仅这么说，也是这么做的，所以当霍格沃兹的学生收拾行李，脚步愉快的迎接暑假时，沉浸在魔法海洋的李峰才意识到自己居然在暗无天日的密室待了一年多。
　　要说在密室的这一年时间里，李峰收获的好处挺多的，实力的提升就不说了，反正李峰自觉能吊打刚来这世界的自己。
　　还有这一身白皙的皮肤，英国本就是个多雨的国家，李峰又是个喜欢躲在密室练习魔法的货，晒太阳的日子那是屈指可数啊，要不是克利切烹饪时用各种魔法药材帮李峰滋补着，李峰都和吸血鬼的苍白肤色一样了。
　　除了这些，最大的收获就是口袋里火柴盒大小的魔法书了，如今魔法书上法术不在小猫三两只，而是经过克利切没日没夜抄录霍格沃兹的图书，李峰自己都不知道这本看起来小小的魔法书内有多少魔法。
　　现在李峰敢拍着胸脯承认说‘霍格沃兹大半的藏书，我都有’。
　　至于原先的剧情？
　　除了霍格沃兹外围飘荡的摄魂怪，剩下的早被李峰搞没了，没看哈利现在都把到海格那喝茶时间换成会来密室和小天狼星聊天了吗，哪来的什么剧情。
　　随着学生们的离开，小天狼星也在收拾行李，事实上小天狼星在半监视半教导李峰的半年时间内，他很确定李峰只是单纯在修行魔法。
　　现在收拾行李不过是借着霍格沃兹放暑假的时机离开密室而已，毕竟为了监视李峰，小天狼星晒太阳的日子比李峰还少，他觉得在待在密室内，李峰有没有搞事他不知道，但他绝对会疯。
　　就在小天狼星离开没多久，李峰依依不舍的看着梅林魔环，他也到了该离开的时候。
　　因为李峰已经感知到体内的量子能量正在消弱，这玩意可是和穿越门挂钩的，鬼知道量子能量是怎么补充的。
　　要是量子能量消散前没有返回漫威世界，他就真的只能待在哈利世界了，甚至返回漫威世界后穿越门还能不能使用都不清楚，毕竟他获得穿越门方式也是莫名其妙。
　　为了无限宝石，李峰在怎么不舍霍格沃兹这块风水宝地也只能忍痛放弃。
　　良久，李峰深吸一口气缓缓吐出，对着克利切说道：“克利切，留下两只空间最大的皮箱，将剩下的行李打包好之后，立即前往阿兹卡班等我，我忙完手里的事后就来接你离开。”
　　克利切茫然的点点头，边施法收起帐篷等行李，一边低头说道：“是，老板。”
　　不一会，克利切带着大包小包行李，一路瞬移到阿兹卡班。
　　而李峰呢，阴沉着脸不断琢磨着自己计划中的漏洞，他准备在离开这个世界之前干一票大的。
　　至于这票有多大，呵呵，有人这么描述一个男人的成就，30岁有钱，40~50岁还有女朋友，70~80岁还能自己开车，100岁还能站着尿尿，300岁时照片还挂在墙上，而李峰要做的事所能达到的成就，只怕500年后他的照片还挂着魔法部的墙上。
　　接连几天，李峰不停的变化成他人模样，摆出一副到处闲逛的样子出没于英国的各个角落，默默几下附近的地形。
　　直至今天傍晚，魔法部长康奈利·福吉家不远处，李峰变幻成一名沿街乞讨的流浪汉蹲坐在路旁，双眼扫视着街面上的行人，寻找下班回来的福吉。
　　李峰将第一个目标对准福吉原因有很多，首先李峰经过简单的调查知道福吉喜欢钱，所以李峰觉得这家伙的家里应该有不少收藏，而这些收藏无论是知识还是魔法道具，全在李峰的打劫名单上。
　　其次是地位，人家好歹也是魔法部长，要是家都被洗劫了不知道会闹出多大的动静，想必引起邓布利多的注意应该不难。
　　只要将邓布利多引离霍格沃兹，让霍格沃兹成为无人防守状态，李峰的计划就成功了大半。
　　只是等李峰来到福吉家附近才意识到，自己特么想差了，也不知道巫师的脑子是怎么长的，都喜欢将家给隐藏起来，搞得李峰想趁福吉没下班时闯进对方家洗劫的计划还没实施就破产。
　　连人家的家在哪都不知道还怎么洗劫？
　　没辙，李峰只能蹲在路边等着福吉回来将隐藏的房子显露在开始打劫。
　　大约过了半小时，李峰总算在人群中找到哼着小曲，带着老婆一路晃晃悠悠回家的福吉。
　　李峰装模作样没看到福吉的样子跟在对方身后，等福吉将家显露的瞬间，李峰左手一个魔力冲击射向福吉老婆，将对方击飞，右手一个诱惑法术射向福吉，没等福吉身上的护身符发挥作用，李峰抽出魔杖就给对给对方一个石化术。
　　至于附近的麻瓜看到这么奇幻的一幕会有何反应，李峰才不在乎，他早就看这些假清高的纯血巫师不爽了，尤其是病态到无药可救的纯血论。
　　李峰可是知道福吉虽然不是食死徒，但他依旧是血统论的支持者，所以现在，他不介意让福吉看看，他这位八辈贫农出生的法师，是如何吊打他们这群纯血巫师的，将所谓的纯血论给踩在脚下。
　　也不知福吉是原本就没多少战斗力，还是在贪恋权势，腐化了原先的实力，反正李峰后续的手段还没用出，福吉就被李峰制服。
　　李峰嘴角一撇，不屑道：“真特么弱。”
　　说完，李峰拖着福吉迅速冲进他的家。
　　进入福吉家的同时，李峰挥手打开传送门，将早就听候命令的摄魂怪招到福吉的家。
　　就在摄魂怪搜查房间的每一个角落时，李峰解开被石化的福吉，顺手又是一个诱惑法术，问道：“尊敬的部长先生，带我欣赏下你的收藏。”
　　福吉好歹也是巫师，李峰怕对方对诱惑类法术抗性较高，在福吉带着李峰走向收藏室时李峰还不忘随时补充诱惑术。
　　等福吉清醒过来并看到原先塞满藏品的密室已经空荡荡时，眼泪流的那叫一个惨，都能和英国一年的降雨量相提并论了。
　　李峰洗劫完福吉家后并未走远，而是躲在远处看着不断有傲罗在福吉的家进进出出。
　　一直没看到邓布利多身影的李峰皱了皱眉头：好像邓布利多没来？
　　难道老邓这时候不来安慰下福吉？
　　还是邓布利多已经睡了？
　　这完全没道理啊，天还没黑到睡觉的点啊半小时后，确定邓布利多不会来的李峰敢往下一处洗劫对象，德拉科·马尔福的家。
　　除了之前摄魂怪搜查小天狼星时李峰进入过他家，不怕马尔福把家隐藏好，还有一个原因就是这一家子上上下下，都是李峰看不爽的纯血论坚定支持者，不洗劫他们李峰良心会过意不去的。


第89章 89章霍格沃兹灾难日
　　接连洗劫数家支持纯血论的家庭后，一直没见到邓布利多身影的李峰，不得不提前回到阿兹卡班将鼓鼓囊囊的两只皮箱交给克利切，重新更换两只无痕伸缩的皮箱后出现在翻倒巷内。
　　相比对角巷，这里的黑魔法物品可就多了去了，至于危险，先看看遮天盖月的摄魂怪吧，面对这群打不死的恶心玩意，李峰就不信除了邓布利多等少数几人外，有谁敢面对他的摄魂怪大军。
　　至于巫师会抱团反抗，不是李峰小瞧他们，而是这群巫师们都不知道和平多少年了，懂个球的团队合作，加上对方都在翻倒巷内混了，明显不是什么好人啊，基本都是自私自利的家伙，不互相扯后腿就不错了。
　　在说李峰又不是吃干饭的，他现在历火咒运用的要多熟有多熟，万一真有人抱团对抗，李峰不介意来几发历火咒，还有那些防护能力超强的人李峰也不怕，镜像空间是说关人就关人，容不得一点商量。
　　不过说来李峰也挺纳闷的，他在洗劫的时候可是从没隐藏摄魂怪的身影，别人不知道李峰能控制摄魂怪，邓布利多还会不知道吗？
　　怎么他都快把魔法世界洗劫大半了，还没看到邓布利多的身影？
　　难不成邓布利多知道他的最终目标是霍格沃兹？
　　站在屋顶瞭望翻倒巷的李峰舔了舔嘴唇：既然老邓不来阻止我，那我就不客气了“旺财，让所以摄魂怪冲进商店，将里面的人全都赶走，若有反抗的，直接抱团冲击，要是还敢反抗，我允许你们使用‘摄魂怪之吻’。”
　　就在李峰即将洗劫完翻倒巷，犹豫着要不要将目光投向对角巷时，待在霍格沃兹图书室的邓布利多也快坐不住了，那些求援的信件和雪花一样往他头上砸，送信的猫头鹰更是都快将图书室给挤满了。
　　邓布利多从知道洗劫的帮凶有摄魂怪参与便知道是李峰干的，而且他从一开始就猜到李峰的目标，谁让李峰在霍格沃兹时最喜欢干的事是抄录图书讨要各种书籍呢。
　　没有妥善安排好图书馆之前，邓布利多不敢轻易离开霍格沃兹，直到斯内普，麦格等4名分院校长接到邓布利多的求援纷纷赶到图书馆，邓布利多这才匆匆命4位教授守好图书室后开启通往翻倒巷的传送门。
　　翻倒巷内，一边在药店内忙活一边注意四周的李峰突然看到街道上出现传送门，咧着嘴无声笑了笑，不过李峰暂时不忙着离开，他还要确定眼前这人是不是邓布利多，万一来了个西贝货，然后李峰一头扎进霍格沃兹的陷阱中？
　　不一会，摄魂怪传来他们确定闻到的是邓布利多的气味时，邓布利多已经对着满天的摄魂怪出手。
　　李峰一边开启传送门，一边看着邓布利多释放‘呼神护卫’，让一只银白色的凤凰将摄魂怪撵的到处乱跑，但也仅仅只是让摄魂怪乱跑，想靠‘呼神护卫’杀死他们还有点难度。
　　李峰不确定邓布利多是否能杀了摄魂怪，为了减少不必要的损失，李峰通过奴隶契约命令旺财率领摄魂怪和邓布利多以不停游斗的方式缠住邓布利多，如果发现邓布利多有离开迹象，允许摄魂怪肆意攻击停留在翻倒巷内的居民。
　　跨过传送门，李峰转身关闭传送门时撇了眼大展手脚并高声叫他名字的邓布利多，内心祈祷着：希望邓布利多的脾气和电影中的一样，不希望看到无辜之人牺牲，哪怕这人是混在翻倒巷的黑巫师如果邓布利多从李峰洗劫开始就出现在他面前，李峰想都不用想，直接将传送门开到图书室，洗劫所以没有抄录过却有魔力的图书，至于那些没有魔力的图书，李峰表示穿越门带不走，他抢了也没用。
　　但是现在嘛，傻子都知道邓布利多猜到自己的计划，李峰才不会傻乎乎的冲进图书馆。
　　躲在校外的李峰将传送门开到弹珠大小，悄悄观察图书室，见到有4为教授把守后，直接将传送门开到波莫娜·斯普劳特的草药温室内。
　　这也是李峰深思熟虑的结果，首先是有些魔法材料是哈利世界独有的，就算李峰有高超的熬魔药技术，但返回漫威世界后没有材料还不是一样白搭。
　　其次是李峰想要成功拿到自己想要的书籍，一些小手段还是很有必要的，比如将4位教授分别引出图书室，而斯普劳特的药园内除了机关陷阱外还有传讯魔法，至于作用就不多说了，无非是让斯普劳特能第一时间注意到药园内的变化。
　　李峰要的就是利用传讯魔法，将斯普劳特引出图书室。
　　至于药园内的机关陷阱，这些玩意只要是防止鸟兽糟蹋药园，加上这里可是学校，不适合威力大的陷阱，万一伤到调皮的学生怎么办？
　　所以李峰有足够的实力无视机关陷阱。
　　李峰故意触动传讯魔法，闯进药园愉快的收割各种药材种子或幼苗时，严守在图书馆内斯普劳特立刻感知到有人在她的温室内捣乱，捂着嘴既紧张又无奈的说道：“梅林的袜子，这时候有动物闯进我的药园？”
　　斯内普教导过李峰魔药学，知道李峰对药材其实也充满兴趣，听到斯普劳特莫名提起温室，斯内普顿时意识什么，紧张的说道：“不好，李峰的目标是药材！”
　　麦格愣了下，伸手打开将传送门开到药园上空，以便查看药园内的具体情况。
　　感知到传送门波动的李峰抬头看了眼传送门，立即低头加快手中收割的动作，想在教授赶到温室前尽可能的多收割些草药种子。
　　等天空的传送门关闭，再次出现在温室前，李峰想也不想的开启传送门，丢下一张卷轴后拎着药材钻进传送门。
　　慢一步的斯内普和斯普劳特没等用魔杖指向李峰，只能无奈的看着李峰关闭传送门。
　　斯普劳特见到自己精心培养的各种药材被李峰炸塌，气的脸色煞白，整张脸都在抽搐。
　　斯内普没忙着安慰斯普劳特，而是匆匆捡起地上的卷轴。
　　只是打开卷轴看了眼的斯内普同样脸色煞白，匆匆将卷轴丢给斯普劳特，边跑向自家的储藏室边说道：“卷轴是奥斯丁给你的补偿，还有你留在这，防止奥斯丁返回药园。”
　　卷轴上，李峰除了给斯普劳特的补偿外，还有通知斯内普自己下一个目标，很不巧，李峰选择的正是斯内普的收藏。
　　迈着双腿狂奔的斯内普第一次暗狠霍格沃兹为什么禁止幻影移行，又狠发明传送门的家伙。
　　同样是从药园到储藏室的路，一边是李峰直接将传送门开到他的储藏室，一边是斯内普靠奔跑前进，谁快谁慢？
　　等斯内普跑进自家储藏室时，只能眼睁睁的看着李峰关闭传送门，以及失去大半珍稀药材和药剂的货架。
　　看着李峰故意留在地上作为补偿的卷轴，斯内普脸色铁青的捡起并打开，看完卷轴上的内容，明白李峰用梅林魔环和一些魔法做补偿后，斯内普眼角抽抽的看着货架上残留的珍稀药材和药剂。
　　他知道李峰不是不想全部拿走，而是故意留下药剂，就像斯普劳特的药园，只要斯普劳特敢离开药园一步，李峰便会即刻返回药园，将药材收割光，同样的道理，如果斯内普不顾这些药材和药剂径直返回图书室，那么李峰将会再次开启传送门，将这些东西全部收入囊中。
　　当然，李峰也知道斯内普只要将药材和药剂藏好，就能返回图书室保护图书，但收拾药剂需要时间，收拾珍稀药材很需要时间，万一伤了药材让药效大减怎么办？
　　而李峰要的也就是这么点时间。
　　只要将邓布利多引出校园，在将教授们分别引开，靠着传送门随意游走的李峰不信搞不到魔法书籍。
　　唯一麻烦的只有麦格，毕竟对方也会开传送门，当然，李峰传送门的熟练度远远超过麦格，根本就不怕对方能追上自己，而且只要麦格离开图书室，他有的是办法让麦格只能靠双腿跑回图书室。
　　按照计划，李峰开着传送门丢下一份作为补偿的卷轴后，疯狂搜刮拉文克劳学院的院长兼咒课教师，菲利乌斯·弗立维先生的私人收藏时，守在图书室内的弗立维已经感知到自己研究出的各种魔咒正被李峰搜刮。
　　弗立维犹豫了下，在他想来麦格好歹也会传送门法术，加上本身强大的实力，怎么说也能阻止李峰片刻吧，只要有这片刻时间做缓冲，麦格开启传送门将他们接回图书室，李峰怎么也不能洗劫图书室了吧。
　　麦格似乎看出弗立维的想法，当即开启传送门将弗立维送到他的私人收藏室内。
　　李峰没等麦格的传送门打开，立刻开启通往麦格的收藏室。
　　感知到李峰在自家收藏室的麦格很无语也很无奈，不得以，她只能开启传送门回到自己的收藏室，只是以防万一，麦格并未关闭传送门，而是将图书室和收藏室连接在一起。
　　逃到校外的李峰虽然没从麦格那抢到什么，但也没放在心上，而是将弹珠大小的传送门开到图书室内，偷偷观察图书室一切。
　　见麦格待在收藏室，仅仅只是维持着传送门时，李峰悄悄开启传送门钻进图书室的死角后，立刻将自己的传送门开到麦格的传送门前，让两道传送门紧紧挨在一起。
　　如果麦格这时候跨过传送门，就会发现她实际上是穿过两道传送门，传送到的地方自然不在图书室内，而是在校园外。
　　等麦格明白是怎么回事，慢腾腾的重新开启传送门时，李峰如法炮制的再次将自己的传送门紧挨在麦格的传送门上。
　　无奈的麦格只能匆匆将私人收藏藏好，等她重新返回图书室时，李峰已经抢走大半又魔力的图书，唯有最早藏好药剂返回图书室的斯内普，一脸铁青的紧紧握着手中的卷轴，站在图书室内。


第90章 90章时间姐姐
　　回到阿兹卡班，李峰咧着露出后槽牙的嘴脸，轻轻抚摸着眼前的数只皮箱。
　　所谓杀人放火金腰带，可别小看只有数只皮箱，这些可都是有无痕伸缩的皮箱，存放着李峰疯狂搜刮大半魔法界的战利品，而且全都是魔法物品，要是全拿出来展览，估计一辆大货车都装不下。
　　有了这些物资的帮助，相信李峰只要肯下苦心，潜心修行一番将其转化为实力，他才算是在漫威世界站稳脚跟，哪怕是没有摄魂怪大军也不在是看别人脸色行事的无名小卒。
　　为了防止邓布利多猜到自己躲在哪，李峰通过奴隶契约让一直牵制邓布利多的摄魂怪先四散开逃离，然后在指定地点等待自己打开传送门，将他们接回阿兹卡班，全体搬家到漫威世界。
　　过了会，旺财通过奴隶契约告诉李峰，他们已经摆脱邓布利多，当即，李峰打开传送门让摄魂怪钻进一只有无痕伸缩的皮箱，拎着皮箱走到当初打开穿越门的地方。
　　回到漫威世界，李峰命令对新世界充满好奇的克利切将房车从山洞中拖出，而自己则是盘腿坐在沙地上，感知着体内量子能量的变化。
　　要是量子能量持续消散，李峰表示自己将再也打不开穿越门，一但失去快速变强的途径，这会让他很苦恼。
　　不一会，李峰欣喜的感知到量子能量不仅没有消散，反而在缓缓恢复，虽然李峰对这一会消散一会恢复的量子能量摸不着头脑，但至少知道往后还能使用穿越门，这也是件喜事。
　　李峰长舒一口气，正要退出冥想时，耳边似乎隐约听到有人在自己耳边喊‘救命’，睁开眼的李峰瞭望下四周，疑惑的问道：“克利切，你听到有人求救吗？”
　　克利切茫然的摇了摇了头，说道：“老板，是不是你听错了，其实是风声？”
　　李峰揉了揉眉心，耸肩说道：“可能是之前在霍格沃兹忙晕了，错把风声当成求救声了吧。”
　　怀疑自己听错的李峰将求救声抛在脑后，抽出魔杖将房车从山洞中拖出。
　　坐在驾驶位上，车钥匙转了半就是启动不了房车的李峰很纳闷，摸着后脑想了半天才反应过来，这车都在山洞中吃了一年半的沙子，原本就所剩无几的汽油早就挥发干净了，哪来的动力启动。
　　没辙，李峰只能命克利切在山洞内搭帐篷，当做临时营地，顺便将房车魔改一番。
　　魔改房车可是件大工程，不是一时半会能完成的，而且李峰还缺少一些必要的普通材料。
　　虽然李峰从哈利世界带回不少魔法材料，但飞天房车的材料不全都是魔法材料啊，不然就凭韦斯莱先生的家境，哪来的闲钱魔改汽车？
　　有这钱还不如改善下家庭生活呢。
　　只是购买这些普通材料让李峰有些为难，别看他在漫威世界待了这么多年，但他熟悉的城市也就这么几个地方。
　　首先是纽约的唐人街，虽然已经很多年没去了，但李峰表示自己对那里依旧熟的不要不要的，问题是纽约是大都会，摄像头也是多的不要不要的，估计李峰只要在街头露个面，神盾局分分钟上门。
　　虽说李峰现在既有实力也有摄魂怪大军完全不怕神盾局，但还是能不见就不见，尤其是弗瑞，和那颗卤蛋说话太废神，处处是坑，李峰表示自己脑细胞伤不起。
　　其次是卡马泰姬所在的加德满都，要是以前李峰实力未提升太多，或许会选择到加德满都购买材料，但随着实力的提升，只要是有点修为的法师就能发现他的法力属性，让一位黑暗法师到白法师窝里买材料？
　　李峰还没这么大的胆子，到时李峰被一群法师围攻，他是反抗还是束手就擒？
　　万一李峰的事捅到古一那，你猜古一为了安抚人心是灭了李峰还是灭了李峰？
　　最后一处城市便是李峰曾经居住过一段时间，有“玫瑰之城”之称的波特兰，唯一麻烦的是李峰不确定神盾局是否还在关注那。
　　最终，李峰选择变幻他人模样，前往波特兰购买材料。
　　正当李峰准备开门前往波特兰，已经将帐篷搭好的克利切走出山洞到李峰身前，抬头问道：“老板，克利切准备为你烹制餐点，但是不知道老板你这有什么食材？
　　或是菜场在哪？
　　克利切现在就去购买？”
　　菜场？
　　李峰扭头看了眼周围一片荒凉的沙漠：这地方像是有菜场吗？
　　而且李峰摸了摸口袋：我去波特兰拿什么买材料，兜都快比脸还干净了挠了挠头，李峰转身走进帐篷，准备给古一给封信让她来一趟商量点事，顺便和古一大老板做点小买卖。
　　刚拿起笔和羊皮纸，李峰拍了下自己的脑门：马丹，在哈利的世界待久了，都往世界上有电话这玩意，我写个毛的信话说古一有手机吗？
　　还有，卡马泰姬的电话号码是多少来着？
　　想了半天，李峰最后还是写了封信，谁让他不记得卡马泰姬的电话了呢。
　　写好信，李峰刚开启一道微型传送门，准备将信直接投放到古一的休息室时，传送门的对面响起古一的声音：“李峰？”
　　“古一大师？
　　额，你在家啊。”
　　虽然用传送门送信省时又省邮费，但还没完成‘我悄悄投信，我又悄悄离开’就被古一发现，这让李峰多少有些尴尬。
　　古一倒是没在意李峰是不是尴尬，猜想李峰不敢亲自到卡马泰姬来见自己，估计是实力大进，怕被她的徒子徒孙认出是黑暗法师，会被好好教训一通。
　　古一径直开启传送门，走到李峰的帐篷内见到明显是魔法生物的克利切愣了下，不过古一知道李峰能携带魔法生物穿越时便料到有这么一天，所以仅仅只是看了眼便伸手示意李峰先别说话，而是饶有兴趣的感知着周围的空间能量。
　　相比怪模怪样的魔法生物，古一显然对空间法术更敢兴趣。
　　李峰愣了下，撇了眼克利切，示意克利切泡茶后带着古一好好参观他的临时居所。
　　不一会，古一走出帐篷，好奇的绕着外观面积不大，内部却有100多平米的帐篷，说道：“很有意思的道具，我突然对镜像空间内的战斗方式有了新的理解，比如我和敌人对战时释放一个无限大的空间，累死他也跑不到我身前。”
　　呵呵相比用累死对手的战术，你老还是先找到敢和你交手的傻逼吧李峰姗姗笑了笑，同时摘下脖子上的时间转换器交递给古一，说道：“大师，你先看看这个。”
　　说话间，李峰又从口袋里拿出魔法书，翻到记录时间转换器的一页，示意古一翻看。
　　对时间法术造诣颇深的古一表情渐渐收敛，一边摸娑着手里的时间转换器，一边皱着眉头看着魔法书。
　　良久，看不出一丝笑脸的古一严肃的说道：“李峰，有关时间法术的修行，之前我便警告过你，不要玩弄时间，它会造成时间分支。”
　　古一举起时间转换器，继续说道：“这件小东西会让你回到过去，但也意味着在过去的某段时间里，这个世界出现了两个你，时间必定会出现分支，你会困在时间分支内无限循环，永世不得翻身。”
　　李峰点了点头，表示自己知道，但李峰耸了下肩笑道：“如果这个世界在过去的某段时间内，没有我的身影呢？”
　　古一愣了下，随即意识到李峰可是能前往其他世界的人，一但李峰开启穿越门来场说走就走的旅行，漫威世界哪来的李峰？
　　别说古一大姐姐找不到李峰，估计本土世界的‘时间姐姐’也在纳闷，你说明明是它怀里的一条小鱼，怎么说没就没了呢？
　　然后过段时间又莫名其妙的蹦出来，‘时间姐姐’表示想不通。
　　带着点不确定，古一猜测道：“你是想从异世界返回本土时，靠着这件小东西回到你离开本土世界的那一段时间？”
　　李峰点了点头，这也是李峰为了不让自己错过某些剧情而一直想寻找的办法。
　　就像这次，李峰穿越到哈利世界历时一年半，但漫威世界也过了一年半啊，要是有办法从哈利世界返回漫威世界时直接返回到他前往哈利世界的第二天，让‘时间姐姐’以为李峰只是离开漫威世界一天而已，李峰敢肯定的说自己不会错过收集无限宝石的机会。
　　听完李峰的解释，古一表示理解，尤其是李峰为了不让时间出现分支，谨慎的将返回漫威世界的时间定在穿越后的第二天，这让古一放心不少。
　　明白李峰对时间的态度以及想要什么并清楚知道后果，本就对时间转换器感兴趣的古一不在多说什么，低头边记录时间转换器的资料边开着玩笑，说道：“但这样一来，别看你在本土世界还不到30岁，但你穿越到异世界的时间依旧作用在你身体上，并不会因为你返回过去而减少，也就是说到时身份证上表明你只有30岁，但脸上么，却长满老人斑。”
　　李峰嘴角一抽，这玩笑真的一点都不好笑，不说拥有法力后李峰的寿命本就被延长，就说异世界能让人长寿的宝物就多的数不清，要是李峰的运气在好些，直接长生不老都可能，到时永远顶着一张20多岁的脸，老人斑？
　　那是什么？
　　！


第91章 91章克利切和摄魂怪的暂住证
　　谈完时间转换器，古一将目光看向克利切，李峰见此忙对古一解释什么是家养小精灵，以及家养小精灵内心的价值观。
　　李峰啰嗦一通，古一总算明白李峰想表达的话，总结起来就一句话，克利切不敢离开李峰的身边，否则克利切会被多年培养出来的奴性自责而死。
　　这让古一对克利切的种族感到好奇，并严厉警告李峰看好克利切，至于原因，呵呵，要是漫威世界的资本家们一但知道世上还有这种不要工钱，让他死就立马自杀的忠心小精灵存在，他们还不疯了一样抓捕克利切，到时抽血克隆复制什么的来上一通，将成百上千个克利切投放到自家工厂里干活，或是各种高位工作岗位上，他们还不赚翻了？
　　古一在解释的时候李峰是一脸蒙逼，说实话，他真没想过还有这种操作，他唯一想到的也就是神盾局九头蛇等势力会对有魔法的克利切感兴趣，进行解刨一类的实验而已，资本家的想法他还真没想过。
　　活了不知多久，成了人精的古一见惯了各种因一点利益而发动的可笑战争，深知道人类喜欢作死个性，幽幽说道：“九头蛇知道克利切的存在固然会给你找麻烦，但他们更多的是利用克利切来提升自身的实力，他们更相信自身从小培养出来的战士，而不是所谓的小精灵战士。”
　　“但资本家就不一样了，他们想要的是钱，而克隆出一个克利切就代表着他们少付出一份工钱，多了一份收入，你举得那群贪婪的资本家会如何做？
　　不说那些工人被迫失去工作，就说一座城市大半都是家养小精灵，一但这些家养小精灵觉得普通人不配当他们的主人，你觉得普通人和拥有魔法的家养小精灵发生战争会如何？”
　　“别以为这不可能，毕竟家养小精灵的观念里，他们是魔法师的仆人，而不是普通人的仆人”被古一吓得不寒而栗的李峰，姗姗说道：“军队呢？
　　还有最后的核平？”
　　古一摇了摇头，对李峰依旧略有些幼稚的想法感到可笑，说道：“然后呢？
　　除了躲在避难所的人类，剩下的至少死伤大半，我说的是至少，明白吗？
　　加上环境的破坏导致食物短缺，以及在灾难中人性恶念爆发，哪怕躲在避难所的人类又有多少能活下去？
　　而且听你的介绍，我感觉家养小精灵在辐射和缺粮的环境下存活率挺高的，只怕几百年后家养小精灵成了地球的主人，而人类则是贴上‘珍惜物种，请勿食用’的标签关在动物园了吧。”
　　不知道为什么，听完古一的话后李峰有种现在搞死克利切算了的念头，好在古一最后幽幽说道：“我觉得我回去后要用阿戈摩陀之眼看看未来会不会有什么变化，如果”古一没有说完，而是将视线看向克利切，李峰同样看了眼克利切，微微点点头，古一在想什么他懂，无非是古一要是看到克利切在未来背叛自己，那么李峰唯有让克利切消失，要是没有背叛，李峰自然继续享受克利切的服务。
　　想了想，李峰姗姗打开藏有摄魂怪的皮箱，挠头不好意思道：“我这次回来除了克利切，还带了群奴仆。”
　　在皮箱被打开的瞬间，古一皱着眉头，挥手间将摄魂怪散发的刺骨寒气逼回皮箱内，不需要李峰多说，她已经明白皮箱内的生物可不是什么善良的生物，而是一群半生命半亡灵的邪恶物种。
　　等李峰介绍到摄魂怪在原先的世界基本处于杀不死的生物时，古一不屑的抬手指向一只摄魂怪，当场击杀一只。
　　皮箱内，当摄魂怪的寒气被古一封在皮箱内没有一丝泄漏时，旺财便一脸蒙逼看向古一和李峰，见古一轻松惬意的杀了一名族人，旺财顿时可怜兮兮的看向李峰，嘴里不断求饶，希望李峰能阻止那位光头女士杀戮他的族人。
　　旺财感觉自从遇到后李峰后心里影阴面积一直在扩展，但又没胆量说，之前在哈利世界时还好，李峰基本就不管他，他还是自在的当摄魂怪的首领。
　　在看看他现在过的是什么日子？
　　不说李峰不管他们饥饿的肚子，也不说上百只摄魂怪拥挤在连转身都费劲的狭小皮箱内，就说现在怎么是个人就能杀了他们了呢？
　　当初说好摄魂怪无法被击杀，说好他们是天生无敌状态的，咋地，规则说翻脸就翻脸？
　　古一撇了眼李峰，笑道：“这叫无法杀死？”
　　李峰耸了耸肩，别说古一能轻松干掉摄魂怪，就连卡马泰姬内的小学徒想干掉几只摄魂怪，那也是一抓一大把。
　　不过也是因为卡马泰姬能杀摄魂怪的人多了去了，古一才会记录摄魂怪的资料，为其和克利切办理‘暂住证’后不在过问，反正摄魂怪也不能在漫威世界怎么样，李峰想养就养着呗，只当李峰养一只有点杀伤性的大狗。
　　加上李峰还用奴隶契约束缚摄魂怪，这就等于在大狗的脖子上捆上铁链，摄魂怪还能翻天了不成。
　　相比一看就知道是士兵类型的摄魂怪，古一更担忧的是克利切，毕竟摄魂怪对资本家来说无用，连做保镖的资格都没，除非那人喜欢被摄魂怪吸取快乐，成为傻子。
　　不过古一似笑非笑的看着李峰，幽幽说道：“你如何为他们提供食物？”
　　李峰：“”马丹，忘了这些家伙不能吃白米饭，而是吸食人的快乐要不让摄魂怪偷偷到监狱去吸食犯人的悄悄看了古一脸色的李峰当即将刚想到的破主意抛到脑后，他可不想被人类的守护者古一大师吊在沙漠里风干。
　　挠了挠头，李峰低头看向旺财，用亡灵语问道：“旺财，你们不吃不喝能活多久？”
　　听到李峰的问话，猜到李峰想说什么的旺财感觉自己心态要崩溃了，忧伤的说道：“主人，我们虽然饿不死，但那种饥饿感会把我们逼疯的啊。”
　　饿不死就成，疯不疯的管我屁事，就算疯了还是受奴隶契约的束缚李峰一边想着大不了让摄魂怪跟着自己到异世界进食，一边扭头对古一说道：“没事，摄魂怪饿不死，让他们饿着好了，等我想到办法在给他们喂食。”
　　说完，李峰关上皮箱，让旺财哪凉快哪待着去。
　　走到另一只皮箱旁，李峰略有些献媚的搓了搓手，边打开皮箱边说道：“大师，你看这些材料你要吗？
　　我想卖给你。”
　　古一低头看了眼无痕伸缩的皮箱，只见箱子内凌乱的摆放着各种道具和材料，有些还是她感觉莫名其妙的道具，比如一只张着嘴的茶壶，正追着一朵飘来飘去的魔法鲜花，一副不咬一口誓不罢休的架势。
　　怎么滴，你这是准备从壶嘴吃下这朵鲜花，然后给自己泡一壶花茶吗？
　　“很有趣的小玩意，”古一随手从皮箱内拿出一件小物件，看着李峰说道：“你缺钱吗？”
　　李峰挠了挠头，看向远处被克利切拆解的房车，姗姗说道：“缺，很缺。”
　　古一顺着李峰的目光看向房车，点了点头说道：“你想改造房车却缺少资金？”
　　“是的。”
　　对此李峰并未做什么隐瞒，毕竟他不说古一日后也会知道，而且他要找古一帮忙的事可不仅仅是卖材料的事，隐瞒这隐瞒那的，容易失去古一的信任。
　　做人嘛，要有诚信，唯有相互之间有了诚信的基础，有些事也容易开口。
　　就像现在，古一答应花钱购买材料后李峰将魔杖递给古一，问道：“大师，你能仿制出这玩意吗？”
　　李峰虽然没细说，但古一还是听出李峰话里想学制作魔杖的手艺。
　　事实上李峰也是没办法，注定要回到漫威世界的他，万一在漫威世界时魔杖断了或是破损了怎么办？
　　这玩意漫威世界没的卖啊，加上他又回不了哈利的世界购买，至少现在他没那能力，唯二想到的办法就是自己学会制作魔杖或购买一堆备用的。
　　但李峰当初向奥利凡德讨教他吃饭的手艺时，奥利凡德表示除非是衣钵的传承者，否则他不会将手艺传给外人，如果李峰非要学制作魔杖的手艺也不是不可以，只要签下‘牢不可破’的契约，继承他的小店，以及绝不坏了魔杖挑选主人的规矩就行。
　　李峰当时就拍拍屁股走人，表示不学了。
　　有病才会签下契约呢，李峰又没想留在哈利的世界，也没想过当一辈子魔杖手艺人，他纯粹是想提升实力而已。
　　至于向奥利凡德购买一堆魔杖备用，那也要奥利凡德会卖给李峰才行啊，但奥利凡德是什么人？
　　有人购买他的魔杖都用尺子量半天的古板老人，明知道李峰手里有魔杖还会卖魔杖给他吗？
　　所以在离开哈利世界的时候，李峰洗劫了不少魔杖当备用，但尝试过别的魔杖李峰才明白，这些洗劫而来的魔杖用不顺手，或是说使用这些陌生的魔杖会让他的实力下滑一大截。
　　带着些好奇，古一利用魔杖释放了几个法术后，表示魔杖不错，能有效提高施法成功率，至于仿制也不是做不到，但需要将这根魔杖拆解。
　　李峰一听这话，当即从一只皮箱中翻出几根洗劫而来的魔杖递给古一，让古一尽情拆，想怎么拆就怎么拆，直接掰断都没关系，他有的是魔杖让古一慢慢研究。


第92章 92章房车大改造
　　古一在李峰洗劫而来的物资中挑选出自己感兴趣的物品后，拎着一只无痕伸缩皮箱走了，当然，皮箱本身也是古一购买的物品之一，谁让古一感兴趣的异世界魔法物品有些多，以及本身对‘无痕伸缩咒’也感兴趣呢。
　　没多久，李峰的帐篷内再次出现传送门，古一站在传送门内，将一只装满纸币的纸袋递给李峰，说道：“你最近都住在沙漠地区吗？”
　　接过钱袋的李峰点点头，摸了摸后脑，略有些不好意思的说道：“大师，你有隐藏法力属性的办法吗？”
　　事实上李峰不仅知道古一有，而且还是顶级的隐藏方法，没见她老人家自己使用黑暗能量，除了卡西利亚斯通过意外发现外，还有谁知道？
　　哪怕是后来莫度几人知道古一在使用黑暗能量，那也不是他们自己观察出来的啊。
　　古一可不知道李峰在想什么，点了点头说道：“把魔法书拿来吧。”
　　听到这，李峰赶紧拿出火柴盒大小的魔法书递给古一，古一也不接过魔法书，仅仅只是伸手点在魔法书上便将隐藏法力属性的方法刻录在魔法书上，说道：“好好对待克利切，将来”古一停顿了下，似乎在想要不要将自己看到的未来告诉李峰，哪怕李峰本就对时间法术有些造诣，将来或许李峰能自如的看到未来。
　　犹豫了下，想着有些事一但提前告知，容易造成未知的改变，古一最终决定将某些事隐瞒，含糊的说道：“他很不错。”
　　说完，古一挥手关闭传送门。
　　李峰没想未来不未来的，只是莫名笑了笑，因为他通过古一的讲述，已经明白克利切将来至少不会背叛自己，也不会造成什么麻烦。
　　只是古一对克利切态度让李峰忍不住猜测：似乎古一知道我对克利切的安排？
　　想了想，李峰将猜测抛到脑后：未来的事未来在说，现在，烦恼个蛋拿到钱的李峰掐指估算阿富汗和波特兰之间时差，等到波特兰的商店已经开门营业，李峰顶着莫度的脸，拎着钱袋开启传送门来到波特兰的某家超级市场，准备大肆购买魔魔改房车的材料。
　　背着超大容量的单肩包，往返于阿富汗和波特兰的李峰跑了多家超级市场，以及偷偷闯进4S店拆了多辆崭新的汽车而得到的某些零件后，总算将魔改房车的零件筹齐。
　　回到一望无际的沙漠，李峰正式开始长达半年的魔改房车之路。
　　魔改期间可谓是麻烦不断，李峰是费劲脑细胞都想不出一些魔改方案，比如如何让房车安全的飞行，不是房车能不能飞的问题，而是房车飞到高空后怎么避开雷达的问题。
　　李峰只是一个小学渣，他不懂这类科技啊，要说怎么用魔法躲避卫星和人们的视线，李峰表示一个隐身就解决了，但雷达那玩意它不将道理，你肉眼看不到房车不代表房车不存在，靠无线电定位的雷达一样能找到房车。
　　李峰倒是知道在将房车外表涂上某种能吸收波段的材料后雷达便会发现不了，但李峰不知道这种材料的具体叫什么，以及哪有的卖，又是多少钱一桶。
　　没辙，李峰最后只能在房车上刻画‘麻瓜驱逐咒’，自我安慰着雷法发现就发现好了，要算军方派飞机寻找房车的踪影又能怎么样，飞行员只会下意识避开房车，只会报告指挥部‘没看见’。
　　同时为了避免军方用导弹轰炸房车，李峰是搜刮脑中的各种防护手段，纷纷将它们刻画在房车上，将房车打造成移动堡垒。
　　毫不夸张的说，驾驶着连轮胎都刻画着7~8道防御魔法的房车，李峰除了在核爆现场不敢去，他敢开着房车在炮火轰鸣的战场中心，一边喝着茶水糕点，一边透过车窗观赏两军交战。
　　说完房车的防御，在说说李峰的得意之作，刻画着无痕伸缩的车厢和一只内部空间超大的4门储物柜。
　　车厢的空间是仿制小型私人飞机而改造的，宽不到5米，长约有15米。
　　以李峰现在的材料和知识，将车厢空间扩大到停放航母的程度也不是不可能，但没那个必要啊，麻烦太多了。
　　打个比方来说，万一哪天李峰吹着口哨开着车突然肚子闹腾起来想上大号怎么办？
　　在自家朝着厕所跑步前进半小时，还是开启通往厕所的传送门？
　　或是用幻影移行上大号？
　　这就有些夸张了吧。
　　还有李峰就没想在漫威世界安家，他还想着回家抱老婆孩子呢，所以未来找女朋友或是关于谈恋爱伤不伤钱的问题根本没在他脑子里出现过。
　　所以房车内就只有他和克利切两人居住，要那么大的空间干嘛？
　　现在这点空间就够用了，至于摄魂怪，挤在拥挤的皮箱内就行，李峰根本没想放他们出来祸祸漫威世界，会被古一团灭的。
　　至于那只4门储物柜，其中一扇门内是交给克利切精心打理，面积超过两个足球场大的药园，可以说哈利世界大部分超凡药材都能在这间药园内都能找到，一但药材成熟，李峰有足够的药材用来刷魔药学的熟练度。
　　药园的隔壁一开始只是普通的菜园和杂物间，除了放些杂物外只种了些李峰爱吃的西红柿和青菜，还散养了几只会下蛋的母鸡，但不知道克利切脑子抽风还是怎么滴，表示天天喝新鲜牛奶有益健康，硬生生让李峰搞来几头母牛。
　　有了母牛的开端，克利切算是彻底抽风了，说李峰未来的食材来源不能喷洒农药，一定要达到高标准什么的，然后就不知道从哪搞来些牛羊准备亲自饲养。
　　这不算完，某次，克利切无意间听到从唐人街买回鸭脖的李峰一边啃一边说这玩意好吃是好吃就是数量太少还死贵死贵的后，克利切私自从一家动物园内偷来几只鸵鸟，表示这种‘鸡’下的蛋不仅个大管饱，脖子还长，做成‘鸭脖’绝对能让李峰吃过瘾。
　　当时的李峰是一脸蒙逼，鸵鸟是鸟，鸡也是鸟，但人家不是同一个物种啊！
　　而起他吃的是鸭脖，不是鸡脖。
　　要不是怕克利切抽风又祸祸一种动物，李峰真想告诉他，这个世界有种动物叫长颈鹿，那玩意的脖子才叫长，做成‘鸭脖’后一根就够吃上几天了。
　　就这么在李峰一头蒙逼和雾水中，克利切硬生生将好好的菜园莫名奇妙的改造成养殖场，好好的房车也算被克利切改造成自给自足的小基地了。
　　除了这两处空间，4门储物柜内还有一间是李峰练习魔法的场所，以及一间李峰的收藏室。
　　不过现在收藏室除了各类记载魔法的书籍外，只有一些零碎的小物件，其中就包括那只喜欢追着魔法鲜花撕咬的茶壶。
　　这天傍晚，李峰盘坐在车顶，一边悠闲的喝着啤酒，一边看着篝火旁克利切将各种调料撒在烤羊腿上。
　　就在克利切端着一份甜美多汁的羊肉递给李峰时，一道传送门突然出现在篝火旁。
　　看到来人是古一，李峰赶忙跳下房车将手中的羊肉递给古一，说道：“大师，你怎么来了？
　　也不提前说一声，我好让准备些更丰盛的食物，克利切的烹制美食可是不容错过的美味。”
　　古一微笑着接过羊肉品尝一口，对着翻烤羊腿的克利切点头说道：“确实是不容错过的美味。”
　　听到赞美，克利切朝着古一微微鞠躬，表示多谢古一的夸赞后转身将调料均匀撒在羊腿上，准备拿出更好手艺招待古一。
　　大致猜到古一为什么而来的李峰，示意古一走进房车先好好好参观他的家。
　　不一会，两人走进收藏室，无视李峰收藏的古一从怀里拿出时间转换器还给李峰，似笑非笑的说道：“我已经了解这件小东西的原理，而且我现在不用阿戈摩陀之眼就能看到过去发生的一切。”
　　李峰心里一突，暗想：古一不会知道我的老底了吧“你老看到了什么？”
　　古一笑着摇了摇头，并未理会李峰的问题，而是说道：“把你的魔法书拿出来吧，我把整理好的法术交给你。”
　　李峰有些懵，不明白古一到底知不知道他的来历，不过既然古一还会教导自己有管时间的法术，那李峰还客气什么，当即将魔法书递给古一。
　　古一伸手用手指点了点魔法书，端起手中的餐盘说道：“不介意我带走慢慢品尝吧。”
　　别说李峰还没翻开魔法书查看新到手的时间法术，就算沉浸在魔法世界他也不会在意一只餐盘啊，忙点头说道：“当然可以，外面还有一整只羊腿，需要打包带走吗？”
　　伸手打开传送门的古一微微摇了摇头，转身返回卡马泰姬。
　　见古一离开，李峰长吐一口气，将古一是否知道自己老底的猜测抛到脑后，郑重的把时间转换器放在一个独立的收藏架上，这可是李峰第一件珍贵的收藏品，而且事关时间领域需要妥善的保管。
　　布下层层魔法将时间转换器包村好后，李峰迫不及待的翻开魔法书，准备查看时间法术。
　　等李峰翻开魔法书才知道，除了有关时间的法术，古一还将一份制作魔杖的手艺交给李峰，只是李峰看完后皱眉挠了头挠头。
　　这和我想的不太一样啊


第93章 93章复活的尸体
　　神盾局某处秘密基地。
　　一间不到30平米的纯白房间内，并未戴着手铐的科尔森戴着眼罩，端正的坐在一张摆放着两杯清水和一部手机的金属桌前。
　　在科尔森的对面，终于理成光头，进化成卤蛋的弗瑞边看一份有关科尔森的详细资料，一边翘着二郎腿斜靠着椅背，大口大口啃着一份玉米卷，从进食的速度来看，弗瑞已经饿了有一阵子了。
　　很快，将最后一口玉米卷咽下的弗瑞放下资料，端起身前的清水，喝了一口后说道：“科尔森，摘下眼罩吧。”
　　“好的，长官，”科尔森一边摘下眼罩，一边纳闷这是哪？
　　他只知道自己在完成一次任务后突然接到弗瑞的电话，之后便是在两名全幅武装的特勤组带领下戴着眼罩，又是飞机又是汽车的兜兜转转来带处基地。
　　弗瑞拿起桌上的手机，打开一份文件后用仅有的独眼瞪着科尔森，一脸严肃的说道：“先听听一段录音，告诉我你的第一感觉。”
　　说完，弗瑞按下播放件，手机里响起科尔森略有些熟悉的声音，这是一段李峰在房车上将复活尸体技术交给弗瑞的录音。
　　很快，音频结束，科尔森半肯定半疑惑的问道：“长官，这是奥斯丁？”
　　弗瑞点了点头，科尔森带着点惊讶，一脸困惑的说道：“有关这段录音里的内容呢？”
　　弗瑞没有回答科尔森的问题，反而说道：“先不管内容的真假，你听完奥斯丁一再强调不让我们复活尸体，以及将一份有复活技术的破损U盘爽快的交给我们，你有什么感想？”
　　科尔森略微回忆了下，说道：“说实话，我的第一反应是不信，毕竟复活怎么说呢，有些超脱我的想象。”
　　弗瑞微微点点头，说道：“如果你看到一份纸质文件，以及有位医学专家告诉你，这些复活手段是真实的呢？”
　　科尔森想也不想的说道：“想办法修复破损的优盘，然后进行实验。”
　　“和我当初想的一样，”弗瑞一边起身打开房间门，示意科尔森跟他离开房间，一边说道：“当初知道奥斯丁有催眠能力时，我拿着U盘回基地的第一反应是找心理测评师，检查我是否被奥斯丁催眠，判断我修复U盘后想做复活实验是出于自己内心的想法还是受到催眠的影响。”
　　紧跟在弗瑞身后的科尔森，看着走廊上全是身穿生化防护服的士兵和医生，好奇的问道：“测评师怎么说？
　　还有长官，我能知道这是哪？”
　　走到电梯旁，弗瑞按下电梯，说道：“检查结果显示我是并未被催眠，但”弗瑞晃了晃手里的手机，说道：“专家们告诉我，人都有好奇心和逆反心里，奥斯丁越是不让我研究，反而越能激起我做实验的冲动，尤其是在有位医学专家告诉我复活手段完全可行的情况下，我无法确定这不是奥斯丁在暗示我什么。”
　　“至于这里是哪，”弗瑞耸肩说道：“你离开时我或许会告诉你。”
　　话音刚落，电梯门打开，弗瑞径直走进电梯，带着科尔森一路往地下。
　　电梯时快时慢，经过长达一分钟左右的下落，总算缓缓打开。
　　这让科尔森无法判断出自己身处多深的地下。
　　走出电梯，科尔森被弗瑞带到一间手术室外，在弗瑞的示意下科尔森透过玻璃观察仿佛屠宰场般的手术室。
　　只见手术室内摆放着两张手术台，其中一张躺着一具被刨开胸膛的猩猩尸体，另一具则是胸膛起伏，疑似被麻醉的断臂猩猩。
　　在弗瑞的示意下，手术室内的几名医生们开始忙着将被肢解的猩猩内脏等器官取出，换上浸泡在福尔玛林内的内脏。
　　手术临近结束时，科尔森难以置信的看着医生们将一双明显是人类的手臂分别缝合在两只猩猩的断臂上，科尔森虽然猜到手术室内的一切和复活尸体有关，但他怎么也想不通自家长官的脑洞是怎么开的，猩猩拥有人类的手臂？
　　科尔森表示不理解这是什么操作。
　　良久，科尔森看着拥有人类手臂的猩猩分别被抬进复活仪器，直至被麻醉的猩猩一动不动的躺在仪器内，而那只被肢解后又复活的猩猩则是一脸茫然，并用那双人类的手灵活的挠着自己的胳肢窝时，科尔森才仿佛明白什么，带着半肯定半猜测语气问道：“长官，这是断肢重生断肢嫁接的实验吗？”
　　弗瑞指了指一动不动的猩猩，摇头说道：“这场实验算不上断肢嫁接，看到那只之前只是被麻醉现在却死亡的猩猩了吗？
　　无论我们实验多少次，都是唯有已经死亡的尸体才能完成断肢嫁接并复活，而原先活着的动物一但进入最后的复活程序，没有一只能活下来。”
　　“以现在的技术来看，哪天你要是缺胳膊少腿想修复身体，我只能先将你枪毙了在缝合上你亲自挑选的断手断脚，最后将你复活。”
　　科尔森慌忙摇了摇头，表示自己还是活着好，哪怕断手断脚也不想挨枪子，至于复活，亲眼看着猩猩被肢解的科尔森觉得还是算了吧，这让他有种死后被摆放在肉类摊贩上贩卖的错觉，还是任由医生吹毛求疵挑选的那种。
　　看看复活后活蹦乱跳，又能灵活运用人类手臂的怪异猩猩，科尔森又看看弗瑞，问道：“长官，复活有副作用吗？”
　　弗瑞点点头，示意科尔森继续跟着自己走，说道：“动物实验我们已经进行很多次，不论是猩猩还是老鼠，复活的成功率都很高还记得之前音频中奥斯丁说过复活的尸体会失忆吗？
　　动物实验中我们没有发现其他的副作用，至于动物是否失忆，我们很难判断。”
　　说完，弗瑞一边伸手打开监控室的房门一边看着科尔森，幽幽说道：“人类的复活实验只在前几天做过一次，而且实验一次就成功，尸体复活后除了失去所以记忆外，我们没找到其他的副作用。”
　　科尔森愣了下，正想询问什么时就见弗瑞指着监控屏幕上一名赤裸着上半身露出满身疤痕，忙着玩杠铃深蹲的男子，问道：“眼熟吗？”
　　科尔森一脸惊愕点点头，说道：“鲍勃·曼特纳，原特勤组一员，上个月在执行任务时被手雷炸没了下半身。”
　　弗瑞看着一脸难以置信表情的科尔森，笑道：“自从得到奥斯丁给的U盘，我一边让技术部修复U盘一边删选出进行实验的团队，前后历时将近两年，经过多次复活动物实验并不断改进复活技术，我才敢在前段时间进行人体实验。”
　　一直看着监控的科尔森，看着被鲍勃轻易举起杠铃，皱眉说道：“长官，他手里的杠铃”“将近500公斤，”弗瑞摇头说道：“还不到吉尼斯记录。”
　　科尔森无语的撇了眼弗瑞：是没到吉尼斯记录，但我又不瞎，鲍勃大气都没喘一下，这完全是在玩啊弗瑞见科尔森有些茫然，考虑到自己的安排，有些事还是解释一番比较好，说道：“活人的肌肉受到大脑的控制，能发挥出的力量有限，但复活后，鲍勃的肌肉群却不在大脑控制范围内，他能发挥出百分百的肌肉力量，所以你才看到类似超人的鲍勃。”
　　从蒙眼乘坐飞机开始，科尔森一直有个疑惑，直到见到被复活后成为超人的鲍勃，感觉自身三观被修正的科尔森隐隐猜到什么，忍不住问道：“长官，你找我来”弗瑞：“我会安排鲍勃成为你的下属，而你将成为他的监察员，将你看到的一切随时报告给我，记住，此次任务不在记录档案内。”
　　果然和我猜想的一样科尔森点点头，说道：“是，长官，要我现在和鲍勃见见吗？”
　　弗瑞摇了摇头，板着脸看着监控中的鲍勃，不知道内心又在琢磨着什么，过了会才说道：“你也接触过李峰的资料，看出他有能力和场所复活尸体吗？”
　　科尔森愣了下，摇头说道：“目前的资料显示，奥斯丁唯一值钱的也就那辆房车，但我看不出那辆房车能装下复活尸体的设备，而且他的学历也不足以支撑他进行复活实验，只是他完全可以将复活技术卖给大企业啊。”
　　“是啊，卖给资本家们那么问题来了，”弗瑞眯着眼问道：“你听到有哪家实验室完成复活的实验了吗？”
　　科尔森摇了摇头，这还真没听到过，哪怕是疑似的传闻都没有。
　　弗瑞叹息一声，说道：“这也是我想不通的地方，如果李峰将复活技术交给我们是为了复活尸体，那么他为什么不找资本家，哪怕是私人的赞助也行啊，为什么偏偏交给我们？
　　总不会是我的个人魅力吧？”
　　科尔森耸了下肩，表示自己猜不到。
　　良久，弗瑞用开玩笑似的语气说道：“不清楚奥斯丁的最终目的之前，我不准备继续复活尸体，转而深入研究断肢嫁接技术好了，一但实验成功，我们将不在有残疾的士兵，这能省下不少抚恤金。”
　　同时，弗瑞在内心补充道：如果弄清楚奥斯丁的目的，我们连购买墓地的经费都将从开支中去除


第94章 94章鲍勃？
　　有关时间方面的理解，古一不愧是大师中的大师，硬是依靠时间转换器的工作原理将其整理成法术交给李峰，可以说只要李峰理按部就班的修行，总有一天能脱离时间转换器的情况下回到过去。
　　不过古一交给李峰的时间法术和阿戈摩陀之眼的功能有很大的区别。
　　阿戈摩陀之眼能让你在家躺床上看大片一样看到外界无数个未来，哪怕这事发生在地球之外，你也能在一边吃着爆米花一边欣赏着未来，就像妇联3中，奇异博士明明身在灭霸老家，却利用阿戈摩陀之眼看到未来地球上的钢铁侠打响指灭了灭霸。
　　而李峰的法术只到看到视线范围内的过去和唯一的未来。
　　比如李峰经过一番修行，依旧无法单独对手中咬了一口的苹果释放时间法术，只能对着周围环境释放法术，从而让自身恍如幽灵般清晰的看着身边的时间不断加快，直到李峰看着这颗苹果被未来的克利切拿进房车并切片做成苹果派被自己给吃了。
　　其中，克利切在房车内做苹果派的这一段还是李峰脑补出来的，因为他只看到视线范围内的未来，而克利切做苹果派的一幕发生在房车内，导致车厢隔绝了李峰了视线，让没有透视眼的他根本看不到克利切是用手剥苹果皮还是刀子削的苹果皮。
　　除非李峰跑进房车，否则根本看不到苹果是如何被做成苹果派的。
　　至于看到过去，同样也让李峰无语。
　　还是拿苹果来说，李峰看到的不是被咬一口的苹果莫名恢复原样，而是看着苹果被过去的自己咬了一口。
　　至于苹果更多的过去，抱歉，苹果的过去超出李峰的视线范围，他根本看不到。
　　除非李峰闲的蛋疼非要看到苹果更多的过去，那他只能一边施法，一边迈开腿跟在苹果身后，看着苹果从自己手里回到超市，回到经销商，最终站在果园内看着苹果回到苹果树上的一幕。
　　这让李峰多少有些蛋疼，只能看到一个视线范围内的唯一未来有毛用，他又不是不知道剧情发展。
　　要不是和时间有关，李峰才懒得修行这鸡肋的时间法术。
　　药园内的药材被克利切割了一茬又一茬，一心躲在4门储物柜内，除了吃饭睡觉就是修行魔法的李峰表示自己需要出门放放风，不然头上指不定什么时候就长出蘑菇中了蘑菇毒，还是无药可治的好菇毒（好孤独）。
　　走出修行室，李峰看着魔杖和一根长棍犹豫了下，最终还是拿起角落的长棍放进单肩包。
　　说起这根长棍，李峰其实挺无奈的，当初古一拆解了不知道多少根魔杖后总算是明白了魔杖的制作工艺，但当古一把仿制的魔杖放进徒子徒孙的法器名单中，卡马泰姬的法师居然没有一个想用魔杖的。
　　一开始古一还纳闷，魔杖能提高施法成功率和法术威力，怎么说也是件不错的法器，怎么她的徒子徒孙们看都不看一眼呢？
　　直到古一询问过徒子徒孙的意见才明白，她的徒弟们不喜欢指挥棒一样的法器，他们更喜欢拿着棍子近身后敲死敌人，像这种敲不死人的指挥棒他们会使用才怪。
　　没辙，古一只能回屋里继续研究研究，直到把魔杖提高施法成功率的作用移到长短棍上并强化一番，这才让她徒子徒孙们的一至好评，表示很好用。
　　而古一当初交给李峰的制作魔杖工艺，自然是修改后刻录在长短棍上的法阵，而且还是强化后效果超过魔杖的，这让李峰不得不放弃指挥棒换上根长棍，毕竟长棍威力更大更顺手啊。
　　不过这根李峰自己制作的长棍和卡马泰姬的法器有一点小小的差别，就是这根长棍为中空状态，而且李峰还花心思刻画了无痕伸缩咒，让他的摄魂怪大军从拥挤的皮箱中搬进长棍内居住。
　　这就等于带着长棍的李峰随时能召唤出自己的大军。
　　将长棍放进单肩包，李峰吩咐克利切看好家后伸手打开传送门来到波特兰，准备看场电影放松下。
　　从一条死胡同走出，在波特兰街头寻找电影院的李峰感觉空气中的气氛有些不对劲，尤其是李峰路过一家音乐剧院门口时，他察觉到附近躲藏着不少全幅武装的士兵，正用手里的武器对准剧院门口。
　　本不想凑热闹的李峰，原先还想拍拍屁股走人，枪战而已，电影中的枪战比现实带感多了，没啥好看的。
　　直到李峰发现士兵手里的武器怎么看都不像是枪械，反而像是某种放大的手电筒时，李峰才愣愣的想着：紫外线灯？
　　这是上演士兵大战吸血鬼的戏码吗？
　　李峰有些好奇，他来漫威也有不少年头了，但现实中的吸血鬼还真没见过，搞得他不得不怀疑新奇物种满天飞的漫威世界，吸血鬼是不是早就被卡马泰姬杀的绝种了。
　　停下脚步，李峰好奇的开启法眼看向剧院，想看看吸血鬼的灵体长什么模样，结果吸血鬼没看到，只见到剧院内一名女性正坐在舞台上，手上似乎是在拉着大提琴，以及一名灵体乱七八糟的活尸躲在附近，疑似在保护拉大提琴的女性。
　　法眼只能看到灵体，所以大提琴什么的李峰真没法看到，但这种活尸的灵体他见过。
　　这是只有死后又被复活之人才有的灵体，而漫威世界有能力复活尸体的势力李峰不仅清楚的知道，还是当初他亲手将复活技术交给他们的，所以剧院内的活尸除了神盾局的人还能是哪个势力？
　　李峰咧着嘴无声笑了笑快步离开剧院门口：科尔森也在，这位疑似拉大提琴的女士不会就是科尔森的女朋友吧活尸啊活尸，你知不知道我等神盾局复活你等的有多久吗？
　　没走出多远，李峰走进一处无人的小巷后将外衣变幻成黑斗篷笼罩全身，又抽出具有魔杖功能的长棍施展‘幻身咒’，咧嘴施展‘幻影移行’从剧院后门飞进剧院内。
　　飞进剧院，李峰瞥了眼警戒剧院入口的科尔森，无声笑着将活尸体鲍勃悄悄包裹进镜像空间。
　　鲍勃进入镜像空间的瞬间，想也不想的抽出手枪对着李峰连连扣下扳机，等子弹莫名悬停在李峰面前，失去动能后叮叮当当的掉落在地上，鲍勃又迅速抽出匕首，带着点蒙逼表情问道：“异能人？”
　　见李峰没有回答自己的问题，鲍勃扫视一眼周围的空间晶壁后一脸戒备的看着绕着自己打转的李峰，见李峰饶有兴趣的眼神，鲍勃突然有种自己就是挂在货架上的商品，任由李峰检查物品质量的错觉。
　　当初李峰拿到复活技术时便一脸迷茫的表示看不懂，这玩意属于科学侧，和魔法不搭啊，为此李峰甚至生出混进大学好好进修下的想法。
　　但后来李峰一合计，有进修时间还不如修行魔法提升实力，而且他既没钱又没有复活尸体的设备，加上他就一个人到处浪，复活了尸体干嘛？
　　他又不缺仆人。
　　就算想让复活的‘超人’混进神盾局给自己当间谍，那也是神盾局招揽之后一步一步爬到高位才能给李峰提供神盾局的内部信息，但这太费时间了，估计等间谍爬上高位一看，好嘛，神盾局都解散了，还提供个屁消息。
　　想来想去，李峰干脆将复活技术送给弗瑞，让他帮忙复活尸体算了，到时李峰偷偷控制被复活的尸体就成。
　　相比李峰复活的尸体，相信弗瑞更信任自己复活的尸体，用起来会放心不好吧，加上在弗瑞眼皮地下复活的特工，等级怎么着也不会太低，往后在神盾局内部升迁的速度也能快些。
　　一名明面是神盾局，暗地里却属于李峰的特工，多好，要是弗瑞大规模复活尸体就更爽了，神盾局是蛇盾局都可以更名为‘李峰之家’了。
　　李峰一边绕着鲍勃打转，一边感叹：不容易啊，这都等了多少年了“喂，你叫啥？
　　什么时候被复活的？
　　弗瑞复活了多少你这样的行尸走肉？”
　　鲍勃愣了下，感觉李峰就是位神经病异能人，听听说的都是什么：什么复活什么行尸走肉，你咋不说丧尸灭世呢鲍勃没有搭理李峰的问话，一边观察看似毫无反抗准备的李峰，一边装出迷茫的样子，固执的反问道：“你是谁？”
　　话音刚落的同时鲍勃犹如猛虎般扑向李峰，准备用自己手中的小刀在李峰身上开几个窟窿。
　　李峰嘴角微微翘起，一副看搞笑剧的模样看着鲍勃距离自己1米远时用脸撞在一道无形的屏障上。
　　“真疼啊，还是脸疼，”李峰一边调侃着鲍勃，一边用手中长棍指向鲍勃，将对方石化后，李峰幽幽说道：“小家伙，真以为你不说我就什么都不知道了吗，天真。”
　　说完，李峰自顾自的在地上刻画克制魔鬼的法阵，又割开手指用鲜血在石化的鲍勃额头上刻画出召唤法阵。
　　等李峰画好后又仔细检查一遍法阵，确定法阵没有失误才开启一道连接剧场隐秘处的传送门，毕竟镜像空间可是能隔绝地狱的存在，没开传送门之前无论李峰怎么召唤也召不到魔鬼。
　　李峰刚完成召唤，一道代表魔鬼的灵魂火球便从传送门中冲进鲍勃的身体，见此，李峰立刻关上传送门，看着魔鬼慢慢占据鲍勃的肉身。
　　没一会，魔鬼睁开双眼，先是看了眼周围的空间晶壁，又低头看看地上的法阵，眯眼盯着躲在黑斗篷内的李峰，问道：“卡马泰姬的镜像空间？
　　我可不知道卡马泰姬的人还会主动召唤魔鬼，说说你有什么目的？”


第95章 95章李峰的内应
　　李峰皱了皱眉，他从魔鬼的语气中听出对方似乎对卡马泰姬挺熟悉的，这可不是什么好兆头。
　　卡马泰姬对魔鬼的态度一向是管杀不管埋，所以能对卡马泰姬熟悉的魔鬼不是上位魔鬼，就是那些能从法师追杀中逃脱的精英魔鬼。
　　不管是上位魔鬼还是精英魔鬼，都不是我要的啊，我只是想召唤一只小魔鬼，成为自己安插在神盾局的眼线而以事实上李峰现在挺郁闷的，相比那些数量稀少的精英魔鬼，李峰从一开始就把目标定在数量多到数不清的弱小魔鬼身上，毕竟他的奴隶契约是魔鬼教的，只是利用伏地魔的‘黑魔标志’翻新一下而已，鬼知道那些精英魔鬼会不会从契约中找出漏洞反咬一口。
　　如果不是没有召唤更弱小的幽灵方法，李峰才不会召唤魔鬼，幽灵多好，既没魔鬼狡猾也没魔鬼的实力，可惜李峰没学过召唤幽灵的法术，也不知道该上哪学。
　　地狱既不可能支持李峰换一款魔鬼也没有退货功能，李峰只能想着：既然召唤都召唤来了，怎么也要试试吧，失败了也没什么，反正只是一次尝试，在说了，我就不信你能透过斗篷察觉我的身份李峰一边从单肩包里拿出伪·天使羽毛的木盒，一边在暗地里准备法术，问道：“你是那位？”
　　“我？”
　　魔鬼似乎在阅读鲍勃的记忆一般，一边思索着什么一边似笑非笑的说道：“墨菲斯托”马丹李峰眼角一抽，想也不想的打开木盒扔向魔鬼，打开传送门就要用幻影移行逃跑。
　　突然，李峰身后传来魔鬼撕心裂肺的惨叫声，这让李峰有些摸不着头脑。
　　墨菲斯托好歹也是地狱的一哥，哪怕到了人间实力大减，但也不是一根伪·天使羽毛就能制服的啊，顶多为李峰拖延几秒，能让他逃跑而已，加上魔鬼附身的可是活着的尸体，实力不该被削弱太多才对。
　　除非这家伙在骗我准备逃跑的李峰停下脚步，撇了眼近乎快断气的魔鬼，犹豫了下，李峰最终用法师之手将伪·天使羽毛装进木盒，让木盒仅露出一丝细缝，疑惑的问道：“你说你是墨菲斯托？”
　　此时的魔鬼仿佛被扔进硫酸池内浸泡般，全身溃烂并散发着阵阵恶臭，哪有力气回答李峰的问题，只是魔鬼见李峰一副要打开木盒的模样，吓得嘴角哆嗦着赶紧说道：“我是墨菲斯托的忠实下属。”
　　特么没啥说的，李峰抡起长棍就往魔鬼脸上招呼，还是纯物理的那种，毕竟使用法力加持容易真把魔鬼打死，到时李峰还得费力在召唤一只魔鬼，不划算。
　　一边打，李峰还一边骂骂咧咧：“让你皮，让你和我说话时大喘气！
　　吓得我心脏病都犯了，还特么墨菲斯托的忠实下属？
　　我就问问地狱里的魔鬼有多少是不效忠墨菲斯托的？”
　　足足打了5分钟，李峰一手拄着长棍一手托着木盒问道：“现在我问什么你答什么，在敢大喘气我就打开木盒，让你在痛苦中消散，大不了老子在费精力召另一只魔鬼。”
　　躺在地上还死死护着脸的魔鬼，眼珠乱转着姗姗点点头，生怕李峰真下死手，装出臣服的模样，卑微切讨好的说道：“是，尊敬的法师大人，有什么问题尽管问，我知无不言。”
　　李峰和魔鬼打交道也不是一次两次，明白眼前的魔鬼别看表面臣服，背地里指不定想着怎么逃脱，或是干脆杀了自己。
　　不过李峰也不急，看看眼前这只魔鬼都被伪·天使羽毛伤成什么样了，料想对方的实力也高不到哪去。
　　“先说说名字，在说说你们来这干什么？”
　　“尊敬的法师大人，魔鬼的名字又长又拗口，你叫我鲍勃就行。”
　　“鲍勃？”
　　李峰眯眼打量着魔鬼，问道：“是你这具身体的名字？”
　　鲍勃点点头，说道：“是的大人，鲍勃·曼特纳便是这具身体的名字，他今天是跟着他的监察员科尔森来这抓捕马库斯·丹尼尔斯。”
　　李峰挠了挠头，表示对这名字没印象，示意鲍勃继续说。
　　丹尼尔斯曾经是某家物理实验室的助手，一次实验意外让他获得吸收任何能量的能力，但也因为能力的不稳定，导致他的大脑出现损伤，成了神经病大军的一员。
　　可能因为精神病人思路广，加上丹尼尔斯的异能，让科尔森一时间找不出对方的隐藏地点。
　　好在丹尼尔斯似乎痴迷于镜像空间外拉大提琴的奥黛丽·内森女士，这让负责抓捕行动的科尔森想出利用内森引诱丹尼尔斯完成抓捕的任务。
　　听完鲍勃的介绍，李峰耸了下肩，笑道：“好吧，看样子你确实知道这具身体的记忆，而且知道的很清楚。”
　　鲍勃愣了下，似乎明白李峰要问的不是神盾局来这干嘛，而是“你的目的是想知道我有没有继承这具身体的记忆？”
　　“不然呢？
　　真以为我对外面的事感兴趣？”
　　李峰一边用长棍一段指着鲍勃的胸膛刻画奴隶契约，一边笑道：“要不是看到鲍勃哦，就是你这具身体出现在剧场内，我早就在电影院内吃着爆米花看电影了，我管他神经病人会不会危害社会，我又不是警察。”
　　感觉身为魔鬼却被人类欺骗的鲍勃有些方，尤其是看到胸前有略有些眼熟的法阵，更让他有些惊慌：“你想奴役我？
　　！”
　　完成法阵的李峰咧着嘴笑道：“要么做我的奴隶，要么死，对了，额外提醒你一句，这是镜像空间，一但死了可就彻底消散，别想着返回地狱哦。”
　　鲍勃怎么也想不通，明明是人类的李峰从哪淘来疑似魔鬼的奴隶契约，加上无法逃离的镜像空间，这下好了，人为刀俎我为鱼肉，从一开始满心欢喜的从地狱兴冲冲跑到人间，结果呢，成了了奴隶，他上哪说理去。
　　有心反抗却无实力的鲍勃只能乖乖和李峰签下契约，想着等找出契约的漏洞在逃出李峰的掌控，现在嘛，还是成为李峰安插在神盾局内的暗探好了，至少小命保住了。
　　哪怕鲍勃成了自己的奴隶，李峰也只是在表面长舒一口气，内心依旧没有放松警惕。
　　李峰把玩着手里的木盒，问道：“说说你在地狱的地位。”
　　鲍勃抬起自己腐烂般的右手，说道：“尊敬的主人，你看能不能先让我和地狱取得联系，好让我恢复些力量，省得我离开镜像空间后让科尔森看到我这模样？”
　　李峰似笑非笑的看着鲍勃，伸手打开传送门，说道：“想试试能不能返回地狱吗？
　　没关系，尽管试，我不阻拦。”
　　鲍勃像是没听到李峰的声音，低着头一边联系地狱恢复力量，一边低声说道：“主人，像我这样实力弱小的魔鬼在地狱可没什么地位可言，要不是之前跟在一位领主身边涨过见识，我连奴隶契约都不认识”鲍勃零零碎碎说了一堆，总结起来就是他是一只既无实力也无势力的废柴魔鬼，至于李峰信不信，那就不在鲍勃的考虑范围内。
　　李峰也没在意鲍勃是不是废柴，他还巴不得鲍勃是废柴呢，只是魔鬼的话嘛，十句话中有一句话是真的就不错了。
　　鉴于不信任，李峰命令鲍勃平时像往常一样当他的神盾局特工，除了通过奴隶契约传递消息外不得擅自联系他。
　　离开镜像空间之前，李峰想了想，说道：“把头转过去，小孩子不要乱看，会长针眼的。”
　　说完，李峰关闭传送门重新打开，对着传送门外的克利切喊道：“过来帮个忙。”
　　“是，老板，”克利切眨着大眼，走到李峰身旁，说道：“老板，有什么吩咐？”
　　李峰指了指脸背对自己的鲍勃，说道：“等会你和他签下‘牢不可破咒’，我当见证者，明白吗？”
　　克利切点点头，走到鲍勃身旁抓着对方的手掌看向李峰。
　　李峰将长棍抵在鲍勃和克利切握手之间，让一直闭眼的鲍勃许下不得泄露此次见面，不得告发他身份等一系列不平等承诺后，长棍射出火舌缠绕着两人的手掌。
　　李峰知道咒语已经成立，挥挥手示意克利切离开，对着有些迷茫的鲍勃说道：“睁开眼睛吧，我提醒你一句，一但违背你之前讲述的承诺，你连返回地狱的机会都没，直接消散。”
　　鲍勃虽然不知道刚才的誓言是什么魔法，但惜命的他表示绝不敢违背，卑躬屈膝的说道：“主人，我现在是否回到我的岗位上？
　　我怕在镜像空间待久了科尔森会起疑心。”
　　这时，镜像空间外，一名男性仿佛沉浸在内森大提琴声中，闭着眼走向内森，不用鲍勃提醒，李峰便知道此人必定是科尔森此次抓捕的对象，精神病患者马库斯·丹尼尔斯，不然被神盾局半封锁的剧院怎么会有人跑进来？
　　李峰伸手打开传送门，示意鲍勃滚蛋，而自己则是回到房车内。
　　好好的放松心情之旅成了召唤魔鬼之旅，李峰表示自己需要克利切的美食来缓解下刚才略有些紧张的心


第96章 96章失踪的史塔克
　　丹尼尔斯虽然能牛皮的吸收任何能量，包括人脑的电波，电脉冲等点人成尸的手段，但只要他还是人，所能吸收的能量总额就会有上限，这也让科尔森等人有了抓捕的手段，比如利用手中手电筒一样的玩意，迫使丹尼尔斯被迫吸收大量的能量，让他消化不良或是身体过载什么的，以达到活抓的目的。
　　毕竟看起来像老好人的科尔森，他的宗旨是帮助丹尼尔斯恢复正常，而不是以杀戮为目地。
　　任务结束，科尔森走到鲍勃面前，问道：“你有什么话要对我说吗？
　　我感觉你有些疲惫？”
　　鲍勃哪是什么疲惫，那是相当疲惫啊，哪只魔鬼能直面伪·天使羽毛后还能轻松自如的？
　　他又不是墨菲斯托。
　　只是这话鲍勃可不敢说，鬼知道当初明显在魔法见证下许下的承若，一但违背会有什么后果。
　　鲍勃耸了耸肩，长舒一口气，故作轻松的说道：“只是看到丹尼尔斯有些感慨，毕竟我和他一样都是怪物，甚至我都没有记忆，除了跟着你打打杀杀还是打打杀杀，感觉这辈子也就这样，只是个怪物的一生。”
　　科尔森拍拍鲍勃肩膀，语气温和的说道：“你可不是怪物，而是我信任的队友，而且你之前就是特勤队的一员，只是”鲍勃苦笑道：“停，我只是在出任务中被炸飞半截身体，幸好医疗小组抢救及时，但因为伤了脑子才失去我原本的记忆，”摊了摊手，鲍勃指着自己的心脏，略带着无奈的语气说道：“这话你和我之前的队友已经说了八百遍了，有关我出事前的资料也被我翻烂了，但我还是感觉被你们治疗后变成怪物。”
　　科尔森挠了挠眉心，说道：“好吧，或许最近我给你的任务太多，让你有太大的压力，需要我给你放个大假让你去户外钓钓鱼吗？”
　　“免了，”鲍勃翻着白眼说道：“上次钓鱼的时候我就察觉到远处藏着一组医疗队的人，我可不想在经历一次，这让我有种我已经老的需要拄着拐杖才能出门的错觉。”
　　说完，鲍勃准备走出剧院，一副需要躺车上好好休息的模样，实则是魔鬼在消化完鲍勃的记忆前不想和科尔森有过多的交谈，毕竟科尔森怎么说也是特工，很容易发现话里的破绽。
　　就在鲍勃即将离开剧院时，身后传来科尔森幽幽的声音：“你见过奥斯丁吗？”
　　鲍勃愣了愣，一边猜想奥斯丁是不是之前的法师，一边装作被问住的表情疑惑的扭头看向科尔森，问道：“长官，奥斯丁是谁？
　　是我以前的朋友吗？”
　　科尔森微笑着摇了摇头：“没什么，去休息吧。”
　　直到鲍勃上车并关上车门，科尔森这才按了按耳蜗内的通讯区，说道：“长官，你听到了？”
　　通讯器另一头，弗瑞拿着手机坐在办公桌前，反复观看李峰突然出现在波特兰和从剧院门口经过的录像。
　　李峰也挺无奈的，虽然他知道自己在弗瑞的名单上，但他经过剧院时又不知道剧院内是什么人，直到看见鲍勃和科尔森才反应过来，但那时他的脸已经被附近的特工和摄像头捕捉到，他能怎么办？
　　特工还能来一发‘一忘皆空’让他们忘了自己，但‘一忘皆空’对摄像头释放会有什么效果？
　　难不成摄像头还能学会摇头，羞答答的对弗瑞表示‘不让你看人家的内容’？
　　弗瑞：“鲍勃除了表现疲惫，还有什么反常吗？”
　　“暂时没有发现，”科尔森想了想，说道：“长官，你确定奥斯丁会悄悄潜进剧院和鲍勃会面，而不是单纯的路过剧院？”
　　“我相信我的直觉，要不我们打个赌？
　　我赌10美金，奥斯丁已经见过鲍勃，”弗瑞靠着椅背，一脸纠结的说道：“当初奥斯丁把复活技术交给我们的时，我就知道他另有目的，现在奥斯丁出现过剧场附近，随后鲍勃便表现出虚弱，已经从侧面证明我的猜测，除非鲍勃无聊到在任务期间还敢躲在角落用手指发泄过剩的精力，现在我想弄清楚奥斯丁是怎么和鲍勃交谈的，以及期间是否使用了武力交谈，否则鲍勃为什么莫名虚弱，还有，他们又谈了什么？
　　是否有合作的嫌疑？”
　　知道自家长官多疑症又犯了的科尔森撇了眼远处的鲍勃，想了想，小声说道：“要我带鲍勃回基地做下心理检查吗？
　　毕竟奥斯丁会催眠。”
　　“当然要检查，不过”弗瑞停顿下，随手刷新电脑页面，打开一份名为安德鲁·加纳的心理咨询师资料，说道：“这次找个更好的专家做检查，所以鲍勃的检查由我来安排。”
　　“是，长官，”科尔森犹豫了下，问道：“奥斯丁出现在波特兰街头，需要我去寻找他吗？”
　　弗瑞深吸一口气又缓缓吐出，重新打开监控视频，看着视频内穿着休闲西装，挺着小肚腩的李峰突然从一条死胡同里走出。
　　弗瑞很肯定李峰是突然出现在死胡同内的，因为他哪怕把监控视频倒退了48小时，愣是没看到李峰走进胡同的身影，除非李峰无聊到在这条死胡同内发呆，并且还是超过48小时的发呆，但这用脚丫子想都不可能啊。
　　弗瑞一边腹诽着李峰满世界乱窜的能力给他造成多大的困扰，一边幽幽说道：“奥斯丁有疑似开启虫洞的异能，你想怎么找？
　　而且那家伙连个手机都没，想用卫星定位都做不到，我都快怀疑他是不是原始部落走出来的。”
　　科尔森皱了皱眉头，刚想问什么，就听弗瑞叹气说道：“科尔森，知道寻找一名能随时出现在你家或我家卧室的家伙需要烧掉多少经费吗？”
　　没等科尔森回答，弗瑞的办公室传来敲门声，弗瑞看向大门对科尔森说道：“尽快带鲍勃回基地。”
　　说完，放下电话的弗瑞冲着大门说道：“进来。”
　　玛丽亚·希尔作为弗瑞的得力助手，面无表情的推开办公室大门，将一份资料递给弗瑞，说道：“我们有麻烦了，托尼·史塔克失踪了。”
　　弗瑞愣了下，鉴于史塔克鼎鼎大名的花花公子身份，时常动不动就勾搭位女性来场说走就走的床上之旅，失踪什么的太正常不过了，毕竟谁也不想玩的正嗨的时候周围围着一圈人在围观。
　　弗瑞忍不住调侃道道：“好吧，我们的武器专家史塔克先生这次又和哪位女性一起消失了？”
　　希尔指了指资料，说道：“恐怕这次和你想的不太一样，他是在阿富汗展现新型武器后乘坐吉普车返回时失踪的，军方赶到现场时只找到士兵和车辆的残骸，唯独少了史塔克的踪影，虽然暂时无法判断是什么势力袭击了军方，但这伙人明显是冲着史塔克去的。”
　　“阿富汗？”
　　弗瑞眯眼打开资料边快速浏览边问道：“听你口气，史塔克现在存活的几率还挺大，还有谁知道史塔克的事。”
　　希尔侧着头，脸上略显无奈的说道：“这事闹的挺大的，军方也无法封锁消息，估计明天报纸上的头条就是有关史塔克失踪的事。”
　　“这很符合史塔克的性格，他总能占据报纸的头条，”弗瑞有些烦躁的挠了挠额头，放下手中的资料命令道：“尽快找到麻烦不断的史塔克。”
　　说完，弗瑞拿起电话，等科尔森接通后说道：“紧急任务”另一边，回到房车的李峰享受美食后，一头钻进各类魔法书籍中。
　　这些书籍多数都是李峰从哈利世界洗劫而来，只是数量有些多，多到李峰数年之后的今天，依旧有一小半没看完。
　　当然，这也和李峰喜欢把书中的知识消化后在看下一本书籍的习惯有关，毕竟这些都是魔法知识，理解上稍有差错便会有不堪设想后果，李峰可不想莫名其妙死亡或残废。
　　只是这次埋头苦读的李峰有了意外收获，他在书中找到一张弱化版的魔力增幅药剂配方。
　　虽然这份配方只有原版十分之一的效果，而且还有使用后会头晕一阵，以及不能连续多次使用的副作用，但配方的药材属于常见类。
　　最重要的是药剂提升实力比单纯苦修来的快啊。
　　攥着不知从哪位倒霉蛋家洗劫而来的配方，李峰一脸兴奋的冲进药园将手中的配方交给克利切问道：“克利切，配方上的药材我们有吗？”
　　克利切看了眼配方，又看看已经处理好却堆放在角落发霉的药材，说道：“老板，除了铺助用的普通药材外，剩下的超凡药材都有。”
　　李峰挠头看了看配方上的普通材料，庆幸的是配方上的辅助药材在市场上都能买到。
　　李峰忍着咧嘴狂笑的冲动，伸手打开通往波特兰的传送门，吩咐道：“克利切，按照配方准备好药材。”
　　事实上不需要李峰吩咐，早就熟悉李峰性格的克利切已经自觉挑选出配方上的药材，好让购买药材的李峰返回房车便能随时开始熬煮魔药。
　　接下来的三个月，一心熬煮魔药的李峰总算浪费众多药材后制作出第一只弱化版的魔力增幅药水。
　　看着试管中迷人的蔚蓝色药水，李峰想了想，仰头喝下一小口，毕竟他也不知道自己熬煮魔药如何，以防意外，李峰觉得自己还是小口尝试下比较好。
　　没一会，感觉有些昏昏欲睡的李峰明白这是弱化版药剂在发挥作用，一边晃着昏呼呼的脑袋，一边让克利切在沙漠里撑起太阳伞，好让自己躺在沙滩椅上晒着太阳消化药剂。
　　不一会，克利切端着水果拼盘走到李峰身边，疑惑的看向远处的身影，说道：“老板，有客人朝我们走来。”


第97章 97章钢铁侠的开始
　　史塔克感觉自己以后出门还是要好好看黄历，挑选个黄道吉日在出门，太特么倒霉了。
　　他只是来阿富汗向军方展现下自家的最新武器，顺便炫耀下才华而已，怎么就莫名其妙的被一伙恐怖分子袭击了。
　　被袭击导致当场死亡也没什么，被一名医生救了也没什么，但胸口需要放一块磁铁保命算怎么回事？
　　史塔克表示医生手艺不行，这严重影响他泡妞的效率：这也太丑了吧这还不算完，也不知道这群恐怖分子是怎么想，居然要他在暗无天日的山洞里打造武器，还要求是用锤子扳手类手工工具敲出武器，史塔克当场表示导弹没有，扯淡倒是有，就问恐怖分子要不要。
　　结果没认清现实的史塔克被恐怖分子一通教训，明白小命在别人手里捏着史塔克也没辙，他能怎么办？
　　只能用双手先敲出挂在胸前既美观又保命的能源，接着忙活恐怖分子要的武器。
　　只是史塔克想敲出来的武器和恐怖分子想要的有点小差别，恐怖分子要的是导弹，而史塔克想敲出来的却是用来逃跑的钢铁铠甲。
　　好在这群恐怖分子的文化水平低的令人发指，硬是分不清导弹和铠甲的区别，愣是让史塔克有机会敲出了铠甲。
　　这下好了，史塔克总算驾驶着辛苦敲出的铠甲，灭了不知多少恐怖分子后杀出关押自己三个月的山洞。
　　只是杀出山洞的斯塔克发现山洞外不仅没看到被自己铠甲吓的屁滚尿流的恐怖分子，反而看到恐怖分子用更激烈的枪炮迎接自己，这让史塔克不爽了，当即表示自己寡不敌众，又或是留得青山在不愁没柴烧，点燃露天存放的弹药后便战略性撤后撤。
　　好在史塔克在用锤子敲铠甲时设计了飞行模式，让只能在地上跑的恐怖分子一时间无法追踪到他。
　　只是这铠甲毕竟只是手工打造无论是飞行速度还是能源都有限，没一会功夫史塔克就只能被迫回到地面，踩着滚烫的沙子继续逃离。
　　又渴又累的史塔克就这么跑了大半天，突然看到前方远处有辆房车？
　　史塔克愣了愣，要说在风景秀丽的环境看到房车，他还理解为人家在度假，但在沙漠深处嘛先不说房车是怎么避开流沙开进沙漠深处的，就说什么人会把房车开进沙漠里度假吧，这除了沙子还是沙子，有什么好看的？
　　海市蜃楼，一定是海市蜃楼想是这么想，但房车既然出现在前方，和自己之前制定的方向一致，史塔克还是一边跑向房车，一边祈祷着这是真实的房车。
　　没一会，史塔克能确定自己看见的确实是幻觉，不然怎么解释远处的镜像？
　　一顶巨大的太阳伞下，有人躺在沙滩椅上吃着什么，边上还有位疑似不是小孩就是侏儒的仆人。
　　李峰听到克利切说远处有人朝着自己走来时愣了愣，他的房车可是有‘麻瓜驱逐咒’的，除了体内有能量的特殊人员外，普通人可看不到他的存在。
　　李峰好奇的顺着克利切所指方向看去，昏沉沉的脑子虽然随着药剂被吸收已经减轻不少，但看远处的身影还是带着几分模糊，直到史塔克不断靠近房车，李峰才靠着对方胸前标志性大灯明白这是托尼·史塔克。
　　同时，李峰也明白为什么这家伙能看到房车了，人家胸前的大灯可不仅仅能保命这么简单，在妇联1中洛基想靠心灵宝石控制史塔克的思想，结果呢，全被这盏大灯阻拦，那可是心灵宝石，它是不要面子还是觉得扛不住史塔克的主角外挂，任由史塔克无视他？
　　可见这大灯有多强悍。
　　现在，史塔克只是无视‘麻瓜驱逐咒’而已，李峰表示自己懂，但李峰眼睁睁看着斯塔克一步一步靠近房车，然后莫名其妙的看着对方用脸撞在房车车厢上。
　　李峰挠了挠头，和克利切对视一眼后用看智障一样的眼神看向揉着鼻子一脸蒙逼的史塔克，问道：“史塔克先生，你没看到房车吗？”
　　史塔克现在脑瓜疼，不是撞房车撞疼的，而是当他看清克利切明显不是人类和判断出对方不是仿真机器人后，猜想自己被恐怖分子关押太久，导致心里压力太大出现幻觉。
　　如果单纯的幻想出房车的斯塔克表示自己能忍，毕竟他现在确实想要休息，房车就是不错的选择，但他不能忍的是他堂堂花花公子居然幻想出一名男人！
　　他对女人没兴趣了吗？
　　本来这也没什么，一点小幻觉而已，等回国后凭他的财力找个好医生治一治就行，但撞到以为是虚幻的房车就不说了，李峰开口说话是什么情况？
　　他的耳朵和眼睛清楚的告诉他，他看到的这一切不是幻觉！
　　这特么要命了。
　　史塔克揉着鼻子愣愣的看向克利切，他有种错觉，感觉他被关押的不是3个月，而是几百年，要不然地球什么时候出现克利切这样的生物了？
　　一定是几百年后人类冲出地球捕获了外星人，这才让他看到外星人像仆人一样伺候着眼前的地球人。
　　史塔克带着点茫然，问道：“你是谁？
　　这是哪？
　　是什么时间？”
　　李峰揉了揉昏呼呼的脑袋，完全没明白史塔克其实想问的是现在是哪一年，只是示意克利切回房车把电子钟递史塔克让他自己看，毕竟李峰也不知道现在是几点，反正距离晚餐还有段距离。
　　李峰身上下打量着史塔克，皱眉问道：“你这是刚从恐怖分子手中逃脱吗？”
　　“你是谁？”
　　有关恐怖分子的事史塔克还没来得及通知到他人，可以说除了恐怖分子没人他的下落，眼前之人是怎么知道的。
　　除非他也是恐怖分子的一员想到这，史塔克先是看了眼李峰，确定对方没有枪械后又扫视四周准备寻找些称手的武器，以放身前这位嗑药嗑多的家伙突然偷袭。
　　李峰指了指自己，说道：“我？
　　你可以叫我奥斯丁，是一位法师。”
　　史塔克眉头一皱，他发现自己判断错了，眼前之人哪是什么恐怖分子，绝对是神经病才对。
　　想想也是，除了神经病人谁还会跑到沙漠深处晒太阳？
　　这得涂多少防晒霜，还是说这位神经病人思路太广，准备以一己之力养活一家生产防晒霜的工厂？
　　李峰从史塔克浓浓的鄙视中看出对方明显不信自己说的话，想了想，李峰轻轻打了个响指，对着斯塔克释放治疗术。
　　就在史塔克莫名感觉全身暖洋洋，眼看自己的皮外伤在快速愈合时，听到李峰笑道：“这是治疗术，但只能治疗你的外伤。”
　　李峰指了指史塔克的钯金属反应堆，耸肩说道：“这玩意我一下子就治疗不好，就像骨折一类的伤害只有把骨头掰正才能使用治疗术一样。”
　　亲身感受治疗术的史塔克晃了晃脑袋，想确定自己是不是依旧沉浸在幻觉世界，只是哪怕史塔克将脑髓都晃出了脑壳，眼前的李峰依旧好好的站在他前面。
　　等史塔克一身外伤全部被李峰治疗好，史塔克才带着不确定的语气说道：“法师？”
　　接着转身看了看拿着电子钟从房车下来的克利切，确定自己没有穿越时间等疑惑后，说道：“这小家伙是什么？
　　你的魔法仆人？”
　　“魔法只是未知的科学，你不知道没见过的东西多了去了。”
　　李峰随口解释了一句。
　　至于李峰为什么不想解释清楚什么是魔法，他可牢牢记得自己之前对某位科学家解释魔法的原理后，导致对方直接摆出一副打破砂锅问到底的架势，烦的李峰感觉自己耳边飞了无数苍蝇一样嗡嗡响。
　　加上史塔克的才华和那颗什么都想未雨绸缪的心，估计李峰当天解释清楚什么是魔法时，这家伙第二天就造出‘反李峰装甲’。
　　给了史塔克一个爱信不信的表情后，李峰伸手邀请史塔克进入房车，说道：“至于克利切，他是我的家养小精灵，说是我的魔法仆人也正确。”
　　史塔克想了想，从直觉来说李峰是恐怖分子几率并不大，哪怕李峰是恐怖分子斯塔克也不怕，大不了制服对方，然后驾驶房车逃离，相信有房车的帮助，怎么也比用双腿离开沙漠的几率更大吧。
　　至于说法师身份，固执和自大的史塔克可不会轻易相信。
　　走向房车车门的史塔克似乎想起什么，说道：“那么有小肚腩的法师先生，请问你面对有重机枪的恐怖分子时会什么鬼？”
　　史塔克的话还没说完，李峰就笑咪咪的看着史塔克露出见鬼一般的搞笑表情，随后转身下车看看车厢。
　　等史塔克带着难以置信的表情回到空间明显超标的房车时，困惑的问道：“这是空间扩展技术？”
　　“你说什么就是什么吧，”李峰耸了下肩，拿起角落的长棍，一边摸娑着一边说道：“还是说说恐怖分子在哪吧，我的小宠物们早就饥渴难耐了。”
　　史塔克揉了楼额头，从见到李峰开始他就感觉自己脑壳疼，治疗术和空间技术先不谈，毕竟科学也能做到，但对方一副准备用根破棍子找持枪的恐怖分子麻烦是什么操作？
　　真把自己当法师看了吗？
　　这特么是有病吧。
　　没等斯塔克回答，一旁准备给史塔克倒水的克利切突然竖耳并扭头看向一个方向，说道：“老板，我听到有汽车的靠近的声音。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，拎着木棍便走下房车。
　　史塔克无语的看了看李峰，又看了看驾驶位，纠结的想着：我是等这位神经病被扫成肉泥后在驾驶驾驶房车逃离，还现在就驾驶房车开始跑？


第98章 98章开饭咯
　　史塔克最终没能在李峰下车后驾驶房车逃离，不是不想，而是做不到。
　　首先是房车上没有钥匙，史塔克虽然自认没钥匙也能让房车启动，但那需要时间，估计等他启动汽车时，恐怖分子已经持枪登上房车了。
　　其次是史塔克无论怎么看都觉得房车跑不过恐怖分子手里的军用吉普，估计最后被恐怖分子追上后免不了又是一顿痛打。
　　打死也不想被恐怖分子折磨的史塔克，一边透过车窗惋惜的看着李峰如何被扫射而亡，一边在绝望中做好迎接死亡的思想准备。
　　只是接下来的发展和史塔克想的完全不一样，史塔克瞪眼莫名看着李峰手中的长棍中飘出上百道黑影，而恐怖分子的枪口依旧对准李峰，愣是像没发现这群黑影一般。
　　摄魂怪出场导致的气温降低让史塔克感觉有些荒诞，他不明白什么时候太白天的沙漠也会寒冷了？
　　史塔克下意识搓着双臂取暖，问一旁同样趴在车窗上的克利切：“小家伙，那些黑影是什么，为什么我觉得这辈子都不会笑了？”
　　克利切带着崇拜和畏惧的眼神看着漫天飞舞的摄魂怪，以及李峰高大的背影，说道：“那是摄魂怪，一群世上最邪恶的生物，他们吸食快乐，你觉得冷也是他们造成的”释放出摄魂怪之后，李峰一边笑眯眯的看着恐怖分子，一边用亡灵语命令摄魂怪忍住进食的欲望，只是单纯的围住恐怖分子。
　　一直以来，李峰不是在房车内就是对着沙子释放魔法，导致一些法术根本没有好好练习过，比如‘摄神取念’或是对活人使用的变形术等。
　　现在既然遇到一群不知死活的恐怖分子，李峰当然不想错过检验法术威力的机会。
　　撑起护盾的李峰无视恐怖分子嘴里叽里呱啦的疑似警告语，直接对着一位看不顺眼的恐怖分子施展变形术。
　　等这位人类瞬间变成一只臭鼬时，周围的恐怖分子可就一点不恐怖了，反而是一脸惊恐的哭爹喊娘，喊着‘巫师’‘魔鬼’等词语，一边拼命扣下扳机期望能杀了李峰，一边慌乱的逃离。
　　好不容易送上门的试验品，李峰哪能这么轻易放走？
　　直接化成黑雾，利用幻影移行追上四处逃窜的恐怖分子，逐一检测‘摄神取念’‘阿瓦达索命’等咒语。
　　良久，多少收获些一边使用幻影移行一边施法经验的李峰，感觉自己继续检测下去恐怖分子会被自己玩死，只能遗憾的收手并对着空中用亡灵语喊道：“旺财~开饭咯~”早就饿疯的摄魂怪们一听‘开饭’，纷纷飘到恐怖分子跟前大口吸食快乐。
　　房车内，从克利切嘴里知道什么摄魂怪的史塔克好奇的看着摄魂怪是如何吸取快乐，只见恐怖分子先是像死了自家老大一样全体哭丧着脸，接着一个个躺在地上，最后，李峰从长棍中射出的绿光结束这群人的生命。
　　观看了一场法师大战恐怖分子的史塔克觉得自己脑子有些乱，三观需要捋一捋。
　　相比相信李峰是法师的身份，史塔克更相信李峰是有超能力的外星人，毕竟无论是空间扩展技术还是眼前的不知是什么物种的克利切，都不是地球拥有的。
　　等李峰扛着长棍站在房车门口时，史塔克迫不及待的问道：“你确实你是地球人？”
　　“废话，”李峰翻了翻白眼，指了指自己的大众脸，说道：“你见过这么帅的外星人吗？”
　　史塔克看了看李峰的小肚腩，摇了摇头，说道：“我也没见过怀孕的男性地球人。”
　　李峰：“”特么的我也拿这坨肥肉没辙啊随手将长棍放在一旁，李峰看了看窗外，问道：“你就引来这么点恐怖分子？
　　我家宠物牙缝都没塞满。”
　　史塔克略带着无语的摊手说道：“我连个自保的武器都没，你让我怎么帮你引小怪？
　　看在我给你家宠物带干粮的份上，你能不能借我电话用用？”
　　“电话？”
　　李峰一边坐到驾驶位上打个响指启动房车，一边开着玩笑说道：“那是什么东西？
　　有啥用？
　　是能吃还是能帮你灭了恐怖分子？”
　　事实上房车启动时史塔克已经屏蔽李峰的玩笑话，愣愣的透过车窗看着地面离自己越来越远。
　　这是飞机？
　　史塔克带着点蒙圈表情下意识打开车窗，他想看看这是不是车窗上有什么投影让他产生房车会飞的错觉。
　　只是打开普通的不能在普通的透明车窗后，身为科技达人的史塔克第一时间断定自己耳边嗡嗡响的是汽车发动机的声音，而不是之前想的飞机的发动机。
　　见此，史塔克耸了耸肩，走到李峰身后无语的看着汽车仪表盘，说道：“好吧，你是法师会法术我理解了，但明明是科技产物的房车会飞是什么意思？
　　还有，麻烦你告诉我你用汽车方向盘操控飞机是什么意思？
　　你的飞机操纵杆呢？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，眨眨眼说道：“我只有汽车驾照，所以我开的是汽车，飞机操纵杆装在房车上像话吗？
　　万一警察拦下我要我飞机驾照怎么办？
　　至于明明是汽车的房车为什么会飞，或许房车有颗放飞自我的心？”
　　史塔克先是一愣，随即明白李峰和自己开玩笑的目的，翻了翻白眼，笑道：“汽车驾照？
　　你这是准备让飞机教练下岗啊，以后考个汽车驾照就能当飞行员了？
　　不过我喜欢你的想法，需要赞助吗？
　　我们一起发财。”
　　听到史塔克和自己开玩笑，李峰笑道：“看样子你已经从恐怖分子的影阴中走出一小步了？
　　我这心理治疗师技术怎么样？”
　　史塔克低头看了看身上的外伤，撇嘴说道：“治疗外伤看起来靠谱，至于心理方面，我觉得是我自己内心强大的因素，和你逗我开心一点关系都没有，话说你这真没电话？”
　　“电话真没有，”李峰摊了摊手表示无奈，说道：“我一没朋友二没家人，躲在沙漠也是为了一个人安静的练习魔法，我要电话干嘛？”
　　史塔克看了眼车厢，侧着头问道：“你不是有空间扩展技术吗？
　　就不能在市区租房改造下，好让你有足够的空间练习魔法？
　　躲在沙漠里你吃什么喝什么？
　　不要告诉我你是法师，这些生活物资你能凭空捏造。”
　　李峰略有所思的挠了挠额头，打了个响指后让房车自动驾驶，起身带着史塔克走到4门储物柜前，示意史塔克打开看看。
　　史塔克眼角抽抽的看着自动驾驶的方向盘：好吧，这是魔法接着，史塔克疑惑的打开柜们，愣愣的看着鸡鸭牛群满地跑的储物柜，又探头看看外观正常大小的储物柜，无语的说道：“我觉得有必要说你几句，飞行教练得罪你了吗？
　　放过这一行吧，我们研究研究怎么进军房地产好了。”
　　“我怎么听着像是房地产商得罪你了呢？”
　　李峰开着玩笑说道：“不过话又说回来，你和他们还真不是一路人，人家是建造大楼，你这武器生产商却是摧毁大楼的，天生不对付啊。”
　　史塔克假假笑了笑，缓缓吐出一口气，说道：“不，以后我的人生标签中，武器商的称呼将不在适用我。”
　　说完，史塔克似乎不想继续有关武器的话题，说道：“有吃的吗？
　　我看到这些蔬菜越发感到饥饿。”
　　李峰指了指4门储物柜内的番茄，示意史塔克自己先摘几个垫垫肚子，扭头喊道：“克利切，准备晚餐，我们的客人饿了”“是，老板，克利切马上准备。”
　　史塔克随手摘下几个番茄，也顾不上干不干净，张嘴就咬，一边吃一边好奇的打量着李峰的养殖场，一副对魔法深感兴趣的表情说道：“边上的柜门内有什么？”
　　“有什么？
　　东西多了，”李峰耸肩说道：“能把你三观摔地上，拼不回去的那种。”
　　李峰话，反而激起史塔克的好奇心，问道：“我能参观下吗？”
　　“当然，”李峰随手打开收藏室的柜门，说道：“欢迎参观我的魔法世界。”
　　没一会，走进收藏室的史塔克表示自己大开眼见，不过相比摆放在货架上的魔法道具，史塔克更好奇的是拥有独立收藏架的时间转换器，问道：“这是什么？
　　很珍贵？”
　　李峰忍住狂笑的欲望，一脸淡定的对史塔克解释时间转换器的功能，尤其着重的介绍着时间和量子领域有关，恨不得将妇联4中史塔克利用量子能量穿越时间的事都告诉对方。
　　说到这，就不得不提李峰的目的，如果只是送史塔克回家，李峰表示只是一件微不足道的小事，但他却并未在第一时间送对方回家，反而想办法逗史塔克开心，这一切全是李峰想和史塔克搭上关系。
　　只要和史塔克成为朋友，李峰内心却忍不住幻想着：相信时间转换器会引起你的兴趣，一但你踏足量子领域，到时可要给我份资料哦不过只有你还不够，还要找机会到皮姆博士面前显摆下魔法，让他帮我了解量子能量，省的我对穿越门一问三不知


第99章 99章回纽约
　　就在史塔克一脸蒙逼的怀疑李峰是不是对量子领域和魔法领域有什么误解时，李峰解开收藏架上的层层魔法，拿起时间转换器说道：“想试下穿越时间吗？”
　　史塔克还没说什么，克利切敲了敲柜门，说道：“老板，克利切已经为你们准备好晚餐。”
　　李峰随手将时间转换器挂在脖子上，说道：“好吧，等会在带你体验下穿越时间的感觉，顺便借着吃饭的机会告诉你穿越时间需要遵守的规则，我可不想因为你不懂规矩扰乱时间，结果我却被一群法师追杀。”
　　天大地大，吃饭最大，加上李峰都这这么说了，史塔克当即把脑中的疑惑抛到脑后，毕竟今天他脑子已经够乱了，需要好好休息下。
　　餐桌上，克利切按照李峰以往的口味准备了四菜一汤，今天和以往相比唯一的区别是多了双筷子，至于史塔克会不会使用筷子，这不在克利切的考虑范围内。
　　不知道史塔克确实饿疯了，还是克利切的厨艺太好，史塔克一边吃着美食，一边对克利切竖起拇指说道：“克利切，你想换份更有前途的工作吗？
　　只要当我的私人厨师，我可以给你十倍的工资。”
　　正在整理厨房卫生的克利切听到史塔克的话当即翻脸，低着头骂骂咧咧道：“该死的泥巴种，竟然侮辱克利切，该死的该死的”“克利切，”李峰见克利切老毛病又犯了，不得不大声说道：“去看看药园。”
　　史塔克看了看一副愤怒模样的克利切，又看看李峰，疑惑的问道：“我说错什么了？
　　虽然我不知道泥巴种是什么意思，但这词语明显不是在夸赞我。”
　　直到看着克利切骂骂咧咧的走进4门橱柜，李峰才真真假假的解释道：“家养小精灵是法师的专用仆人，他们以不收取报酬又能服务法师为荣耀，你刚才提到了工钱，这对克利切来说就是一种侮辱。”
　　史塔克挠挠额头，耸肩说道：“你越这么说我越想找一位家养小精灵来服务我，毕竟听完你说量子和时间有关的理论后，我越发觉得魔法一种未知的能量，而能量就能用科学来控制，不巧的是我有财力和能力制作和控制能量，这说明我也是法师，对吗？”
　　李峰嘴角一撇，端起酒杯遥敬斯塔克：“法师确实擅长控制能量。”
　　内心，李峰默默补充道：控制能量只是法师的手段之一，法师可不是短命种，这才是法师和科学家的差别酒足饭饱后，史塔克看着房车以汽车该有的速度飞行，不屑的说道：“你这房车已经进军飞行领域了，就不能以飞机该有的速度飞行吗？
　　照你这破车的飞行速度下去，不用等我回国，估计我刚走出沙漠便听到史塔克集团破产的消息了。”
　　“你赶时间？
　　早说啊，”李峰装作恍然大悟的语气，起身说道：“你准备去哪？”
　　史塔克以为房车还真正能提速，欣喜的说道：“美国，哪怕是附近的机场也行，到时我打电话让我的私人飞机接我回公司，让你看看什么是飞机该有的速度。”
　　李峰一边伸手打开传送门，一边咧嘴笑道：“有你打电话的时间，我们已经到了纽约。”
　　李峰的话音刚落，史塔克发现自己穿越那道橙黄色光圈后已经在纽约上空！
　　史塔克带着略有些惊讶的表情深吸一口气，举手做出投降状，说道：“OK，魔法，我了解了，不过我总一天会用科技证明这只是虫洞理论的运用，另外，我得提醒你一句，纽约上空可没有会飞房车，我可不想被导弹追着打。”
　　“那也要他们能看见，”李峰拍拍车厢，又指了指史塔克胸前的金属钯反应堆，说道：“房车上的驱逐咒能让普通人下意忽略房车的存在，除非对方是像你这样体内有能量的人，可是我一但开启房车上的隐身咒，哪怕是你这样的有能量的人也无法看到房车。”
　　史塔克指了指自己要前往的方向，示意李峰让房车往公司方向飞行，又若有所思的低头看了看反应堆，过了会说道：“你的隐身只是光学类的隐身吧？
　　你只能躲避卫星的扫描，但那些坐在热成像和雷达前的人一样能发现房车？”
　　李峰略有些无奈的耸肩说道：“是的，这也算是缺点吧，不过我可不怕被发现，毕竟我改造房车时可是很注重防御的，哪怕是导弹一时间也别想刮花我的房车。”
　　史塔克摸了摸下巴，笑着说道：“要是导弹的数量太多，你还能用刚才的魔法逃离？
　　话说刚才让你从阿富汗一下到纽约的是什么魔法？”
　　“传送门，”李峰看出史塔克在好奇什么，摊手做出无奈的表情，说道：“没有圣殿法师的允许，我是不会和你详细介绍传送门的。”
　　史塔克若有所思道：“所以地球不上不是只有你一位法师，而是一群？
　　我很好奇，他们平时都在哪？
　　为什么不出来见见我，我可以给他们提供活动资金，话说法师真和小说中一样，做个实验都和烧钱没区别吗？”
　　李峰清楚史塔克在想什么，似笑非笑的说道：“他们忙着默默守护这个世界不被异世界的魔法生物入侵，至于资金这么说吧，哪怕你身价翻十倍，在人家面前你依旧是个穷乞丐。”
　　这可不是李峰瞎扯，而是李峰亲眼看到古一有多土豪，不说人家住的建筑有多悠久的历史，就连平时喝茶的茶杯都是古董，你怎么和人家比？
　　没一会，房车稳稳降落在史塔克大厦的顶楼天台。
　　李峰刚推开车门跟着斯塔克走下房车，突然察觉到周围似乎有人在说话。
　　史塔克顺着李峰的视线看去，空旷的顶楼上除了零星几个卫星接收器什么都没看到。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”李峰纳闷的摇了摇头，说道：“走吧，让我看看你这位有钱人的办公室都有什么好玩的。”
　　当史塔克穿着难民似的破烂衣服走进公司，闹出的动静可想而知，这让史塔克忍不住埋怨道：“你就不能借我几件衣服？
　　哪怕是外套也行啊。”
　　李峰耸了耸肩，他才不想借衣服给斯塔克，李峰的衣柜就没有普通衣服，全都是能变幻款式的魔法衣服。
　　以史塔克旺盛的奇心来说，李峰用脚趾头都能想到，这边他刚把衣服借给斯塔克，这家伙转眼就把他的衣服送去各种检查，直到明白魔法衣服，然后造出克制李峰能力的马克型号为止。
　　佩珀·波茨听到自家老板莫名其妙出现在公司时，带着一脸惊愕表情的匆匆跑到史塔克对面，很显然，佩珀·波茨有很多话想说，但不知为什么就是说不出口，只是红着眼咬着嘴唇看向史塔克。
　　史塔克眉头一挑，看着眼眶微红，快憋不住眼泪的波茨，说道：“眼眶红了，这是想老板想的吗？”
　　波茨笑着摇了摇头：“不，我只是高兴不用在找工作，我讨厌找工作。”
　　“好吧，你的假期结束，”史塔克指了指李峰，说道：“帮我招待下这位客人，以及安排新闻发布会。”
　　波茨疑惑的看了看李峰，说道：“你确定不先去医院？
　　你是怎么突然出现在公司的吗？
　　飞机吗？”
　　听到波茨提到飞机，史塔克似乎想到什么，指了指天花板说道：“禁止任何人前往天台，相信我，那玩意比飞机可怕多了，会毁了你的三观。”
　　波茨愣了愣，不明白史塔克话里‘毁三观’是什么意思，不过见史塔克确实没有外伤的迹象，只能无奈的拿起手机安排新闻发布会的事。
　　而史塔克则是趁着距离召开新闻发布会还有段时间，带着李峰走进自己的办公室，张开手臂，做出欢迎光临的手势，说道：“怎么样？
　　比你那辆房比你家要宽阔吧。”
　　李峰自顾自的坐到沙发上，鄙视的说道：“还没我家储物柜大，得意个什么尽。”
　　史塔克眼角一抽，这让他怎么反驳？
　　他可是亲眼参观过李峰的储物柜，别说他的办公室比不上了，就连他原本以为够大的家，那点面积也比不上人家的一个储物柜啊。
　　带着点不服气，史塔克幽幽说道：“总有一天我会破解你的空间扩展技术，造出比你储物柜还大的茶杯。”
　　不一会，波茨拎着一套新衣走到办公室门口，敲了敲门说道：“新闻发布会已经准备好了，你换好衣服就能开始。”
　　史塔克接过衣服，也不管现场是否有人想看他的身材，边换衣服边说道：“奥斯丁，你在办公室还是和我一起下楼？
　　只要我在发布会上提到是你救了我，我不介意明天的头版头条出现你的名字。”
　　李峰对着史塔克翻了翻白眼，说道：“算了吧，我要上头版还用你帮忙？
　　你又不是不知道我巴不得整个世界都没人认识我，不然我跑沙漠干嘛？
　　真当我喜欢沙子啊。”
　　所谓人靠衣装佛靠金装，换上新衣的史塔克精神抖擞的对着李峰挥挥手，说道：“好吧，等发布会结束，你就带我见识下你脖子上的小玩意。”
　　李峰无所谓的耸了耸肩，说道：“只要你遵守规矩，哪怕带着你老婆波茨女士一起见识也没关系。”
　　现在的史塔克经过三个月的山洞生活，虽然明白波茨在内心的地位，但他现在可没和波茨表白，听到李峰的调侃后，斯塔克看了眼波茨，脚步匆匆的赶往发布会现场。
　　脸上略有些尴尬波茨看了眼李峰，匆匆跟在史塔克身后。


第100章 100章穿越时间
　　走在前往新闻发布会的路上，史塔克附耳到波茨耳边，小声说道：“帮我查下奥斯丁的资料。”
　　波茨愣了下，下意识回头看了眼史塔克的办公室，小声说道：“你不是说他救了你吗？”
　　史塔克微微点点头，说道：“但他对我好的有些过分，我总觉得他另有所求，而且”史塔克一边回想李峰为什么没有第一时间带他回纽约而是非要引起他对魔法的兴趣，一边耸肩说道：“而且我和他只认识不到半天，我连对方真名是否叫奥斯丁都不确定。”
　　波茨微微点了点头，说道：“好吧，你是老板，你说了算，等忙活新闻发布会我就帮你”“不，”史塔克摇了摇头，打断波茨道：“现在就去，我要在新闻发布会结束时拿到有关奥斯丁的所有资料。”
　　说完，史塔克加快脚步走向发布会现场，而波茨则是深吸一口气后转身走进一间房间，拿出手机联系史塔克的私人管家贾维斯，让它帮忙调查李峰的资料，毕竟人工搜集资料在快也快不过人工智能啊。
　　打完电话，波茨匆匆赶往发布会现场，希望能看到史塔克帅气的在记者面前大谈特谈，同时也在祈祷史塔克别闹出什么乱子。
　　史塔克的回归发布会虽然通知的有些匆忙，但主角怎么说也是大名鼎鼎的史塔克，所以记者来的并不少，另外，为了满足好奇心而来的人同样不少，其中就有混在记者中的科尔森。
　　事实上科尔森接到史塔克已经回国，并出现在公司准备召开新闻发布会的消息时挺懵的，他就纳闷了，明明失踪在阿富汗的史塔克是怎么绕过机场车站等监控出现在公司的？
　　难不成史塔克坐着自己打造的导弹飞会来的？
　　还是史塔克其实一直被关押在纽约？
　　所以他们在沙漠里吃了三个月的沙子才会一无所获？
　　当史塔克在记者面前宣布准备关闭武器制造部时，匆匆赶到的波茨惊讶的张着嘴，不可置信的看着史塔克，她唯一的想法是自家老板该送进医院检查下脑子，一家生产高端武器的公司关闭武器制造部？
　　这不是脑抽是什么？
　　看到波茨出现的科尔森同样惊讶的看了眼史塔克，不过现在可不是解决史塔克为什么关闭武器制造部的时候，科尔森快步走到波茨面前，将一张神盾局的名片递给波茨，说道：“波茨女士，我是科尔森特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，我想了解有关史塔克失踪的事。”
　　波茨听到神盾局的全称时愣了下，她现在很想看看科尔森递给自己的名片：这么长的部门名称，一张小小的名片够打印吗？
　　“我知道，这事国防部，中情局很多部门都来找过我，但史塔克先生是半小时前突然出现在公司，而且一回来就和一名亚裔青年待在办公室，所以我不知道具体情况。”
　　“亚裔？”
　　科尔森皱了下眉头，问道：“能说说这名亚裔青年的长相吗？”
　　波茨看了眼科尔森，想着科尔森怎么说也是国家部门，或许有李峰的资料，犹豫了下说道：“我只知道他叫奥斯丁，你们有他的资料吗？”
　　听到李峰的名字从波茨嘴里冒出，科尔森第一反应是让史塔克去神盾局基地接受心理医生的检查，看看史塔克关闭武器制造部的事是不是李峰催眠才造成的。
　　“如果你指的是有小肚腩的亚裔奥斯丁，我想我们有他的资料，他很危险，”一边说，科尔森一边拿出手机按下号码，说道：“长官，奥斯丁出现了，而且和史塔克接触过，我怀疑是史塔克已经被奥斯丁催眠，我需要专家组到新闻发布会现场。”
　　科尔森扭头看向波茨，问道：“奥斯丁还在办公室内吗？”
　　波茨听到史塔克被催眠时有些惊恐和不知所措，忍不住想将自己老板给拖进医院做检查。
　　听到科尔森的问话，波茨捂着嘴小声说道：“是的，他还在斯塔克的办公室”科尔森点点头，对着电话问道：“长官，需要我去接触下奥斯丁吗？”
　　电话另一头，弗瑞回想起自己可是怀疑过李峰是位商业间谍，而且不知从哪偷到复活尸体的技术，要是李峰真是商业间谍他现在可是子啊一家武器制造公司内部，鬼知道李峰会不会顺手偷取武器资料。
　　弗瑞想也不想的下令道：“尽快找到奥斯丁，我要知道他接近史塔克的目的，还有，让史塔克检查大厦内的资料是否被奥斯丁偷取了。”
　　想了想，弗瑞继续说道：“在阿富汗搜索史塔克的队伍继续，不过目标更换”挂断电话，科尔森摸了摸后腰的枪，说道：“波茨女士，能带我去见见奥斯丁吗？”
　　波茨犹豫了几秒，自家老板回到公司开始，波茨便知道史塔克把李峰定位在朋友的位子上，哪怕现在对这位朋友有些不信任，但任由一名不知是什么部门的特工带走斯塔克的朋友，总归有些不合适吧。
　　科尔森似乎看出波茨的犹豫，说道：“我不会带走奥斯丁，我只是想当面询问几个问题，当然”科尔森扭头看了眼斯塔克，说道：“你可以把带我见奥斯丁的事告诉你家老板。”
　　波茨想了想，说道：“我要公司的安保部派人跟着你。”
　　科尔森微微点头，笑道：“没问题。”
　　当波茨带着几名保安和科尔森走到办公室时，李峰正无聊的坐在斯塔克的办公桌前玩电脑游戏，玩的还是电脑自带的纸牌游戏。
　　出于办公室的设计，坐在电脑前的李峰可是面对着办公室大门，也是因为如此，推门而入的科尔森下意识感觉李峰在偷窃电脑内武器设计图一类的资料，毕竟他又看不到电脑屏幕上显示的是什么。
　　拔枪瞄准一气呵成的科尔森喊道：“奥斯丁先生，小偷可不是什么真当职业。”
　　李峰看了眼科尔森，又看看电脑屏幕上进行了一半的纸牌：我偷什么了我，偷电脑里的纸牌吗？
　　这玩意怎么偷，你倒是来教教我啊“额~科尔森？
　　我记得你是这个名字吧，卤蛋的效率是不是太高了点？
　　我才刚回纽约就找到我了？”
　　波茨从科尔森和奥斯丁的对话里听出些什么，快步走到李峰身旁看了眼电脑，只见电脑界面上除了显示一个单机纸牌游戏外，什么都没有。
　　波茨感觉自己受到了欺骗，带着点不悦的表情看向科尔森，说道：“特工先生，请你放下枪，不然我就叫保安请不出去。”
　　科尔森能感觉到波茨不是在开玩笑，只能放下枪，说道：“波茨女士，我提醒你一下，这位奥斯丁先生是位催眠高手，还是只需一个响指就能催眠你”科尔森的话还没说完，他就听到身后传来史塔克调侃的声音：“你居然还需要打响指才能催眠人？”
　　史塔克撇了眼科尔森，伸手示意保安将无关人员带离办公室，这是他的办公室，现在又没到开派对的时间，这么多人在他办公室不挤吗？
　　等科尔森被带出办公室，史塔克随手关上大门，走到李峰面前说道：“我还一直以为你只需要一个眼神就能催眠人了，毕竟小说电影都是这么描述法师的，对吗，李峰先生。”
　　李峰笑了笑，起身说道：“看样子你把我老底都给查出来了，有什么发现？”
　　波茨有些懵，史塔克讲述‘法师’的时候可不像开玩笑，甚至还用小说电影来肯定李峰的职业，很显然，波茨觉得自己眼前的亚裔青年从某些能力上来说或许和传说中的‘法师’一样，至少现在她相信科尔森说李峰能轻松催眠人的事。
　　史塔克耸了耸肩，这么点时间能查出有关李峰的全部信息？
　　不可能，所以史塔克没有回答李峰的问题，反而问道：“什么时候带我见识下你那小玩具。”
　　李峰挠了挠头，他有些猜不透斯塔克在想什么，不过：管他呢李峰一边从脖子上摘下时间转换器，一边看着波茨笑道：“随时都可以，需要带着波茨一起来吗？
　　机会难得哦，走过路过不可错过。”
　　史塔克摸了摸鼻尖，显得略有些犹豫：“有危险吗？”
　　明白史塔克在担心什么的李峰示耸了耸肩说道：“走在马路上还会莫名其妙被汽车撞呢，不过只要遵守规则，我保证这比压马路安全，而且是永生难忘的旅行。”
　　史塔克眉头一挑，说道：“这比喻的真确切，所以我上街喜欢开车，确保不会有车撞到我。”
　　想了想，或许是史塔克出于安全考虑，表示这次穿越不带波茨玩，又或是自信将来能造出时间机器，等将来波茨想玩穿越时间时他能用科技手段带波茨穿越时间玩。
　　想到这，史塔克伸手示意李峰开始表演。
　　一旁，听得的云里雾里的波茨完全没明白两人在说什么，她只想知道史塔克是否被催眠。
　　波茨用坚定的语气说道：“我要你现在就到医“波茨还没说完便莫名其妙的看着李峰从单肩包中拿出什么物品披在史塔克身上，随后将转换器的链子套在史塔克的脖子上。
　　就在波茨感觉有些莫名其妙，想询问这是怎么回事时，就见李峰轻轻转动时间转换器，然后她惊恐的看着刚回到公司的史塔克莫名消失在眼前。


第101章 101章李峰的警告
　　李峰启动时间转换器后，史塔克感觉除了耳边有什么东西被猛敲造成的巨大动静外，还有眼前飞快掠过各种模糊的形状，这让他有种自己在飞快往后飞的错觉。
　　穿越的异象刚结束，史塔克下意识看向办公桌上的时钟，时钟上的时间确实是倒退了一小时，但他无法确实是时钟被李峰往回调了一小时，还是李峰真的带他返回一小时前。
　　不过原先在办公室内的波茨确实没看不到，大概率是返回到过去了吧史塔克低头看了眼披着身上的斗篷，确定自身没有异常后又看向李峰，问道：“你如何证明我们返回过去了？
　　我记得你说过，不能让人看到我们，不然我们会有危险，所以我们只能待在这间办公室？”
　　李峰指了指史塔克身上的斗篷，说道：“怎么可能待在办公室？
　　不然我给你披上刻有‘麻瓜驱逐咒’的斗篷干嘛？
　　这玩意能让我们走出办公却让普通人无视我们的存在。”
　　说完，以防万一的李峰给史塔克释加隐身咒后推开办公室大门，做了个请的姿势，示意史塔克现在到了参观时间。
　　“无视，而不是看不见？”
　　史塔克摸了摸身上的斗篷，边走出办公室边说道：“你的意思是穿上这件毫无品味的斗篷，就能让我感觉被世界抛弃的滋味？”
　　“总结的很到位，”李峰挠了挠眉心，无语的看着史塔克径直走到一位员工面前，对着员工双眼晃动双手，似乎在检验斗篷作用似的，而作为试验品的员工像是想起十万火急的事一样，无视身前乱晃悠的史塔克，脚步匆匆的离开。
　　“好吧，我的员工确实敢无视老板，”史塔克耸了耸肩，小声说道：“但这只能证明你这件斗篷和隐身确实有效，而不是证明我们回到了过去。”
　　说完，玩心大起的史塔克准备站到另一位安保人员面前继续晃动自己的双手。
　　李峰感觉史塔克在这么玩下去迟早会出事，毕竟史塔克只是隐身加穿着有‘麻瓜驱逐咒’的斗篷，又不是真的消失。
　　以防明天史塔克企业传出闹鬼的谣言，李峰将史塔克拉到一旁，说道：“要不你带我参观下史塔克集团？
　　等会找个视线最佳的地方，欣赏你当初是怎么有勇气穿着一身破烂就敢回公司的囧样？”
　　史塔克对着李峰翻了翻白眼，不过李峰的话也让他想到什么，说道：“我想到一个办法，证明我们是否返回过去了一个小时前，我们还没返回纽约，所以天台上没有你那辆房车，而我也能亲眼看着我自己返回公司，如何？”
　　说完，史塔克侧头看向李峰：“我亲眼看着我自己？
　　感觉说这话的时候怪怪的。”
　　李峰猛然想到自己刚从房车上下来时听到有人说话的错觉：得嘞，是现在的我回到过去观察我自己，而且史塔克还差点被我发现？
　　李峰撇了眼史塔克：“这是你公司，你说了算，不过我提醒你，不能让你自己发现你，明白吗？”
　　史塔克对着李峰比划了‘OK’的手势后，径直往顶层天台走去。
　　回到天台，史塔克第一时间寻找房车的踪迹，可惜房车在这个时间段还没降落在天台，史塔克能找到才怪，不过这也让斯塔克更相信自己穿越到过去。
　　李峰靠着墙壁，无语的看着史塔克围着即将停放房车的地方摸来摸去，仿佛史塔克能用手摸出一辆房车似的，说道：“我要刻画法阵，以防等会我从房车下来时看见自己。”
　　史塔克微微点点头，掏着耳朵走向天台边缘欣赏远处的美景，说道：“现在天台只有我们两人，我能问你几个问题吗？”
　　没等李峰点头或摇头，史塔克继续说道：“我查了你的资料，但那份资料怎么看都让我觉得你不是李峰，尤其是你的面貌变化，我知道女大18变，但我怎么也想不明白，你怎么20多岁后还莫名在变？”
　　“知道我的私人管家是怎么判断的吗？
　　说你去微整形手术，还是某家黑诊所做的微整形手术，不然我能查到你在哪家医院做的手术。”
　　刻画法阵的李峰扭头撇了眼史塔克，嘴角一撇，不屑的想着：我这外貌变化和灵魂有关，你能查到就有鬼了“我建议你让贾维斯入侵泡菜国的监控看看，说不定能找到是哪家医院为我做的微整形。”
　　史塔克双手抱怀，扭头看向李峰，皱眉说道：“我和你说过贾维斯的事吗？”
　　李峰看都了史塔克一眼，摇了摇头，似笑非笑的说道：“没有，你也没和我说过小辣椒的事，但我也没告诉你我不仅能回到过去，还能看到未来吧。”
　　史塔克摸了摸下巴，若有所思道：“我之前一直想不明白，相对陌生人来说，你对我似乎好的有些过分，我之前还在猜测你想从我这得到什么，现在我有点明白了，你想从未来的我手中得到你想要的？”
　　李峰：“时间。”
　　“我的时间属于非卖品。”
　　说是这说，但史塔克依旧被李峰的回答搞的有些懵，想了想，问道：“什么时间？
　　难不成我未来是贩卖时间的？”
　　只是李峰在回答‘时间’后便不在搭理史塔克，自顾自的刻画法阵，这种知言片语的回答让史塔克浑身难受，却又没什么办法，毕竟李峰怎么说也在沙漠里救了他一名，不过史塔克右手揉了揉太阳穴，幽幽问道：“假设你想要的东西只有未来的我能给，是不是当初在沙漠里，哪怕你不救我，我也能逃脱恐怖分子的追捕？”
　　“是的，但你可就打着石膏，一路躺着回纽约了，”以防日后神盾局或是史塔克遇到未知的事就来询问自己，李峰真真假假的说道：“在遇到你之前我可不知道你失踪的事，而且我的时间法术有苛刻的要求，就像现在我看到你打石膏回到公司的事，也是到你公司后通过一份未来的报纸才了解到，但”李峰指了指史塔克完好的手臂，说道：“你觉得你现在需要打石膏吗？”
　　史塔克活动了下手臂，思索一番后说道：“还是让石膏有多远滚多远吧我想我明白你要说什么了，我的未来已经被你改变了，但你只能看到未被改变的未来？”
　　刻画完法阵的李峰起身点点头，说道：“而且触碰时间是一件非常非常危险的事，除非必要，否则我不会去观看未来。”
　　说完，李峰眯眼看向远处，说道：“快进法阵，我感觉到房车正往这个方向行驶。”
　　史塔克看了看远处，走向法阵时耸肩说道：“我开始讨厌隐身的房车了，或许我该在监控中加上声波和热成像的技术。”
　　走进法阵的史塔克悄悄丢下一点自己的皮屑，耳边突然听到远处天空传来汽车发动机的声音，不一会，史塔克无语的便看到自己衣衫破烂，一副狼狈样莫名从空中出现，扭头说道：“真不该带你来天台”史塔克话还没说完，李峰一个眼神就让他乖乖闭嘴，此时，李峰一脸古怪的看着从房车上下来的自己莫名看向自己的方向。
　　直到法阵内的李峰看着自己下楼，才一脸严肃的说道：“记得我告诉过你穿越时间的规矩吗？
　　刚才过去的我差点就发现我们了，一但造成时间分支，运气好的话你就等着被圣殿法师追杀吧。”
　　原先因自己无意开口说话而差点被发现的史塔克脸上还略带丝歉意，但听到李峰的话后立即将歉意丢进垃圾桶里，好奇的问道：“如果运气不好呢？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，不知道为什么，李峰总觉得史塔克确定世界上有时间转换器后胆子似乎大多许多，就像知道这世界哪有后悔药卖一样，也像遇到事会不顾后果的一个劲往前冲，一但知道错了就吃下后悔药，扭头往另一个方向冲一样。
　　想了想，李峰冷笑着吓唬道：“运气不好？
　　恭喜你，你会在时间循环中活到天荒地老，打个比方吧，一但你现在陷入时间循环，那你的世界只有这1个小时，哪怕你跳楼自杀想解脱都不行，因为1个小时结束后你会完好无损的回到天台，再次经历这1个小时，最可怜的是这个‘1小时世界’只有你知道，剩下的人会当做什么都没发生，上班的上班，休息的休息，就算你把真想告诉全世界，1个小时结束后还是只有你知道这是一个‘1小时世界’。”
　　说道最后，李峰拍了拍史塔克肩膀，说道：“我知道你是天才，或许给你时间你能造台机器逃离‘1小时世界’，但我要提醒你，如果你在1个小时内没能制造出逃脱机器，一但时间开始循环，你做的一切都白费，另外，你要是倒霉的被困在‘10秒世界’呢？”
　　“给你句忠告，你想怎么在理论上研究时间都无所谓，但别去尝试穿梭时间，你玩不起。”
　　史塔克不知是被李峰的表情还是语气给吓到，一副呆愣愣的表情，良久，史塔克似乎明白了什么，眯眼打量着李峰，笑道：“除非有你的帮助？”
　　李峰神秘的笑了笑，指了指楼梯口说道：“这趟穿越时间之旅快结束了，我们该回办公室了。”


第102章 102章深蹲局
　　回到办公室门口，史塔克眼角抽抽的看着穿着安保制服的科尔森，正撅着屁股半蹲在办公室大门前，附耳在门上偷听办公室内的动静。
　　怪不的叫神盾局，瞧瞧人家‘深蹲’的姿势，不叫深蹲局还能叫啥李峰无语的和史塔克对视一眼，小声说道：“我还以为你之前是让保安把科尔森请出你的公司，没想到你在暗地里把他招揽进你的安保部门？
　　我只想说一句，你挑人的眼光真不错。”
　　对自家安保感到失望的史塔克捏了捏鼻尖，指了指身上的斗篷，小声问道：“你说这玩意能让他无视我，声音呢？
　　能无视吗？”
　　见李峰摇头否认斗篷隔绝声音的作用，史塔克想也不想的附耳到科尔森耳边，学着电影中女鬼出场的动静，用颤抖的声音喊道：“嘿嘿~还~我~命~来~”科尔森原本一心关注办公室内的动静，结果耳边莫名传来史塔克的声音，吓得汗毛倒立的他扭头看向史塔克方向，只是因为斗篷和隐身咒的关系，科尔森当然什么都看不到，不过这也让他明白自己偷听的行为被人发现了。
　　科尔森扭头看了眼四周，似乎想找出是谁对自己恶作剧，最终无果后只能猜测是不是史塔克企业又研发了什么新型道具，带着一脸疑惑的表情姗姗离开办公室大门。
　　李峰对着咧嘴快笑岔气的史塔克翻了翻白眼，推开办公室大门，说道：“穿越时间之旅结束。”
　　办公室内，波茨茫然的指了指之前李峰和史塔克穿越时间而消失的地方，又看看从办公室外走进的史塔克，双手捂着太阳穴一脸懵逼的说道：“这什么鬼，上一秒我明明看着你消失，下一秒你又从门外走进来？
　　托尼，我需要一个解释来证明我没疯。”
　　史塔克看了看李峰，似乎在询问李峰能不能把有关穿越时间的事告诉波茨。
　　李峰无所谓的耸耸肩，说道：“随你怎么说，但别尝试就行，”说完，李峰指了指办公室内的酒柜，说道：“有啤酒吗？
　　我有点口渴。”
　　史塔克看了眼自己的酒柜，又理了理名贵的领带，带着鄙视的眼神看向李峰，说道：“我像是喝啤酒的人吗？”
　　一旁，等着史塔克解释的波茨看了看斯塔克，又看看李峰，不知道为什么，她觉得两人经过神奇的消失又出现后，关系似乎好了许多，不然用鼻孔看人的史塔克可不会用鄙视的眼神看李峰，他只会无视李峰。
　　波茨想了想，用眼神看了眼电话，见史塔克微微点头，这才拿起办公桌上的电话，对电话另一头的助理说道：“帮我买些啤酒回来。”
　　没等波茨放下电话，李峰咧着嘴喊道：“在来点花生米。”
　　波茨无语的看了眼李峰，对着电话说道：“在买些下酒的点花生米。”
　　史塔克眉头一挑：“嘿伙计，我怎么听着像是你在命令克利切一样？
　　这是我的办公室，我的私人助理，明白吗？
　　她只服务于我。”
　　李峰只当史塔克在羡慕自己有家养小精灵，直接无视史塔克的废话，随手拖了张椅子到窗前，准备欣赏下远处的风景。
　　“你可真不客气，”史塔克揉了揉额头，拉着波茨坐在沙发上，边整理思绪边指了指李峰，说道：“想要明白我能从沙漠安全返回公司的前提是你要相信那家伙是法师”波茨愣了愣，不过并未打算斯塔克的解释，直到史塔克讲述完穿越时间的经历，波茨才张着嘴，一脸不信的隐晦指了指忙着喝酒吃花生米的李峰，说道：“你让我相信这世界有法师？
　　你怎么不说你是被上帝救的。”
　　“不信？”
　　史塔克指了指天花板，说道：“现在公司的天台上还停着一辆房车，想见见吗？
　　还有我说的魔法仆人克利切，他也在房车内。”
　　说完，史塔克起身对李峰说道：“奥斯丁，我带波茨参观下你的房车。”
　　背对着史塔克的李峰挥了挥手，示意史塔克自便，现在他忙着用鹰眼术看远处的美女呢，还是一名酒红色头发，身材婀娜，用望远镜和自己对视的美女，当然，要是这位美女能把身旁碍眼的狙击枪扔掉，李峰不介意和对方对视到天荒地老，毕竟看美女是一项有益身心健康的运动。
　　良久，在史塔克和克利切的帮助下，波茨总算登上有驱逐咒和隐身的房车，同手将三观丢进垃圾桶后一脸呆涩的返回办公室，直盯着李峰背影上下打量。
　　一旁，史塔克虽然知道波茨只是单纯好奇李峰法师的身份，没有多余的心思，但他依旧表示自己醋坛翻了，需要波茨安慰。
　　只见史塔克走到波茨身前，挡在波茨和李峰之间，看着波茨双眼说道：“我现在想念家里的浴缸，你帮我买些食材”说道这，史塔克似乎想到什么，扭头对李峰说道：“克利切只会中餐吗？”
　　“不，”李峰一边对着远处的娜塔莎招了招手，一边摇头说道：“克利切擅长各国美食，只是我喜欢中餐，他才专门为我烹制中餐而已。”
　　“购买我爱吃的食材，”和波茨说完，转身背对波茨的史塔克皱眉的走到李峰身旁，疑惑的顺着李峰的目光看向远处，问道：“你和谁打招呼？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“一位曾经用刀扎穿我房车车顶的美女，当然，那时的房车还不会飞。”
　　说完，李峰看向波茨，说道：“想乘会飞的房车吗？”
　　对于李峰的邀请，波茨怎么会错过神奇的体验？
　　连忙表示她现在就去安排食材的事。
　　史塔克疑惑的看着远处，想找出李峰嘴里的美女，可惜他既没望远镜也不会鹰眼术，直到波茨的身影完全消失在远处，史塔克才指了指自己的脑袋，问道：“刚才去你房车时克利切脸上露出笑容热情的招待波茨，只是嘴里却在嘀咕‘泥巴种’，我可是知道‘泥巴种’不是什么好词，所以克利切这里是不是有病？”
　　李峰点了点头，侧头想了想怎么解释伏地魔的事，过了会说道：“克利切曾经想要毁掉某人的一件邪恶物品，但克利切能力不足，不仅没能毁掉物品，反而被那件邪恶的物品控制心智，并以逼疯克利切为目的每天用魔法折磨他，还是一连数年每天都要经历折磨的那种。”
　　史塔克愣了愣，姗姗说道：“你是说‘物品’是一件死物？
　　而不是某个人或什么生物？”
　　李峰点点头，扭头用怀疑的眼神看向史塔克，并用精神力扫描史塔克的口袋，说道：“你不会偷了我什么东西，准备拿回去偷偷做研究吧？”
　　史塔克连连摆手，表示自己可是正人君子，怎么可能做梁上小人，见李峰依旧带着怀疑的眼神看自己，史塔克一本正经的说道：“需要我请一只医疗小组来治疗克利切吗？
　　放心，我绝对会让医生们知道什么该说什么不该说。”
　　李峰摇了摇头，内心腹诽着：治好克利切干嘛？
　　我又不是没办法治疗好克利切，问题是我要的就是既忠心于我，也敢在发疯时骂我的克利切，好让我必要时能狠下心舍弃克利切“克利切的事你就别管了，我自有我的安排，还是说说你问都不问直接让我去你家干嘛吧，我可不信你是会邀请男人去你家做客人。”
　　史塔克抿嘴苦笑着摇摇头，深吸一口气后缓缓解释道：“说实话，我现在也不知道我还能相信谁。”
　　在恐怖分子那，史塔克可是亲眼看到对方拥有大量的史塔克公司生产的武器，更是亲耳听到对方说过这些武器来自一位美国朋友。
　　如果恐怖分子只有少量史塔克企业生产的武器，史塔克还能认为是恐怖分子从黑市或是从某处小基地偷来的，但武器数量多到都露天堆放了，用屁股想都明白这是有人从他的公司内部直接快递到恐怖分子手上啊，指不定还是包邮的那种。
　　而且此人能做到瞒着公司偷偷送货到恐怖分子手中，并知晓自己在阿富汗的行踪，想必此人在公司内的职位还不低。
　　一位背着恐怖分子名头的高管隐藏在自己身边，加上这群人的手段史塔克可是切身体会过，这让他一回想起生不如死的山洞生活就不寒而栗。
　　史塔克现在已经迫不及待的想要把他脑子里一份钢铁战甲设计图转化为实物，甚至这件战甲的名字都想好了，就叫‘马克2’号。
　　但在战甲制造好之前，史塔克需要一份安全感，而且他经过穿越时间之旅后有了新想法。
　　听完史塔克的解释，李峰挠头笑道：“就是让我给你当保镖，以及将那位泄露你的行踪，害你吃了3个月沙子的叛徒告诉你？”
　　史塔克微微点了点头：“只是一段时间的保镖，等我制造好战甲后你就能离开，而且我已经下单给你准备了一份礼物。”
　　李峰撇了眼史塔克身上散发着能量波动的口袋，似笑非笑的说道：“说说是什么礼物，要是满意，我不介意当你几天保镖。”
　　史塔克：“让你房车能消失在雷达，热成像等侦测设备前的好玩意。”


第103章 103章人家有一辆会飞的房车
　　李峰大致能猜到史塔克口袋装的是自家药园内的某种药材叶子一类的物品，毕竟房车内有克利切看着，史塔克想偷魔法物品的难度可不小。
　　同时，李峰明白史塔克在想什么，无非是杞人忧天或是还不信任自己而已，不过这也正常，毕竟生活了大半辈子的地球上，突然有一天发现这世界还隐藏着一群法师，以史塔克的性格，他不研究清楚才怪。
　　李峰想了想，要是史塔克真的天才到仅依靠一点小小的药材叶子就制作出克制自己的装甲，他还是别在漫威世界混了，找个平稳的世界养老算了。
　　加上他可是法师，能一直修行一直变强的法师，估计史塔克真靠着片叶子研究出反魔法装甲时，李峰已经有能力拖着巨型章鱼飘出地球，到太阳上做铁板章鱼饭了。
　　而且哪怕史塔克这次不偷药材，李峰也会为史塔克留下些药剂，毕竟他胸前的反应堆版本太低，一不小心还有钯金属中毒，彻底嗝屁的危险。
　　想到这，李峰决定装作没发现史塔克口袋里的药材，伸手和史塔克握手说道：“成交。”
　　就在史塔克倒完酒，举杯以示庆祝两人协议达成，波茨抱着装满食材的纸袋返回办公室，敲了敲门说道：“两位，可以走了吗？
　　我已经迫不及待的想乘坐会飞的汽车了。”
　　“当然，”李峰放下手中的酒杯，对着远处的娜塔莎挥挥手，示意下次继续玩瞪眼看对方，谁先眨眼谁就输的游戏，起身对波茨说道：“希望你品尝过克利切的手艺后不会生出把自家厨师开除的念头。”
　　史塔克一口喝干杯中酒，撇了下嘴小声说道：“我已经想开除我的大厨了。”
　　3人刚回到停放房车的天台，史塔克捏了捏鼻子说道：“我放点水，不许偷看。”
　　听到史塔克语出惊人，波茨先是一愣，接着脸上带着歉意，扶额无语道：“抱歉，托尼有时候像个孩子”李峰想的可就比波茨多了，因为史塔克拎着裤腰带转身走向的方向，是特么之前他穿越时间时刻画过法阵的地方，不用多说，李峰用脚趾都猜到史塔克不确信穿越时间的事，在法阵内留下了什么证据来证明。
　　撇了撇嘴，李峰耸肩说道：“我就想问问我现在加入史塔克公司的安保还来得及吗？
　　以及对随地大小便的人能罚多少钱？”
　　说完，李峰转身带着波茨走上房车，史塔克见两人都上了房车，匆匆从法阵内捡起自己当初留下的一点小皮屑，转身走向房车。
　　另一边，一直在观察李峰的娜塔莎左等右等就是不见李峰走出史塔克公司的大门，想了想后按下耳蜗上的通讯器，说道：“长官，和我玩瞪眼游戏的奥斯丁从我视线离开后就没出现过。”
　　通讯器另一头，弗瑞知道波茨购买多人份食材时就已经驾驶着一辆黑色SUV赶往史塔克的家，听到娜塔莎的汇报后弗瑞皱了皱眉头，低声说道：“能确定奥斯丁还在史塔克的公司吗，还是他已经利用虫洞离开了？”
　　娜塔莎理了理身上的装备，问道：“需要我潜进史塔克公司确定吗？”
　　已经快赶到史塔克家的弗瑞想了想，说道：“尽快赶到史塔克家，我需要一位免疫催眠术的特工，顺便把那家伙也带来。”
　　波茨好歹也是史塔克的私人助理，乘坐飞机对她来说和普通人做公交一样，已经没啥感觉了，但李峰房子可就不一样了，首先是新奇，为此，李峰特意降低高度和飞行速度，让波茨不用望远镜就能慢慢欣赏到路人的表情。
　　不过房车再慢也在夜幕降临时到达终点。
　　没过多久，房车内的史塔克已经看到自家房子，说道：“奥斯丁，把你的房车开进车库，那里有设备改造你的车。”
　　李峰点点头，在史塔克的指引下将房车驶进车库。
　　直到波茨踩在地面，脸上依旧挂着兴奋表情，带着抱着一堆食材的克利切匆匆走向厨房。
　　车库内，史塔克摸了摸几只还没拆解的木箱，揉着额头说道：“这里面是我废了不少心思才想到的礼物，希望你会喜欢。”
　　事实上因为房车的关系，史塔克确实对李峰的报酬花了少心思。
　　想送李峰一辆炫酷的汽车吧，结果人家有一辆会飞的房车，表示在炫酷的车也比不上自家的飞天汽车。
　　想送李峰一架私人飞机吧，结果人家有一辆会飞的房车，别说什么飞机比房车跑的快的话，想想李峰是怎么用一秒时间从阿富汗到纽约的，什么飞机能赶上这速度？
　　想送李峰一栋豪宅吧，人家还是有一辆会飞的房车，而且内部空间大的超乎想象，叫几只足球队在房车内来场比赛都没问题。
　　所以因为这辆让史塔克既眼馋又羡慕的飞天房车，他想来想去只能想出帮李峰将房车改造的更安全的主意，顺便在房车上增加些设施，让李峰能住的能舒适而已。
　　当然，有关李峰生活更舒适这一块，也不排除史塔克只是单纯的想在一辆魔幻风的房车上增加点他的风格，好让以后登上房车的法师注意到这个世界还有他史塔克的身影。
　　谁让李峰死活不肯说出圣殿法师所在，史塔克无法寻找另一位法师呢，他只能希望那些登上房车的法师见到让李峰生活更舒适的史塔克设备后会找他定制某些设施。
　　李峰看了眼波茨离开的方向，确定波茨不在附近才指了指史塔克胸前的反应堆，示意史塔克跟着自己返回房车，小声说道：“我知道这玩意能让你活命，但我也知道这玩意能慢慢杀死你，所以我也有一份礼物要送给你，是一种能治疗钯中毒的魔药，不过这位玩意有点小小的副作用，希望到时你别介意，当然，你介意我也没则，毕竟我不是魔药大师，所以”李峰从储物柜内拿出几只药剂递给史塔克，说道：“要命还是要耳朵冒烟，你自己选择。”
　　史塔克有点懵，左手接过药剂，右手掏了掏耳朵表示自己没听清楚，带着点小疑惑的语气问道：“耳朵冒烟？
　　什么意思？”
　　“见过行驶中的蒸汽火车吗？”
　　李峰从史塔克手里拿回一只药剂，仰头喝下一小口，说道：“这是一种治疗药剂，要是你不介意味道古怪的的话，平时当白开水喝也行，毕竟这玩意能有病治病，没病就当滋补品也行”将药剂还给史塔克，李峰指了指自己的耳朵，说道：“我感觉药效开始了。”
　　话音刚落，看着李峰耳朵冒出白眼的史塔克捂着肚子笑道：“你这耳朵其实是山洞吧，里面藏着一辆古董般的蒸汽火车吗？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我只是让你看看副作用，而且我只是喝了一小口，耳朵也就冒几分钟的白眼，而你喝下一只的量就够你要冒上半天时间的白烟了。”
　　史塔克眼角一抽，将笑意凝固在脸上：马丹史塔克无语的晃了晃手中的药剂，幽幽问道：“药效能维持多久？
　　以及什么时候使用效果最好？”
　　“3天一次吧？”
　　史塔克脚下一个踉跄，一副你逗我的表情看向李峰：能把那个问号去掉吗？
　　你给的魔药你不知道药效？
　　这么不靠谱的药剂我敢喝？
　　这么听都觉得瘆的慌啊史塔克琢磨着要不要把药剂糊李峰脸上时，就听李峰姗姗说道：“主要是我不知道什么是钯金属中毒，中毒又会有什么症状，加上你可是一只带着反应堆呢，这让我更加无法说明你要怎么使用药剂了啊，我只能告诉你这只魔药能恢复你的健康，对于具体怎么使用”李峰拍了拍斯塔克肩膀，说道：“你自己研究着看吧。”
　　说完，李峰自顾自走向餐厅。
　　史塔克看了看李峰的背影，又看了看手中的药剂，无语的深吸一口气，随手将药剂放进口袋，准备等会交给贾维斯分析分析在觉得怎么使用。
　　李峰前脚刚走到大厅，扭头对身后的史塔克说道：“我觉得你家安保真不怎么样。”
　　史塔克还在纳闷是什么意思时，远处的角落传来弗瑞幽幽的声音：“事实上这位花花公子家的安保已经很不错了，废了我1分钟时间才走进来，这个牛皮够史塔克先生吹一辈子了。”
　　史塔克看了眼弗瑞，眯眼喊道：“贾维斯？”
　　“我在先生，请问有什么吩咐？”
　　听到贾维斯的声音，史塔克微微松了口气：至少自己的人工智能还在工作“佩珀在哪呢？
　　“没等贾维斯回答，弗瑞一边走向餐厅内的酒柜挑选中意的美酒，一边说道：“我可没动你的秘书，而且我进来时刚好看到你们从车库上来。”
　　挑选好名酒的弗瑞拿出3只杯子放在吧台上，分别倒上酒后拿起酒杯看向李峰，说道：“好久不见奥斯丁，我发现你的品味见涨，都会穿休闲装了，说实话我很好奇，你是属耗子的吗这么能藏？
　　我找你可不是一天两天了，但一点踪影都没发现。”
　　史塔克虽然听出对方和李峰认识，而且到自己家的主只要目的估计是在找李峰，但弗瑞把他家当自己家，以及无视他存在的行为还是让他很不爽，史塔克语气不善的说道：“抱歉，你是哪位？
　　要是找我要签名请你先联系我的助理。”


第104章 104摊牌
　　李峰很清楚弗瑞为什么来找自己，无非自己身上的迷雾太多，而很不巧的是，弗瑞又是位好奇心爆棚以及疑心病晚期的家伙。
　　好在李峰自认有实力和神盾局对话，不然察觉到弗瑞时他就幻影移行走人了，所以弗瑞板着脸郑重问道‘你是谁’时，李峰笑着扭头对史塔克说道：“在我对这位卤蛋先生解释身份前，能不能让贾维斯帮个忙，我想清晰的记录一颗卤蛋变脸时的面部表情。”
　　“好注意，”史塔克可不是怕事大的人，加上他本就想让贾维斯扫面眼前这位能入侵他家的特工面貌，以便找出对方所在部门，好让自己养的那群整天待在办公室吹牛打屁的律师有展现自己才华的机会。
　　而且史塔克怎么看都觉得欣赏别人毁三观的过程是件很有意思的事，当即喊道：“贾维斯，精准捕捉这位卤蛋先生的面部表情变化。”
　　说到这，史塔克扭头看向李峰，好奇的问道：“这家伙真叫卤蛋？
　　他祖上是不是开餐厅的吗，起个名字都是菜名。”
　　莫名其妙成了卤蛋的弗瑞很不爽，要不是还想知道李峰会说什么，他真想拔枪对李峰来上几发。
　　还有，如果可以，他真想请史塔克离开，让他和李峰单独谈谈，奈何这是史塔克家，还是一间有人工智能的家，无论他和李峰躲在哪谈话，估计事后史塔克都会知道具体谈了什么。
　　弗瑞一手端起酒杯，一手将手枪拍着吧台上，瞥了眼一副等着看笑话的史塔克，冷着脸看着李峰，示意李峰可以解释了。
　　李峰对着吧台上的酒杯勾勾手指，让酒杯飘向自己和史塔克时说道：“还记得我们的约定吗？
　　希望这段时间有练习过嘴皮子。”
　　弗瑞莫名看着漂浮着的酒杯，又看了看史塔克，咬牙说道：“红鲤鱼绿鲤鱼”在史塔克一脸蒙逼兼猜测这是什么操作中，弗瑞几次咬着自己舌头将绕口令说完。
　　李峰一脸鄙视的说道：“我这半条命都快被你怪异的绕口令给吓没了。”
　　顿了下，李峰幽幽说道：“我是一名法师。”
　　弗瑞皱了皱眉头，法师什么的他一个字都不信，他只知道李峰有很多技能，催眠，瞬移，现在看来还要在资料上写上意念控制：只是一个异能人有多种异能？
　　没这方面的记录啊没等弗瑞纠结完，就见李峰从一只小小的单肩包里抽出一根长棍，指了指身前漂浮的酒杯。
　　在弗瑞一脸诧异中，酒杯先是变成一只兔子，蹦蹦跳跳的跳到自己面前后变成茶壶，在李峰的控制下，茶壶还给自己的空酒杯中倒满茶水。
　　弗瑞揉了揉独眼，看看李峰的长棍和能存放长棍的单肩包，又看看眼前飘着茶香的茶水，他很想给局里的医生打电话问问，这是不是什么催眠术，导致他出现了幻觉。
　　史塔克走到吧台前，好奇闻了闻茶水，扭头问道：“伙计，这玩意能喝吗？
　　还有，你能把那根木棍借我用用吗？
　　我想把我家的墙壁变成黄金。”
　　李峰对着斯塔克翻了个白眼：“省省吧，我知道变黄金什么的都是借口，你就是想要研究我的长棍而已，但这玩意在你手里就是烧火棍。”
　　“变形术有三要素，你们不是法师我就不一一解释了，其中一条就是变形后物体的本质是不会发生变化的。”
　　“打个比方来说，”李峰走向吧台，用长棍敲了敲弗瑞拍在吧台上的手枪，将手枪变成一只香气扑鼻的火鸡，说道：“别看这只火鸡无论是外观还是手感都和火鸡一样，甚至你还能用刀叉从这活鸡上切下一块肥美的鸡肉，但你吃进嘴里就会发现，除了手枪的味道外根本就没有火鸡的味道，要是你硬要将这只活鸡吃进肚子”李峰挠了挠头，看向正好奇的把火鸡拿在手翻来覆去查看的弗瑞，问道：“你这手枪什么材质？
　　人的肠胃能消化吗？”
　　对于李峰的问题，史塔克和弗瑞齐齐翻了翻白眼回应：你家手枪是用面粉等食材油炸出来的吗？
　　还能不能消化不过弗瑞倒是在意另一个问题：“你手里的长棍是什么，以及你把酒杯变成手枪后还能否开枪杀人？”
　　李峰晃了晃长棍，真真假假的说道：“这是一种法器，就像稳压器能确保电压在安全值内的功能一样，等我将来控制力更强时，这玩意送你也可以。”
　　弗瑞眯了眯眼，说道：“也就是说失去这根木棍，你的能力会下降许多？”
　　一听这话，李峰就猜到对方想干嘛，翻着眼将长棍放在一旁，并将自己变成弗瑞模样，后退几步后一手虚拖着一颗炽热火球说道：“我知道你想偷我的法器，但我得提醒你，我只是一些法术目前还没掌握好才需要法器铺助下练习，但这不代表我无法练习，以及”切身感受身前火球的高温，弗瑞撇嘴打断道：“知道吗，你这样子让我想起塔罗斯。”
　　指了指自己的脑袋，弗瑞幽幽说道：“不知道你对娜塔莎是否还有印象，不知你是无意还是故意，你曾经对她说过你在实力弱小时不想见我，那么现在你的实力很强？”
　　如果李峰并未变成弗瑞模样，史塔克或许还不明白弗瑞莫名说起塔罗斯是什么意思，但现在他怎么听都觉得弗瑞是在指这世界有人能随时变成他人模样啊，这由不他胡乱猜测：万一那什么塔罗斯变成他的模样怎么办？
　　史塔克：“塔罗斯是谁？”
　　感到无语的李峰听懂弗瑞话里还是怀疑自己是外星人的意思，边回想着斯克鲁人的首席科学家，边不顾弗瑞的眼神制止，说道：“一群隐居在地球轨道上的绿皮外星人，其中有位用锤子扳手等工具，将一架飞机硬是一夜间改造成太空战机的家伙，我想你和他一定有很多共同话语。”
　　“地球轨道上？”
　　史塔克疑惑问了句，小声说道：“我一直以为我站在人生巅峰，已经没什么是我不能知道的，但现在看来先是一群法师，又来一群外星人？
　　你们谁能还我印象中的美好地球？”
　　正琢磨着怎么才能让史塔克对外星人的事保密时，弗瑞注意到史塔克形容法师时用的是‘一群’的数量单位，眯眼问道“地球上有很多法师？”
　　李峰摊了摊手，反问道：“不然呢？
　　没有一代代法师的传承，我去哪学法术？
　　凭空想象然后莫名其妙就会施法吗？”
　　注意到李峰是通过学习才能施法的弗瑞深吸一口气，揉了揉额头问道：“成为法师有什么要求，以及你们平时都在哪？”
　　李峰摇了摇头：“收起你的小心思吧，他们忙着保卫地球呢，才没时间和你瞎扯。”
　　“我的职责也是保卫人类，”弗瑞指了指自己，说道：“或许我们有许多共同语言呢，要不给我个电话号码我自己去联系。”
　　说到这时，弗瑞打量着李峰，问道：“那你呢，怎么不忙着保护地球，还有你们这些法师平时怎么联系的？
　　靠电话吗？
　　但我发现你就没买过电话，也没向通讯公司交纳过一分费用。”
　　一只手耷拉在吧台的李峰想了想：想得到宝石就要混进复仇者的队伍，反正弗瑞迟早会知道自己的某些老底李峰摇头说道：“有关那群圣殿法师的事我是不会告诉你，至于我，你可以理解为野生法师，这也是当初我背后既没势力也没实力时不敢过多和你们有关系的原因。”
　　“说实话，这让我有种你们知道我，我却不知道你们存在的感觉，”弗瑞耸了下肩，撇嘴笑道：“你不提供其他法师的住处，我很难相信你是法师，或许就像我之前猜测的那样，你只是有特殊能力的外星人”弗瑞看着史塔克，说道：“就像塔罗斯除了变形能力，还能复制变身对象的近期记忆一样。”
　　李峰摊了下手，给了个‘爱信不信’的表情后，笑眯眯的看着弗瑞，喊道：“克利切，给我一份薯条。”
　　一旁，静静当观众的史塔克不是没听出弗瑞在警告自己收起好奇心，否则不仅有外星人变成自己，而且还会被对方知道近期的记忆，但只能说弗瑞还不够了解史塔克，这妥妥的激起史塔克更旺盛的好奇心了啊。
　　只是史塔克也明白，探访外星人和平时做的小玩意可不一样，这可是全新，未知，以及庞大的领域，到时可别什么科技都没学到就先感染了外星病毒，那就不好玩了，所以没有做好防御机制前，史塔克还是知道该收敛的好奇心暂时还是收敛起来算了。
　　不过史塔克看了看李峰：这里有位能回到过去的法师，万一惹出事找他帮忙怎么样？
　　想了想，史塔克最终对着弗瑞点点头，表示自己明白他的意思，至于李峰的时间能力，李峰又不是他爹，会时刻且无偿的来帮他，况且到现在他还在琢磨李峰当初说过想从自己手里得到的‘时间’是什么意思呢，这让对李峰始终有份警惕心。
　　现在，还是看看克利切出场时弗瑞是什么样的表情：我猜一定很有趣


第105章 105章真真假假
　　没一会，弗瑞眼角抽抽的看着端着薯条走来的克利切，扭头问道：“这叫地球人？
　　当我眼瞎吗？”
　　接过薯条的李峰笑道：“这是只服务于法师的家养小精灵，也是我的专属仆人，克利切。”
　　说完，李峰问道：“克利切，告诉这颗卤蛋，一但普通人闯进魔法世界会如何。”
　　克利切眨着大眼说道：“通常是利用‘一忘皆空’等法术删除普通人的记忆，然后添加进一段虚假的记忆，必要时也会用‘摄神取念’读取对方的记忆，确保对方彻底忘记魔法世界的所见所闻”等克利切解释清楚后，李峰挥手让克利切退下，摸娑着长棍看向弗瑞，幽幽问道：“你想知道篡改记忆的具体操作吗？”
　　如果可以，我想看着你把史塔克今天听到的所有记忆给篡改但李峰的眼神已经告诉弗瑞，他想篡改记忆的实验人员绝不会是史塔克，现场就三人，除了史塔克剩下的还能是谁？
　　弗瑞看了看变成只火鸡样的手枪，内心除了无奈还有无语。
　　“我更想知道地球有多少家养小精灵，”弗瑞揉着发涨的太阳穴，幽幽说道：“以及他们的能力和所在位子。”
　　一旁，斯塔克举杯遥敬弗瑞，点头说道：“我不仅想知道，我还想拥有一位家养小精灵，”指了指胸前的反应堆，斯塔克看着李峰说道：“等我把它升级并改造下，我勉强也算是能控制能量的法师了吧，虽然是用科技手段做到的，但法师就是法师，对吗？”
　　李峰对着史塔克翻了个白眼，无语道：“你还是先把这玩意升级成无害无污染的玩具在来和我商讨什么才是法师的话题吧，不然你只是一只短命鬼。”
　　弗瑞若有所思的看了眼史塔克胸前的反应堆，他知道史塔克公司内有座大号反应堆，而且神盾局内就有设计图，毕竟设计反应堆的人就是神盾局的创始人之一。
　　但这么小的我还真不了解，不过这么听都觉得史塔克活不久呢？
　　看样子等会回局里有的忙了知道别想从史塔克问出实话的弗瑞用手指敲敲吧台，说道：“伙计，能不能别跑题，我们现在聊得是克利切的种族数量和能力。”
　　李峰耸了耸肩，指了指史塔克说道：“这不怪我，是他把话题拉跑偏的。”
　　顿了下，李峰摊手做无辜装，反问道：“你觉得什么物种能让法师们指定为他们的专属仆人？
　　当然是和法师一样有各种法术的物种，至于小精灵的数量嘛，我只见过克利切这么一只绝版的家养小精灵，绝对比熊猫还珍贵哦。”
　　弗瑞侧头眯眼想了下，问道：“各种法术？
　　具体都有哪些法术，以及他的法术从哪学的，从圣殿法师那吗？
　　圣殿法师那里又有多少小精灵？”
　　李峰感觉有些无奈，他听出弗瑞到现在还想询问圣殿法师的消息，但这事李峰真心不敢多说，用脚趾头猜都能猜到古一对神盾局不是，是对蛇盾局有什么态度。
　　要不是古一对人类之间的尔虞我诈感到麻木和烦心，决定一心扑在怎么对付异世界生物上，蛇盾局大楼早被古一拆了卖废铁吧。
　　李峰翻了翻白眼，一副长者劝解晚辈的架势，说道：“卤蛋啊，你就听我一句，别看你这破组织人多还个个是精英，但你真心惹不起圣殿法师，“李峰指了指自己，继续说道：“我直白的告诉你，别看我现在灭个小国家和玩似的，但对上圣殿法师照样跪，所以你还是当做不知道世上有圣殿法师吧，不然呵呵。”
　　史塔克听到李峰自吹有灭一国的能力时愣了愣，随即想到什么，眯眼看向李峰手里的长棍。
　　史塔克记得在沙漠刚遇上李峰时，李峰曾当着他的面从眼前这根长棍中释放出一群黑影。
　　一开始，克利切为他介绍这群名叫摄魂怪的生物普通人无法察觉到时史塔克还有些不信，毕竟那时他除了胸前亮着一盏大灯外和普通人有什么差别？
　　一样都是需要喝水吃饭上厕所的凡人，他又是怎么看到摄魂怪的？
　　难不成他天生阴阳眼？
　　直到这些天生自带寒冰光环的生物切菜般将恐怖分子屠杀一空，而恐怖分子的表现也明确向史塔克表达一件事，他们真的看不到摄魂怪，不然也不会傻愣愣冲进摄魂怪怀里。
　　史塔克带着点苦笑微微摇摇头：掌握着一只普通人无法察觉的隐身军队，李峰确实有灭一个小国的能力另一边，弗瑞一开始以为李峰自称有灭国的实力，忍不住朝李峰吐口水：这牛皮吹的太膨胀了但等弗瑞看到史塔克撇了眼长棍后的表情变化，弗瑞隐约明白李峰似乎并未吹牛，这下，弗瑞表示自己脑壳疼，需要来点氧气让他缓缓。
　　见两人不是沉默就是思索样，李峰内心松了口气：吓到你们了吧，知道老子牛皮了吧，往后神盾局想对付我的时候最好想想我的后果，嘿嘿李峰一脸淡定的端起酒瓶，给3人倒上酒，想了想，决定还是在给弗瑞一点威慑力，免得对方觉得自己有灭国能力后，以世界和平什么的名义派人暗杀他，说道：“让我们回归克利切的话题，首先，家养小精灵和法师的法术不是一个体系的，所以我也不知道他具体会什么，其次，家养小精灵的天性决定他们需要跟随一位法师，不然没有主人的家养小精灵会发疯的。”
　　弗瑞揉着鼻梁，尽量让自己大脑呈现放松状态，好让自己分析出更多有用的消息，过了会，弗瑞眯眼问道：“我知道异能人有失控的风险，而且很危险，那么克利切发疯会有什么表现？”
　　这话怎么听都像是在问，‘我死后克利切会怎么疯’一样呢？
　　李峰咧着嘴说道：“一开始，克利切会继续管理我的遗产，但等克利切没找到下一位法师而发疯后嘛我只知道他会变的很危险，至于多危险我就不知道了，毕竟谁也不知道疯了生物会干出点什么出格的事。”
　　弗瑞揉了揉额头，幽幽说道：“看样子我要保佑你千万别轻易去见上帝了？
　　为了防止你哪天嗝屁，我觉得有必要让你见见我的手下。”
　　说完，弗瑞按了按耳蜗，说道：“让他进来和我们的法师先生打个招呼。”
　　李峰看了眼弗瑞，扭头看向大门方向：“不愧是特工之王，我一直以为只有我们三人在交谈呢，没想到你还有场外援助，怎么滴，怕我把你按在地上摩擦吗？”
　　不一会，一名穿着黑市作战装的男性站在大门处，举着手在原地转了一圈，示意自己没带任何武器。
　　斯塔克嘴角一撇，边让贾维斯扫面来人，边说道：“我家今天可真热闹，又来一位刚从战场上下来的士兵？
　　还是说我家在开派对，但身为主人的我却不知道？”
　　等贾维斯确定士兵确实没带武器，弗瑞招收示意士兵进屋的同时，看着李峰说道：“我知道你们在波特兰的时候就见过，为此我专门询问鲍勃是否见过你，结果他否认见过你。”
　　“知道吗？
　　我动用了最先进的测谎仪，却依旧无法证明鲍勃说的是不是实话，直到现在我才有了新想法，毕竟你说过世上有篡改他人记忆的法术，我想鲍勃的记忆被你篡改过了吧。”
　　弗瑞深吸一口气，瞪着独眼问道：“哪怕我相信这世界有法师存在，但我很确定鲍勃身上的技术根本就不是法术，而是科技，对此你有什么想解释的吗。”
　　李峰无辜的耸了耸肩，饶有兴趣的围着鲍勃走了一群，边隐身，边说道：“当初在波特兰时我就发现鲍勃，所以好奇之下闯进剧院见过他，但鲍勃也没说谎，就像现在这样，我是在隐身后观察他的。”
　　李峰一边解除隐身，一边看着弗瑞：“记得当初我是怎么说的吗？”
　　“这也是我好奇的地方，”弗瑞瞪着独眼撇了眼史塔克，说道：“你既然不想我研究这种技术，那又出于什么原因把它交给我？
　　你的目的又是什么？
　　我可不信你在技术大批发。”
　　李峰挠了挠头，耸肩说道：“不管你信不信，当初我只是不忍心亲手毁掉这么伟大的技术，你呢，又是出于什么目的做的实验？”
　　一直观察李峰表情的弗瑞突然笑道：“不管你信不信，我只是在想看看能不能把购买墓地的钱剩下，用来提高员工的福利待遇。”
　　一旁，史塔克听得有些莫名其妙，问道：“伙计们，这还有人呢，谁能和我解释下这位大兵身上有什么新技术？”
　　李峰和弗瑞对视一眼，同时说道：“和你无关。”
　　史塔克摸了摸下巴，喊道：“贾维斯，深入扫描这位大兵。”
　　弗瑞可不想让贾维斯扫描鲍勃，万一让史塔克知道死人复活的事，指不定又出什么乱子，加上李峰把该说的都说了，不该说的弗瑞也知道今天是打听不出什么，挥手和两人告别后拉着鲍勃准备离开史塔克的家。
　　走到门口，弗瑞扭头指着自己的独眼对史塔克说道：“收起你的好奇心，这个世界已经够乱了，我可不想替你擦屁股。”


第106章 106章收集到的信息
　　从史塔克家出来，弗瑞一言不发的坐在副驾驶位上，示意娜塔莎开车回总部。
　　娜塔莎将车开进神盾局停车场，示意鲍勃自己下车，让鲍勃按照之前制定好的程序找医生做检测，以免鲍勃在不知不觉中被李峰催眠。
　　车上，娜塔莎见一路保持沉默，哪怕已经回到总部依旧沉浸在自己世界中的弗瑞并未有下车的想法，只能无奈的从后备箱中拿出一台仪器，为弗瑞做脑部检查。
　　弗瑞接过仪器，揉着分析过度而发涨的额头，问道：“我和奥斯丁的谈话你都听到了，有什么想法？”
　　娜塔莎愣了愣，反问道：“长官，虽然不知道你看到的克利切长什么，但你可是在史塔克的家，你是相信这个世界存在法师还是相信克利切是史塔克做的什么机器人？
　　别忘了奥斯丁还有催眠的异能，或许他已经在你的大脑中做了什么手脚，让你眼花或是”没等娜塔莎说完，弗瑞摇了摇头打断道：“我不是在想法师存不存在的问题，而是”良久，弗瑞眯眼问道：“如果你知道有个强大的势力在追捕你，或是把你定位在潜在威胁中，你会怎么做？”
　　娜塔莎耸肩说道：“消失在这个势力的眼线中，比如改头换面后小心翼翼的生活。”
　　过了会，沉思模样的弗瑞又问道：“如果你经过锻炼，让自身变的强大时被这个势力抓捕了，但此时的你已经确信自身有能力反抗或是逃脱，又或是明确知道对方不敢把你怎么样，对方想通过对话套取你的信息时，你会怎么做？”
　　娜塔莎眉头一挑，说道：“把握对话的节奏，让对方跟着我的节奏问话，反套出对我有用的信息。”
　　弗瑞点点头，继续问道：“如果你发现掌握不了节奏呢？”
　　娜塔莎想也不想的说道：“那就东说一段，西扯一句，在对话过程中不断打扰对方的思路，比如在对话时为了分散对方的注意里，可以在对话过程中加入对方感兴趣的内容，但你要说的似是而非，又或是说的对方真假难辨，让对方一时间判断不出你的意图？”
　　说到这，娜塔莎似乎想到什么，皱眉说道：“长官，你是想告诉我，假设奥斯丁真是法师，那他以前只知道躲藏是因为自身真是野法师出生，而且实力还不够？
　　但今天他敢和你面对面谈话是因为他自认有实力面对我们？”
　　回忆着弗瑞和李峰谈话内容的娜塔莎，想了想后继续说道：“奥斯丁一直用‘卤蛋’来称呼你，加上和你说话时总是在东拉西扯的，除了想打断你的思绪，还想用‘卤蛋’的称呼刺激你的清晰，让你无法判断出他说出的信息准确度这是不是说明他的实力没有他想表达的那么强，他在虚张声势？”
　　听到娜塔莎一连两次说到‘卤蛋’，弗瑞一脸郁闷的摸了摸自己的光头，说道：“我也是这么想的，尤其是奥斯丁说到一但他死亡，克利切就会发疯，这就像他在告诉我们，他早就准备了后手，警告我们不要对他下死手，这也从侧面告诉我，他的实力没有他描述中的那么强。”
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“那是他不了解我们，不然就知道我们不会杀害无辜之人。”
　　弗瑞摇了摇头，一边回忆李峰当初揪出九头蛇举动，一边叹息一声说道：“你错了，我觉得是奥斯丁正是对我们太了解，甚至了解到许多连我都不知道的内幕情报，才会对我发出‘别惹他’的警告。”
　　“我有种感觉，他知道我们内部有间谍，而且间谍的数量还不少，这才让他给自己安排后手，他要防备的不是我们，而是我们内部对他有敌意的间谍。”
　　弗瑞摸了摸下巴，笑道：“不过我也不是没有收获。”
　　娜塔莎看了看仪器，对着弗瑞点点头，示意弗瑞没有被催眠的迹象后，好奇的问道：“你知道些什么？”
　　弗瑞望向车窗外，一脸苦涩的说道：“他是法师的概率很大，而且他真有灭一国的手段。”
　　娜塔莎翻了翻白眼，法师什么的她还是不信，至于灭国，娜塔莎猜测李峰依靠催眠什么的掌握一只军队，或是李峰干脆服务于某个能掀翻小国政权的势力。
　　正当娜塔莎想反驳时，听到弗瑞幽幽说道：“还记得之前搜索史塔克的队伍吗？
　　在史塔克和奥斯丁回公司后，我让他们继续在沙漠搜索人类生活过的迹象，不久前他们找到证据证明奥斯丁这些年一直独自生活在沙漠深处，联想到奥斯丁有灭一国的能力，你知道这代表着什么吗？”
　　娜塔莎愣了愣，立马想之前的猜测抛到脑后，说道：“你是想说奥斯丁这些年始终是一个人，而且手里的某项技能或技术，属于大规模杀伤性武器？
　　可是我想不通，如果奥斯丁的实力真有这么强，那他为什么和你对话是还要东拉西扯？”
　　弗瑞笑道：“目前以知的异能人中，有能力毁灭一栋大楼的不在少数，但无论异能人是否能毁灭一国，他们在炮弹面前和普通人一样，都会被打死，所以我猜测大法师奥斯丁先生固然手段惊人，但他同样会炮弹打成肉泥。”
　　“他害怕死亡，这也算是今晚的好消息吧。”
　　事实上弗瑞推测的一点没错，李峰确实害怕死亡，毕竟又有多少人能直面死亡呢？
　　而李峰真真假假的和弗瑞说了一堆，就是怕九头蛇知道他是法师，还是一名能通过学习成长的法师。
　　以九头蛇的尿性来看，他们只会不断抓捕李峰，好从他嘴里撬出如何成为法师的途径。
　　李峰有自知之明，哪怕他有辆防御惊人的房车，能无视正面的枪弹袭击的能力又如何？
　　他还能一辈子都躲在房车内不成？
　　又或是走出房车就开着护盾？
　　就像有谁见过特警出门遛弯还穿防弹衣的？
　　显得李峰有病还是法力多的没地用啊。
　　至于披上有‘隐身咒’和‘麻瓜驱逐咒’的斗篷就能确保李峰的安全？
　　别闹，一个简单的热成像就能让隐身和驱逐咒失效，比如依靠热成像让人躲在800米外举着狙击枪，利用李峰身边的物体当参照物，照样能杀了李峰或是麻醉李峰。
　　良久，弗瑞扭头问道：“你在史塔克家附近找到些什么？”
　　娜塔莎耸了耸肩，说道：“你要做好心里准备，我找到的可不是什么好消息。”
　　弗瑞挠了挠眼角做无奈装，微微点点头，示意自己有心里准备。
　　娜塔莎侧头整理下思绪，说道：“我在史塔克车库门前找到一组凭空出现的车轮印记，从车印上看，这辆车更像是飞行降落后留下的，之后我把扫描好的车印发给技术部门，猜猜这是谁的车印？”
　　弗瑞板着脸看向娜塔莎，很显然，他现在没心情玩猜谜游戏。
　　娜塔莎略感无趣的说道：“想到奥斯丁出现在斯塔克家，所以我让技术部翻出奥斯丁在波特兰驾驶那辆房车而留下的车印做对比，发现和史塔克车库前的车印一致，加上我调出附近的公路监控，发现根本就没有房车的迹象，所以我敢肯定，奥斯丁的房车不是用他那虫洞类的异能或法术直接从公司回到史塔克家，就是一路从空中飞回家。”
　　弗瑞眯眼想了想，说道：“我知道奥斯丁有隐身的能力，所以你最好去空管那查查看，有没有什么飞机是从史塔克公司起飞的。”
　　娜塔莎笑道：“我已经安排人去空管那了，我还叫人去史塔克公司一趟，看看能不能找到什么。”
　　这是，车内突然响起手机铃声，娜塔莎拿出手机看了眼，边按下接听键将手机放在耳边，边对弗瑞说道：“看样子我们在史塔克公司找到了什么了。”
　　没一会，娜塔莎放下手机，说道：“他们在史塔克公司的停车场内没找到房车留下证据，后来通过询问史塔克公司员工才知道，史塔克莫名出现在公司时是从顶楼下来的，按照这条线索，他们在公司天台找到一组车印，经过对比，正是奥斯丁的房车留下的车印。”
　　“空管那些也传来消息了，他们确实侦测到有架疑似直升机的信号从史塔克公司起飞到史塔克的家，但卫星并未找到这架直升机的踪影，一开始他们以为是什么隐身的直升机，但他们无法联系上这架飞机以及派人到附近后未听到飞机飞行的噪音，所以空管那边以为是系统故障，并未上报这事。”
　　“看样子奥斯丁的房车不仅能飞，还有隐身功能，至于说飞行噪音我估计他们只能听到汽车发动机的声音吧，”说话间，弗瑞低着头，拿出手机操作一番后将手机递给娜塔莎，叹气道：“这是史塔克之前订购的清单，你看出什么了吗？”
　　娜塔莎接过手机看了眼，眯眼说道：“这可不仅仅是隐形战机的材料，”想了想，娜塔莎眯眼说道：“奥斯丁想让史塔克帮忙改造房车，让房车避免被任何侦测手段找到？”
　　原先李峰是法师的身份就够弗瑞烦恼的了，现在好了，一辆无法被发现的房车整天在自己头顶瞎转悠，弗瑞感觉自己头都大了三圈。
　　弗瑞揉着额头长吐一口气，推开车门说道：“把电脑内有关奥斯丁的资料全部删除，只留下纸质资料，由我亲自保管。”


第107章 107章安家和本叔
　　在鲍勃离开时，李峰注意到对方微微翘起的嘴角，像是在讽刺李峰的奴隶契约对他无效般。
　　事实上，以鲍勃这些年从未给他传递过任何消息来推测，李峰多少已经猜到鲍勃虽然受到奴隶契约的制约，但对方有能力绕过契约，做些鲍勃自己想做的事，今天见到鲍勃不过是确定自己之前的猜想而已。
　　不过李峰对此到是无所谓，毕竟他从一开始就把鲍勃当成一次尝试，成功了最好，失败也没什么，下次改进就行，唯一的麻烦是李峰不确定鲍勃能规避契约到什么程度。
　　李峰摸了摸下巴，暗自想着：从弗瑞的表情和对话来看，鲍勃似乎还没把有关我的事告诉神盾局对方，这也算是好消息吧，至少契约还有点作用弗瑞离开没多久，克利切忙着布置餐桌和上菜时，嘴角留着食物残汁的波茨走到客厅，一脸兴奋的说道：“各位，可以享用魔法烹制出来的美食了，我在厨房闻着的香味就已经受不了，克利切的手艺真是太棒了，真想高薪雇佣一名家养小精灵安慰我的胃。”
　　听到波茨无意间说到‘高薪’，李峰生怕克利切在史塔克家脑抽的骂骂咧咧，忙喊道：“克利切，去照顾下药园。”
　　波茨莫名看了眼李峰，又看了看餐桌上为4人准备的餐盘，纳闷的问道：“克利切不能吃人类的食物吗？
　　我购买食材时给他也准备了一份。”
　　史塔克知道李峰是怕克利切又犯病，耸肩解释道：“家养小精灵吃的和我们一样，但他们是无偿为法师服务的，你提到的‘报酬’对他们来说是一种侮辱，加上”史塔克敲了敲太阳穴，小声说道：“克利切曾经受到过非人折磨，不能受到外界刺激，不然他嘴里的脏话能骂道你怀疑人生。”
　　波茨愣了愣，一脸歉意的对李峰说道：“抱歉，我不知道这事，我可以对克利切道歉。”
　　走向餐桌的李峰摇了摇头，安慰波茨似的笑道：“道歉就不必了，你的夸赞以及让家养小精灵有事可做，对他们来说就是最好的荣耀和价值体现。”
　　波茨看了看满桌的佳肴，不确定道：“让克利切刷盘洗碗就是对他的肯定？”
　　“是的，”李峰随手插起一块牛扒放进身前的餐盘，说道：“在家养小精灵的观念里，你越是让他不停的工作，越能让让他开心，因为这是他体现自身价值的机会。”
　　史塔克绅士般帮波茨拉出餐椅，示意波茨坐下享受美食，说道：“还是无偿的干活，这也是我羡慕奥斯丁有家养小精灵的原因，我也想有既忠心又免费的大厨为我服务。”
　　波茨一时间有些无法接受免费劳工的事实，她是怎么听都觉得克利切被定位在奴隶身份上，不然这都什么年代了，还有生物以有工作可做来体现自身价值？
　　动物园内表演节目的动物都有报酬吧，哪怕只是一条小鱼干。
　　只是克利切毕竟是李峰的魔法生物，她也不好多说什么，只能姗姗的将牛扒放进餐盘。
　　史塔克看出波茨脸上的一丝小尴尬，准备用转移话题的方式让波茨放松，对李峰说道：“今后有什么打算吗？
　　还是回沙漠过你没有手机的原始生活？”
　　李峰手中切牛排的动作顿了下，说实话，不用手机也是李峰知道他的自制力其实并不怎么样，上辈子他就是个整天低头玩手机的家伙，鬼知道这辈子拿起手机后会不会又玩什么游戏上瘾，然后把修炼魔法的事丢在一旁，这可是到处是危机的漫威世界，什么都没有实力来的重要吧，所以李峰还是觉得自己能不用手机就尽量不用，反正他也没啥朋友，要手机干啥？
　　想和谁聊天直接开传送门面对面聊就是了。
　　至于回沙漠？
　　李峰想了想：漫威的剧情已经被钢铁侠的拉开，加上神盾局也知道自己的一些情况，我好像没必要在回沙漠吃沙子了吧待在纽约也没什么，唯一不好的地方是我没地练习法术啊难不成让我在市区内练习法术，闹的人尽皆知怎么办？
　　先不说神盾局到时怎么处理，就说这和圣殿法师一向隐世的画风不符合啊，鬼知道那群法师会不会上门找我的麻烦李峰现在的实力倒是能把找自己麻烦的法师按地上摩擦，但人家背后有古一这位大神，李峰生怕打了小的出来个老的，这让李峰怎么敢下手打？
　　怎么办？
　　打又不能打，想练习法术又没地方，有些闹心略有些头疼的李峰挠了挠头，姗姗问道：“纽约附近有无人区吗？
　　确保无人的情况下面积越大越好，我练习某些法术时的动静可不小。”
　　史塔克眉头一挑，举杯说道：“问我？
　　这是我听过最好笑的问题，”史塔克扭头对波茨说道：“我想要一片无人区做某些危险的实验会怎么做？”
　　波茨白了眼史塔克，说道：“按你以往的性格，不是前往无人的沙漠就是买下一片私人土地，之后将私人领地内的所有生物驱逐。”
　　“瞧，”对波茨的回答感到满意的史塔克，抿了一口酒，笑道：“这就是我解决问题的方式。”
　　有钱了不起吗？
　　马丹，还真是了不起李峰撇了下嘴角，无奈的摊手说道：“你看我像是能购买一片无人区的人吗？
　　除非我把那些魔法物品拿去拍卖，否则我连土地购置税都交不起，但你觉得刚才那颗卤蛋会同意吗？”
　　想了想，李峰幽幽说道：“哪怕靠近纽约郊区的无人区也行啊，说实话，我并不想离大都会太远，太过孤单了。”
　　史塔克伸手对着李峰晃晃手指，说道：“我的意思是我出钱购买一片土地让你居住。”
　　李峰侧头看向史塔克，他想找的无人区要确保附近真的无人，不然李峰练习法术时有人闯进被法术意外轰杀，这责任算谁的？
　　要不是这原因，李峰自己开着房车到郊区的高空，随便找个无人山头当个逍遥的山大王得了。
　　所以史塔克为李峰买的土地要么面积够大，要么做好安保手段，可是李峰知道史塔克有钱归有钱，但对方不是什么随意乱花钱的败家子啊。
　　李峰打量了会史塔克，问道：“有什么要求现在就提，我考虑下。”
　　史塔克撇了眼波茨，借着耸肩的机会隐晦的指了指自身胸前的反应堆，说道：“你之前给我的魔法药剂可不够我研究的，我想要更多，租借你土地算我购买药剂的酬劳。”
　　一旁的波茨听到史塔克谈论药剂时略有些惊讶，暗自猜测史塔克被恐怖分子抓获时受到什么伤害，还是普通手段无法治疗伤害，脸上挂着担忧，忍不住问道：“什么药剂，做什么作用的？”
　　史塔克生怕李峰一时嘴快说出自己中毒等词语吓到波茨，连忙说道：“没什么，是一些治疗药剂，毕竟史塔克企业的武器制造被我下令停业了，我想看看能不能涉足医药业，售卖神奇的魔法药剂，不然我的身价可是会缩水的。”
　　这借口找的真烂李峰一边对着波茨点点头，示意史塔克说的是真的，一边从单肩包内拿出两只颜色各不相同的药剂递给波茨，说道：“这是一种让你短时间内皮肤更有光泽的药剂，就像女性出席重要场合时会喷洒某种香水让自身更有魅力一样，当然，你本来就很迷人，不过喷洒这玩意后你在出门会更迷人。”
　　“另一只是治疗药剂，外用内服都行，它能消毒的同时快速愈合一切伤口，不过使用时要注意，骨折一类的伤害不在它治疗范围内，不然会外面看似治愈好了，但骨头依旧歪着，最好是把骨头掰正后在喝下药剂，我保证它让伤者立马活蹦乱跳。”
　　这怎么说也是魔法药剂，加上听着效果也很神奇，这让波茨无法拒绝李峰的礼物，说了声‘谢谢’后小心的把药剂放进随身的包包中。
　　只要波茨不在胡思乱想就好内心松了口气的史塔克举起手中的酒杯，俏皮的眨着眼说道：“合作愉快。”
　　李峰笑着举起酒杯，说道：“差点忘了，让贾维斯帮我找个人。”
　　“没问题，”说完，史塔克对着角落的摄像头叫道：“贾维斯，听到了吗？
　　奥斯丁找你有事。”
　　史塔克话音刚落，餐厅内响起贾维斯的充满磁性的声音：“你好，奥斯丁先生，请问你想找谁？”
　　“本·帕克。”
　　李峰刚说完，贾维斯就在李峰身前投影出密密麻麻上百位叫‘本·帕克’之人的照片和一些简单介绍。
　　只是叫‘本·帕克’的人有点多，其中还有不少是女性的照片，这让李峰表示有些无语，你说这么一个有男性特征的名字，咋就还有女人取这个名字呢？
　　她家父母咋想滴？
　　想儿子想疯了吗？
　　李峰表示名字太多，自己看的有些头晕，忙补充道：“缩小搜索范围，男性，居住在纽约，”想了想，李峰继续说道：“可能，大概，或许住在皇后区，他老婆叫梅，还有个侄子叫彼得·帕克。”
　　没一会，贾维斯将本叔的信息投影在李峰身前。
　　史塔克好奇的看着本叔的资料，问道：“这是你亲人？”
　　看着本叔照片的李峰微笑着摇了摇头，说道：“不是亲人，但我知道他是少有的好人。”


第108章 108章做客
　　清晨，膀胱发出‘库存已满，请及时清理’的诉求，李峰恍如梦游症发作般，睁着睡意朦胧双眼往洗手间走去。
　　小解时，李峰耳边隐约听到客厅内传来争吵声，挠了挠头，李峰回屋穿上衣服后走向客厅，嘴角还咒骂道：马丹，哪只虫子这么早吊嗓子？
　　不知道早起的虫子被鸟吃吗走进客厅，李峰无视客厅内奥巴代亚·斯坦和斯塔克，径直坐在沙发上，饶有兴趣的看着两人。
　　发现陌生人进客厅的奥巴代亚仅仅只是撇了眼李峰，扭头继续用一副长辈模样，语重心长的教育史塔克，而史塔克也是死不认错的模样，梗着脖子反驳斯坦发表的言论。
　　听了一会，李峰隐晦的翻了翻白眼，他算是明白奥巴代亚为什么一大早就来教育史塔克了，还不是史塔克昨天未经董事会研究和批准，擅自发言关停武器制造部的事。
　　这也就奥巴代亚在史塔克回公司时不在纽约，不然在新闻发布前他就敲晕史塔克，让史塔克好好反省下武器商不买武器的后果，瞧瞧史塔克的股票都跌成什么样了。
　　人家跳水运动员跳水同样是往下跳，但人家还能看到丁点水花呢，你这倒好，股票跳水可是一个水花都没看到。
　　奥巴代亚表示他的资产严重缩水，害的他心脏难受把治疗心脏病的药都快当饭吃了。
　　加上一闭眼就看见自己的小钱钱从他口袋里往外飞，害的他晚上都睡不着，干脆连夜从外地匆匆赶到斯史塔克的家，要求史塔克说清楚他的钱怎么就莫名其妙没了。
　　结果一到史塔克家，奥巴代亚看到史塔克胸前的大灯后表示这是治疗心脏病最好的强效药，想要史塔克把反应堆交出来。
　　史塔克当即表示这是他的私人物品，干脆利索的拒绝奥巴代亚的要求，这才有了李峰听到两人争吵声的由来。
　　李峰感觉有些好玩，两位在外界名声不小的家伙在这开辩论会，不知道他把这一幕录下来卖给媒体能获得多少报酬。
　　史塔克见坐沙发上李峰强忍着笑意，翻着白眼对奥巴代亚说道：“我不想在客人面前和你吵，太失礼了。”
　　奥巴代亚深吸一口气又缓缓吐出，无奈道：“好吧，但我想告诉你，因为你不负责任的一句话，害的公司要多惨有多惨，我可以扭转局面让公司继续盈利，但”奥巴代亚撇了眼李峰，看着史塔克胸前的反应堆，说道：“但我需要能吸引大众眼球的产品。”
　　说完，奥巴代亚走到李峰面前，伸手准备和李峰握手，说道：“你一定是奥斯丁先生吧，我听波茨说过你，是你把托尼从沙漠中带回来的，当初托尼失踪时我可是担心坏了，他就像我的孩子一样，谢谢你。”
　　孩子？
　　你是把史塔克当傻子吧李峰一边腹诽着，一边笑着和奥巴代亚握手，扭头对史塔克说道：“我饿了，早餐准备好了吗？”
　　李峰这种一边和自己握手一边和史塔克说话的行为，让奥巴代亚很不爽，不过他也没说什么，对着史塔克挥了挥手说道：“你在家好好休息，我去公司主持大局，希望能扭转当前的局面把。”
　　说完，奥巴代亚对着李峰挥手告别后转身离开，而李峰则是一脸笑意的看着奥巴代亚的背影，直到看不到对方的背影，李峰才收敛笑意，转身说道：“你之前不是问我谁才是公司的叛徒吗，小心这家伙，不过我只能看到未来，所以我手里可没证据证明他所做过的事，想要搬倒这家伙还需你自己找证据。”
　　史塔克愣了愣，一副难以置信的模样看向李峰，见李峰肯定的点点头，示意他没说谎，史塔克将眉毛挤成一团，纠结的说道：“你知道他是谁吗？
　　他甚至可以说是看着我长大的。”
　　李峰似笑非笑拍拍史塔克的肩膀，说道：“事实上你早就猜到一些，毕竟你在阿富汗的行踪可不是一般人能知道的，你只是不愿相信而已。”
　　史塔克脸上的表情渐渐僵硬，最后深吸一口气后揉了揉额头，指了指厨房，说道：“克利切一大早就在准备中式早餐，估计现在已经制作好了。”
　　显然，史塔克不想在谈论有关奥巴代亚的话题。
　　李峰无所谓的耸耸肩，这事和他本就没啥关系，又不是说弄死奥巴代亚后对方的股权就归李峰所有，要是股权真能归李峰所有，李峰不介意现在就给奥巴代亚来一发‘摄神取念’或是诱惑类法术，让他老老实实的在史塔克面前讲述他是如何瞒着史塔克卖武器，以及如何跟恐怖分子联系的。
　　现在嘛，让史塔克自己慢慢玩去吧，他还想吃完早餐后找本叔玩呢，别空搭理奥巴代亚，真以驾驶铁霸王就无敌了？
　　都不用李峰施法，只凭摄魂怪就够奥巴代亚死去活来的。
　　餐桌上，李峰啃完肉包，喝下最后一口豆浆，随手用衣袖擦拭着嘴角，对着一脸鄙视看自己的史塔克问道：“什么时候改装我的房车？”
　　史塔克丢给李峰一张餐巾，指了指李峰嘴角的豆浆残汁，说道：“下午可以进行，早上”史塔克指了指胸前的反应堆，说道：“我得先给自己换个更强劲的心脏。”
　　李峰挠了挠眉心，一脸郁闷的说道：“这么说我今天不能开着房车出门咯？”
　　史塔克做了个无奈状表情，说道：“出门找你的本叔玩？
　　我现在对这位帕克先生感到好奇，他的为人到底好到什么程度才让你留下这么深的印象？
　　另外我提醒你一下，你的本叔可不是什么大富之家，他需要出门工作才能维持生活，你这样贸然上门恐怕见不到他，而且没有事先通知帕克先生就上门摆放会显得你没礼貌，最后，你最好带份礼物。”
　　“我有准备礼物，另外我让贾维斯查过本叔的工作记录，他今晚值班，所以我肯定他白天在家休息，”说完，李峰边起身离开餐厅，边冲着厨房喊道：“克利切，把我的单肩包拿来。”
　　勤劳的克利切在史塔克羡慕的眼神中瞬移到李峰身旁，将手中的单肩包递给李峰后眨着大眼等候李峰的下一步命令。
　　考虑到本叔只是普通人，而克利切外星人似的外貌恐怕本一时间无法接受，万一把本叔吓出个好歹可就不妙了。
　　想到这，接过单肩包的李峰，说道：“克利切，你留在史塔克的家，这次我要见的人是位年长的麻瓜，他可不知道这世界还有魔法，我也不想他参合进魔法世界，这对他来说太危险了。”
　　只是克利切明显更想跟在李峰身边，眨着哀求的眼神看向李峰，说道：“老板，克利切可以隐身，克利切保证不会吓到老板的朋友。”
　　一旁，史塔克首先表示受不了萌萌的克利切，开口说道：“我觉得你还是带上克利切比较好，万一克利切接受不了我拆解房车的行为，我可不想听到他在一旁咒骂我，这让我总有种被克利切下诅咒的感觉。”
　　李峰略有些无语的看了眼史塔克：诅咒？
　　我都不知道诅咒会不会被你的大灯给挡住，你个挂匹不过史塔克说的也有几分道理，万一在李峰离开后克利切脑子抽风想阻止史塔克改装房车，以史塔克现在的能力还真没法阻止，除非史塔克穿上‘反克利切’的战衣。
　　想了想，李峰对着克利切点点头，说道：“记住一路保持隐身，还有，从现在开始，没有我的允许不准开口说话。”
　　克利切一边咧着嘴将头点的小鸡啄米似的，一边迅速进入隐身状态，要不是李峰还能感到身后传来克利切的法力波动，他还真不知道克利切躲在哪。
　　李峰离开史塔克家后坐着地铁一路兜兜转转，按照贾维斯提供的地址总算找到本叔的家。
　　站在本叔家门口，李峰回头看了眼身后远处刚刚停下的一辆黑色SUV，又抬头看向一位戴着眼睛的小屁孩坐在阳台的护墙上，一只脚还露在阳台外晃来晃去，一会看看书，一会又在埋头抄写着什么的。
　　李峰不用猜都知道这家伙就是未来的蜘蛛侠，只是李峰挠了挠头，恶意腹诽着：我记得彼得变蜘蛛侠时是高中毕业班，所以现在的彼得还没变成蜘蛛侠吧？
　　小家伙这心够大的啊，就不怕不小心摔下来，以后成为瘸腿的蜘蛛还是说正因为瘸腿的关系，这家伙才喜欢在空中晃来晃去，让大家看不出瘸腿？
　　“你好，这是本·帕克先生的家吗？”
　　彼得看了眼李峰，一边纳闷‘这是谁’一边说道：“是的，你是哪位？
　　找我叔叔有什么事吗？”
　　屋内，拿着扫把帮梅姨收拾卫生的本隐约听到屋外有人找自己，放下扫帚推门看向李峰。
　　或许是过去这么多年，又或是本叔上了年纪，除了感觉李峰眼熟外一时间还真没认出李峰，疑惑的问道：“我就是本·帕克，你是哪位？”
　　李峰边走向本叔伸手和对方握手，边笑道：“我是奥斯丁，还记得我吗？
　　当年你和你弟弟在野外露营时遇到徒步旅行者。”
　　经过李峰的提醒，本叔这才回想起眼前外貌没什么变化的李峰，笑着和李峰握手说道：“我记得你。”
　　本叔是好人，但也不是烂好人，该有的防备心还是有的，毕竟他和李峰也只是一面之缘，而且还过了这么多年，谁知道李峰现在是做什么的，所以在说话间本叔隐晦的打量着李峰：穿着干净得体，身上没有纹身，混混可不会这打扮，加上现在是白天本叔判断李峰不是什么恶人后侧身示意李峰进屋，问道：“除了外貌，你的变化可真大，这些年你一直在旅行吗？”


第109章 109章神烦
　　李峰今天来找本叔除了看看彼得是否提前已经成为小蜘蛛外，就是为本叔送护身符，确保当年自己许下‘本叔除了老死没别的死法’的诺言得以实现。
　　只是李峰发现本叔在打量自己时，他突然感受到本叔对自己的戒心。
　　对此，李峰愣了愣后表示理解，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无嘛，他要是真有什么歹心，这一家子老的老小的小，还真拦不住他。
　　但理解归理解，也让兴匆匆找上门的李峰莫名和本叔之间产生了隔阂。
　　内心，李峰叹了口气后无奈想着：在本叔眼里我始终只是个外人只是个陌生人而已毕竟谁也不会把见过一次面的人当朋友啊撇了眼远处那辆还在观察自己的黑色SUV，李峰不用猜都知道那是神盾局的人，这让他更想远离本叔一家，以免将本叔家人被拖进什么麻烦中。
　　这可不是李峰瞎想，谁让管理神盾局的弗瑞是疑心病患者呢。
　　如果神盾局只是单纯的调查本叔和梅姨，那也没什么大不了，除了了解到本叔平淡的一生，知道这是为好人外啥也查不出来，但查到彼得就不一样了啊，他爹可是遗传学大佬，还是深度研究过跨物种杂交的那种，鬼知道弗瑞到时会脑补出什么，比如以为李峰接近本叔是为了彼得，好以此找到彼得他爹留下的研究手稿一类的资料，弗瑞完全可能派人把本叔家翻个底朝天寻找莫须有的资料啊。
　　将进屋闲聊的想法掐灭后，李峰对着本叔笑了笑，一边示意自己等会还有事，下次有时间再参观本叔的家，一边从单肩包中拿出3份雕琢精美的玉质护身符递给本叔，说道：“这是我在旅行时意外得到的礼物，是一种护身符，据说因为玉石本就有灵性，所以你佩戴时间越长，它越能庇护你，希望你会喜欢。”
　　本叔只一眼便认出这三块玉石的价格可不便宜，本想拒绝李峰的好意，毕竟他和李峰真没熟悉会收下贵重礼物的程度，只是在李峰一再坚持下，本叔只能笑着接过护身符，说道：“谢谢，”在李峰的示意下，本叔将其中一块护身符戴在脖子上。
　　亲眼确定护身符已经在发挥保护本叔的作用后，李峰指了指监视自己的SUV，说道：“我还有事，以后在联系。”
　　李峰转身走向SUV时，身后传来本叔的声音：“奥斯丁，你现在住哪？
　　我有时间去找你。”
　　李峰挠了挠头，不管本叔的询问处于礼貌还是真心想和李峰认识，这让李峰原本失落的心情有所好转，只是李峰也不知道自己会住哪啊，面前史塔克只是说购买一块土地借给他居住，问题是这还没买下嘛。
　　耸了耸肩，李峰边挥手表示再见，边回道：“我暂时住在史塔克企业的员工寝室，等我安顿下来在告你。”
　　说完，李峰快步走到SUV前，径直打开副驾车门。
　　车上，娜塔莎无视上车的李峰，好奇的看着远处的本叔，问道：“别告诉我这是你家人，你一个纯种华裔还有白人亲戚？
　　还是说这位大叔患有罕见白化病，好好的黄种人变成白种人了？”
　　李峰翻了翻白眼，指了指娜塔莎的手里的手机说道：“下次说瞎话的时候麻烦你先把本叔的资料藏好，你都知道本叔的全部资料了么，还问个球啊。”
　　娜塔莎看了眼李峰，称呼比自己大的人为叔叔可不是美国的习俗，他们更多的时候还是称呼‘先生’为主，加上娜塔莎知道李峰从未回过华夏，并未学过什么华夏习俗，按理说李峰不该称呼本·帕克为本叔才对。
　　娜塔莎一边在内心琢磨着李峰为什么称呼本·帕克为‘本叔’，一边启动汽车问道：“你要去哪？”
　　李峰侧头想了下，感觉自己现在也没啥地方好去，随口说道：“先找个便利店买些花生米和啤酒，然后找个无人却风景不错的地方，一边喝酒一边用美景下酒，如何？”
　　娜塔莎眉头一挑，带着挑衅眼神看向李峰，说道：“你是准备灌我酒吗？
　　那你选错酒了，啤酒可不是什么好选择，它对我来说和白开水没区别。”
　　“呵呵，”李峰带着鄙视的眼神看了眼娜塔莎，扭头看向车窗外寻找便利店，说道：“我干嘛花钱请你喝酒？
　　你想喝酒自己买去，告诉你我很穷的，别想沾我什么便宜。”
　　娜塔莎眯了眯眼：有美女相陪还不舍得花点酒钱，不是奥斯丁性取向有问题，就是眼瞎看不出我的暗示，亦或是奥斯丁心里有女人？
　　可是资料上没写奥斯丁有女朋友啊，学生时代到时谈过恋爱，但分手后一直没联系啊，还是我们的调查漏掉了什么，总不会是他女朋友也是法师吧李峰看着眼前景象飞速后退，无语的扭头看向一边猛踩油门一边莫名思索的娜塔莎。
　　李峰感觉自己的脑壳好疼：特么我刚才有说啥吗？
　　怎么就激活你的脑补功能了？
　　还是说你们特工的脑回路都长歪了，一句无心的话语都会下意识去分析？
　　我都替你感到心累李峰眼角抽抽的说道：“寡姐，你这一心多用的驾驶技术我接受不了，我能下车溜达会不？”
　　“寡姐？”
　　娜塔莎板着脸看了眼李峰，装作咬牙模样说道：“像我这么漂亮的美女你怎么舍得叫姐？
　　和你出行可不搭哦。”
　　“身材是不错，但你不是我的菜啊，”李峰毫不做作的上下打量娜塔莎，却又装作没听懂娜塔莎的暗示，带着不确定的语气说道：“不叫你寡姐该叫你啥？
　　老太婆吗？”
　　娜塔莎全身一僵，一脚踩下刹车后板着脸指着车门说道：“下车。”
　　李峰嘴角微微翘起，推开车门便要下车，身后，传来娜塔莎语气中略带怒气的声音：“知道不管是正面还是侧面，询问女性的年龄都是一种忌讳吗？”
　　李峰耸耸肩，径直走向一家便利店，只留给娜塔莎一个背影。
　　娜塔莎眯了眯眼，边踩下油门边拿出电话拨打号码，说道：“长官，你猜对了，奥斯丁确实知道不少事，至少有关我的情报他就知道的不少。”
　　电话另一头传来弗瑞的略带无奈的语气：“看样子我们自认绝密情报确实够绝密的，都特么不知道泄露多少了，我们还不知道！”
　　顿了下，弗瑞揉着额头问道：“你还分析出什么？”
　　此时的娜塔莎哪还看出怒气，只见一脸淡定的说道：“不知道是不是错觉，我觉得奥斯丁只对本·帕克有些尊敬，对彼·帕克却一般般，我感觉奥斯丁不是为了理查德·帕克才接近本·帕克一家的。”
　　想了想，娜塔莎继续说道：“刚才我从奥斯丁面部表情上发现他故意用年龄的事激怒我，以便让他下车离开，似乎他现在不想和我们有过多接触，另外，我觉得有必要继续深入调查奥斯丁的以往，我发现他心里有爱人，还是位女性，但我们的资料上可没写‘她’是谁”从便利店购买了些啤酒后，李峰无力的趴在护栏上，一边无意识的灌着啤酒，一边迷惘的看着街面川上流不息的汽车。
　　内心，李峰莫名生出自己似乎没啥地方好去，以及闲得发慌的错觉。
　　良久，喝完一打啤酒的李峰晃了晃脑袋，自言自语的嘲笑道：史塔克忙着改装房车，害的我练习魔法也没地方怎么感觉才半天时间就闲的憋出病了呢？
　　要不到异世界浪一下，还得带上克利切，不然弗瑞指不定又在琢磨怎么从克利切那套取情报神烦的神盾局想到这，李峰舔了舔嘴唇，随手将酒瓶丢进垃圾桶，撇了眼远处监视自己的特工后若无旁人的走进无人小巷，开启传送门返回史塔克的家。
　　至于随后走进小巷发现李峰不见的特工，除了迷茫‘人呢？
　　咋没的’外，就是给弗瑞打电话。
　　另一边，回到史塔克家的李峰边走向车库边喊道：“克利切，准备行李锁好门，我们要出趟远门。”
　　车库内，换上崭新反应堆的史塔克正忙着改装房车，听到李峰要出远门时探头看了眼，皱眉问道：“喝酒了可别和我谈借车的事，另外房车还没改好，你想靠双腿出门？”
　　李峰摇了摇头，咧嘴打开通往沙漠的传送门，一脸‘你除了羡慕也只能羡慕’的表情说道：“我可是有能力说出国就出国哦，还是连护照不带的那种，我会向你借车？”
　　说完，李峰带着克利切跨过传送门，留下孤零零的史塔克在改造房车。
　　直到传送门完全消失在车库内，史塔克嘴角微微翘起，一边忙活手上的工作一边喊道：“贾维斯，奥斯丁开启传送门时的能量特征记录下来了吗？”
　　车库内，贾维斯的声音在周围响起：“已经记录好了，需要调用服务器分析吗？”
　　史塔克想了想，说道：“建立单独档案保存，我先完成马克2型的战甲在来分析传送门的能量特征。”
　　说完，史塔克看了看房车，咧嘴走进房车，笑道：“趁着奥斯丁和克利切都不在的机会，贾维斯，记录房车内所有能量特征。”


第110章 110章木乃伊
　　前往沙漠的李峰会不清楚史塔克那颗躁动的心吗？
　　怎么可能，没看他叫克利切打包行李吗？
　　除了4门储物柜没法带走只能让克利切锁上外，剩下的魔法物品全被克利切打包，以便李峰随身携带着呢。
　　顶着太阳狂晒的李峰，边咧嘴幻想着史塔克闯进房车后发现啥都没有会是啥表情，边伸手开启穿越门。
　　只是被穿越门挤出的李峰望着周围昏暗的天色以及一望无际的沙漠有些懵，甚至怀疑自己酒喝多了，导致使用穿越门的姿势出了点问题：这什么情况，身处漫威世界时周围都是沙子，怎么到这还是沙子？
　　想玩沙子我不会在漫威世界玩吗？
　　只是来都来了，不从这个世界抢点什么东西回去，李峰感觉自己不好意思回漫威世界交差。
　　李峰挠了挠头，看了眼不知道是东边刚升起还是西边快落下的太阳，又蹲在地上感受下沙地的温度。
　　常年混在沙漠的李峰知道，多数沙漠地区的昼夜温差都比较大，而沙子的散热速度虽然很快，但在快也有限啊，而且太阳还没完全落山呢，所以触摸沙地感受温度就能断定现在是早上还是晚上，顺便判断出方位。
　　如果是太阳刚落山的夜晚，那么沙地因为被太阳烤了一天，所以摸在手里就算不烫手也会有些余温。
　　如果是太阳刚升起的早上，不用说，沙地摸起来就是凉凉的。
　　没一会，李峰起身拍了拍手，将手上的沙子拍落，看着红彤彤的太阳，半开玩笑的说道：“克利切，现在是早上，有没有为我准备早餐？”
　　克利切有些方，在漫威世界他为李峰制作了一顿精美又营养的早餐，现在还没来得及做午餐呢，李峰表示还想吃一顿早餐？
　　这是准备一日三次都吃早餐的吗？
　　克利切感觉有些委屈。
　　见克利切耷拉着脑袋，李峰略有些无趣的说道：“逗你玩呢，我又不是饭桶，一天到晚就知道吃吃吃。”
　　克利切睁着水灵灵大眼，怯生生的看向李峰，一副‘你欺负我’的表情，吓得李峰顿时打了个哆嗦：马丹你这眼神我有些方啊受不了克利切眼神控诉的李峰扭头看向远处，按照以往穿越的经验来看，他不是降落在主角附近也会降落在最要配角附近，没理由这次降落在沙漠，只是单纯因为穿越门觉得他无聊，要他来这世界和尿堆沙堡玩。
　　过了会，当金灿灿的阳光照射在沙地上时，李峰总算看到远处有诸多快速狂奔的黑影，虽然目前李峰还没看清对方长什么模样，但他敢打赌，那些黑影中绝逼有主角。
　　“克利切，隐身后跟紧我。”
　　说完，李峰披上刻画着隐身和驱逐咒的黑斗篷，化成一团黑雾快速接近这群黑影。
　　飘在人群后上方的李峰有些纳闷，因为在地上狂奔的人群是怎么看都觉得他们太过亢奋了，就像前面有超市搞一折促销似的，跑得慢就买不到廉价商品一样，还是说前面有沙漠中堪比黄金的水源？
　　李峰疑惑的顺着黑影移动方向望去，只见远处没有水或是绿洲，而是一座被埋在沙地内，残破又荒凉的城市遗迹。
　　以李峰现有的经验来看，这座几乎被沙子掩埋，紧剩一点冒尖的残骸来判断，该城市至少在沙漠地区荒了2千年以上。
　　李峰皱了皱眉头，再次看向地面狂奔的队伍，打量着队伍中的装备：古董枪，包装成鞭炮似的炸药这可不是考古队的装备，要不是帐篷和食物等物资整洁齐全，这伙人怎么看都像四处打劫的强盗所以这伙人是来探险或是寻宝的？
　　似乎明白这群人是什么身份的李峰看了看远处的城市废墟，又看了看狂奔的队伍，恶意猜想着：就这破烂废墟还想有黄金？
　　还是说你们准备靠枪炮从这城市废墟中挖些木乃伊回家暖床？
　　也不怕半夜被吓的尿床所谓望山跑死马或骆驼，别看远处的废墟挺近的，但跑起来才知道，还远着呢。
　　所以在空中跟的有些无聊，嫌弃这群人太慢的李峰想了想，他这样也看不出这是什么世界，还是混进队伍打探下对方来路，以此判断这是什么世界才行。
　　想到这，李峰一边将衣服变幻成和这伙人差不多的服饰，一边快速飞到废墟中，伪装成在沙漠迷路时无意间闯进该废墟城市的路人模样，站在废墟入口静等这伙疑似探险队伍的到来。
　　良久，就在李峰感觉在等下去自己会被太阳晒成肉干时，总算有人骑着骆驼狂奔到他眼前，只是怎么是女人？
　　这年头女人都来沙漠探险了吗？
　　看着眼前的骆驼，李峰纳闷的问道：“你谁啊？”
　　事实上骑着骆驼的女性也挺纳闷的，她大老远就看到入口站着的李峰，要不是李峰手里除了长棍外没啥武器，她也不敢贸然靠近李峰。
　　听到李峰的询问，女性扭头看了眼身后的即将到来的队伍，这似乎给了她不少勇气，回头对着李峰先是微笑，接着是疑惑的问道：“我叫伊芙琳，你也是来这寻宝的吗？”
　　“伊芙琳？”
　　李峰感觉这名字有些熟悉，摸了摸额头疑惑的问道：“你是做什么的？”
　　没等伊芙琳回答，一名骑着骆驼，腰间别着两把左轮手枪的白人停在李峰面前，疑惑的看了眼李峰后扭头看向伊芙琳，问道：“你没事吧？”
　　见伊芙琳摇头示意自己没事，白人这才用一副高高在上的表情看向李峰，问道：“小子，你是哪位？”
　　这口气，妥妥的瞧不起我李峰感知着对方的法力，确定对方只是普通人后当即不屑的笑了笑，并将混进队伍的想法抛到脑后，轻轻打了个响指施展诱惑类法术后问道：“你是谁？
　　来这干嘛？”
　　被李峰控制的白人一脸呆涩表情，低着头说道：“我叫欧康纳，来亡者之城寻找传说中的宝藏”边上，伊芙琳见欧康纳秒变脸后为李峰详细讲解他们此行的目的，感觉有些不对劲的她想也不想的从欧康纳腰间拔出手枪对准李峰。
　　李峰只是撇了眼伊芙琳就不在管她，他身边可是带着克利切呢，所以没等伊芙琳开口警告或扣下扳机，克利切已经让伊芙琳陷入石化状态。
　　此时，远处狂奔而来的队伍也发现了事情有些不对劲，正想举抢射击时，李峰不屑的虚托一颗大火球，狠狠砸向人群前方，顿时，这群骑马或骆驼的队伍被吓得人仰马翻。
　　这还不算完，李峰觉得自己听故事听的正起劲呢，被人莫名其妙打断的感觉让他很不爽，需要发泄发泄。
　　所以一发火球结束后，李峰再次施法召唤出一片火焰，在空中形成一个巨大的火圈后沿着队伍边缘就是一顿猛砸，害的这群不想被烤熟的队伍只能尽量往火圈中心靠拢，同时也让这群人明白李峰这是在警告他们老老实实的待着，不然请问你是想被烤成几成熟？
　　李峰表示自己手艺不错，说5成熟就绝不会烤成5成5。
　　李峰满意的看了眼在火圈中心直哆嗦的人群，扭头示意欧康纳讲解。
　　过了会，欧康纳讲到伊芙琳此行是为了寻找传说中用黄金打造的‘太阳金经’时，李峰恍然想到这是哪了。
　　这不就是能复活死人的木乃伊世界吗眼前的欧康纳还有那位被石化的伊芙琳就是主角，对了，还有位贪财又负责搞笑的乔纳森李峰挠了挠眉心，说实话，从内心来说李峰不怎么喜欢这三人，要是有人只是单纯靠着技术，以不破坏遗迹为前提寻找寻常的黄金珠宝，李峰还能勉强接受，毕竟人家忙前忙后就是为了发财，而且人家也没拿什么珍贵的珍宝，只是一堆埋在地下等待发霉的黄金而已。
　　但这三人明显不是啊，特么都是披着考古的外衣，仗着对埃及的了解到处以暴力挖掘遗迹，那是见什么珍贵就拿什么，最可耻是还将珍宝据为己有，拉回国贩卖，如此多年后，名利双收的3人还靠着这些挖掘出来的宝物发家，买下古堡雇佣管家，过上奢侈的生活。
　　不过李峰略有些尴尬的耸了耸肩，今天他也要当一回强盗，抢的还是两本书，一本‘亡灵黑经’一本‘太阳金经’，以便学会复活的手段。
　　至于那些黄金，视金钱如粪土的李峰表示他不在乎马丹，心好疼，这么多黄金带不回漫威世界，要是穿越门能携带黄金，李峰肯定是漫威世界第一富豪，管你史塔克还是瓦坎达，能比坐拥几个世界黄金总量的李峰相比？
　　提鞋都不配。
　　揉了揉隐隐作疼的心脏，李峰想了想后撇了眼远处被困在火圈中的人群，无奈的解除所有魔法。
　　没办法，李峰虽然知道两本经书分别在某座石像下，但具体是那座石像就不知道了，而且李峰又不认识埃及文字，最后还是要靠伊芙琳帮助翻译啊，总不能用‘摄魂取念’的法术抽取伊芙琳的记忆，等自己学会古埃及文字在来挖两本书吧。
　　至于之前被火圈包围的美国探险队，这不是免费的劳工吗？
　　反正李峰不想亲自下场动手挖掘两本书。
　　解除石化的伊芙琳还没反应过来是怎么回事，就见李峰虚托着一颗炽热的火球，咧着嘴角说道：“为我挖掘两本经书，我保证你安全回开罗，不然”话音刚落，李峰甩手将火球射向远方。
　　欧康纳看着在沙地上爆炸的火球，又切身感受到一股热浪席卷而来，和伊芙琳对视一眼后咽了咽口水。


第111章 111章复活伊莫顿
　　当初看电影的时候，李峰就觉得伊芙琳脑子有坑，没想到现在这位妹子居然在看完火球炸裂的场景后，一脸惊讶的举起双手，似乎是表示这场爆炸和她无关一样，接着扭头看向眼角直抽的欧康纳问道：“你看到了吗，这是巫术还是特殊炸药？
　　还有你听到这里真有‘太阳金经’了吗？
　　我是对的，太棒了。”
　　欧康纳的感觉可不一样，虽然他之前被李峰控制着，但不代表他不知道自己做过什么啊，这种明显被控制的感觉可不好受，而且他深知催眠可做不到这种控制力度。
　　加上亲眼看着李峰随手释放一颗火球，傻子也知道这是位巫师或法师了吧，所以对于伊芙琳的一连串问题，欧康纳除了站到伊芙琳身前挡住李峰的视线，以及隐晦的翻了翻白眼还能咋办？
　　这是他内定的媳妇，在傻也要娶回家暖床啊。
　　欧康纳撇了眼远处还在瑟瑟发抖的团队，猜测是自己刚才高傲的眼中引起李峰的不爽，故此放低姿态问道：“您是谁？”
　　李峰理了理衣领，笑道：“叫我奥斯丁就行，职业是法师。”
　　欧康纳假假的笑道：“法师先生，您能保证找到两本书后放我们离开吗？”
　　李峰似笑非笑的看向伊芙琳，幽幽说道：“知道吗，除了这位熟悉古埃及语和文字的女士，那边的寻宝队伍里同样有位精通古埃及文字的教授，只是相比一名男人在我耳边翻译埃及语，我更喜欢美女为我翻译，所以你们其实对我来说可有可无，大不了让我的仆人辛苦点，废点力气挖掘两本书。”
　　想了想，李峰怕伊芙琳脑抽发作，死活不肯为自己寻找两本经书的下落，扭头看向伊芙琳，半真半假的说道：“事实上你是死是活对我来说没什么区别，我有和亡灵对话的法术，所以你死了我一样能从你嘴里知道两本经书的下落，而且活人和亡灵相比，我有更多的手段对付亡灵，我保证，你不会想知道我是如何炮制亡灵的。”
　　欧康纳不知道李峰说的能和亡灵对话的法术是否存在，但他知道李峰现在已经知道脚下是亡者之城，这就证明李峰哪怕把伊芙琳杀了也没什么，大不了李峰返回城市花钱找人继续挖掘两本书，区别在于另请一伙人需要更多的时间来找两本经书而已。
　　想到这，欧康纳眼皮微跳的说道：“看样子我没有讨价还价的余地。”
　　见李峰笑着点头，一旁的伊芙琳不知道想到什么，带着点兴奋尽，问道：“如果这世上真有法师存在，那么那本记载着埃及诸多咒语的‘太阳金经’”李峰耸了耸肩：“书中的咒语自然也是真实存在，而且比你想的还要危险。”
　　说完，李峰对着远处的人群招招手，示意上前。
　　等这伙万里迢迢从美国赶到亡者之城的寻宝队，畏畏缩缩的走到李峰身前，李峰露出自认最和蔼的笑容对伊芙琳说道：“现在这些人都听命于你，你想怎么挖就怎么挖，我只要两本经书，如果找到金银珠宝，那是你们的报酬。”
　　李峰的话音刚落，躲在寻宝队中的几名美国人显然还想试试李峰能不能挡住子弹，举起手枪就向李峰射击。
　　可惜李峰这么惜命的人这么会忘了撑起护盾呢？
　　所以当这几人看到自己射出的子弹撞到一道无形的屏障后叮叮当当掉落在地上，吓得丢下手中的枪转身就跑。
　　李峰撇了下嘴角，将手中的长棍高举后又敲击在地面，释放出摄魂怪，说道：“旺财，将亡者之城市围起来，没有我的命令不准任何人进出，违抗我命令者，都是你们的点心。”
　　刚刚还在好奇法术的伊芙琳，莫名感觉寒冷后揉搓着手臂，看了眼地上的冰霜，又看向远处开枪后逃跑的几人莫名瘫倒在地上疯了一样大喊大叫。
　　伊芙琳明白这是李峰施法让几人成了痴傻后瞬间变脸，咬着牙对李峰骂道：“你个杀人”伊芙琳的话还没骂完，一旁的欧康纳赶紧用一只手捂住伊芙琳的嘴，另一手抱起伊芙琳走进亡者之城。
　　乔纳森给了李峰一个假假的笑容后脚步匆匆的跟在欧康纳身后，看样子是想和伊芙琳好好谈谈现在的状况。
　　特么没看到枪都对付不了这位法师吗，加上周围还有一群看不见的怪物围着亡者之城不让他们逃走，这时候还想着激怒法师，‘不想活’的念头在这傻姑娘的脑子里得有多强烈？
　　良久，或许是欧康纳嘴炮无敌，又或是伊芙琳不想看到自己的哥哥乔纳森莫名奇妙的被李峰杀害，板着气冲冲的脸开始指挥大家在一座阿努比斯雕像前开挖。
　　李峰才不管伊芙琳有没有脾气，他只要两本经书能到手就行，而且李峰从一开始是没想过当好人啊，让人家在背地里骂几句怎么了，既不会少肉也不会掉钱，他又不是钱，让人人都喜欢他干嘛。
　　在熟悉埃及文化的伊芙琳指挥下，天色完全昏暗时，寻宝队的一群人抱着一只箱子从地下返回地面。
　　伊芙琳气冲冲的走到李峰面前，喊道：“3个人，为了你的书已经死了3个人，你不是法师吗？
　　你怎么不勾勾手指让这本破书自己飞到你面前”伊芙琳的话该没说完，再次被欧康纳抱走，乔纳森既害怕又好奇的走到李峰身旁，指了指身后的箱子，露出一副贪财模样问道：“我们在藏宝的地方找到只箱子，不知道里面是否有你想要的书？
　　如果里面没有你想要的书，那么财宝是否属于我？”
　　你还真是要钱不要命啊李峰对着乔纳森翻了翻白眼点点头，示意自己只要两本经书后侧头看向忙着将箱子搬到自己身前的几人，皱眉说道：“打开箱子把书拿出来不就得了，我只要书，又不要箱子。”
　　抬箱子的几名劳工看了看箱子，又看了看李峰，说实话，如果李峰没有在他们面前表演魔法，那么他们或许觉得这个世界只有科学没有魔法，只会把箱子上的警告语当成玩笑，直接把箱子敲开拿走宝物。
　　但特么一位法师就坐在这，这时候谁敢把箱子上的‘谁开箱谁死’的警告当做玩笑？
　　反正几人是不敢开启箱子，鬼知道里面会跑出什么东西。
　　李峰看着在场多数人都默默低着头，大概猜到几人在忌讳什么：想要箱子上的诅咒实现，首先你们要复活伊莫顿虽然我不知道伊莫顿全盛时期有怎样的实力，但人家刚复活哪会我有的是办法干掉对方啊，你们怕个毛线李峰无语的用长棍指向箱子，直接将箱子炸开露出里面被麻布包裹着的‘亡灵黑经’，将‘亡灵黑经’飘到手里后，李峰对一旁双眼冒着金光，直盯着箱低看的乔纳森说道：“箱子低下的可不是财宝，相信我，你不会想知道这些罐子里的玩意有多恶心，而且你想要的金子还堆放在地下，到时候你就苦恼着怎么将它们搬完吧。”
　　说到这，李峰想起打开经书还需要一把钥匙，对着乔纳森指了指‘亡灵黑经’上的凹槽说道：“这个凹槽眼熟吧，把你妹妹手里的钥匙给我，顺便让她给我翻译翻译里面的内容。”
　　贪财的乔纳森疑惑的看了眼箱底的几只罐子：这明明是镶金的古董，怎么就不值钱了呢？
　　不过乔纳森可不敢反抗李峰，依依不舍的看了眼‘古董’，堆头丧气的让伊芙琳为李峰打开‘亡灵黑经’并翻译给李峰听。
　　伊芙琳冷着脸走到李峰身旁，粗暴的将钥匙扔给李峰时，李峰扭头看向远处，刚刚旺财发来讯息，说是发现附近出现大批骑马的人员，询问李峰这是不是他们的餐点。
　　李峰纳闷的挠挠头：看电影的时候没发现还有另外一伙寻宝的啊管他呢，我在这世界都无敌了还怕个毛线给摄魂怪发出‘开饭’的指令后，李峰径直打开‘亡灵黑经’，说道：“记住，不要用埃及语言读出文字，否则你会复活一具木乃伊。”
　　接过‘亡灵黑经’的伊芙琳，看了眼李峰后带着鄙视的语气说道：“哈，你不是法师吗？
　　不是很厉害吗？
　　既然还会怕一具木乃伊，我都不怕”话说一半时，伊芙琳似乎才注意到什么，扭头问道：“木乃伊，复活？
　　！”
　　李峰点了点头，示意伊芙琳给自己翻译下经书上都写了些什么。
　　伊芙琳深吸一口气，将好奇心收敛后低头为李峰翻译道：“赞美太阳赞美你拉神”一旁，李峰是越听越迷茫：这哪是什么法术书，整本书都在狂拍诸神的马屁好不不一会，李峰感觉自己听不下去了，皱眉说道：“你确定是在翻译经书？”
　　伊芙琳没好气的看了眼李峰：“你不是说这里还有人会古埃及文吗？
　　你可以叫他来翻译给你听。”
　　李峰认真的看了眼伊芙琳，深吸一口气后缓缓吐出：没理由啊，我明明记得伊芙琳念了咒语就复活伊莫顿的，还有在木乃伊2中，伊芙琳被杀后是她儿子用‘亡灵黑经’复活的伊芙琳，说明这本经书不是靠信仰才能激活，而是靠咒语的啊怎么到了我这成了拍神的马屁就能复活人了呢？
　　想了想，李峰无奈的想着：得咧，还是要复活伊莫顿，让他给我解析下这本书上的法术，才能学到复活人的手段


第112章 112章寂寞千年的伊莫顿
　　说起光头哥伊莫顿，人家原本是法力高强地位崇高，受人敬仰的大祭司，可谓是一人下万人之上，唯一的缺点就是胆子有点肥，居然敢和法老王的老婆玩偷情的游戏。
　　只可惜伊莫顿的恋情曝光后，绿帽子法老王表示自己不开心，他想听伊莫顿的惨叫来开心开心，于是下令给他戴绿帽子的伊莫顿处以极刑，也就是将伊莫顿的灵魂囚禁在肉体中，并让圣甲虫活活吞噬他的肉身，以解夺妻之恨。
　　但这种极刑有个缺点，就是伊莫顿的灵魂被困在肉身内，导致灵魂没有前往阿努比斯的地盘，所以伊莫顿算不上真正的死亡，这种半人半亡灵的身份也让伊莫顿有了继续侍奉阿努比斯的资本，顺便让他一但复活便具有毁灭世界的能力。
　　法老王在听完伊莫顿的惨叫后表示自己现在心情舒畅，并愉快的命令自己的护卫世代守护埋葬着伊莫顿的亡者之城，以防有哪位不开眼的混球复活伊莫顿，把他打下的江山化为尘埃。
　　而这只护卫部队一守护就是3千多年，期间也有不少人在寻找亡者之城，但都被守护者们阻拦。
　　转眼到了现在，阿德·贝成为这一代的守护者首领，一开始，阿德·贝觉得这么多年来亡者之城一直很安全，平时他是该干嘛干嘛，悠闲的不得了。
　　直到现在，他发现居然有人不知死活的想要挖掘亡者之城，这让阿德·贝表示自己不能忍，于是连夜召集守护者大军，准备趁着夜黑风高之夜晚发动偷袭，给这群活腻的寻宝队一点颜色看看，让世人知道他阿德·贝不是好惹的。
　　只是阿德·贝带着手下刚靠近亡者之城就发现不对，没等他们靠近亡者之城就感觉气温骤然下降，地上更是凝结起一层厚厚的冰霜，这让阿德·贝有些懵：天气预报没说要降温啊，而且现在还是大夏天呢，结冰算什么操作？
　　没听说沙漠还会变脸瞬间成冬天的啊？
　　没等阿德·贝想通这是怎么回事，就见他的手下一个个喝大似的翻落马下，随后不是像是摔坏脑子发疯般大喊大叫，就是呆愣愣的躺在地上，仿佛在展示什么是植物人一般。
　　感到事有不妙的阿德·贝瞅了瞅亡者之城，把心一横，下令守护者部队后退，自己则是独自朝着亡者之城狂奔，他想知道这场莫名其妙的降温是不是有人复活伊莫顿才造成的，要是伊莫顿真的复活了，他也好给守护者们传个信，准备来场凡人大战木乃伊的战争。
　　另一边，李峰刚想指点伊芙琳，告诉她伊莫顿的棺材就埋在‘亡灵黑经’的下方，好让伊芙琳带队把这位躺了3千年的木乃伊出来透透气，就见远处一名趴在马背上，身披黑斗篷的家伙朝着自己狂奔而来。
　　李峰先是纳闷的挠了挠头，等看清对方脸上纹着奇怪文字，一副哭丧脸的表情时才反应过来：这不是亡者之城的守护者吗？
　　合着刚才给旺财千里从餐的就是你们啊，你们真是有心了看了眼被摄魂怪折磨到精神恍惚的阿德·贝，李峰觉得自己现在从对方嘴里既问不出什么也没啥想问的，挥了挥手，让一旁辛苦一天准备睡觉的劳工们将阿德·贝拉下去安顿好，转身对伊芙琳说起伊莫顿的事。
　　第二天，高挂的太阳将沙地烤的丢下鸡蛋就能蒸熟时，阿德·贝才晃着发晕的脑袋，踩着打醉拳似的步伐从安置的帐篷中走出。
　　看着周围忙忙碌碌的寻宝人员，还没从摄魂怪的伤害中缓过劲的阿德·贝哭丧着脸，一手捂着脑门，一手扶着一位埃及劳工肩膀问道：“这里谁管事？”
　　劳工看了眼阿德·贝，心想看在大家都是同族的份上帮你一把，指了指一处通道口说道：“管事进亡者之城了，好想是要复活什么木乃伊。”
　　劳工的话吓得阿德·贝顿时眼不花，腿脚有力，推开劳工就跑进通道，只是没等阿德·贝看到李峰身影，耳边就隐约听到一位女性正用古埃及语大声朗读着什么。
　　知道复活咒语需要用古埃及语念的阿德·贝内心咯噔一下，感觉整个人生都要完了：马丹，伊莫顿马上要复活了，世界将被毁灭阿德·贝一边高声大喊‘停下，快停下’，一边顺着伊芙琳的声音找到存放伊莫顿的密室，只是为时已晚，因为阿德·贝闯进密室时伊芙琳已经念完最后一句咒语。
　　李峰看都不看阿德·贝一眼，好奇的盯着骷髅样的伊莫顿打量。
　　或许是伊莫顿在棺材内无聊的憋坏了，一复活便朝着面前的李峰张起大嘴一顿咆哮。
　　对此，李峰表示自己理解，毕竟对方在伸手不见五指的棺材里待了3千年，还是既没手机也没电脑的环境下，估计除了圣甲虫能陪他说说话外，也就挠挠棺材板的嗜好了。
　　但李峰不能忍的是伊莫顿嘴里的口臭，特么3千年没刷牙了，这得存积了多少气味？
　　所以在伊莫顿吼到一半时，李峰想也不想举起手中的长棍砸向对方的下巴，让他好好反省下什么时候该闭嘴。
　　莫名挨了一棍的伊莫顿伸着骷髅手将被砸歪的下巴扶正，鄙视的看向李峰，他可是不死之身，要是被一根木棍砸死还怎么混？
　　而且伊莫顿还发现，李峰就是开启藏有‘亡灵黑经’的箱子之人，这让他欣喜若狂，只要夺取了李峰的一身精气，他便真正的完成复活，至于为什么一定要吸取开箱之人的精气才能完成复活，伊莫顿表示自己也不知道，反正程序就是这么设定的，他跟着程序操作就是了。
　　想到这，伊莫顿一边伸着骷髅手抓向李峰，一边下意识的用亡灵语喊道：“把你的血肉给我！”
　　听到伊莫顿用亡灵语说话，李峰心中一喜，一开始他还想着要不要给伊莫顿根舌头，并让一旁的伊芙琳当翻译官呢，毕竟伊莫顿可是3千年前的人物，只会古埃及语啊，现在好了，大家用亡灵语直接交流就行。
　　只是看着伊莫顿搞不清状况，还没完成复活就想着偷袭自己，这让李峰很不爽，决定谈话前先用武力让伊莫顿的大脑清醒下，省的伊莫顿一副天老大他老二的模样和自己说话。
　　想到这，李峰甩手先是将一个时间停滞法术糊到伊莫顿脸上，紧接着举起长棍就将伊莫顿的灵体打出肉身。
　　灵体只是灵魂的投影，而灵魂和肉身的关系又是密不可分，所以在李峰开启法眼后，他也不知道该说眼前的伊莫顿是称为灵体好呢，还是直接称呼骷髅架子？
　　看着一脸呆懵的伊莫顿灵体，李峰晃了晃手里的‘亡灵黑经’，用亡灵语问道：“这上面的法术你懂不？”
　　灵体状的伊莫顿看了看属于他的肉身，又看看自己的骷髅手掌，一时间搞不明白他现在处于什么状态，听到李峰用亡灵语询问自己，扭头看向李峰问道：“你是谁？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我叫奥斯丁，是一位想学复活术的法师。”
　　别看伊莫顿脑壳都破破烂烂，但该有的智商还是有的，他明白眼前这位奥斯丁不是顺便用点黄金就能糊弄的凡人，加上李峰直白的告诉他想要学习复活术，伊莫顿想了想后说道：“我需要祭品，只你复活我，我便教你复活的法术。”
　　李峰似笑非笑的看了眼伊莫顿，他知道伊莫顿在想什么，无非是想用祭品恢复实力后在和自己在比划比划。
　　但李峰才没那比划的心情，扭头问阿德·贝：“要是这只木乃伊只有脑袋，还算活着吗？”
　　阿德·贝看着被一团疑似水流装包裹的伊莫顿，虽然明白李峰不是普通人，但依旧一副不怕李峰的模样，板着脸对李峰问道：“你知道你在干什么？
　　他是”“伊莫顿，古埃及的大祭司，”不想听废话的李峰再次问道：“我就想知道只剩一颗脑袋后，伊莫顿还能说话吗？”
　　阿德·贝点了点头，算是回答李峰的疑惑，说道：“你知道复活他的后果吗？
　　埃及会降下十大灾难”特么眼瞅着就要学会复活术了，怎么这么多废话，就不能让我忙完在和你聊天？
　　实在不想听阿德·贝在一旁磨叽的李峰，知道伊莫顿只剩头颅也能教自己法术后，干脆利索将长棍指向阿德·贝，将其变成一只小白兔。
　　之后，李峰咧着嘴举起长棍猛砸伊莫顿的脖子，只是不知道法老王当初是怎么处理伊莫顿的肉身的，李峰砸了几棍后愣是没将伊莫顿的脖子砸断，这就尴尬了。
　　李峰无语看了眼伊莫顿的灵体，说道：“你这骨头材质不错啊。”
　　说话间，李峰伸手打开传送门套在伊莫顿的肉身脖子上，在伊莫顿灵体大喊着‘不’时，李峰将传送门关闭。
　　传送门好歹属于空间类法术，切伊莫顿的脖子和切豆腐没啥区别，而且李峰切下伊莫顿的头颅还不算，随手召唤出历火将伊莫顿的身躯烧成灰烬，并将骨灰撒在镜像空间内。
　　做完这一切，李峰咧嘴看了眼伊莫顿，一边在伊莫顿的头颅上刻画奴隶契约，一边说道：“好好问你话你不说，非逼得我用法术和你交谈才肯老实是吧？
　　这下，你还是乖乖的当我奴隶吧。”


第113章 113章没啥用的复活术
　　伊莫顿好歹也是阿努比斯的信徒，对灵魂的了解并不比李峰差，甚至理解的更全面，很快，他便理清思绪，明白自己处于灵魂投影状态，同时也明白只要自己的灵体不回刻画着奴隶契约的头颅中，李峰根本无法奴役自己。
　　而伊莫顿想完成复活程序就要杀了李峰，如果实力全部恢复的情况下，伊莫顿自觉还是有把握灭了李峰，但问题是现在的他完全没有实力，又怎么会是李峰的对手呢？
　　想恢复实力后杀李峰，特么前提是杀了李峰以便完成诅咒，他才能恢复实力，这简直就是个死循环啊。
　　想通这一切，绝望的伊莫顿下意识远离李峰，并咬牙做出一个决定。
　　在木乃伊2中，伊莫顿危在旦夕时，他的相好，也就是法老王的老婆，说抛弃他就抛弃他，把好好的伊莫顿刺激的说不要小命就不要小命，撒手就往冥界跑。
　　现在，李峰在伊莫顿头颅上刻画奴隶契约的行为依旧刺激到他脆弱的神经，伊莫顿的灵体对着李峰冷笑几声后，扭头就准备往冥界跑，他要在灵体消散前跑进冥界找到阿努比斯，不然灵魂可就彻底玩完了。
　　伊莫顿的果决和撒手不管人间事的身姿，李峰看的是一愣一愣的。
　　明白伊莫顿准备赴死的李峰眼角直抽抽：特么老子最恨这群小命说不要就不要的家伙，活着不好吗？
　　哪怕就剩一颗头颅没辙，眼看到手的复活术要飞了，李峰的脑细胞是不顾交警阻拦，硬是超速运转一番后想出个办法。
　　只见李峰举着‘亡灵黑经’用亡灵语喊道：“伊莫顿，我帮你复活你的相好，她叫叫什么来着？”
　　“安苏娜？
　　！”
　　赶往冥界的伊莫顿灵体脚步一顿，扭头看向李峰，冷笑道：“你毁了我的肉身，我已经无法复活了，就算安苏娜复活我们又如何相处？”
　　说完，伊莫顿转身离开，身后，传来李峰幽幽的声音：“可是我有复活尸体的能力，只要给你找具肉身，我能让你完整的复活。”
　　伊莫顿的脚步再次停下，毕竟能活着谁也不想死啊，只是鉴于李峰之前的所作所为，伊莫顿用一副不信任的模样看向李峰，并小心防备着李峰的靠近。
　　李峰明白伊莫顿子在担心什么，忙从口袋里拿出火柴大小的魔法书，翻到复活尸体的一页，小心的靠近伊莫顿的灵体，示意伊莫顿自己查看书中内容，说道：“这上面是复活的具体步骤。”
　　同时，李峰内心祈祷着伊莫顿在棺材里待傻了，看不出这种科技手段复活的后遗症，以及他根本就没有想复活任何人的心。
　　就在伊莫顿半信半疑的靠近李峰，纳闷复活尸体的文字他不认识时，李峰突然施展镜像空间，将伊莫顿的灵体包裹进镜像空间。
　　施法完成的李峰缓缓吐出一口长气，笑眯眯的看着一脸惊慌的伊莫顿：马丹，镜像空间隔绝了冥界的通道，我看你往哪跑，还是乖乖成为我奴隶吧，嘿嘿此时的伊莫顿是一脸苦涩和懊恼，你说他好好的相信李峰的鬼话干嘛，这下好了，真成为对方的奴隶了，而且伊莫顿看了看自己的骷髅头：得，想咬舌自尽的工具都没，真是晦气，还不如在棺材里和圣甲虫聊天呢废了一番功夫后，无处可逃的伊莫顿灵体总算被李峰塞回骷髅头内，并强行将伊莫顿成为自己的奴隶。
　　打开传送门返回现实世界，李峰无视伊芙琳等人亦是惊讶又是惊恐的目光，匆匆命令伊芙琳在某个石像下寻找‘太阳金经’后拎着伊莫顿的头颅返回地面。
　　李峰一早就知道自己的奴隶契约并不完美，没见鲍勃就能规避契约吗？
　　加上伊莫顿身前是位见识多广的大祭司，做成木乃伊后依旧是阿努比斯的信徒，鬼知道以伊莫顿的见识会在什么时候破解这漏洞百出的奴隶契约，所以李峰要趁着伊莫顿完全了解契约之前，尽可能的从对方嘴里逼问出法术，不然以伊莫顿现在完全不把小命当回事的性格来说，李峰想从他嘴里撬出法术的几率是零，至于说靠折磨伊莫顿逼问法术，李峰可不觉得自己的手段比绿帽子法老王强。
　　伊莫顿现在可是半生物半亡灵状态，讲的语种还是亡灵语，一口地道的亡灵口音能说清古埃及语？
　　这显然不可能啊，这就像寿司国用他们一口地道的地方口音说英语一样，怎么听都觉得别捏。
　　所以伊莫顿被迫帮李峰翻译‘亡灵黑经’没一会，听得云里雾里的李峰只能无奈的打开传送门，将地底的伊芙琳叫回身边，让她帮忙翻译伊莫顿嘴里怪异的古埃及语。
　　经过伊芙琳的翻译，李峰算是对‘亡灵黑经’有了初步了解，明白自己想要的法术就藏在书中对诸神的赞美语句中，而伊莫顿要做的就是将这些隐藏的法术一一指点给李峰看。
　　只是一开始，李峰知道祭祀使用的都是神术，但伊莫顿怎么说也是大祭祀，多少懂些法术原理吧，结果倒好，伊莫顿承认他的法力不是自己修行出来，全靠神灵的给予。
　　也就是说他还没有法力时就帮阿努比斯收集信仰，而后阿努比斯将转化后的信仰以法力的形式回馈一部分给伊莫顿，这让伊莫顿的法力完全没有修炼的迹象，以及从一开始他的法力就携带着神灵的气息。
　　同时，也是因为这些沾有神灵气息的法力让伊莫顿在对法术一知半解下就能成为强大的祭祀，这就像施法是他的一种天赋，而不是靠学习才能学会，不用学习就能强大的施法者，对此，伊莫顿表示自己能清晰的读出咒语就能施法成功，干嘛还要废心思学习法术原理？
　　这就让人蛋疼了，伊莫顿除了将法术逐一指点给李峰外，只能将法术原理一知半解的解释给李峰听，而且李峰的法术是自己修炼出来的，和伊莫顿神术完全不是一个体系，这让李峰怎么学书中的法术？
　　最重要的是，李峰一直眼馋的复活术是阿努比斯掌握的权柄，以及阿努比斯手上有想复活之人的灵魂，这就说明哪怕李峰将来完全解析了复活法术，他也无法将死者私自复活，因为他既没有这个权利也没有死者的灵魂。
　　一脸忧伤的李峰明白，自己想要施展经书中的法术唯有3个方法。
　　其中之一便是学会古埃及语后手握经书，在有阿努比斯出没的世界使用书中的诸多法术，其中包括复活术。
　　又或是李峰转职成阿努比斯的祭祀，方能脱离经书后在其他世界使用‘亡灵黑经’中的诸多法术，但这样就不包括复活术了。
　　最后还有个办法，就是找阿努比斯亲自给他解析法术的原理如果阿努比斯肯为李峰解释法术原理的话。
　　但无论哪一种方法，李峰都明白自己无法在漫威世界使用复活术，因为漫威世界的灵魂不归阿努比斯管理，灵魂都不在阿努比斯手里，你还怎么复活亡者？
　　当然，如果李峰有一天强大到无视管理冥界或地狱的大神，那他学会复活法术后还是能想复活谁就复活谁，问题是那时候的李峰还要复活法术干嘛？
　　直接冲进冥界或是地狱，抢出自己想复活之人的灵魂不就完美解决事情了吗，还多此一举的施法干啥？
　　显得有仪式感吗？
　　伊莫顿看出李峰的囧样，心里别提有多爽快了，原先就恐怖无比的骷髅嘴脸更做出仰天狂笑的动作，看的一旁当翻译官的伊芙琳连连吞咽口水：法师的世界真恐怖，玩的只剩一颗骷髅头了还没死透李峰在怎么不惯着伊莫顿的毛病也没辙，谁让人家视死如归呢，而折磨什么的对他来说更是种家常便饭，无奈之下，李峰只能激活奴隶契约，强行命令伊莫顿停下狂笑，继续为他指出藏在赞美诗歌中的法术，而李峰则是拿出羽毛笔，将这些法术咒语纪录在魔法书中，等日后自己在想出解析的办法。
　　直至日落西山，李峰才在一脸憋屈的伊莫顿指点下，将‘亡灵黑经’中的法术全部找出并抄录到魔法书中。
　　原本，伊莫顿觉得李峰怎么说也是肉体凡胎，操劳了一天总该有个休息时间，到时他就悄悄施展诱惑类法术，找个劳工将自己的头颅抱走，之后是想办法破解奴隶契约后恢复人形，还是干脆抹脖子前往阿努比斯那告状都有足够的时间来考虑。
　　但伊莫顿没想到的是，李峰吃晚餐时居然把它交给一只隐身并长的怪模怪样的魔法生物，最气人的是这只被李峰称呼为‘克利切’的生物居然能抗住自己的诱惑法术。
　　之后，吃完晚餐的李峰带着翻译官伊芙琳，拿着新鲜出土的‘太阳金经’再次强迫伊莫顿从赞美的诗歌中找出法术。
　　直至第二天太阳高挂，完成找法术任务的伊莫顿刚想喘口气休息下，李峰举起长棍就开始不断翻看伊莫顿的记忆。
　　之后的几天，伊莫顿只觉得自己心累，特么李峰是看完记忆还不算，还将他的记忆一段段抽取出来存在一旁，说是什么以后无聊的时候好用他的记忆当成小成本的电影消磨时光。
　　李峰施展抽取记忆的法术时并未避讳一旁的伊芙琳，害的伊芙琳总感觉李峰有一天会将她记忆抽取出来慢慢看一样，教导起李峰古埃及语和文字时那叫一个认真，惹得李峰都感觉有些莫名其妙，最后只能当沙漠地区太阳太大，将伊芙琳的内分泌系统给晒伤了。


第114章 114章小偷和强盗
　　学渣李峰一脸苦逼模样苦学古埃及文字时，乔纳森数次在远处观察李峰，直到他确定李峰对满地的金银珠宝熟视无睹，只对两本经书感兴趣后，乔纳森才壮起胆子从地下背出一袋金银珠宝献给李峰。
　　李峰放下手中经书，随手从袋子里拿出一只金手镯，纳闷的问道：“给我的？
　　什么意思？”
　　乔纳森舔着脸，一副献媚表情说道：“法师先生，你看这些黄金在地下放着也是放着，我们是不是”不用乔纳森继续往下说，李峰已经明白这位财迷先生的想法，用乔纳森的话说，就是他看不惯古埃及人浪费资源的行为，把好好的黄金随意丢弃在地下发霉算怎么回事，还不如让他拿走潇洒一下呢。
　　李峰摸了摸下巴，想了想后随手将金手镯丢给乔纳森说道：“除了稀世珍宝交还给埃及政府外，剩下的那些普通黄金，你们能拿多少拿多少，拿不走的黄金全归我。”
　　一开始，李峰来木乃伊世界纯粹是因为在漫威世界待的有些无聊，想出门散散心，找点事打发时间而已。
　　但现在不一样了，首先是李峰需要花上大量时间学习纯正的古埃及语，不然两本经书在他手里有个鸟用？
　　发音都不标准还怎么施法？
　　难不成真等到他解析了法术后在学习？
　　其次，李峰既然知道这是木乃伊的世界，当然要去喜马拉雅山找找香格里拉，顺便喝下那里的永生泉水让他获得永生啊，永生诶，还是没副作用的永生，谁不想拥有？
　　最后，李峰想看看体内的量子能量，是不是在异世界待了一年半后会开始消散，毕竟他对穿越门了解的太少了，李峰可不想将来莫名其妙的失去最大的依靠。
　　以上无论哪件事都需要大量时间来完成，而李峰现在可是身无分文，不拿些黄金怎么生活，法师也是人啊，又不是只靠喝西北风就能活下去。
　　当然，亡者之城的黄金多的都用论‘吨’来称重了，李峰只是一个人根本就用不了这么黄金，但现在可是1926年，大清亡了，第一次世界大战也结束了，这时候的华夏说实话，百姓的生活并不太好。
　　李峰好歹也是华夏人，既然准备前往喜马拉雅寻找香格里拉，这些黄金当然是顺道拿回国，至于将这些黄金交给谁，李峰暂时还没想好。
　　至于将来埃及政府会不会上门讨要黄金，李峰表示稀世珍宝已经还给你了还想怎么滴，想要黄金？
　　可以啊，但请你们出示相关发票，没发票谁能证明这些黄金是埃及的？
　　接下来的几天，乔纳森等一行人，除了身上挂满装有黄金的袋子外，还尽可能的将一袋袋黄金捆绑在带来的马和骆驼上，压的马和骆驼嗷嗷大哭。
　　马对骆驼说道：这些家伙太不是人了，我的老腰都要快断了骆驼绝望的对马说道：你这算什么，看我驼峰，特么都被黄金压成飞机场了，就这模样以后还怎么找老婆此时的李峰呢，命令克利切将剩下的黄金缩小后装进无痕伸缩的皮箱，自己则是一边把玩着手里休眠的圣甲虫，一边眉头邹成一团，看着眼前被自己驱使的木乃伊。
　　两本经书上的法术中，不少法术都需要特定的环境或道具才能施法成功，就像召唤圣甲虫的法术，首先附近得有圣甲虫才行啊，在木乃伊世界还好，只要找座金字塔，这玩意要多少有多少。
　　但这种生物根本就不是魔法生物，穿越门又是一根筋，半点商量余地都没，李峰怎么把圣甲虫带回漫威世界？
　　难不成让李峰在漫威世界召唤一群圣甲虫的亲戚屎壳郎，然后将它们培育成圣甲虫？
　　鬼知道培育出来的屎壳郎会干啥，说不定会推出个巨型粪球，然后把敌人熏死？
　　至于木乃伊，漫威世界有是有，但那都是躺着一动不动，等着考古人员翻来覆去研究的干尸，加上漫威世界不是阿努比斯的地盘，李峰可没实力驱使漫威世界的木乃伊起床跳广场舞。
　　当然，办法还是有一些，比如在这异世界召唤一只木乃伊军团，然后装进无痕伸缩的箱子里带回漫威世界，但木乃伊数量少又没啥用，数量多呢李峰表示自己光是刻画奴隶契约都能刻画到贫血，其次是木乃伊属于亡灵生物，李峰不却定亡灵算不算魔法生物，会不会被穿越门拒收，以及回漫威世界后没了阿努比斯在背后支撑，这只木乃伊大军是变成真正的木乃伊，还是脱离李峰的掌控。
　　直到克利切将刻画无痕伸缩咒的皮箱塞满黄金，李峰长叹一声，决定放弃召集木乃伊军团的打算，因为返回漫威世界后木乃伊变成干尸还好，要是木乃伊军团脱离李峰的掌控而闯出什么祸事，估摸着古一会把李峰吊起来打上三天三夜，妥妥的外来物种入侵啊，古一不打李峰打谁？
　　命令克利切拎着皮箱再次隐身后，李峰随手打开传送门，将摄魂怪和眼前的几只木乃伊丢进喜马拉雅，之后愉快的吹着口哨返回地面。
　　回到地面，李峰看了眼全身挂满黄金珠宝，一副暴发户样子的乔纳森，无语的问道：“那个守护者呢？”
　　乔纳森扭头看了眼四周，耸肩说道：“不知道。”
　　一旁，欧康纳同样背着一袋黄金，说道：“在你和伊芙琳学古埃及语时他还在营地，之后你不是让我们把稀世珍宝还给埃及政府嘛，阿德·贝说他不要黄金，我们便让他带着那些稀世珍宝递交政府了。”
　　李峰点了点头，阿德·贝这人确实不会贪污什么珍宝，只是既然都准备回这个世界的华夏，干嘛不多带点黄金回去呢？
　　李峰吧唧着嘴，一副惋惜的样子说道：“跑的挺快，我还想问问这样的亡者之城还有没有，那么多黄金埋在地下怪可惜的。”
　　欧康纳和乔纳森对视一眼，又看看几乎被压垮的骆驼和马匹，隐晦的翻了翻白眼：一座亡者之城就够我们吃喝几辈子了，你这是准备洗劫整个埃及，让子子孙孙都躺在黄金上生活吗？
　　返回城市途中，李峰不时的思索着经书上的法术，有时还会实验几个法术，比如走累时李峰会手捧经书，召唤出一张沙子做的椅子，而李峰则是翘着二郎腿坐在椅子上，一手拿着杯清水一手翻看经书，任由沙椅跟在队伍后面缓缓移动。
　　这让欧康纳羡慕不已，同时欧康纳似乎看出李峰没有之前想象中的可怕，毕竟对方除了一开始施法杀了几人示威后，好像再也没杀过人，而且找到两本经书后，更是一心向伊芙琳学习，根本就不管他们。
　　这让欧康纳忍不住内心的好奇，问道：“奥斯丁先生，你那些看不见的手下是幽灵吗？”
　　李峰低着头，脑海里忙着琢磨法术，对欧康纳的问题提不起解释的兴趣，随口说道：“算是吧。”
　　欧康纳咽了咽口水，仿佛他能看到摄魂怪似的环顾四周，小声问道：“像你这么强大的法师不是应该找地方隐居吗？
　　怎么还来埃及游玩？”
　　李峰抬头看了眼欧康纳，想着未来这家伙和伊芙琳的儿子敢跑到华夏挖始皇陛下的坟，耸肩吓唬道：“强大？
　　像我这样的菜鸟法师在华夏多的是，也正是因为我的实力太差，多数时候是个法师就能吊打我，所以我只好出国碰碰运气，看看能不能找到什么好东西。”
　　李峰挥了挥手手中的经书，说道：“看，这不就找到两件好东西了吗？
　　等我学会经书上的法术，就把经书换成够资源，估计够我使用几个月了。”
　　欧康纳一脸蒙逼的看向李峰，在他眼里，拥有一批隐形幽灵的李峰就够恐怖了，怎么这样的实力在华夏只是只菜鸟？
　　之前在传言中恐怖的伊莫顿在华夏算什么？
　　关在笼子里供人参观的神奇物品吗？
　　还有能复活人的法术够神奇吧，居然只能换成消耗几个月的物资？
　　良久，欧康纳感叹道：“地大物博的神奇华夏！”
　　李峰对着欧康纳笑了笑：这下，你儿子总不敢轻易折腾始皇陛下了吧当一行人背着金灿灿的黄金返回开罗所引起的轰动可想而知，尤其是小偷强盗们，那是纷纷将目光瞄向携带黄金最多的乔纳森，这让乔纳森整天焦躁不安疑神疑鬼，生怕从哪个角落飞出颗子弹要了他的小命，妥妥的成了黄金搬运工，还是有命挣没命花的那种。
　　为此，李峰几人特意住进自吹安保是开罗最棒的酒店，但李峰依旧在半夜听到欧康纳在房间内开枪的动静，甚至还有些不开眼的毛贼闯进李峰的房间，结果直接被克利切挂在酒店门口风干。
　　一开始，李峰对这些烦不胜烦的小偷强盗除了感觉开罗除了小偷还是小偷外也没啥想法，毕竟财帛动人心嘛。
　　但伊芙琳表示受不了啊，除了教导李峰古埃及语时会感觉安全外，剩下的时间她是总感觉附近有什么小偷强盗要打劫她，为此，伊芙琳半夜睡觉都要挣着一只眼睛，根本就没法好好休息，搞得她神经衰弱，几天之后，教导李峰时都是哈气连天，语法错误百出。
　　李峰可不想因学了错误的语法，导致原本召唤木乃伊砍人的法术成了木乃伊手拉手蹲地上玩丢手绢的游戏，没辙，李峰只能让克利切辛苦点，将伊芙琳的房间纳入克利切的保护范围内，好让伊芙琳晚上休息的时候能放松警惕心。
　　之后嘛在黄金脱手前，乔纳森以伊芙琳哥哥的名义将黄金等行李搬进伊芙琳的房间，晚上也睡在伊芙琳房间的沙发上，然后是欧康纳以伊芙琳男朋友的身份混进伊芙琳的房间。
　　对此，李峰除了无语和憋笑还能干嘛。


第115章 115章香格里拉的消息
　　半年后的一个清晨，已经学完古埃及语的李峰捧着‘太阳金经’，悠闲的坐在阳台上喝着红茶看着书，房间内，克利切忙着将行李打包好。
　　这半年对李峰而言真是不容易，白天，提溜着伊莫顿的头颅找伊芙琳恶补古埃及的知识，晚上，还要不停翻看伊莫顿的记忆，别说李峰感觉累，就连伊莫顿都感觉自己在不想办法跑就会被李峰玩崩溃，到时只能成为个傻子奔向阿努比斯。
　　终于，不想憋屈活着的伊莫顿在一次保洁工打扫房间时将对方催眠，准备让保洁阿姨帮个忙，让她为自己准备些材料，以便自己有能力去冥界找阿努比斯告李峰的恶状。
　　可惜，等保洁阿姨用一块破布包着一堆零零碎碎的材料悄悄返回房间时，眼尖的克利切一把抢过包裹，并将收缴的材料和亲眼所见的一切报告给李峰。
　　李峰想了想后觉得伊莫顿现在对他也没啥用，毕竟他连伊莫顿小时候尿床的记忆都翻来覆去的看了好几遍，加上伊莫顿敢瞒着他催眠保洁人员，这明显是找到奴隶契约的漏洞了啊。
　　很显然，伊莫顿上路的时辰到了，为此，李峰特意为想死的伊莫顿提供VIP送葬服务，比如开个隔绝冥界的包间（镜像空间），接着刻画克制怨灵，幽灵等诸多法阵，最后又是用厉火将伊莫顿的头颅足足烧了七七四十九个小时，直到李峰在镜像空间内连个灰烬都找不出，这才拍拍手掌欢送伊莫顿消散后返回现实世界。
　　要是毁尸灭迹到这种连灵魂渣渣都不剩的程度，伊莫顿还能去冥界告状，李峰表示自己举手投降算了。
　　返回现实世界后，李峰又是一阵头疼，因为都知道伊莫顿找到规避奴隶契约漏洞了，而且伊莫顿又不是什么能力都没有的废柴，鬼知道伊莫顿会不会丧心病狂的篡改他自己的记忆？
　　毕竟伊莫顿可是不把自己小命当回事看的二愣子，有什么事是他做不出来的？
　　所以李峰有理由怀疑之前伊莫顿教导自己的知识点存在隐患。
　　没办法，李峰只能自己辛苦点，天天蹲在图书馆翻找各种资料，希望找出知识点中的漏洞，而白天嘛，可怜的伊芙琳差点被李峰的一大堆问题问的神经错乱，她只是了解古埃及文化，又不是古埃及人，怎么回答李峰的破问题？
　　要不是李峰偶尔为她讲解些有关咒语的话题让她放松下，伊芙琳早就坚持不住，偷偷离开开罗了。
　　直至前几天，李峰宣布自己已经学会古埃及语，唯有在晚间才能和欧康纳谈恋爱的伊芙琳总算松了口气：这苦逼日子，总算结束了在李峰宣布不在找伊芙琳学古埃及语的当天晚上，他还收到旺财从喜马拉雅山发回的一条好消息。
　　半年前，李峰离开亡者之城时就派出木乃伊和摄魂怪大军，命令他们在冰天雪地的喜马拉雅山内寻找香格里拉的踪迹，不过嘛不知道木乃伊裹得布条太少导致体质不抗冻，还是喜马拉雅距离开罗有点远，这些木乃伊接收不到李峰的指令。
　　反正在李峰关闭传送门的瞬间，这些木乃伊是连坑都懒的刨一个，直接躺在雪地上一动不动。
　　事后，摄魂怪还找李峰告状，说是这些木乃伊太懒，无论他们怎么打招呼就是不起来活动，大有在冰天雪地睡到地球爆炸的架势，害的说好是两拨生物联手寻找香格里拉，最后只有摄魂怪一波生物在满山寻找人类女性，雪人，山洞，以及建在山中的某座寺庙。
　　这下可就苦了旺财，摄魂怪是一群没有眼睛的的生物啊，雪人和人类还好说，至少他们能闻出对方的情感，所以不管是找到人类还是找到雪人，通知李峰过来就完事了，但他们分不清山洞和寺庙的区别，建筑物又没有快乐好让他们吸食。
　　没办法，旺财只能硬着头皮想出个办法，那就是只能找到一处地够方大且能避风的地方就报告给李峰，让李峰自己过来看看是不是他要找的山洞或寺庙，为此，李峰是把旺财揍了一遍又一遍。
　　直到几天前，一只摄魂怪运气大爆发，意外闻到一股浓郁的情感，等这只摄魂怪顺着这股情感找到一处地方够大且没有狂风的地方时，他清晰的察觉到附近有股旺盛的生命力，以及复杂到极限的情感。
　　这只摄魂怪敢肯定，这是人类的情感味道，因为雪人的情感他闻过，知道雪人的情感简单又单纯，痛苦就是痛苦，快乐就是快乐，绝不会像人类那样表面开怀大笑，内心么鬼知道对方是想捅你一刀还是把你当傻逼看。
　　当旺财把他手下找到人类的消息传递给李峰时，李峰立马断定那只摄魂怪是找到已经永生的紫苑女士。
　　李峰这么判断的理由很简单，首先是旺盛的生命力，紫苑的生命力能旺盛到永生了，能弱小吗？
　　至于复杂的情感也很好猜，无非是紫苑的老公死了2千年，但她还在回味那段感情，其次是痛恨杀了她老公的始皇陛下，还是恨了2千年的那种。
　　酿了2千年的幸福快乐以及2千年的仇恨得多醇厚？
　　这对摄魂怪来说确实是挺复杂的味道。
　　自从知道香格里拉的位子后，李峰立即让克利切准备了大量物资，准备在香格里拉度过异世界最后一段快乐的学习时光。
　　李峰可是知道香格里拉除了有永生泉水，紫苑手上还有本用梵文书写，记载着上古秘密以及诸多法术的甲骨书，他的目标除了让自己永生外，还想收获大量的法术。
　　至于看不看的懂梵文，李峰表示这不是问题，卡马泰姬的藏书多数都是用梵文书写的，当年为了学习法术，李峰对梵文可是下过一番苦功，现在他已经对梵文熟悉的不能在熟悉了。
　　不过有几个问题李峰始终想不通，比如看电影的时候怎么看都觉得紫苑弱小的和普通人没什么分别呢。
　　不是说好永生和手握甲骨书吗，怎么2千年的修行时光就炼成个普通人呢？
　　猪都该练出一身腱子肉了吧就在李峰纳闷紫苑的修行天赋到底有多差时，房门外传来一阵敲门声。
　　李峰疑惑的看向房门，示意克利切停下整理行李的工作，并命克利切隐身后说道：“进来。”
　　只见欧康纳一手拎着根手杖，另一手牵着伊芙琳的手，身后还跟着双手拎着行李的乔纳森。
　　走进房间，欧康纳脸上挂着假假的笑容，说道：“奥斯丁先生，我们已经买好回英国的船票，这次是来和你道别的。”
　　李峰纳闷的挠了挠头，这半年时间说长不长，说短也不短，但这点时间足够让一个人了解另一个人，李峰自认除了因伊芙琳要教导自己古埃及语而关系稍微好些，剩下的欧康纳和乔纳森是见面时都不会打招呼的存在：现在居然会在离开时单纯的和自己找招呼？
　　谁信啊？
　　事实上欧康纳对李峰的感觉也不太好，毕竟伊芙琳是她女朋友，但隔三差五的和李峰待在一个房间里算怎么回事？
　　考虑到李峰的法师身份，以及伊芙琳对埃及密咒的痴迷，所以欧康纳就算知道两人除了学习还是学习也接受不了，他是生怕李峰拐跑伊芙琳。
　　为此，欧康纳时常在两人教学时间蹲在房间内，不是擦拭着心爱的手枪，就是无聊的听着两人的对话，也是听多了两人的教学，欧康纳知道一些李峰的本事，比如他知道李峰有能力刻画护身符，还是既能挡子弹又能辟邪的那种。
　　没等李峰回答，伊芙琳注意到摆放在床上的一只行李箱，好奇的问道：“你也准备离开了吗？”
　　李峰看了眼自己的行李箱，微微点头说道：“是的，看样子我是没法送你们上船了，祝你们一路顺风。”
　　3人闲聊一会后，欧康纳看了看怀表，隐晦的推了推伊芙琳手臂，示意伊芙琳该说正事了，不然可就赶不上轮船了。
　　伊芙琳看了眼欧康纳，干咳一声后，脸上略带些不好意思，说道：“是这样的，我知道你手里有一些真正的护身符，考虑到我和欧康纳在英国结婚后就定居在英国，我就在大英博物馆找了份工作，只是工作时会时常接触一些文物，我怕遇到幽灵或是木乃伊复活一类的怪事，所以我想向你购买一些护身符，确保我能安心在大英博物馆工作。”
　　一旁，乔纳森见伊芙琳没说要买多少护身符，考虑到李峰和他的关系只能说是单纯的认识，生怕李峰看在伊芙琳教导他古埃及语份上只卖一道护身符给伊芙琳，而不卖给他和欧康纳，忙补充道：“我们想买4道护身符。”
　　乔纳森指了指现场的3人，说道：“除了我们各买一道护身符，还有一道是为伊芙琳和欧康纳未来的孩子而买。”
　　李峰侧头想了想，打了个响指后起身拿起单肩包掏出几枚护身符递给伊芙琳，说道：“看在伊芙琳的份上，护身符就卖给你们了，但我提醒你们一句，我的实力有限，所以护身符上的法力也有限，它会随着时间推移而慢慢失去效果，还有，护身符不是万能的，别以为有了护身符就挡下一切。”
　　伊芙琳接过护身符时内心松了口气，真诚的笑道：“谢谢，我会记住你的话。”
　　一旁隐身的克利切纳闷的看了看李峰，他看出李峰刚才打的响指可是对3人施加霉运诅咒，估计3人还没离开酒店，护身符就要丢，而且克利切内心为3默哀：霉运缠身还想活着回到英国？


第116章 116章翻看记忆
　　3人离开没多久，收拾好行李的克利切递给李峰一件保暖大衣，同时为自己施加保暖法术，说道：“老板，克利切准备好了。”
　　李峰点点头，披上大衣后伸手打开传送门，带着克利切跨过传送门来到喜马拉雅的上空，随即化成一团黑雾飞向旺财的所在地。
　　没一会，李峰找到旺财，并在旺财的带领下撑起护盾走进一处山洞。
　　经过一段通道走出进山洞，李峰还没来得及细看远处闪着星辰般光芒的永生泉水，就见一名穿着华丽服饰的女性，提着手中利剑冲向自己。
　　李峰感知到女人身上微弱的法力，猜到这位冲向自己的女性大概率就是活了2千年的紫苑，但：话都没说一句就要提剑杀人，这性格是不是太莽了点？
　　万一我只是进来问个路呢？
　　还有提剑是几个意思？
　　难不成你活了2千年，觉得法术玩腻了不好玩，最近迷上喜欢近战的野蛮人？
　　还有，斧头才是野蛮人的标配，你这细细的利剑算怎么回事腹诽间，李峰咧着嘴将长棍点在紫苑握剑之手的虎口，要说李峰的武技确实不咋地，也就只够欺负下普通人，但紫苑的武技同样不咋地，愣是没躲过李峰的攻击，而且还疼的松开手掌任由利剑掉落地上。
　　这下好了，唯一的武器都掉落在地上了，紫苑只能慌忙后退几步，一脸警惕的咬牙说道：“你是谁，来这干嘛？”
　　李峰有些纳闷：这女人什么毛病，连我是谁都还没弄明白，怎么就一副恨不得吃我肉喝我血的模样？
　　难不成我长的人神共愤还是我长的‘味道好极了’李峰看了眼紫苑身后的永生泉水，又看了看紫苑，确定紫苑的法力比自己弱的不知道多少倍后笑道：“来这除了喝永生泉水，还想和你谈”没等李峰说完‘谈谈有关甲骨书的事’，紫苑双眼带着血丝，怒气冲冲的吼道：“妄想，这里没有永生的秘密，哪怕有，我也不会将永生的秘密告诉你这邪恶之徒的。”
　　李峰纳闷的摸了摸额头，疑惑的问道：“我好像没得罪过你吧？
　　我怎么就邪恶了，杀你老公的又不是我，真是还莫名其妙对我这么大敌意，你是不是住喜马拉雅山太久了，内分泌出了什么问题还是更年期来的有点晚，过了2千年才来在说了，”李峰指了指永生泉，说道：“不是喝了永生泉水就能永生吗？
　　还不成还要杀鸡上供烧黄纸，在来场盛大的仪式后喝下符水？”
　　紫苑看了看李峰身后的旺财，冷着脸说道：“那是你的手下吧，会奴役亡灵的人都不是什么好东西，至于得罪要不是我还有几分本事，恐怕早就被你的手下给杀了吧。”
　　李峰莫名眨眨眼，似乎明白了什么，扭头问道：“旺财，你们吸取过她的快乐吗？”
　　旺财微微摇了摇头，说道：“主人，我们虽然很饿，但没有你的命令，我们不敢进食，”说道一半时，旺财看了眼紫苑，猜测道：“主人，是不是我们找到她的时候，被我们自带的寒冰无意间伤害到了？”
　　李峰想了想微微点点头，除了这个解释他也想不出别的理由了，只是李峰感觉自己很冤，他又没让摄魂怪攻击，紫苑是因为自身弱小才会被摄魂怪自带的寒冰天赋伤到，这也能怪到他头上？
　　话说，哈利的记忆中有他父母被杀时的片段，所以被摄魂怪吸一口快乐后哈利就会昏厥，那么问题来了，紫苑也是亲眼看着自己的丈夫被杀，还是残忍的被五马分尸，这要是被摄魂怪吸一口快乐后会如何？
　　想到这，李峰突然意识到一个问题，眼前的这位紫苑似乎心眼有点小，毕竟这位可是能恨一个人恨2千年之久的强人，最麻烦的是现在他也莫名其妙的上了紫苑的仇恨名单。
　　李峰只觉得那本记载着诸多法术的甲骨书莫名其妙的飞走了：你说这事闹的为了甲骨书，李峰觉得自己应该在抢救下，看向紫苑的同时指了指旺财，说道：“他可不是亡灵，你见过没长眼睛，嘴巴长成吸管似的亡灵吗？
　　他是摄魂怪，来自其他世界。”
　　见紫苑一副不信的眼神看向自己，李峰想了想：这么小心眼的女人，看样子不用点手段是要不到甲骨书了带着点无奈，李峰悄悄施展诱惑术的同时，说道：“佛教中的3大千世界知道吗？”
　　见紫苑只是单纯的点点头并未发现法术波动，李峰指了指自己，暗中加大诱惑术的威力，说道：“你可以理解为我来自其他世界，而他们则是另一个世界的一种普通生物。”
　　此时，紫苑似乎察觉到什么，莫名晃了晃脑袋，吓得李峰以为紫苑发现了自己在施法，开始加大诱惑术的威力：反正对方都把我写在仇恨名单上了，难不成真想靠嘴炮说服对方啊施法的同时，李峰示意旺财上前吸一口紫苑的快乐，并不断开口说话以便打断紫苑的集中力，让她降低抵抗的能力。
　　“我知道你叫紫苑，是秦朝人，当年还是始皇陛下当着你的面把你丈夫杀了，所以你现在还很恨着始皇陛下”紫苑原本就扛不住摄魂怪的寒冰天赋，加上李峰嘴里左一口‘始皇陛下’右一口‘始皇陛下’，把紫苑脆弱的神经给刺激的不要不要的，加上旺财快速近身后就吸了大半口快乐，紫苑立马陷入昏迷瘫倒在地上。
　　李峰挠了挠头走到紫苑身边，开始抽取紫苑的记忆，良久，翻看紫苑记忆的李峰有些傻眼。
　　单纯的喝下永生泉水并不能让人得到永生，否则‘木乃伊’第三部中，欧康纳的儿子想和紫苑的女儿在一起，紫苑的女儿却说出‘我是永生之人，不想看着爱人老死’的话。
　　当时李峰还纳闷呢，这不就有永生泉水么，喝了它两人一起永生不就得了，现在李峰才明白，想要永生，泉水只是永生配方中最重要的主材料，要是没有别的辅助药材搭配，一样不能永生。
　　而单纯的永生泉水只能提供旺盛的生命力，除了疗伤也就让人可以无病的健康度过一生，但这对李峰来说有啥用？
　　李峰自己就是法师，还是位黑暗法师，天生对黑暗类的法术有很强的免疫力，所以别说免疫普通疾病了，他都敢光着身子在魔法瘟疫肆虐的死人堆里撒泼打滚，事后还是愣不会被传染瘟疫的那种。
　　至于说永生泉水能提供力量，有是有这功能，但提升的实在有限，还不如自个苦修呢。
　　始皇陛下能靠浸泡永生泉水就获得强大的实力，事实上和伊莫顿复活的情况差不多。
　　伊莫顿生前是被法老王的护卫弄死的，可见他活着的时候实力不咋滴，连一群普通人组成的护卫都干不过，只是后来被诅咒成活死人，在棺材里无聊的拍阿努比斯马匹，勉强算是修行了3千年，这才有复活后吊打护卫的实力。
　　始皇陛下呢，生前就和方士学过法术，本身就有一定的实力，只是在永生的关键时候被紫苑给阴了，被迫关进兵马俑中，那么问题来了，被关小黑屋的始皇陛下死又死不了，平时也没谁陪他聊天，无聊之下能干啥？
　　当然是修行了，还是连续不断修行2千年的那种，你说修行2千年会有什么样的实力？
　　所以他需要的只是能让人拥有旺盛生命力的永生泉水完成真正的复活就行，和永生泉水提供力量完全没关系。
　　又过了会，一直翻看紫苑记忆的李峰喘着粗气表示自己要休息下，毕竟翻看他人记忆可不是件轻松的活。
　　而且紫苑不是伊莫顿，伊莫顿是被做成木乃伊后躺在棺材里，也就是说李峰可以跳过伊莫顿躺棺材里的记忆，直接查看伊莫顿活着时候的记忆就行，这和查看一名普通人平凡一生没多大差别。
　　紫苑呢，她可是每天活蹦乱跳记下诸多事情，有些完整的2千年记忆，李峰想要在庞大的记忆中找齐有关永生的配方，估计有的忙了。
　　而且李峰隐隐有个猜测，紫苑似乎对她自己施过法，将甲骨书和永生配方给隐藏在记忆的最深处，这就让李峰需要花费更多的时间去寻找。
　　休息了一会，李峰决定先找到甲骨书，毕竟甲骨书上也有永生的配方，找到甲骨书便什么都解决了。
　　为了防止紫苑恢复意识反抗自己翻看记忆的行为，李峰一边施法翻看紫苑的记忆，一边命令道：“克利切，把‘生死水’灌进紫苑的嘴里。”
　　接下来的3天，李峰是除了吃饭睡觉就是抽取紫苑的记忆，直到第3天才找到紫苑将甲骨书藏哪。
　　找到甲骨书后，李峰初略翻看一遍后就明白紫苑为啥实力弱小了，甲骨书中的法术确实不少，但特么上面没有记录任何一种功法。
　　修行的方式有很多，西方的冥想以提升精神力为主，东方的功法全面提升精气神，而什么修行方法都没的紫苑怎么修行？
　　李峰觉得她根本就不能称之为修行之人，只是一名永生的普通人而已。


第117章 117章狠人紫苑
　　李峰猜测紫苑没有修行功法却拥有丁点法力的原因，恐怕是靠着常年把甲骨书带在身边，导致自身沾上甲骨书能量。
　　这也是紫苑想施放一些简单的法术也需要甲骨书帮助的原因。
　　至于强大的法术，看看紫苑未来召唤那些被始皇陛下埋在长城下的骷髅兵是吧，先是祭出甲骨书，然后还要献出她和女儿两人的永生，就差把自己献出才能复活骷髅兵了吧。
　　要是李峰懂这种召唤术，估计召唤所有骷髅兵可能有些难度，但召个千八百的应该没啥大问题。
　　现在，甲骨书都到手了，李峰也没必要让克利切继续给紫苑灌‘生死水’了，转而让克利切为紫苑准备些清淡的粥水，毕竟人家饿了3天，不宜吃油腻的食物，到时还是让紫苑喝着粥，看着他敞开吃大鱼大肉的场景好了。
　　命令完克利切，李峰脸上带着点忧伤和无奈的表情，泡在永生泉水中翻看甲骨书上的法术。
　　至于远处即将苏醒的紫苑，已经被李峰完全无视了，别说紫苑没啥力量，就算有又如何？
　　都饿了3天了，醒了后有力量走路就不错了，李峰会怕软脚虾吗。
　　没多久，紫苑不知是被克利切熬粥的香气吸引还是本身‘生死水’的药效已过，撑着双手，似乎用尽全身力气才起身，然后一脸怒气的朝着把永生泉水当温泉泡的李峰，有气无力的喊道：“你对我做了什么？”
　　李峰看眼紫苑，咧嘴笑道：“做了什么？
　　我做了很多你想不到事情，至于具体都有哪些事情，没见我烦着吗？
　　自己一边待着慢慢想去”李峰的调侃似乎让紫苑意识到什么不太好的想法，边胡乱摸着衣裳，边惊恐的的喊道：“我杀了你~”李峰翻了翻白眼，鄙视道：“有病吧你，还想杀我，你说说你靠什么杀我？
　　靠你那饿的冒绿光的眼神吗？”
　　李峰晃了晃手里的甲骨书，继续说道：“看到没，这玩意在我手里，你想施法诅咒我都没辙，还想着杀我，睡醒了就别说梦话，怪吓人的。”
　　没等紫苑继续要死要活的喊着‘杀了你’，李峰似乎看出紫苑此时的想法，无语的翻着白眼说道：“提醒你一下，你这头老牛已经活了2千年，妥妥的正宗‘老不死’，是你在幻想怎么吃我这团小青草吧？
　　我可警告你，我对老太婆没兴趣，所以你这摸衣裳的行为让我有点反胃。”
　　李峰的话将紫苑气的嘴角直抽抽，过了好一会才缓过劲，内心腹诽着：敢说老娘是老女人我打不过你还不能气死你吗见李峰拿着甲骨书认真翻看，紫苑想了想冷笑道：“既然你已经找到甲骨书，就该明白单纯的永生泉水不能让你永生，而永生配方上的药材都是珍惜药材，哪怕是秦朝时期就少的可怜，当年嬴政可是集一国之力才能收集齐全，至于现在，哪怕你有召集一国之力的全力，可惜到时连药材影子都找不着，我倒要看看你怎么幻想永生，到时我就在远处看着你慢慢老死，无力的躺在床上等死。”
　　吹牛，有本事跟着我去漫威世界看我怎么老死啊以你只有普通人的实力，到了漫威世界只怕除了躺手术台上被切片研究外，啥作用都没吧李峰鄙视的看了眼紫苑耸肩说道：“不能永生就不能呗，多大点事，我还能靠修行获得永生，你呢，一辈子的普通人，活再久有毛用。”
　　紫苑愣了下，眯着眼似乎在盘算着什么，问道：“你有修行的功法？”
　　李峰莫名看了眼紫苑，他敢打赌，紫苑肯定在想怎么从他嘴里套出功法，毕竟这小心眼的女人恨了始皇陛下2千年，无时无刻不在想着怎么杀对方，可惜因没有功法可以修行，导致自身实力弱的一匹，估计没完成复活的始皇陛下都打不过，更别说复活后的始皇陛下了。
　　现在眼前有位懂修行功法的李峰，紫苑显然不想轻易放弃获得强大力量的机会。
　　只是有关功法的事让李峰稍微有点小尴尬，他修行的方式和卡马泰姬的法师不一样啊，那群法师体内可没什么法力，全靠从维度空间中借用或是拿点能量用用，可以说只要卡马泰姬的法师还活着，他就有无穷的法力可以使用。
　　而李峰呢，虽然也是靠冥想提升精神力，但他还要靠着梅林魔环等辅助手段增加体内的法力，和卡马泰姬走的不是一个路子。
　　要是李峰和卡马泰姬的法师发生冲突，只要对方能扛过李峰的前期攻势，导致李峰法力消耗殆尽，那么李峰只能举手投降，毕竟法师没了法力还怎么玩？
　　李峰又不是近战法师，没法力还可以上前肉搏。
　　当然，以李峰现有的法力而言，除了古一外，只要是单挑，卡马泰姬法师有一个算一个，李峰能全给干趴下。
　　但说到功法有谁听说过西方的法师还要了解经络，让法力在体内运转的？
　　不是都简单粗暴的将法力存在体内吗？
　　说到这，李峰突然冒出个想法：自己要不要找部功法，把体内的法术也运转下，看看能不能提高法力的纯净度，或是提升下法术的威力？
　　这可不是李峰幻想天上掉功法，而是有真实根据的，别看紫苑花了2千年时间都没找到什么功法，但不代表翻看过紫苑记忆的李峰不知道哪有功法，他可是从紫苑记忆中知道一部顶尖功法在哪，还是一部紫苑明知道在哪却不敢去讨要的功法。
　　李峰似笑非笑的对着紫苑点点头，示意自己有修行功法。
　　紫苑脸上一喜，正要开口时就见李峰摇了摇头，乐道：“我一来你就对我喊打喊杀的，而且还把我挂在你的仇恨名单上，你脑子里的回路是怎么运转的，凭什么觉得我会教你修行方法？”
　　晃了晃手里的甲骨书，李峰咧嘴笑道：“我来这除了找永生泉水和这本书外没有别的目的，但问题是我现在就泡在永生泉水里，而甲骨书也归我所有，加上你又打不过我，除非你有什么能让我心动的筹码，问题是你有吗？”
　　“我有。”
　　李峰愣了愣，纳闷的问道：“是什么？”
　　紫苑深吸一口气，缓缓说道：“我有个女儿，别看年龄有2千岁，但她还是姑娘时就获得永生的能力，所以现在她容貌依旧年轻，比我漂亮百倍。”
　　李峰一脸蒙逼的看向紫苑，这娘们疯了吧为了获得找始皇陛下报仇的力量，既然连女儿都不要了？
　　这得多大的仇恨？
　　李峰转念一想，好像紫苑就这脾气，李峰记得木乃伊3中，紫苑的女儿准备带着欧康纳一家去香格里拉的时说过，‘我去过一次，还记得路。’
　　这话李峰当初听着都觉得这娘俩是一辈子就见过一次面似的，可见紫苑为了报仇连女儿都不要了，一心研究报仇的方法。
　　那可是亲女儿，说不见就不见，而且李峰还知道紫苑在未来为了杀始皇，永生的能力同样说不要就不要，顺带着还把她女儿的永生也献祭了，之后为了拿到那把下过咒，唯一能杀始皇陛下的匕首，更是狠心到连自己小命都能不要。
　　或许对她而言心里只有报仇，女儿真心不算什么被这种狠人惦记上的李峰莫名打了个冷颤：虎毒还不是食子，这只母老虎够狠同样的，李峰对紫苑的女儿也没好看法，尤其是紫苑女儿一开始还和打扰始皇陛下休眠的欧康纳儿子打的要死要活，但一转眼特么两人相爱了？
　　这说这都是什么和什么啊。
　　还有紫苑女儿好歹也是活了2千年吧，人生阅历也该算见多识广的了，但李峰是怎么看都觉得这姑娘和涉世未深的大家闺秀一样，单纯到傻乎乎的。
　　要不是有实力能无视这对极品母女，李峰听到紫苑送女儿的第一想法是有多远跑多远：特么这种狠人实在惹不起，能惦记你2千年啊，不对，这还只是人家目前只活了2千年，要是能紫苑能活一万年，妥妥的狠你一万年带着无语以及不屑，李峰微微摇头说道：“我有老婆，少拿你女儿来烦我。”
　　说完，李峰自顾自从永生泉水中起身，走到克利切面前问道：“晚餐准备好了吗？”
　　克利切看了看煮着粥的砂锅，说道：“老板你的晚餐准备了，只有那位女士的粥还没熬好。”
　　李峰撇了眼远处还在思索用什么东西才能从李峰手里换功法的紫苑，微微摇头说道：“别管她，等会我们吃饱还有事情要忙，没空搭理这位陷在仇恨中不可自拔的娘们，到时你把砂锅留在这就行，她要是饿了会自己吃的。”
　　吃完晚餐，克利切收拾好行李后，李峰捂脸看了眼还在发呆的紫苑，留下一句‘这娘们没救了’后，伸手打开一道传送门，带着克利切来到一处荒漠地带。
　　在紫苑的记忆中，李峰知道始皇陛下就埋葬在自己的脚下，而他今天来的目的也很简单，他想试试自己能不能和始皇陛下用亡灵语交流交流，问问始皇陛下手里的修行功法能不能给他看看。
　　如果不能讨要到功法李峰也没辙，抽取记忆的法术只能针对活人，始皇陛下又不是活人，他想抽取都做到，至于用法术控制始皇陛下，呵呵，李峰怕自己会折寿。
　　人家好歹也是统一六国，统一文字等等有巨大贡献的祖宗，李峰怎么也得尊重些吧。


第118章 118章复活的秦始皇
　　夜黑风高，加上附近荒芜到连个鬼影都没，这让准备去找始皇陛下聊天的李峰有种自己在盗墓的感觉。
　　李峰挠了挠头，从单肩包里拿出刻画着无痕伸缩咒的木盒，将木盒内的圣甲虫哗啦啦全倒地上，命令圣甲虫开始刨地，寻找始皇陛下的所在。
　　别说，这群圣甲虫刨地的本事真不错，没一会就找到始皇陛下的墓穴，之后李峰便化成一堆黄沙钻进墓穴，开始他探望老祖宗的行程。
　　至于墓**的机关，李峰想了想，觉得还是不要破坏机关，为后来那些‘到处一游’之人一点小惊喜吧。
　　想到这，李峰干脆在机关上又添加些法阵，刻画法阵兴起时，李峰挠头想了想，决定留下些圣甲虫，让它们在墓**繁衍后代，并命令凡是进入墓穴的生物，都是圣甲虫的食物，到时爱怎么吃怎么吃，红烧还是清蒸随便选。
　　忙完这一切，李峰化成黑雾飞到一座4匹青铜马拉石棺的马车前。
　　李峰看都不看棺材一眼，他知道棺材里躺着的是位假皇帝，真在的始皇陛下则是眼前这位，仿佛在驾车作战的兵马俑车兵。
　　李峰轻轻敲了敲兵马俑，干咳一声后用亡灵语说道：“陛下，在家吗？”
　　话音刚落，李峰耳边响起略带嘶哑和威严的中年人声音：“汝乃何人，唤寡人何为？”
　　这种古人的对话方式让李峰愣了愣，略微尴尬的摸了摸鼻尖说道：“我叫李峰，这不今天路过这，就进来看看陛下过得好不好。”
　　墓**，过了会才再次始皇陛下的声音：“寡人知汝有法力，是方士，那位躲汝身后，身材矮小之士也是方士，还是如实相召，唤寡人何事。”
　　说实话，李峰对这种对话方式很不适应，想了想后一脸郁闷的直接说出此行的目的：“陛下，咱们能不这么说话吗？
　　我听着别扭，至于我今天来找你的目的我就想问问你能不能把你的修行功法传授给我？”
　　“你可知道寡人的功法乃是集大秦众多方士，专为寡人打造的吗？
　　岂可轻易传授给外人不过，汝若能复活寡人，此功绩可换寡人修行之法。”
　　对李峰而言，复活始皇陛下只是件简单的不能在简单的事，也就开个传送门而已。
　　只是这位始皇陛下被关在兵马俑中2千年，根本就不了解现在的局势，鬼知道他会不会仗着力量给华夏惹出什么祸事，到时引来全世界围攻怎么办？
　　真以为自个无敌吗？
　　或许在当下时间，复活的始皇陛下和他的兵马俑大军在说还没什么，估计坦克机枪一类的武器是没啥用了，也就飞机算是个麻烦，毕竟兵马俑又不会飞，除非始皇陛下飞上天把飞机拽下来。
　　但哪有打仗就只往一个地方派出飞机的，万一人家来个两地同时攻击呢，兵马俑怎么抗住飞机投下的炸弹？
　　难不成让始皇陛下整天在天上飞来飞去当消防员？
　　估计等始皇陛下料理完飞机的事回头一看自己的部队，好嘛，被坦克碾压完了，他真成‘寡’人了。
　　等未来科技在发达些就更不用说，妥妥的把始皇陛下整治的服服帖帖，甚至都不说百年后的科技，就说几年后第二次世界大战末期的核弹，那玩意就够始皇陛下喝一壶的吧。
　　李峰唯一担心的是始皇陛下对皇位还有没有什么想法，要是这位不想当皇帝，一心只想杀光入侵华夏之人还好说，李峰立马开传送门让他复活。
　　要是还想着坐龙椅现在的华夏百姓已经够苦的了，在加上一位打不死的强人想当皇帝到处添乱，估计华夏会更乱吧，李峰觉得自己还是扭头回家算了。
　　想了想，李峰一脸严肃表情的问道：“陛下，你知道外界发生的变化吗？”
　　“你不是第一个来寡人墓穴之人，那些妄想发财来打扰寡人修行之人死后，灵魂会在这徘徊一阵，寡人对外界之事也略知一二。”
　　李峰扭头看了眼远处早就化成白骨的遗骸，想了想后对始皇陛下说起外界的局势，并直言不久将来会发生的第二次世界大战，以及华夏即将要遭受到的苦难和苦难之后的好日子。
　　最后，李峰郑重问道：“陛下，我知道你擅长带兵打仗，但世界不同了，现在不在是靠刀剑拼命的时代，现在的华夏已经没有皇帝的称号，如果我复活你，你还会想着重建封建王朝，当你的皇帝吗？”
　　只是始皇陛下并未回答李峰的问题，反而带着惊讶语气问道：“小小弹丸之地的寿司国也敢欺我华夏？
　　汝等都是废物不成？
　　等寡人复活就率领大军灭了它。”
　　李峰板着脸，默默看着关押始皇陛下的兵马俑：这不是我想听到的回答良久，李峰耳边响起始皇陛下一声叹息，说道：“寡人被困此地修行千年，以知皇位于我并不重要。”
　　很显然，始皇陛下听出李峰想表达什么，无非是让他明白百姓的苦，以及让他放弃重登皇位的想法，不要给华夏添乱。
　　至于李峰提醒他未来会发生的二战，始皇陛下同样明白，这是李峰希望他参军，为保家卫国做一份贡献，或是干脆让他用那只不死的大军安定边疆，等战争结束后始皇陛下是当普通人还是参政参军，李峰都表示没意见，反正李峰说了，未来有各种高科技武器的制约，他想浪也要有抗住的实力才行。
　　从始皇陛下的回答的语气中，李峰听出对方的无奈，毕竟放弃皇位才换到四处看看这花花世界的机会。
　　不过相比自由，谁想被困在兵马俑中？
　　哪怕是最严重的自闭症患者也经不住一个人在黑漆漆的兵马俑中待上2千年吧。
　　眼下，始皇陛下既然答应不在对皇位有想法，那么李峰自然会复活对方，不过在复活前，李峰需要一份保障。
　　“陛下，你如今也是修行界的人，我需要你对着天道起誓，绝不滥杀无辜，当然，要是有人主动惹你，你想怎么还手都行，但我希望你能做到祸不及家人，别轻易就把人家弄到灭族，最后，我将你半复活后，会和你签订一份‘牢不可破’的契约，约束你不给华夏捣乱，毕竟以你的实力，以现在的时间段而言真没多少人能挡住你。”
　　明白李峰不会轻易复活自己的始皇陛下笑道：“寡人明白，不，往后该说我明白该怎么做，毕竟我也是华夏一员，我也希望生养我的故土强大。”
　　直到始皇陛下对着天道起誓结束，李峰才伸手打开一道碗口大小的传送门在永生泉水上方，说道：“克利切，打一点永生泉水倒在陛下身上。”
　　克利切点点头，飞快的舀起一勺永生泉水倒在兵马俑上，只见永生泉水立马被兵马俑吸收，随后兵马俑开裂，从中走出半复活状态的始皇陛下。
　　说实话，半复活的始皇陛下有点丑，全身被大火烧过似的，而且显得很虚弱，仿佛呼吸都要使出全身力量般。
　　李峰带着歉意对始皇陛下笑了笑，扭头将长棍递给身后的克利切，说道：“克利切，解除隐身让陛下看看你的样子，等会我要你做我和陛下的见证人。”
　　接过长棍的克利切刚退出隐身状态，始皇陛下愣了愣后说道：“这是什么？”
　　没等李峰回答，始皇陛下若有所思的说道：“一名隐身的怪物，是你防止我反悔誓言做的后手吗？”
　　“这是家养小精灵，”李峰隐晦的翻了翻白眼，事实上李峰有欺负伊莫顿的经历，对付现在半复活状态的始皇陛下来说可谓是熟门熟路，根本就不用什么后手。
　　李峰耸了耸肩，示意两人要握手完成‘牢不可破’的誓言，说道：“我知道陛下心有不甘，既要将修行功法传授给我，又要对天道和我签下誓言，但我也是没办法，如果陛下还有当皇帝的心，我可以指点你一条路。”
　　和李峰握手完成契约后，始皇陛下略带些好奇的问道：“何路？”
　　完成契约的李峰在内心长舒一口气，指了指天上，笑道：“你不是永生了吗？
　　等以后走出地球的时候，你可以前往外星搞个殖民地当皇帝，要是你嫌时间太久，你可以自己组建财团研究航天事业，加快探索宇宙的步伐，要是还觉得慢，你可以到外国打天下，反正不要折腾华夏就行。”
　　一直被关在兵马俑中的始皇陛下听的有些懵，比如‘地球’，又或是‘外星’的词汇听的不是很懂啊。
　　正要让李峰解释下这些词汇的具体意识时，李峰已经打开一道传送门，始皇陛下愣愣的看着传送门另一边的闪着点点光芒的永生泉水。
　　同样看到传送门发愣的还有端着瓷碗喝粥的紫苑，不过等紫苑看清一具兵马俑从传送门中出现，快步走向永生泉水时，紫苑认出此人就是她恨了2千年之久的始皇陛下。
　　仇人在前，紫苑哪还有心思慢条斯理的喝粥，睁着猩红的双眼就抽出一把匕首，一声不吭的快步跑向兵马俑。
　　始皇陛下撇了眼紫苑，被紫苑关押在兵马俑中长达2千年，让他对这紫苑同样充满怨气，但眼下最重要的是完成复活，加上紫苑对现在的他来说太过弱小了，弱小到始皇陛下直接夺过匕首，并随手将紫苑打昏后转身跳进永生泉水中。


第119章 119功法
　　从永生泉水走出的始皇陛下已然恢复成正常人模样，而且还是年轻版的帅气始皇陛下，看的李峰差点喊出‘杰哥’并上前要个签名啥的只是始皇陛下将双手举在眼前一会握拳一会又张开手掌翻来覆去的动作让李峰有些想笑，仿佛始皇陛下有些不敢置信，他既然就这么轻易的复活了？
　　！随后，始皇陛下在李峰面前边耍拳边喷吐火焰，这让李峰皱了皱眉头。
　　这位爷以前可是手握雄兵，执掌天下的皇帝，现在还要加上永生和近乎无敌的力量，以及躺在地下休眠的大军，这让李峰担心过惯醉卧美人膝，醒掌天下权的始皇陛下没想往后过安稳日子，估计还是想着复活部下后征战天下。
　　想了想，李峰笑着走到始皇陛下面前，说道：“陛下，你有想过换个名字吗？
　　毕竟‘嬴政’两字太有名了，无论你是在海外打下个国家，还是准备在华夏保家卫国，这名字总归有些会给你带来些麻烦。”
　　已经恢复力量的始皇陛下轻藐的看了眼李峰，要不是为了复活被迫对着天道立下誓言以及无奈的和对方签下契约，他根本不想搭理李峰，哪怕明知道李峰让他改名换姓是为了他好，但他内心总归有些不爽。
　　尤其是现在，李峰问的是打天下还是保家，唯独没说他想过安稳日子，摆明是李峰猜到自己的心思，一位帝王被人猜到自己的心思可不是什么好事，这点让始皇陛下更不爽。
　　只是，李峰嘴里科技的发展速度总归让始皇陛下有些心难安，尤其是一想到在过个百年时间，自己永生的事一但被某些科研狂人知道，对方带着高科技装备想方设法想要抓捕自己，能不能抓捕成功先不说，但烦人是肯定烦人的。
　　加上始皇陛下从一开始就没想当个平凡人，必定会建立自己的一方势力，而有势力就代表着名气，继续使用嬴政或始皇的名号确实挺惹眼的。
　　想到这，始皇陛下苦笑着摇头说道：“寡人不，往后我叫赵政。”
　　李峰对始皇陛下的新名字有些无语，他可是知道秦始皇嬴政生于公元前259年，嬴姓，赵氏，名政，又称赵政，祖龙等。
　　不过总比嬴政这个名字好多了李峰隐晦的翻了翻白眼，看向还在昏迷中的紫苑，说道：“你准备怎么处理她？”
　　赵政摸了摸手里的匕首，随即一口火焰吐出将匕首化成铁水，似笑非笑的看向李峰，问道：“你有什么建议？”
　　李峰又不瞎子，哪会看不出此刻赵政在想什么，要是李峰自己被莫名关押2千年，只怕脱身的第一件事就是报仇，这时候谁敢拦着就一块揍。
　　李峰耸了耸肩后退一步，做了‘请开始你的表演’的动作，说道：“那是你的事，你高兴怎么处理就怎么处理。”
　　李峰的选择似乎让赵政很满意，微微点点头，边走向紫苑边说道：“准备好笔颜（颜料，秦朝没墨水），等我处理完这贱人就将功法传授给你。”
　　李峰一听这话，满脸兴奋的挥动长棍，将一块巨石变成低矮的石桌，并从单肩包里拿出羽毛笔，和魔法书一起放在石桌上，等着赵政将功法抄录到魔法书中。
　　而赵政呢，则是面带复杂表情的半蹲在紫苑身前，轻轻用手背拂过紫苑脸庞，那眼神，既有感谢紫苑让他永生，又有憎恨对方将他关押2千年。
　　良久，赵政将手按照紫苑的额头，感知到法力波动的李峰扭头看向赵政，疑惑问道：“你这是？”
　　“搜魂术，”赵政看了眼之前被融化的匕首，冷笑道：“我要看看她为杀我准备了多少手段以及同伙都有谁，以防日后又中小人的奸计。”
　　李峰瞥了下嘴：这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊没一会，赵政似乎从灵魂中找到什么，皱着眉头对昏迷的紫苑小声说道：“你居然还有个女儿”该知道的不该知道的全知道后，赵政当即用利剑刺穿紫苑的心脏，将一切恩怨都画上句号。
　　而李峰则是站在石桌旁，一脸期待的看着闭着双眼深呼吸的赵政。
　　没一会，赵政睁开双眼，边走向书桌边对着李峰笑道：“痛快，可有美酒？”
　　李峰摊了摊手表示酒这东西他只喝啤酒，这时代虽然已经有啤酒了，但保质期不长，所以他还真没准备过，不过李峰看向克利切说道：“准备些美食，我要和陛下好好聊聊。”
　　赵政看了眼克利切，给了个‘我看好你’的眼神后，拿起书桌上的羽毛笔随手在魔法书上一划，疑惑的问道：“这就是现在使用的笔？
　　寡人我用不顺手。”
　　李峰一拍自己的脑门，他都忘了赵政可不会使用羽毛笔，不过毛笔这玩意相传是秦朝监督修筑万里长城的蒙恬将军首创，估计，大概，可能这位爷更习惯使用毛笔吧。
　　想到这，李峰挥手将羽毛笔变形成毛笔。
　　这回，赵政满意的接过毛笔，沾了沾墨水后挥笔在魔法上书写功法，只是一旁一脸兴奋表情观看的李峰有些傻眼。
　　赵政是在秦朝时期就被关在兵马俑内，根本不会现在的简化字，所以赵政写的都是秦朝时期的文字，让李峰感到无语的是，赵政写的还是文言文？
　　！等赵政写完放下毛笔，李峰眼角直抽抽的看着自己的功法，这时他突然意识到一个问题：最早的标点符号是16世纪才出现的，比赵政晚了不知道多少年，赵政会使用标点符号才怪通篇文言文就不说了，还特么是一篇没有一个标点符号的功法这就尴尬了啊，李峰既没学过秦朝文字也不懂古时候的文言文，而且李峰也没听说现代有什么翻译软件会翻译秦朝文言文的。
　　这可是修行功法，一个标点符号理解错误都能要了李峰老命，何况还是不带标点符号的，李峰敢自己胡乱理解才怪。
　　这算不算没文化给本神功秘籍也白瞎李峰捂着脸，带着点哭腔的语气，姗姗说道：“陛下，你看能不能给我解释解释这篇功法？”
　　赵政愣了下，恍然想到李峰不是和他一个朝代的人，别说看不懂功法，恐怕他写了什么都不认识。
　　赵政无奈的微微摇了摇头，闭眼回想着从盗墓贼那提取的记忆，内心，赵政有些后悔自己当初干嘛要答应李峰‘传授’的要求，直接答应给功法不就完事了嘛，现在好了，害得自己还要将功法解释清楚。
　　没一会，赵政确定自己实在不习惯现代文字后起身离开石桌，并将手中笔递给李峰，没好气的笑道：“我不知道你认识何种文字，还是我来说你去写，不过我劝你尽快理解我的功法，毕竟诸多将士还等着我回去复活他们，以便跟着我重新打天下。”
　　李峰挠了挠眉心，略有些不好意思的接过笔坐在石桌前。
　　如果用文言文来记录功法，文字的数量并不多，也就百字上下。
　　但李峰要的不是单纯的功法，而是要转化为自己能理解的修行文字，所以等李峰将文言文翻译成白话文已经接近上万文字，这还不算完，毕竟会翻译不代表已经明白其中的道理，不然世界上还要老师干嘛？
　　直接购买教材在家自学算了。
　　这下，李峰有的忙了，等克利切将大餐准备好时，李峰忍着美食的诱惑，可怜巴巴在记录着赵政解释的功法内容。
　　等赵政坐在石桌前，边大口吃的食物，边将功法详细解释时，李峰留着口水，还是提笔在记录赵政的解释。
　　等赵政打着饱嗝瘫坐在石桌前，李峰眨着哀怨的小眼神，仔细查看功法上不懂之处，然后将赵政的解释记录在魔法书上。
　　等李峰总算将功法理解个大概，克利切已经在准备第二天的晚餐。
　　等克利切将晚餐准备好，已经饿的双眼昏花的李峰筷子都不用，直接用手抓起餐盘里的烤鸡就开始狂啃，看的赵政都是一愣一愣的。
　　虽然赵政是秦朝人，也不习惯用筷吃饭，但他敢对天发誓，哪怕他在活个2千年也不可能找到和李峰吃相有一拼的人：特么饿死鬼投胎都没吃的这么狠的良久，吃饱的李峰擦拭着双手，好奇的问道：“陛下，你对将来有什么计划吗？”
　　赵政摇了摇头，长叹一声后说道：“先复活我的将士们，他们早就渴望重见天日了。”
　　顿了下，赵政幽幽说道：“然后我要学习现代的各种知识，等我熟悉现代文明后，在决定前往海外的哪片区域，打下属于自己的国家你对海外熟悉吗？
　　有没有什么好地方推荐给我？”
　　李峰眯眼挠了挠头：“我还真能推荐个好地方，不过那地方的雄性有点碍眼，不管是阿猫阿狗还是蟑螂老鼠，只要是雄性生物都碍眼，但要是雄性生物都死绝的话，那将会是我最喜欢的好地方，唯一的缺点就是地震多的有点烦人。”
　　舔了舔嘴唇，李峰一脸阴笑的说道：“要不咱们联手把那地方打下来？”
　　地震多？
　　赵政眯了眯眼，若有所思的说道：“寿司国？”


第120章 120章女人
　　有句俗语，吃华夏大餐，娶日本女人，住法国别墅，开美国汽车，穿德国名牌，才算到了一个境界。
　　李峰对吃华夏大餐表示理解，毕竟任何国家都没有华夏人讲究烹饪，不说李峰上辈子吃了多少美食，就说现在天天吃的都是克利切精心烹制的华夏大餐，这对话是深以为然。
　　住法国别墅也好理解，法国人爱享受生活嘛，看看人家的别墅占地面积吧，大的一家数口人都管理不过来，要雇佣管家管理才行，尤其是有些别墅奢侈的自带花园和跑马场，可见法国人的别墅都穷奢极侈到什么地步。
　　开美国汽车和穿德国名牌也好理解，美国车性能好嘛，全球知名的牌子多数都是美国的。
　　德国货质量也是出名的好，就是价格有些不菲。
　　无论是别墅还是车，又或是德国品牌，李峰都能在电影或商店里看到，反正看看又不是花钱，唯独有贤内助之称的寿司国女人没见过，毕竟这玩意商店没的卖，李峰想看也看不着。
　　而且这东西哪怕商店有的卖，贤不贤惠你也不知道，就算有说明书你也不敢信啊，除非你买回家试用一段时间，问题是这种寿司国进口的商品，过海关的也没提醒大家有没有退货服务啊，万一不满意又没法退货该怎么办？
　　天天在家养着吗？
　　是你家米多还是床比较大？
　　还有最重要的一点，现在国家只是开放二胎，没说要开放二妻，你让李峰怎么买？
　　所以李峰让赵政霸占寿司国，除了想看看这国家的女人和女人，以及女人外，也没啥想法了，毕竟寿司国剩下的东西，李峰是哪哪都看着不爽，尤其是靖国公厕，你说好好的建立这么大厕所干嘛？
　　难不成寿司国国土太贫瘠，让大家聚集在一个地方排泄，好方便收集大家的排泄物，用以滋润下国土？
　　赵政想的和李峰不同，表示在完成宏图霸业前对女人没兴趣，之所以对寿司国产生兴趣的原因很简单，那小地方的银矿有点多，多到足够他养活手下的将士，毕竟复活后的永生将士只是单纯拥有旺盛的生命力，本质上还是普通人，砍下脑袋一样会死。
　　也就说这些永生将士虽然很难单纯的饿死，但一样会被饿的没力气打仗，所以赵政复活兵马俑之后的第一件事就是想办法搞些粮食喂饱大军，以及想想上哪抢些军火，毕竟时代不同了，刀剑已经开始退出历史舞台。
　　餐桌上，随着两人将寿司国确定为赵政的新国后，赵政开始抱怨上哪找枪炮，毕竟有人没武器还怎么打，真靠嘴咬啊。
　　见此，李峰拍着胸脯笑道：“陛下，别看我像是到处流浪的样子，但要说军饷嘛”李峰扭头对克利切说道：“克利切，把装有黄金的箱子拿来。”
　　一开始，赵政没在意李峰嘴里的一箱黄金，一箱而已，估计也就够将士吃上几天的。
　　直到克利切打开箱子，用指头捏起一件黄金饰品拿出箱子，看着黄金饰品莫名放大的赵政这才明白一箱黄金到底有多重的分量，哪是吃上几天，估计换成粮食都够吃上一年半载的了。
　　这下，赵政一脸‘朕心甚慰’的表情拍拍李峰的肩膀，他所烦恼的将士温饱问题被这一箱黄金给解决不说，顺带着还解决了购买武器的资金。
　　赵政笑眯眯的看着李峰，问道：“无功不受禄，你所求何事？”
　　见李峰只是笑着撇了眼石桌上的魔法书，赵政愣了下，微微点头道：“我明白了。
　　“顿了下，赵政略有些羡慕的笑道：“你是还未尝过世俗权势的滋味啊，不然你就明白，权利的诱惑有多大，当年我只需一声令下，就能调动一国之力完成我的”话说一半时，赵政起身走到山洞崖边，望着远处风景背对着李峰幽幽说道：“我有些羡慕你那颗一心追求超脱的心，尤其是你已经练就一身本事还不贪恋红尘我做不到”李峰略有些不好意思的挠了挠头，他到不是不想要滔天权势，而是怕麻烦，毕竟想要自己的势力够强，唯有用心经营才行。
　　别看那些成功人士天天不是在这吃吃喝喝就是在哪玩，那是人家已经经历过起的比鸡早，睡的比狗晚，活干的比牛多的磨练，成功后才有这样的享受。
　　真以为靠着混进各种高档酒会吃吃喝喝就能成为大佬啊，那叫毒鸡汤。
　　反正李峰表示自己不吃这个苦，也不羡慕那些人前风光的大佬，他还是小富即安就行，就这么当个有超凡力量的小屁民挺好，别人能把他怎么滴，有本事来咬啊，看谁的牙口更好。
　　良久，赵政扭头看了眼黄金，说道：“半年，在这半年时间里，我还要学习现代兵法和操练将士们熟悉现代武器的战争，之后兵发寿司国可就没空闲时间了，所以我只有这半年能抽出时间来指导你。”
　　李峰欣喜的点点头，心想：这下稳了，有了这半年时间足够我学会运转功法了，哪怕返回漫威世界也不用担心哪天练岔气导致走火入魔了晚餐结束，转眼就到睡觉时间，两天一夜没休息的李峰表示自己很累，洗漱一番后看了眼不知是在欣赏风景还是回忆过往的赵政，说了声‘晚安’便钻进帐篷，随后赵政耳边传来整整鼾声。
　　只想安静待会的赵政眼角直抽的扭头看向帐篷，要不是还记得李峰将他复活的恩情，赵政恨不得上前掀了帐篷，将李峰摁地上好好踹上几脚：特么这是山洞，打鼾还带回声没辙，在这犹如听着雷声滚滚的山洞内，已经睡了2千年的赵政估计是自己想睡觉也睡不着了，干脆找点事做做吧。
　　想了想，赵政幻化成龙形飞向天空。
　　第二天中午，一副还没睡醒模样的李峰，打着哈气拿着牙杯毛巾准备用永生泉水刷牙洗脸，等清醒后便开始尝试着运转修行功法。
　　只是李峰刚走出帐篷，就看到远处一名穿着单衣却五花大绑，嘴里塞着块抹布的姑娘，李峰有些纳闷：什么时候见过有人穿着单衣就敢爬这冰天雪地的喜马拉雅山了？
　　这不会是来找死的吧“她叫琳，是紫苑的女儿，昨夜我下山将他俘回这的。”
　　李峰顺着声音扭头看向赵政，只见对方不知道从哪搞来一坛酒，正盘腿坐在一块巨石上，嘴角微微翘起，满脸不屑表情的看向琳，说道：“我要用她的永生能力换将士们的血肉之躯。”
　　李峰耸了耸肩，表示这关他屁事，屁颠屁颠的从永生泉水中舀起一勺水，开始刷牙洗脸。
　　远处，琳一脸呆涩的看看李峰，又扭头看向满满一池的永生泉水。
　　赵政同样没想到李峰敢用永生泉水刷牙，惊的被酒呛的连连咳嗽。
　　李峰这小子欠抽属性莫名发作还是怎么的？
　　多少人变卖家产只为喝上一口永生泉水而不可得，这哥们倒好这么珍贵的永生泉水是你能随意浪费的吗？
　　还特么漱口后随便吐在地上？
　　！虽然恶心是恶心了点，但咽下去不仅不会死反而会让你更健康知道吗？
　　还有，不知道随便吐痰要罚款不是，是不知道这永生泉水属于不可再生资源，用一点少一点吗感知到两人异样的目光，李峰扭头朝着两人眨眨眼，先是感觉有些莫名其妙，随即想到赵政被关押进兵马俑时，发明牙刷之人连液体都还没出现，以为这位爷是好奇自己手里的牙刷。
　　李峰晃了晃手里的牙刷，将牙刷放进嘴里后举着双手，示意自己现在不用手也能刷牙，嘴里还含糊的解释道：“这叫牙刷，还是制练成法器的牙刷，能自动帮我刷牙。”
　　李峰也是没办法，谁让穿越门不让普通牙刷过安检呢，他不自己制作些魔法物品还怎么四处浪？
　　李峰可受不了天天不刷牙的日子，只是两位的异样目光不是这个原因啊！
　　赵政捂着额头微微摇摇头，生怕自己一时没忍住冲动，在山洞内和李峰打起来，起身从巨石上跳下，边走向装有黄金的箱子，边说道：“今夜我便复活我的将士，你自己留在这练习功法吧，等我安排好将士的去处，在回来解释你还不懂之处。”
　　说完，一脸郁闷表情的赵政变幻成龙形，抓起琳便飞向天空。
　　李峰纳闷的看向克利切，用眼神询问“什么情况？”，克利切同样感到莫名其妙，耸了耸肩后转身为李峰准备早餐中午起床吃的饭是早餐还是午餐来着？
　　吃完饭，李峰跳进永生泉水中盘腿坐好，静静收敛心神，沉浸在修行功法中，良久，李峰欣喜的睁开双眼。
　　要不说华夏的修行功法就是牛呢，看看多少凡人靠着一部功法慢慢修炼成仙呢。
　　当然，功法在强也不能让李峰只练这么一会就成仙，不过李峰将体内不算庞大的法力形成一个循环时，他明显感知到不仅是自身法力变的更精纯，就连精神力也莫名精纯几分。
　　这让李峰感觉自己来木乃伊世界最大收获不是学会多少法术，而是找了本修行功法！


第121章 121章寿司国的反抗
　　从甲骨书中，李峰知道在这世界将方士或是修士分5个阶段，分别称为学徒或称之有法力的凡人，之后是练精化气，练气化神，练神还虚，以及后天返先天，达到天人合一的道法自然之境界。
　　有法力的凡人很好理解，就像紫苑虽然体内有丁点法力，但失去甲骨书后一个法术都放不出，勉强算她是一名小学徒吧。
　　当然，这只是这个世界的境界划分，不然卡马泰姬的那群法师学徒怎么算？
　　他们也是没什么法力，但十个紫苑都不够一名卡马泰姬法师认真对待的。
　　甲骨书上的炼精化气的精是指先天本元之精，为父母所赋，理解成这玩意是爹妈给的就成。
　　气是指元气，成人后藏在肾内，故称肾精，用李峰的话理解便就是元气满满后，吃嘛嘛香干啥啥棒，理解为身体健康强壮也成。
　　而李峰刚来‘木乃伊’世界时的境界便是炼精化气，这还是李峰没有功法，只靠梅林魔环和灌魔药等手段达到的，要说体内法力的纯净度嘛，和染缸似的，只是要能量就往身体里塞。
　　如果没有赵政提供的功法，李峰又没有找到什么神奇道具前，能达到练神还虚就不错了。
　　之后的后天返先天，李峰是怎么看都像是半神境界，感觉连雷神身边四位小伙伴都打不过的那种。
　　倒不是真没有能力杀了雷神身边的四位小伙伴，而是人家好歹也是正儿八经的神族，运用神力后魔抗高的离谱，让半神境界之人施展的小法术发挥不了多大作用，而大威力法术又需要长时间读条，问题是人家会傻乎乎的等着你完成施法吗？
　　早就抽刀子上来和你拼命顺便还能打断施法节奏。
　　在李峰双耳朵不闻窗外事，一心泡在永生泉水中修行时，时间在不知不觉中过了一年。
　　要说这一年中李峰最大的收获便是利用功将法力快速精纯化，除了窥视到练气化神的一丝境界，还让唤火术这一类的入门法术能悄无声息的信手捏来，一个眼神就能让这朵小火苗点燃对方左边眉毛，还是绝不烧到右边眉毛的那种。
　　这让李峰忍不住猜想：估计到了下一个境界，我都能空手释放历火了吧，到时开传送门需要悬戒，所以不能摘除外，剩下的长棍和魔法戒指只能沦为收藏了傍晚，泡永生泉水都泡到水肿的李峰刚走上岸，就听山洞外有人告诉喊道：“李峰大师在吗？
　　末将受首领所托，给大师送一份书函。”
　　末将首领不用说，洞外之人肯定是赵政手下的兵，只是书函是什么意思？
　　赵政不会还是用秦朝文字或文言文给我写信吧李峰挠了挠头，边穿上衣服边喊道：“进来吧。”
　　话音刚落，一名穿着军大衣，背着一把步枪的士兵匆匆跑到李峰面前，敬礼后从怀里拿出一封写着‘李峰亲启’的信封交给李峰。
　　看到是自己熟悉的文字，李峰微微松了口气，随手拆开信封的同时示意克利切给这位大兵哥倒水暖和暖和。
　　良久，看完信上内容的李峰眯着眼摸了摸下巴。
　　赵政写信的目的只有两个，一个是找李峰讨要甲骨书，以便他施展一些大威力的法术，其次是让李峰前往寿司国帮帮忙。
　　对赵政要求自己帮忙的理由，李峰是怎么看都有些无语，到不是寿司国有赵政都打不过的高手，而是数量太过，这让赵政烦不胜烦，同时也让他无法照顾到所有将士。
　　事情的经过是这样。
　　半年前，赵政让大军躲在伪装好的海船上，直接施展法术带着大军驶向寿司国，靠着法术以及海船的灵活和机动性能，将寿司国的主要几个沿海城市挨个洗劫一遍，顺便也让手下练练手。
　　原本赵政海盗似的的行为也没什么，只要寿司国的海军到了海上，船少的时候赵政就让将士习惯手中的枪械，慢慢和对方稳扎稳打的杀光对方，船多时就轮到赵政拿这些军舰练习法术，常常是一轮法术之后一个活口都没有。
　　只是之后，大军靠着赵政的法术辅助接连打下几个城市当成根据地，同时，上岸的还不忘施法的赵政被寿司国的探子看的清清楚楚，这下好了，寿司国算是明白攻打自己国家的军队中存在着超自然力量。
　　一开始寿司国还不信探子的话，直到多方证实后寿司国才开始慌张，对方超凡力量他们没经验啊，不得不一边忙着向各国求援外，一边向本土招募大量有超凡力量的人，不管是阴阳师还是忍者，反正能和赵政大军对方就行。
　　而赵政的麻烦也就由此开始。
　　寿司国号称八百万神明，像什么山精水怪都有神明的名号，搞得但凡有点法力的阿猫阿狗也被称之为神灵，导致式神这种侍奉神明的仆人更是多的数不清。
　　由此，能驱使式神的阴阳师虽然多数都是法力弱小的和紫苑有一拼，但特么能驱使的式神数量多啊，最倒霉的是有些式神不是神明制作出来，而是阴阳师自己制作的，像是游浮灵，地缚灵一类更是直接用人类灵魂制作而成，也就是说阴阳师发现自己式神不够用了，立马召集一批人杀了后总能制作出一些式神。
　　别看这些式神弱小，赵政随手就能捏死一打，但他的将士除了能永生外可都是没有法力的凡人，在弱小的式神总能杀掉几名士兵吧。
　　这下，赵政开始天天发脾气，因为自己大军天天都有人被这些恶心的式神莫名其妙杀害，而不杀阴阳师只杀式神的作用又不大，但阴阳师的胆子比较小，根本就不露面，都是在远处控制式神根本不给赵政上门屠杀他们的机会。
　　等赵政好不容易找到几位阴阳师并杀上门时，另一波阴阳师就开始肆无忌惮的让式神闯进赵政的大军。
　　这还不算完，各国对寿司国出现超凡力量的事也挺感兴趣的，纷纷表示自己会派出军队帮寿司国的忙，至于是真的帮忙还是只想抓捕赵政研究下超凡力量，那就不得而知了，但多少这也是军队吧。
　　知道这一切的赵政没办法，只能主动放弃几座城市，开始收缩兵力并亲自守护自己的大军，同时也写了封信让士兵送到李峰手中，让李峰过来帮忙守护下大军，等他忙完各国援军的事，两人在联手将这群苍蝇似的阴阳师拍死。
　　一旁，送信的大兵好奇的打量着飘在他身旁的茶壶，尤其是等他喝完杯中水时，这只茶壶居然会自动给他续杯，这让他不时的看看李峰是否看完信函，见李峰还在阅读就扭头看向茶壶，他想知道这只茶壶到底装了多少水，他都喝七八杯了怎么还能倒出茶水？
　　等李峰放下信，大兵只能无奈的放弃检验茶壶有多少茶水的想法，笔直的站在李峰身前，说道：“大师，你看我们几时动身前往秦国？”
　　“秦国？”
　　李峰愣了愣，忍着翻白眼的冲动说道：“看样子陛下还是忘不了啊。”
　　显然，大兵明白李峰指的自家首领忘不了的是什么，不过这样也挺好，毕竟他也是秦朝人，对这名字有很强的归属感和认同感，同时也不会一想到身处海外就忘了自己是谁。
　　见大兵微微笑了笑后一言不发的看着自己，李峰明白对方等的是自己的回答，扭头对克利切说道：“克利切，收拾好一切，我们要搬家了。”
　　内心嘛，可就一脸淫荡表情的想着：总算能见识下寿司国的女人了没一会，克利切在大兵好奇的目光中将一切收拾好，虽然大兵已经恶补过不少现代知道，但他依旧回想不起克利切属于什么生物，要不是李峰怎么看都和自家首领关系良好，他真想把内心的疑惑问出来。
　　见克利切已经收拾完毕，李峰看着大兵抬了抬手臂，说道：“抓紧我的手臂。”
　　等大兵疑惑的抓紧李峰手臂，李峰当即化成一团黑雾，花了大半小时才幻影移行到赵政打下的城市，并直接降落到赵政所在的营帐前。
　　正在营帐内琢磨怎么团灭各国援军的赵政感知到一股法力降落在自己门前，笑着走出营帐说道：“李峰，好久不见。”
　　说完，赵政看了眼半蹲在地上大口喘气的传信兵，疑惑的问道：“他怎么了？”
　　早就习惯利用幻影移行出行的李峰略有些尴尬的挠了挠头，说道：“是我飞行法术的后遗症，他现在有些晕，过会就没事。”
　　赵政微微点了点头，似乎感觉自己的士兵在李峰面前让他丢脸，板着脸侧身让开道路，示意李峰进入营帐的同时，对着大兵说道：“没用的东西，还不下去休息。”
　　赵政看似是在用严厉语气批评自己手下，但大兵明白这可不是自家首领真生气，而是在变相的关心自己，不然可就不是休息，而是领罚了。
　　大兵仿佛还能看到眼前晃动的星星，揉着脑门低声说了声“诺”，咧着嘴朝赵政敬礼后扶着身旁一名同伴转身离开。
　　营帐内，李峰好奇站在书桌前，侧头看着书桌上一份插满各种颜色小旗的军用地图。
　　就在李峰想要数数有多少颜色的小旗时，身后传来赵政带着笑意的声音：“每一种颜色代表着一个国家的援军，还有一些国家的援军在路上没到达，估计等3天后我把各国的援军杀光，这些没到的援军也就夹着尾巴各自返回国家，我就懒得将小旗帜插上。”
　　李峰从单肩包里拿出甲骨书递给赵政，撇嘴说道：“陛下，你这杀光多可惜，要我说就统统抓起来挖矿，这些可都是兵，上等的劳工，你又不是不会诅咒术，还怕他们跑了不成？”


第122章 121章矿工
　　接过甲骨书的赵政笑道：“问题是我不缺劳工，”接着指了指脚下的城市，带点哭笑不得的表情说道：“我不清楚寿司国的矮子在二战时期变的有多凶残，但在我眼里，这些矮子就是最好的劳工。”
　　“现在矿场里挖矿的劳工全是我在本地抓来的矮子们，他们给我的感觉是既听话又省粮食，我现在连伙食都不用给他们准备，每天把将士们吃不了的剩菜给他们就行，偶尔有肉食剩下的时候，他们还会对我跪地拜谢，有时剩饭剩菜太少，他们会自己在矿场附近挖些野菜充饥。”
　　说道这，赵政似乎想到什么，笑道：“我记得某天矿场里有位矿工太饿，半夜时受不了肚子闹腾想去附近挖些野菜充饥，结果巡逻的士兵们刚发现对方身影，同住一个屋檐下的矮子们居然光着脚集体跑出茅棚将那人拖回茅棚。”
　　“一开始，士兵们还以为这些矮子要集体造反，紧张的叫来附近的士兵将茅棚围住，等士兵们小心推来茅屋查看才明白，这些矮子是担心挖野菜之人因半夜出门打扰到巡逻卫兵，害怕为此连累到他们也一块受罚，就将对方拖回茅棚，后来见士兵将茅屋团团围住，这些矮子害怕士兵误会什么，一不小用石头把挖野菜之人给砸死了，你说这么好的劳工我上哪找？”
　　“不过他们有些习俗不太好，见人就点头哈腰的行为太耽误挖矿的进度了，你有什么好的建议让他们改改吗？”
　　赵政说到矿工逃跑之事时脸上笑眯眯的，好似浑不在意矮子们心狠杀同伴之事。
　　不知道为什么，李峰总感觉赵政自以为是在和自己说笑话似的，又觉得赵政似乎在自己面前炫耀人格魅力般：瞧，我把这些劳工奴性刻画的多好只是李峰一点想笑的意思都没，反而有些担心赵政被这些顺从的矮子给麻痹了，以及总感觉矿工挖野菜的事怪怪的。
　　就算李峰这样的学渣常常把历史课当成睡觉课，但该知道的历史还是知道的啊，所以别人不知道寿司国什么德行，李峰还不清楚吗？
　　现在的寿司国对赵政来说和泥捏的没什么分别，想怎么搓就怎么搓，要不是考虑到手下将士的小命，估计这会寿司国已经改名成秦国了。
　　所以赵政目前只看到领地内寿司国的奴性，根本就没看到对方奴性深处还有白眼狼属性，那可是说反咬你一口就真张嘴咬的，这对赵政的未来可不是什么好事。
　　李峰想了想：赵政怎么说也是皇帝，有些话自己说再多也没用，一不小心还会引起对方的不满摊了摊手，李峰笑道：“改个毛线，我觉得还要加强这方面的礼节，最好培养到上个茅房都要先对着茅房三鞠躬，完后才能解裤腰带，要是培养到上了战场还是见人就下意识的点头哈腰就更好了，你想想，未来有一天你和寿司国的士兵都上刺刀准备近战肉搏，结果寿司国的士兵举着刺刀跑到你家阵前弯腰三鞠躬，你会如何做？”
　　赵政翻了翻白眼，无语道：“难不成我要等他完成三鞠躬？
　　直接捅死对方就完事了。”
　　赵政虽然知道李峰脑子偶尔会抽风，想的东西都和一般人不一样，但：对着活人三鞠躬像话吗？
　　你这是准备拜天地成亲还是把敌人当做先人来祭拜？
　　要不以后派到战场上的寿司国士兵也别分配刺刀了，直接给3根香，让他们临死前给自己上香算了见李峰微微摇了摇了头，眼里是满是‘继续想’的眼神笑眯眯看这自己，赵政眯眼想了想，不确定的说道：“你是想说他们的奴性还不够，还要继续将奴性根植到他们的骨子里？”
　　李峰微微摇了摇头，示意赵政猜错了，说道：“我想问问你，你觉得把他们培养到上茅房也鞠躬的地步难吗？”
　　赵政略微思索下，摇头说道：“不难。”
　　李峰继续问道：“培养到上战场还想着完成鞠躬在开打呢？”
　　赵政沉默了下，苦笑着摇头说道：“战场上生死攸关，但我怎么觉得似乎也不难？”
　　李峰耸了耸肩说道：“事实上我也不知道难不难，但我想问问你，你想统治上茅房都鞠躬的国民吗？”
　　赵政忍不住对着李峰翻了翻白眼：鬼才想要这样的国民李峰无视赵政的白眼，眼里闪着寒光，咧嘴说道：“既然不想要这样的国民，干脆全送给我算了。”
　　赵政疑惑的看了眼李峰，问道：“你指的全送给你，是把所以的寿司国人都给你？
　　你想做什么？”
　　“没什么，”李峰探头看了眼周围，小声说道：“我最近在研究蛊术和培养怨灵的法术，你把人送给我，我把他们的灵魂都拘出来，用蛊术的方式培养出一只极品怨灵，你看我这想法怎么样？”
　　赵政自认自己不是善良之人，杀个千百人和玩一样，但他听完李峰的话依旧觉得脊梁骨莫名冒出一股寒意。
　　培养一只上等蛊虫都需要大量的虫子互相厮杀才行，消耗的虫子简直是个天文数字，而怨灵本身也需要大量的血肉喂养，还特么两者合一的方式培养‘一只’怨灵，这是要把寿司国屠杀干净吗？
　　赵政摇头说道：“不可能，我需要大量的寿司国人，尤其是女人。”
　　见李峰还想说什么，赵政挥手示意李峰稍安勿躁，解释道：“你知道我手里的大军有多少人吗？”
　　李峰摇了摇头，他是真不知道，他又没亲眼看着兵马俑大变活人。
　　赵政叹了口气，幽幽说道：“你见过古代战场上的大军全是由女人组成的吗？
　　哪怕一半是女人组成呢？”
　　李峰依旧摇了摇头，要说女将军或是少量女兵，李峰还真能说出几个反驳下赵政，比如杨门女将，但大军一半是女人的真没听说过。
　　“我手下的将士全是男兵，还是一群血气方刚的男兵，”赵政揉了揉额头，怎么看都像发愁的样子，说道：“现在他们已经复活，虽然能永生，但有些士兵的心里还是想着组建家庭，生下个一儿半女的，但一个单身大男人怎么传宗接代？”
　　“现在我将本地所有的寿司国男性都抓进矿场，而女性要为我的大军种植粮食，毕竟粮食我不能总靠抢和买吧。
　　而且她们还要为将士们分担传宗接代的任务，所以我不能将寿司国的人给你培养怨灵玩。”
　　李峰挠了挠头，他还真没想到这帮能永生的秦朝人居然还会想到传宗接代的事，都永生了还怕对不起祖宗吗？
　　永生诶，祖坟都冒烟了吧。
　　不过当赵政再次提起矿场时，李峰脑中突然冒出个想法，疑惑的问道：“陛下，你确定那名矿工是半夜出门挖野菜？”
　　赵政侧头看了眼李峰，点头说道：“我知道你想问什么，但我用搜魂术查过，对方确实只是挖野菜而已，那名矿工死的有些冤。”
　　“搜魂术！”
　　李峰摸了摸下巴，眯眼问道：“你在那些矿工面前使用搜魂术？”
　　见赵政点头承认这点，李峰翻着白眼说道：“也就是说那些矿工知道你长什么模样了？”
　　赵政愣了下，下意识说道：“你是说有人用式神控制那位挖野菜的矿工，目的就是让混进矿工的阴阳师偷偷观察我长什么样，以便日后诅咒或刺杀我？”
　　“也许那位挖野菜的人不是被控制，而是心甘情愿给阴阳师做诱饵。”
　　李峰摸了摸下巴，说道：“反正我是怎么听都感觉所谓的失手杀人更像是矿工们在杀人灭口，你查过那名失手杀人者的记忆了吗？”
　　赵政若有所思的说道：“砸石块的人数有点多，鬼知道是哪位矿工下的重手。”
　　见赵政微微对矿工们动了些宁杀错不放过的心思，但似乎又有些犹豫，毕竟这可是他心目中最上等的劳工。
　　见此，李峰觉得自己还要在加把劲，说道：“你自己也说了，那位矿工只是饿了想挖野菜，我可不信他的同伴会不知道这点，但那些矿工明知如此，依旧用乱石砸死对方，你觉得他们狠吗？
　　反正我觉得挺狠的，一点不像个人。”
　　良久，见赵政依旧在沉思，李峰深吸一口气又缓缓吐出，问道：“陛下，你是否觉得自己的势力已经无敌了？”
　　已经了解科技发展的赵政，脸上略带些苦涩的摇摇头，在秦朝时代，赵政便明白个人强大在战场上的作用很小，最终还要靠着手握锋利刀剑的大军才能打天下，现在嘛，不说那群烦人的阴阳师，只是一名手握机枪的士兵能面对多少手握刀剑的士兵？
　　一颗炸弹又能对付多少士兵？
　　他敢说自己的势力已经无敌才怪，要是说个人单挑无敌还差不多，毕竟他的实力在这摆着。
　　李峰：“我不知道你是否注意到，这些寿司国的人内心都是呈畸形发展的，现在他们惧怕你的力量，所以表面上对你听话的不得了，哪怕你无聊的想让他们吃屎，他们都能在你面前装出在吃山珍海味的样子，但““你想过万一未来有更强大的敌人或是科技发展到能对付你的武器时，想想矿工是如何对付同胞的，在想想那群看似在你面前温顺的寿司国人会如何对待你？”
　　赵政阴沉着脸，默默对着李峰挥挥手，示意李峰先离开，他需要好好想想。


第123章 122唇红齿黑
　　走出营房前，李峰突然想到功法的事，当初赵政给他的功法只能修行到炼神还虚，也就是说这部功法无法让李峰成为半神。
　　虽然不知道在这世界待了一年半时间依旧没感觉到体内量子能量在减少，但李峰明白自己早晚有一天会返回漫威世界，没有后续功法怎么修行？
　　难不成等他成为炼神还虚顶峰在返回木乃伊世界找赵政讨要功法吗，他就是想这么干，穿越门也不会答应啊。
　　想到这，李峰扭头问道：“陛下，我感觉我快到炼气化神了，有什么建议吗？
　　另外我想问问，你给的功法只到炼神还虚吗，后续的功法能给我不？”
　　赵政鄙视的看了眼李峰：这么长的修行时间，加上天天有永生泉水的辅助，还没到炼气化神？
　　你个弱渣当然，有些话想归想但不能说出来，不然李峰现在撂挑子返回香格里拉继续把永生泉水当温泉泡怎么办？
　　他又不会分身术。
　　赵政翻着白眼摇摇头，示意自己也没有后续功法，解释道：“后天返先天时需要自身对天道的感悟，但每个人的成长际遇各不相同，所感悟的天道也会各不相同，而功法又不会给你提供感悟，所以所有的功法都只到炼神还虚，你还是自己想办法成为先天之境吧至于炼气化神的建议嘛，稳着点就成。”
　　说完，赵政不在搭理李峰，自顾自的打开甲骨书翻看起来。
　　见赵政不搭理自己，李峰撇了撇嘴角转身走出营帐：想屁个办法，想让小爷靠感悟成为半神？
　　开什么玩笑，我会个毛线的感悟，还不如让我学自然科学外加背元素周期表一时间感觉无聊的李峰扛着自己的长棍开始四处瞎转悠，一会看看周围忙着操练的士兵，一会又混进仓库看看赵政当初洗劫寿司国的沿海城市时有没有收集啥施法材料。
　　别说，赵政还真收集了不少施法材料，只是没等李峰琢磨完自己要不要偷偷拿点材料装进单肩包时，门外突然走进几名士兵。
　　这几位都是赵政身边的亲卫，之前李峰幻影移行到营帐前时可都亲眼见到自家首领亲自出来迎接李峰，知道李峰和自家首领一样都有着超凡力量，当即站直敬礼道：“长官好。”
　　李峰咧嘴挠了挠头，这还是他有生一来第一次被人叫‘长官’，莫名感觉自己好有成就，都当官了诶，要知道李峰从小到达最大的‘官’也就上小学哪会当过班上的小组长。
　　李峰露出自认最迷人的微笑，说道：“来，在给本官敬个礼，问个好。”
　　几名士兵有些懵，互相对视一眼后再次站直敬礼道：“长官好。”
　　一连让士兵敬了3次礼后，李峰满意的点点头，伸手从单肩包里拿出几枚护身符递给几位士兵，说道：“这是送你们的小礼物。”
　　等几名士兵眼皮接过护身符，李峰疑惑的问道：“你们来这干嘛？”
　　其中一名士兵对着李峰道了声‘谢谢’后，看了眼远处的施法材料说道：“首领让我们清点施法材料，以备3天后使用。”
　　李峰侧头想了想，虽然他没问赵政怎么团灭各国援军，但赵政既然让他将甲骨书送来，李峰还是能大致能猜到赵政会如何做，无非是手持甲骨书，找到各国援军驻地后挨个开大招灭了他们。
　　眼下又让士兵清点施法材料，估计是赵政想使用施法材料让大招更具威力。
　　既然都有人在一旁清点施法材料，李峰当然不能将之前想偷拿的行为化为行为，不然多不好意思。
　　对此，李峰只能无奈的走出仓库，一个人躺在屋顶发呆：赵政3天后才行动，之后才需要我花心思照顾将士，以防式神的骚扰也就是说我会无聊的待上3天，估计头上都长出蘑菇了吧良久，李峰一拍自己脑门，想着自己之前为赵政分析了一堆寿司国的品行，相信那些矿工的下场可想而知，要是赵政想的更多，专门找资料仔细了解寿司国的历史，估计以后战场上连个寿司国的俘虏都不会有。
　　在赵政杀光寿司国人之前，李峰觉得自己有必要见识下寿司国的女人到底有多开放，反正3天时间闲着也是闲着，还不如趁着这等物种被赵政杀到绝种前好好见识下。
　　为此，李峰给自己找了理由，他觉得自己有义务将亲眼所见的一切记录下来，好让后人知道世上还有这么一个被成为‘贤内助’的物种，当然，只是单纯的看看。
　　想到这，李峰化成黑雾飞向天空，准备到临近的城市看看美女，至于为什么不在赵政所在的城市看美女，没听赵政说吗？
　　他治下的男人全在矿场，漂亮女人在帮将士传宗接代，剩下丑些的女人在田间耕种。
　　难不成让李峰留在军中看将士是如何完成播种的？
　　还是让他出城看一群大妈撸起袖子在田里劳作？
　　他的口味还没这种重。
　　飞了十几分钟，李峰自己也不知道到了哪，只知道自己早就飞出赵政的势力范围，以及看着下方的城市挺繁华的。
　　李峰想了想后披着隐身斗篷降落在街道上，这也是没办法，要是显露身形降落在街面上，估计这群寿司国人不是把他当妖怪就是把他当神仙，到时不是李峰被人围观就是街面上的人全被他吓跑，他还看个毛线的美女。
　　加上李峰又不会寿司国的语言，想交流也没办法，还不如隐身后在街面上闲逛呢，要是遇到美女还能大大方方跟在对方身后将自己亲眼所见的一切拿纸笔记录下来，反正人家看不见你，能怎么滴。
　　在街上闲逛一圈的李峰皱了皱眉头，美女呢是一位都没看着，反倒是将自己化妆成冤鬼模样的女人看到不少。
　　一开始李峰还以为遇到鬼了呢，这可是大白天，能白天出没的女鬼得有多深的法力？
　　吓得李峰差点转身就跑，直到李峰看清这是人不是鬼时，才强忍着一棍敲死对方的冲动继续自己的闲逛。
　　没一会，随着这些冤鬼打扮的女人越来越多，李峰开始纳闷。
　　那些穿着粗衣麻布脚步匆匆，一副贫民打扮的人好歹还能看到对方整齐的眉毛，但那些化妆成冤鬼模样的女人是怎么看觉得家里小有资产，毕竟这个时代能穿着寿司国传统合服，以及有闲情逸致逛街的人可不是一般小老百姓能做到的。
　　李峰：这是什么情况？
　　家里有钱的象征就是把自己化装成冤鬼模样？
　　那贞子的家里是多有钱？
　　事实上嘛，寿司国在平安时代，也就是1192年之前，贵族们将剃眉毛，染黑牙齿，把脸刷白是一种特殊的美，在当时贵族女人如果不将眉毛剃掉以及不染黑牙齿的话根本就嫁不出去，后来，这种化妆术除了豪门望族继续使用外，还被京都的艺伎门学去效仿，脸越白，眉毛越光，牙越黑，腿越短….成了寿司国心中独特的美。
　　问题是李峰不知道啊，他还一直纳闷这是什么情况？
　　是这群女人想显摆家里有钱，炫耀家里有剃刀还是怎么滴，只是女人又没长胡子，头发又不舍得剃，剩下也没地方好剃毛了，所以就把眉毛给剃了？
　　还有嘴唇上的一点红，人家都是唇红齿白，怎么美怎么没来，怎么传到寿司国就成‘中原一点红’了？
　　这学习的时候是有多不认真啊，跟玩似的有什么分别。
　　至于一口黑牙，李峰都担心这娘们吃包子怎么吃，好好的肉包子被一两口咬成黑芝麻馅的，你说这多糟践包子。
　　尤其是这脸，是觉得家里白油漆多到用不完还是油漆快过期了，既不想浪费还是一时间想不出该把油漆往哪刷，后来想想就往脸上刷，顺便显摆家里油漆多？
　　后来，李峰仔细琢磨后想明白了，这是女儿家嫌弃自己脸皮薄，想用白油漆给自己增加点脸皮啊。
　　不然你想啊，连眉毛都长不出的丑样谁敢将这娘们娶回家？
　　不怕半夜起床放水时把自己吓出心脏病吗？
　　所以这群冤鬼女人才会整天穿着带有枕头和铺垫的合服，方便找到瞎子的时候解决下生理问题，反正脸上有白油漆对方认不出自己，不怕对方事后告到官府。
　　对此，想看美女的李峰感到很失望，美女没看着不说，还在大白天被一群冤鬼女吓得不清，你说这事闹的，哪还有闲心继续闲逛，当然是转身就化成黑雾离开。
　　至于见识下‘贤内助’的愿望，李峰现在已经想明白了，都长这模样了，不靠着贤内助名头还怎么嫁人？
　　难道还想靠着自家媳妇的鬼样子吓死长辈，好继承家里的几亩地吗？
　　回到赵政的秦国，李峰无聊的躺在屋顶睡大觉，直到夜幕降临，几名士兵拿着梯子将屋顶的李峰叫醒，示意可以晚餐时间到。
　　一开始，李峰还摸了摸肚子，表示自己正好饿了，但等李峰看到晚餐的主食是白馒头时，不知怎么就想起白天的冤鬼女，当即表示自己没胃口，不想吃。
　　几名士兵纳闷的对视一眼，问道：“长官，是饭菜不合你胃口吗？”
　　这问题问的，你让李峰怎么回答，说他堂堂一位法师，因大白天受到惊吓导致现在没胃口？
　　李峰还丢不起那人。


第124章 123章克利切救主
　　李峰外出闲逛的时间，赵政下令将所砸死矿工事件的所有参与者都召集起来，准备用搜魂术好好查查事情的来龙去脉。
　　结果当传令官带着旨意来到矿厂才知道，那群参与者在事后几天内个个都莫名其妙的离奇死亡，有的吃饭时噎死，有的掉茅坑淹死，最离谱的一个是半夜梦游玩切腹的，玩着玩着就用挖矿的工具把自己给玩死的，害的同睡一个茅棚的矿工们心惊胆战，连续好几个晚上都不敢睡觉，生怕自己也梦游玩切腹的游戏。
　　本来死人在矿场也不是什么大事，不就死几个挖矿的劳工嘛，矿场每隔几天不死几个才是不正常的事，所以管理矿场的几位谁也没把事上报，这就像家里死了只耗子，谁会打电话叫警察过来调查这只耗子是自杀还是他杀一样。
　　只是现在嘛，赵政都亲自过问了，把几位监工给吓的以为出了什么大事，跟在传令官后面战战兢兢的面见赵政。
　　等赵政听明白事情的来龙去脉，既无语李峰这样的人居然都能猜对事实，又有种被欺骗的憋屈感，要不是一时间找不到这么多的矿工，他真想拿把机枪把矿工全给突突了，省的给他添堵。
　　带着些无奈，赵政挥挥手让监工们返回矿场继续工作，同时吩咐监工们：“打今个开始，你们要是闲的没事干，就尽量给我弄死几个矮子。”
　　当然，赵政的原句不是这么说，但话里就是这个意思。
　　等监工们离开后，赵政又开始头疼了，既然对方有本事混进重兵把手的矿场而不让士兵们发现，就说明对方可能也有本事混进军营不被士兵们发现。
　　赵政甚至怀疑对方早就混进军营，就等着什么机会好刺杀他。
　　想到这，赵政冷着脸命令部下提高警惕，以及将军营封锁后尽快将刺客给找出来。
　　原本这是很简单的事，毕竟赵政的大军都是秦朝人，大家相互间又都认识，只要在伍长带领下用秦朝话交流就能让刺客暴露。
　　但赵政清楚的知道一件事，在寿司国的超凡者中，有一类人既能化装成男人混进矿场，又能变幻成女人混进军营，还是在你面前剥光了你也认不出是男是女的那种，所以士兵们找起刺客来那叫一个仔细，连小腹隆起的寿司国人都要捏下脸皮，看你脸上的皮是不是真实的。
　　别说，这么严查之下还真从孕妇群中逼出一位假孕妇，只是对方既然敢混进赵政的大军中自然有几分本事，硬是仗着灵活的身手接连杀死几名士兵。
　　不过这好歹也是赵政的大本营，附近听到响声的士兵越聚越多，见此，这位身穿夜行衣，戴着一张骷髅面具，手持一柄漆黑色寿司国长刀的矮子，和猴子似的转眼跑的无尽无踪。
　　另一边，没啥胃口的李峰表示自己不想吃东西，让士兵将大白馒头端走，边爬上屋顶赏月边对身后说道：“克利切，准备些花生米和啤酒。”
　　没一会，保持隐身状态的克利切拿着一叠油炸花生米和一桶啤酒走到李峰身边。
　　直愣愣盯着月亮看的李峰莫名问道：“克利切，你说嫦娥奔月的现实版本是吃仙丹呢，还是喝了永生泉水后无聊的跑月亮上玩？
　　只是后来迷路了找不到回家的路？
　　就像我一样，找不到回家的路。”
　　克利切眨着水灵灵的大眼，莫名看着李峰，虽然克利切和李峰的出生地都叫地球，他也知道嫦娥奔月的故事，但他的老家和李峰的老家不是同一个地球啊，让克利切上哪打听李峰的家到底在哪？
　　感知到克利切一脸茫然样，李峰苦笑着摇摇头，大口大口灌下啤酒，打了个酒嗝说道：“我老婆有个神奇的属性，只要我在大街上多瞄几眼美女，她立马出现我在面前揪我耳朵，今天倒好，我在大街上看了半天美女，她愣是没出现在我面前。”
　　克利切不知道怎么回答，他连老板娘长什么样都不没见过啊。
　　良久，不知道是李峰醉了还是觉得躺着看月亮会比较舒服，傻愣愣的躺在屋顶，双眼直勾勾的盯着天上的月亮，莫名问道：“克利切，你想家吗？”
　　“老板，”克利切捏着衣角，或是说枕头套，带着点委屈语气说道：“老板在哪，克利切的家就在哪。”
　　李峰愣了愣，内心突然感到一丝暖意的他扭头看向克利切，刚想说‘解除隐身，陪我喝酒’时，就见远处的屋顶上，一名一身夜行衣，戴着骷髅面具的人，似乎施展轻功似的既无声又快速的朝着自己举刀冲来。
　　这么明显的打扮，李峰要是觉得这是赵政手下的话也太脑残了，加上眼看对方就要冲到自己面前，李峰想也不想的施法喊道：“长棍飞来~”此时，克利切同样发现了对方来者不善，伸手指向对方，期望自己的法术能制止对方，让李峰免受伤害。
　　只见对方似乎感觉到什么，将手中的长刀在身前一划便破开克利切的法术，脚步不停的继续冲向李峰。
　　就在刺客接近李峰时，克利切已经完成第二次施法，只是同样的，对方似乎察觉到法术的存在，双手握刀便是一个直刺，一刀刺开克利切的法术不说，还让手中长刀顺着之前轨迹继续直刺李峰的面门。
　　此时，长棍还未飞到李峰手中，完全没时间施法的李峰只觉得自己要凉凉，吓的全身汗毛直竖脑中一片空白。
　　忠心的克利切似乎看出李峰没有能力躲避刺客的刺杀，想也不想的跳到李峰面前，双手牢牢抓住长刀喊道：“老板“就在克利切抓住长刀的瞬间，原先隐身的克利切似乎被长刀干扰到隐身能力，直接在刺客面前显出家养小精灵的模样。
　　刺客似乎被克利切的模样吓了一跳，抽回长刀就往克利切心脏部位刺了一刀，就在长刀刺进心脏的瞬间，克利切感觉长刀上有股莫名的吸力，将自己的血肉和灵魂吸进长刀中，自身肌肉一点点枯萎，意识开始模糊。
　　同样发现长刀能吸食灵魂的还有长棍刚刚飞到手的李峰，现在，他有两个选择。
　　第一，李峰直接施法将刺客轰杀，但克利切的灵魂因为是被长刀吸食，不在阿努比斯手中，哪怕李峰手持‘亡灵黑经’也无法将克利切复活，但克利切在李峰的未来计划中有着至关重要的作用，失去克利切就代表着必须放弃原先的计划。
　　第二，李峰对着克利切施法，将克利切关在时间停滞的法术中，在开启通往香格里拉的传送门，将克利切扔进永生泉水中治疗，但对面刺客手中的长刀明显带有破魔的能力，这让李峰的护盾面对长刀时如同薄纸般脆弱，加上李峰并不擅长近战，这就导致李峰如果不进攻逼得对方防守，对方极有可能要了李峰的小命。
　　留给李峰考虑的时间并不多，原先健康的克利切就没有足够的力量抓住这把怪异长刀，更别说现在灵魂都被吸食一小半的克利切。
　　就在刺客抽出长刀刺向李峰时，李峰一手指向克利切，将克利切关押在时间停滞的法术中，另一只手挥舞着释放摄魂怪的长棍砸向对方的长刀，希望借着摄魂怪的寒冰天赋以及法器级别的坚硬长棍将对方的刀剑打偏，好争取到施法的时间。
　　只是李峰没想到长刀太过锋利，对手的刀术又太强，哪怕刺客的夜行衣上结起冰霜，对方手中长刀依旧扎进长棍一端继续朝着李峰面门刺来。
　　好在长刀的速度多少有些被摄魂怪的寒冰天赋减缓，让李峰在紧急时刻侧头避开刀尖，仅仅只有耳垂被刀刃划开。
　　在躲开长刀的同时，李峰总算完成施法，成功将一朵厉火释放到在刺客脸上。
　　刺客的反应比李峰想的要灵敏，当即扔掉面具的同时扔下烟雾弹，等烟雾消失时，刺客也消失在李峰面前。
　　确定刺客离开的李峰收回摄魂怪，带着后怕和怒意看着被厉火焚烧却毫发无损的骷髅面具。
　　这时，附近的士兵听到动静纷纷赶来，李峰捡起面具的同时伸手打开一道传送门，咬着牙对已经跑到跟前的士兵说道：“告知赵政，两天后老子在回来，这两天里老子要处理私事。”
　　说完，李峰带着克利切跨过传送门来到永生泉水边，将克利切丢进永生泉水后，李峰这才解开时间停滞法术。
　　解开法术的同时，山洞内响起克利切凄惨的喊叫声：“小心。”
　　李峰面皮一抽，联想到克利切之前喊得‘老板’，李峰当然知道克利切之前想喊的是让自己小心，这让李峰有些感动。
　　同样的，知道克利切还活着的李峰松了一口气，轻声说道：“克利切，没事了。”
　　待在永生泉水中的克利切愣愣的看了眼完好的李峰，什么也没说，只是单纯的笑了笑，似乎李峰没事就是他最大的心愿般。
　　永生泉水的作用是提供旺盛的生命力，这股生命力同样能修复克利切灵魂上的伤害，李峰见克利切已经在治疗伤势，便将目光瞄向自己的长棍，这可是他的施法工具，没了这玩意很多法术都释放不了。
　　只是等李峰看清长棍时，嘴角忍不住一抽，因为那把能吸食灵魂的长刀依旧牢牢的扎在长棍上，将好好的长棍硬生生变成镰刀。
　　寿司国的长刀都是带有弧度的，所以李峰的长棍现在还特么是一把刀刃虽然朝内，但弧度却往外划的怪异镰刀。


第125章 125章围城
　　在法力完全恢复的那一刻，李峰咧着嘴化成黑雾飞到秦国边界，迫不及待的唤醒自己的圣甲虫大军。
　　牢牢跟在李峰身后的克利切，眼里带着些崇拜看向黑雾环绕的李峰，（处于幻影移行中，所以黑雾环绕）。
　　只见李峰左手捧着加强控制圣甲虫力度的‘亡灵圣经’，右手拎着刀刃怪异的镰刀，等全身笼罩在黑斗篷内的李峰戴上骷髅面具时，克利切感觉李峰妥妥的就是死神化身，这让克利切下意识看向周周，希望附近能飞出几只乌鸦来衬托下李峰死神的形象，毕竟在克利切眼里，乌鸦是死神的标配。
　　可惜，乌鸦什么的克利切是一只都没看到，他就看到一群自带寒冰光环的摄魂怪，害得他不自觉打了个冷颤：太特么冷了随着一只只圣甲虫在李峰的控制下变的暴躁，双眼闪着寒意的李峰当即飞到半空中，只是空中，李峰呆愣了数秒后迷茫的看向远方，特么他对寿司国的地理根本就不了解，鬼知道哪个方向有城市。
　　挠了挠头，李峰姗姗问道：“克利切，你知道附近哪有城市吗？
　　或者给我一份寿司国地图也行。”
　　克利切眨眨大眼，耷拉着脑袋说道：“老板，克利切也没来过寿司国，对这国家不熟悉，至于地图”克利切扭头看向秦国，说道：“要不找陛下讨要一张？”
　　李峰侧头想了想，无所谓的耸肩说道：“算了，找什么地图啊，我们随便找个方向进攻，反正我又不知道刺客在哪，我的目的是随便找个倒霉城市，只要阴阳师们发现圣甲虫在攻打城市，他们毕定会来支援，到时我在找个倒霉蛋抽取记忆，或是逼问出哪只混球混潜伏进赵政的大军就成，要是时间宽裕，或许我还有时间用寿司国之人的血肉培养几只听话的怨灵。”
　　说完，李峰意气风发的挥手给圣甲虫下达指令，顿时，无数圣甲虫朝着李峰随便乱指的方向快速移动。
　　而李峰则是扛着镰刀漂浮在圣甲虫上方，身边环绕着保驾护航的僚机，也就是上百只摄魂怪。
　　远处，赵政看到李峰所前进的方向皱了皱眉，扭头对身边的护卫问道：“我记得那个方向的阴阳师已经被我清理干净了吧。”
　　侍卫表面风清云淡的点点头，内心却是一脸懵逼，他表示可以理解这位李峰大师想报仇的心，毕竟不论是谁原先好好的喝着自己杯中小酒，快乐的嚼着花生米，小命差点莫名其妙说没就没，而且刺客还是一击不中说走就走的那种，搞得现在连刺客是男是女都不知道，任谁遇到这事都会火冒三丈吧：但报仇不找阴阳师出没的地方，反而跑向普通人居住的城市干嘛？
　　难道刺客躲藏在普通人群中？
　　可怜的侍卫，他是抓破头皮都想不到，李峰这货只是单纯的不知道上哪找刺客报仇而已，所以想出这么个大开杀戒，引诱大批超凡者自动上门找他的破办法。
　　赵政虽然也不清楚李峰在想什么，但李峰的圣甲虫大军似乎给了他什么提示，眯眼想了会后扭头走向军营，同时低声对身后的侍卫命令道：“传寡人旨意，打开军械仓库发放弹药，等李峰的行动引动寿司国大军时，就是我等杀敌之时。”
　　另一边，寿司国小电影看多的李峰不确定木乃伊世界的忍者有没有遁地或藏身于树木中的本领，为了以防自己途中莫名遭遇那些从石头或草地内跳出个活人来刺杀自己，李峰特意下另令让圣甲虫做到所到之处寸草不生，达到比蝗虫过境还可怕的后果。
　　为此，忠心的圣甲虫们凭着一口锋利的牙齿，那是见什么咬什么，不管你是枯树还是石头，哪怕是路边的一块锈铁，圣甲虫都会上前咬一口尝尝咸淡。
　　甚至还有一部分圣甲虫在李峰的命令下直接在地底化身钻洞老祖，飞快刨着土前行，当然，这些圣甲虫同样遇到什么都上前咬一口，逼得田鼠蚯蚓等地底生物纷纷找绳子上吊，毕竟相比被圣甲虫分尸而死，上吊的死法比较痛快。
　　要说这个年代的环境其实还是挺不错的，看看山林田间被圣甲虫追的满地乱跑的野味就知道环境确实不错，这也就是圣甲虫的驱动引擎有些慢，最快的时速也就和正常人奔跑时差不多，相比动物们玩命奔跑的速度，圣甲虫的这点速度就更不用说了。
　　为此，无聊的李峰看着动物们在满山狂奔的一幕，而且这一幕还是一看就俩钟头。
　　世间万事万物都具有两面性，既有好也有坏的一面，就像这场人工造成的动物大迁徙一样，对李峰而言看似只是圣甲虫少了些食物，以及提供李峰的消遣节目，似乎也没啥印象，但对圣甲虫大军前方的城市来说可就不一样了。
　　当动物们被逼无奈的跨着整齐步伐跑到附近的城市时，城市内的人已经提前警觉到周围异常，这就好比动物们在给城市内的管理者发放紧急通知一样：人类，赶紧跑啊，后面有大批屎壳郎亲戚除了几位傻逼感觉动物攻城很新奇外，不少人已经猜到灾祸即将降落，纷纷收拾好行囊，准备逃离该城市。
　　这也让李峰刚看到城市的影子时，除了耳边传来远处城市上空刺耳的警铃外，还看到大批背着行李骑马或驾车的车的人失散逃亡。
　　甚至还有不少不清楚危险就是来自山林的倒霉蛋，自作聪明的以为山林中才是最安全的地方，傻不愣登的朝着圣甲虫狂奔。
　　对此，李峰只是微微一笑表示自己很开心：送上门的怨灵，不要白不要寿司国的不同城市修建有不同层数的城墙，中心为城主办公和起居，称为居城，并建有高大的堡垒和坚固的城墙。
　　外一层一般是富人豪门居住的区域，最外侧的城墙称为一道，再里面的称为二道，以此类推，而且越外侧城墙质量越差，或许有些不该为称为城墙，称为篱笆墙还差不多，比如李峰即将到达的城市，就是一道低矮的篱笆墙。
　　城市的外围一般还建有居民区和集市，属于城市的附属，一般情况下附属是没有城墙的。
　　事实上有城墙李峰表示自己也不怕，又不是让他上前用牙咬开城墙，他担心个什么劲？
　　不知道圣甲虫的牙口特别好吗？
　　别说远处的破城墙了，就算用钢筋做成城墙又如何，这群圣甲虫都敢一哄而上把钢筋当烙饼一样啃咯。
　　不过李峰又不是来看圣甲虫的牙口到底有多好，破坏篱笆不是，是破坏城墙干嘛，闲的慌吗？
　　让圣甲虫按照之前既定的计划，沿着城市边缘慢慢吞噬居民区和集市后，李峰兴奋的将之前被圣甲虫啃食成半死之人制作成怨灵，关押在一只葫芦内。
　　各位可别小看这只葫芦只有巴掌大小，但它可是李峰按照‘魔法书的学徒’中，关押莫甘妮的监牢套娃打造，也就是说葫芦内可是别有洞天，加上李峰还特意刻画了无痕伸缩咒，这简直是一座巨大的囚笼，别说关押几只怨灵了，就算关押上千怨灵都显得很宽敞。
　　完成怨灵的制作后，李峰看了看已经被包围的城市，扭头让摄魂怪分批飞进城市进食的同时寻找隐藏在人群中的超凡者。
　　至于摄魂怪如何区别凡人和超凡者，但凡能看到摄魂怪的，不用多说，对方不是阴阳师就是忍者，毕竟摄魂怪这玩意一般人看不到啊。
　　可惜李峰一开始选择的方向就是错误的，等圣甲虫将城市外围的居民区和集市连皮带渣的吞进肚子里，飞进城市内进食的旺财表示自己的族人连超凡者的毛都没发现。
　　暗自感叹晦气的李峰扁嘴挠了挠头，随口吐了口唾沫表示自己已经将晦气吐干净的同时下令圣甲虫围着城市打转，既不冲进一道城墙内，又让城墙上的人看清攻击他们的是什么生物。
　　李峰的主要目的是报仇，大规模炼制怨灵只是附带目的，而屠城可不是引来大批超凡者最好的办法，毕竟城市内的人都死绝了谁还会来援救？
　　估计到时着急的是附近城市的领导者才对，大概会不惜血本的聘请超凡者保护自己的城市，把本就不多的超凡者瓜分的这边待一位那边蹲一位，到时，李峰是花时间挨个打过去找出刺客呢，还是在这等着超凡上门比较轻松？
　　所以李峰要做的就是逼得城内的人不断向外发出求救信号，最好还是向全世界求援那种，这样才能逼得寿司国的天皇尽快派出超凡者们赶到自己所在的城市附近。
　　别看李峰的计划简单又粗暴，但寿司国的天皇还真没办法。
　　任由圣甲虫继续将城市包围吧，人家发的求援电报是明码电报，现在全世界都知道他的某一座城市被屎壳郎亲戚包围了，一但天皇放任城市内的百姓被圣甲虫活活逼得饿死，估计他将成为历代天皇以来名声最臭的一位。
　　但想救出自己的子民吧，特么天皇又不傻，什么样的虫子会被篱笆墙拦住？
　　这篱笆墙被高人开过光还是怎么滴？
　　这些屎壳郎亲戚明显是被人控制的啊。
　　最近在家憋疯了，脑子里想的和写出来完全不一样，实在没写作状态，近期估计都是一天一更，见谅了


第126章 124章镰刀和虫子
　　克利切靠着永生泉水固然能恢复伤势，但那需要大量时间，而李峰表示自己不想等，现在就想报仇。
　　他又不是君子，没有十年后报仇的说法，按李峰的性格来说，有仇向来是现在就报，哪怕报不了也会一天到晚的骚扰你，比如半夜打匿名电话叫你起床放水，或是放些一摔就炸的鞭炮在马桶坐垫下，等你坐下的时候呵呵，那玩意可带劲了在说了，李峰自己都不知道体内的量子能量什么时候会开始流逝，万一到时没时间报仇只能灰溜溜的返回漫威世界怎么办？
　　这个仇成为心魔算谁的，穿越门不给机会想报仇啊。
　　想到这，李峰拿起长棍，准备检查下扎着长刀的长棍是否还能为自己提供施法辅助，如果辅助能力还在，那就对着克利切释放治疗术，既加快克利切的治疗速度，又能刷刷治疗术的熟练度。
　　良久，李峰眼角抽抽的看着手里‘镰刀’，要说这长棍的质量确实没的说，哪怕一端扎着把长刀依旧既能敲闷棍，又能完好的发挥出魔杖该有的功能。
　　但特么长刀同样卡在某处符文上，只要李峰将长刀拔出时稍有差池，这根跟了李峰许久的长棍估计辅助能力会大幅下降，甚至长棍的辅助功能直接报废。
　　这下好，李峰还没完成普级呢，唯有手握长棍才能将自己的实力完全发挥，要是一不小心把长棍弄坏了，他的实力至少下降一大半，到时报仇之旅可就从简单级别直接跳到地狱级别了。
　　带着点无奈，李峰嫌弃的看了眼长棍顶端的长刀，不将长刀拔出，长棍固然还能像以往一样提供辅助能力，但这把刀刃弧度长反的镰刀怎么看都觉得怪异，一点不符合李峰的审美观啊。
　　李峰烦恼的叹了口气后摸向刀柄，他依旧想看看能不能将长刀拔出，只是当李峰的手指刚触碰到刀柄时，他突然感觉长刀上冒出一股吸力，仿佛想将他的灵魂吸进长刀一般，吓得李峰立即松开刀柄。
　　定了定神，感觉长刀太过怪异的李峰开启法眼看向长刀，只见长刀内封印着一只耳朵又大又尖，牙齿呈现锯齿状，还是长着两条尾巴又直立着的黑猫怨灵。
　　李峰愣了愣，这玩意他当年看动漫的时候见过，寿司国的猫又。
　　猫又，一种会说人话又具备魔力的猫形怨灵，其中一些猫又本性为善，常变成少女模样以亲近人类。
　　为恶的就不说了，就像长刀内的这只，吸食血肉都是在正常不过的操作，但不管是善还是恶，传说中的猫又都有自己的意识，可以和人进行正常的交流，唯独这只被封印在长刀内的，李峰怎么看都觉得除了本能外，整个意识显得浑浑噩噩。
　　李峰挠了挠头，怨灵也是亡灵的一种，按理说李峰能用亡灵语和对方交流，但不知是这只猫又不会亡灵语，还是说猫又不是人类，不会亡灵语，反正李峰问了几个问题后，对方跟个傻子似的一点反应没有。
　　没法交流怎么办？
　　李峰当然选择那就不用交流，反正他除了‘丫卖碟’外，一句寿司语也听不懂，就算这只猫又能交流又如何，人家是寿司国的怨灵，或许说的都是寿司语，难道让猫又整天就靠一句‘丫卖碟’交流？
　　李峰听的懂才怪。
　　只是猫又既然有本能，那之前的刺客是怎么握着刀柄不受到影响的？
　　李峰好歹也是法师，还是精通灵体法术的法师，没理由他都需要花点小精力抗住猫又的本能，而那名刺客却毫不在意猫又的本能，把长刀耍出各种花样吧，总不会说李峰的实力不如刺客？
　　那两者之前的战斗算什么？
　　刺客好心给李峰送装备？
　　李峰摸了摸下巴，在脑海中将遇到刺客的事仔细回想一遍，猛然间，李峰意识到什么，扭头看向被自己随手丢在一旁的骷髅面具。
　　一开始，李峰只是好奇这张面具是怎么扛住厉火的焚烧，以为这是什么稀有的魔法材料，准备带回来研究研究，毕竟法师将骷髅头戴在脸上看起来怪丑的，到时研究完就把面具回炉分解成材料，以便日后锻造魔法道具时好使用，可是现在看来，这张骷髅面具和长刀是配套的啊。
　　现在的长刀都不配刀鞘，改配面具了？
　　这算不算跨物种结合？
　　带着些无语，李峰捡起骷髅面具小心的做着检查，只见面具的表面还没什么，反而是面具内部刻画着大量繁琐的符文法阵。
　　没多久，将骷髅面具里里外外检查一遍的李峰表示自己不仅没弄明白这些符文有啥作用，反而让自己看的有些眼晕，唯一了解到的就是哪怕普通人戴上这张骷髅面具，短时间内都能无视猫又的本能，至于说本就有些实力的李峰戴上骷髅面具会如何，李峰表示自己敢抱着长刀睡觉而不怕猫又祸祸他。
　　既然长刀和面具的功能都了解了，李峰当然是戴上面具继续试着将长刀拔出，只是等李峰将长刀拔出一段时，他便苦着脸感知到长棍上的符文有崩溃的迹象。
　　李峰有些纳闷，他的动作已经够小心了，怎么还能破坏长棍上的符文？
　　等李峰再次检查长棍和长刀时才明白，他把长刀破魔的能力给忘了，也就是说他在拔刀的同时，长刀的破魔能力也在破坏长棍上的符文。
　　这下好，长棍上的符文被自己拔刀的动作破坏到即将破碎的边缘，虽然施法辅助能力还在，但敲闷棍的功能却丧失了，毕竟敲人时会牵动长刀，让它破坏符文啊。
　　你说这事闹的，眼瞅着实力就要突破，长棍也能光荣下岗了，莫名其妙来这么一出，真是没辙，李峰无奈的拎着易碎品的长棍对克利切刷起治疗术，至于镰刀怎么处理？
　　将就着用吧，等返回漫威世界在制造新的长棍，或是等普级后干脆不要长棍，换上长刀作为自己被敌人近身后的防身武器，毕竟长刀的杀伤力比长棍强多了。
　　一夜后。
　　泡了一晚永生泉水的克利切活蹦乱跳离开泉水，只是看向李峰的眼神怪怪的，眨着大眼好奇的问道：“老板，你这是准备当死神吗？”
　　“死神？”
　　李峰愣了愣，顺着克利切的目光看向自己手里的镰刀，又疑惑的低头看看手里的骷髅面具，最后看看自己身上的黑色斗篷。
　　身披黑斗篷，头戴骷髅面具，肩扛镰刀李峰眼皮一抽：得，还真是死神形象李峰晃晃脑袋，将死神的形象逐出脑海，伸手打开通往亡者之城的传送门说道：“既然你已经恢复了，我们这就去找援军进行报仇。”
　　说完，李峰带着一脸迷糊的克利切返回亡者之城，克利切很好奇，李峰说的援军是谁？
　　望着一望无际的沙漠以及残破的亡者之城，李峰吧唧着嘴有感而发道：“沙漠啊，你都是沙”李峰身后的克利切眼角一抽，感觉自家老板可能泡永生泉水的时间太长，让脑子进水了。
　　就在克利切考虑要不要提个建议，让李峰在沙漠多待几天，好借着沙漠的大太阳把脑子里的泉水晒干时，李峰轻轻用镰刀敲了下地面。
　　不一会，大批圣甲虫在李峰的召唤下破土而出。
　　李峰看着身边的圣甲虫虽然越聚越多，但他总就觉得数量有些少，想了想后开启传送门，先将这些圣甲虫送到秦国和寿司国的边界，藏于地下，接着自身化成一团黑雾四处在沙漠内寻找金字塔，准备召集更多的圣甲虫。
　　单个的圣甲虫看似凶残，但李峰清楚的知道别说单个圣甲虫，哪怕是小股圣甲虫面对阴阳师时也只会成为一串烤串。
　　他要的是虫海，数量多到无视法术的虫海，至于圣甲虫是否会被自己玩到绝种，这不在李峰的考虑范围内，反正圣甲虫又带不回漫威世界，还不如现在拿来当消耗品，算是物尽其用。
　　鉴于不是所有的金字塔都藏有圣甲虫，李峰只能无奈的带着克利切在沙漠内四处奔走，尽可能寻找到更多的圣甲虫。
　　直到天色渐渐昏暗，李峰自己也不知道召唤了多少圣甲虫，只知道自己的法力即将消耗干净，在不休息下人就废了，这才依依不舍的看了眼沙漠，扭头打开传送门回秦国恢复法力。
　　李峰在秦国边界囤积圣甲虫的行为赵政想不知道都难，甚至还亲自前往边界抓了只圣甲虫研究。
　　圣甲虫在李峰的命令下显得很安分，但锋利的牙齿依旧在提醒赵政，他们不是好惹的，而且还是群居生物，喜欢群起而攻之。
　　赵政提溜着一只圣甲虫找到正在盘腿恢复法力的李峰，本想好意提醒李峰，虫潮战法虽然看似无敌，但有一个致命的缺点，只是没等赵政近身，他便看到李峰周围盘旋着数百只摄魂怪。
　　赵政眯了眯眼，思索一番后笑着转身离开，他看明白了，李峰显然知道虫潮战法的缺点就是他自己，只要圣甲虫失去李峰的控制，一群只有进食本能的虫子对阴阳师来说还真不算什么，不论是杀还是控制圣甲虫都不难。
　　但前提是阴阳师要干掉李峰，不然谁比李峰对圣甲虫的控制力更强？
　　人家玩虫子可是专业的，甚至手上还有两本经书辅助呢。


第127章 126章谈判
　　昭和天皇，名裕仁，日本第124代天皇，于1926登上天皇宝座，直到1989年，这鳖孙是日本在位期最长和寿命最长的天皇，执政长达63年，也就说二战期间这家伙就一直在天皇的位子上蹲着，还特么不拉屎尽干坏事的那种。
　　虽说李峰现在处在1927年，互联网连个影子都还没出现，达不到早上上传公鸡下蛋的录像，晚上全球人民都知道这事的地步，但裕仁依旧感觉亚历山大，而且感觉自己好冤。
　　之前，裕仁好不容易在去年的把自家老爹给盼到嗝屁，欢天喜地的登上天皇的宝座，结果还没高兴几天，寿司国莫名冒出个有法术的赵政到处霸占矿脉，还是强的离谱，把阴阳师当小鸡仔似的，说杀就杀的那种。
　　原本一个赵政就闹得他是吃不好睡不好，愁的揪头发都和拔野草似的，大把大把往下抓。
　　现在好了，赵政的事还没想出什么解决的办法，这头又不知道从哪冒出一位能控制虫子的大哥玩起虫潮围城的大戏，你说这寿司国就这么香？
　　地震找它，抢矿的找他，现在特么虫灾还是找它。
　　最要命的是现在圣甲虫包围城市的事已经不仅仅是寿司国的私事，各国领导都伸着脖子看着寿司国呢，都想知道寿司国会如何处理这种超自然的事件，以便日后自家出现虫灾或超凡人士造反时能及时想出相应的对策。
　　气的裕仁将最后几根头发揪下时，身边一名出生阴阳师世家，土御门家的直系后代‘安培助良’总算想出了个主意谈判，这位安倍晴明的后人向天皇讲述谈判的理由很简单，这些圣甲虫是埃及产物，莫名其妙出现在寿司国本就不合理，加上现在圣甲虫围城后只杀擅自离开城市的人，这明显说明背后之人另有目的。
　　“不管对方的目的是什么，谈判至少在说明我们在努力营救人民，总比在这等着各国笑话我们好吧。”
　　裕仁一听觉得有道理，拍拍阴阳师肩膀示意对方全权负责此事，他自己则是拍拍屁股转身回后宫，准备在后宫找个对象发泄发泄内心的压力。
　　另一边，算是执掌大权的安培助良欢天喜地的结果任命书，回家召集小弟谈论一番后决定将谈判分为两部份。
　　明面上，安培助良要求大张旗鼓的找李峰谈判，而且随行的阵势越大越好，大到既要让李峰觉得寿司国很重视他的实力，也要让瞎子都觉得这是寿司国发出交好或拉拢李峰的信号。
　　暗地里则是正好相反，派出大量穿着秦国服饰的式神或忍者试着将李峰给解决了，就算刺杀失败也没关系，只要让李峰相信这些杀手刺客是赵政派来就成。
　　为此，阴阳师连赵政这么做的理由都替李峰想好了，就说赵政看李峰的圣甲虫大军实力挺强的，担心李峰一但寿司国给收买后倒霉的就是他，所以赵政干脆把李峰给杀了以绝后患。
　　可惜这位阴阳师不知道李峰和赵政的关系，这一切算是白费劲了，而且不知是该说李峰运气好，还是之前刺杀过他的刺客倒霉，之前刺杀过李峰的刺客，正好也好也在此次随行人员的名单上。
　　李峰眼瞅自己和赵政约定的3天期限就要到了，他的选择困难综合症也在这时候犯了。
　　选择前往秦国赴约，帮赵政保护将士不受阴阳师骚扰吧，那么他必然要让圣甲虫进入休眠状态，或是干脆命令圣甲虫冲进城市大开杀戒，自己则是趁机制作一些怨灵，等赵政解决完各国的援军后在重新选择一座城继续玩虫潮围城的游戏。
　　另一个选择自然是李峰不搭理赵政，自顾自的继续玩虫潮围城，直到完成报仇，但李峰不确实赵政会不会为此找自己的麻烦，毕竟赵政当皇帝当久了，最恨说话不算数的小人，以及李峰打不过赵政啊。
　　远在秦国的赵政似乎明白李峰在纠结什么，没等李峰做出最终决定，他便派人传达让李峰继续他的围城计划，唯一的要求是每隔一个小时返回秦国照看下就成。
　　接到消息的李峰愣了愣，随即明白他这边的围城计划同样能引来不少阴阳师，那么骚扰赵政那边的阴阳师自然会较少不少，加上李峰还有传送门能随时返回秦国对付浑水摸鱼的阴阳师，赵政自然敢独自前往各国援军驻地放大招。
　　明白赵政的想法后，李峰安心的留在原地等着阴阳师上门。
　　碍于时代的限制，哪怕前来谈判的安培助良坐着专机尽快赶往被圣甲虫包围的城市，但飞机又不是说飞到就能飞到的，加上安倍助良还要花时间召集暗杀人员，所以李峰这一等就是好几天。
　　等摄魂怪个个都摸着圆滚滚的肚子，表示自己在也吸不了一点快乐时，半空中的李峰抱着一桶啤酒，好奇的看着下方身穿华丽又喜庆的和服，举着寿司国文字的牌子，浩浩荡荡又脚步整齐的队伍靠近自己。
　　李峰挠了挠头，纳闷的问道：“克利切，这是迎亲队伍吧？
　　那个队伍中间脸上刷了好几层白油漆应该是新郎吧？
　　话说这群人不知道这里虫潮围城吗？
　　这时候还想着结婚，是女人想多了还是胆肥的没边了，你说我要不要让圣甲虫去抢些喜糖会来沾沾喜气？”
　　克利切莫名眨眨大眼，咧嘴笑道：“老板，让圣甲虫出动拦路？
　　你能不能沾到喜气我是不知道，但我敢肯定，圣甲虫是肯定喜欢的，毕竟它们能饱餐一顿。”
　　在李峰观察地上的谈判队伍时，之前刺杀过李峰的刺客怒火冲天的看了眼李峰脸上的面具，以及长棍上的长刀。
　　特么的我吃饭的家伙全在对方手里想了想，走到安培助良刺杀计划的刺客弯着背低着头，快步走到安培助良身边，说道：“大人，之前的计划有漏洞。”
　　安倍助良用余光看向李峰的同时放出自己的式神，等式神确定附近只有自己人时，安倍助良板着脸问道：“我记得你是伊贺流的忍者吧。”
　　刺客明白安倍助良特意提起伊贺流的意思，无非是不信任自己而已，毕竟伊贺流和甲贺流的忍者生存方式完全不同。
　　甲贺流依靠对主君的忠心得以生存，根本就不用为下顿饭吃什么而担心，而伊贺流就不同了，他们与雇主之间只有金钱的雇佣关系，至于忠心不忠心，就看你充值了多少钱。
　　刺客全身一僵，假假笑道：“大人，我虽然是伊贺流忍者，但我也是寿司国的人，这点忠诚度还是有的。”
　　安倍助良眯了眯眼，问道：“你的意思是你认识这位飞在空中的法师，而且知道对方不是我寿司国的人？”
　　刺客微微点点头，赶紧将自己在赵政军营遇到李峰的事说了一遍，临了，还咬牙切齿的说道：“大人，此人的法术或许很强，但他的近战能力太差，只要我们想办法能隐身躲过李峰身边的黑影靠近对方，我有把握一击击杀李峰。”
　　安倍助良看了眼李峰，思索一番后对刺客说道：“你叫什么名字？”
　　刺客内心一喜，鞠了90度躬说道：“小人志田大雄。”
　　安倍助良满意的看了眼志田大雄，低声说道：“既然对方和赵政是一伙的，之前陷害赵政的计划自然无效，不过你既然和对方交过手并知道对方的弱点，那么暗杀的任务就交给你。”
　　说完，安倍助良扭头对身边的侍卫下令道：“命令谈判队伍就地安营，弄清此人让圣甲虫围城是不是赵政的某个计划前，不得轻易靠近对方”话说一半时，安倍助良突然想起什么，眯眼说道：“尽快通知天皇，我怀疑此人围城的目的就是为了吸引我们这些阴阳师的目光，降低天皇身边阴阳师数量，方便赵政劫持天皇陛下。”
　　一旁，志田大雄带着崇拜的眼神里看向安倍助良，又带着浓浓的鄙视眼神看了眼半空中的李峰，姗姗说道：“大人，我们忍者不会飞，你看是不是把此人骗到地上，或是为我们施法，想办法让我们能靠近对方”安倍助良眯眼想了想，点头对侍卫说道：“派出几人去通知对方，就说我们是寿司国的使者，带着善意和对方谈判，现在是什么年代了，大家都是文明人，不要整天就知道打打杀杀嘛。”
　　侍卫看了眼志田大雄，别看安倍助良没有细说，但他还是明白这些找李峰传话的使者只是将对方引到地上的诱饵。
　　甚至只要志田大雄需要，这些传话的使者必要时还需不要命的将对方拖住，以便让志田大雄完成刺杀，或者说，这些传话的使者只有死士才能担当。
　　自己辛辛苦苦为天皇培养出来的死士交给别人玩，这让侍卫多少有些不爽，尤其是玩死天皇死士的还是认钱不认人的伊贺流忍者，奈何，这事是安倍助良亲自吩咐的。
　　没办法，侍卫亲自从死士中挑选几位面相和善之人交给志田大雄。
　　将自己的计划和几位死士说明后，志田大雄冷笑的看了眼带着骷髅面具的李峰，带着几位同样是伊贺流的忍者，悄然走到远处后进入隐身状态，悄悄跟在几位死士身后。


第128章 127章结束
　　一开始，志田大雄就对3位死士说明李峰身边有着普通人看不到的护卫，而且这些黑影似的护卫天生自带寒冰。
　　介绍期间，织田大雄还吹嘘自己当初有多勇猛，甚至差点就能杀了李峰，只是他没想到这些黑影护卫会突然出现在自己身边，让他全身瞬间被冻得僵硬几分，害的他手中突刺的动作慢了一拍，这才让李峰侧头躲过必杀的一刀，并被对方抓住机会完成施法，逼得他只能舍弃兵器转身而逃。
　　3名死士隐晦的看了眼天空中的李峰，明白摄魂怪存在的他们对视一眼，微微点头后转身离开。
　　不一会，不知道自己正走在黄泉路上的翻译官察觉路边越来越多冰霜，忍不住对身后3名裹着棉衣，仿佛过冬似的死士抱怨道：“这里怎么越来越冷了？
　　你们是不是知道什么原因才穿的这么多？
　　话说你们当中谁有多带的衣服吗，麻烦给我一件。”
　　翻译官说是这么说，语气也平和的像是在和3人商量借用一件衣服而已，但翻译官说话时眼睛可是直瞪着3人的衣服，想让3人自选一位当场将衣服脱下给他穿的意思已经明显到瞎子都能看出来的地步。
　　如果是平时，地位低下的死士或许还真会脱下棉衣让翻译官取暖，但现在嘛，死士们穿上棉衣可不仅仅是为了自身取暖，而是为了确保自身不受寒意影响，以免等会的战斗不会因为关节冻僵而无法及时为志田大雄提供支援。
　　翻译官的冷暖和战斗力将比算什么？
　　不知道他们是来战斗的吗？
　　好像这傻逼翻译官还真不知道3名明知送死脸上却笑眯眯的死士齐齐无视翻译官的话：营地就身后，这时候谁会把多余的衣服带在身上？
　　想要衣服就直说啊，虽然说了也不会给你见3名护卫不搭理自己，翻译官阴沉着脸，默默将3位死士的模样记在心里，一边准备回安倍助良身边时打小报告，一边仰头用蹩脚的汉语对李峰喊道：“阁下，你好”半空中的李峰早看出眼前的4人全是普通人，而真正有法力的人还躲在远处的营地内。
　　想了想，李峰降低高度后随手将手中的空酒桶摔到翻译官面前，一脸不爽的打断翻译官的话，大声呵斥道：“我滴，打劫滴，你滴，酒留下，不然死啦死啦滴。”
　　翻译官一脸懵逼：“”你对寿司国的语言是不是有什么误会？
　　而且这年头哪里还有专门打劫酒的劫匪？
　　另一边，进入隐身状态的志田大雄见李峰虽然降低了高度，但依旧不是自己发动偷袭的最佳时机，想了想后对着另外几位隐身的忍者传递些信息，示意大家继续靠近并包围李峰，一但对方降低到适合高度时就迅速发动偷袭。
　　可惜志田大雄对摄魂怪的了解还是太少，根本不知道摄魂怪这种生物并不依靠视力观察环境，所以没等志田大雄一伙人靠的太近，旺财已经将他们暗中嗅到另外一股气息行踪告诉李峰。
　　李峰眯了眯眼，伸手在双眼前拂过。
　　随着法眼被打开，李峰虽然依旧看不到志田大雄等4人隐身状态下的肉身，但他能看到灵体啊，而且看的无比清晰，清晰到李峰一眼看出其中一名死士体内住着一只式神，以及一眼认出志田大雄就是当初刺杀过自己的刺客。
　　顿时，李峰火冒三丈：第一次被你莫名其妙刺杀，害的老子差点小命就玩完了，现在特么老子还没找你报仇呢，你特么又组团来刺杀我？
　　！当我是会爆出装备的大BOSS吗？
　　是不是还想着老子嗝屁后能刷新，想一次次来刷装备舔了舔嘴唇，李峰忍着被气到直抽抽的嘴角，一边命令圣甲虫悄悄包钻到隐身的忍者附近，一边小心的降低高度后用带着法力的声音说道：“你们是什么人？
　　打哪来，到哪去？”
　　翻译官见李峰降低高度，以为对方看出自己身上穿的是地位高贵之人才能穿的华丽和服，准备回到地面和自己以礼相待好好谈谈，脑补过多的翻译官干咳一声后带着点轻藐，说道：”阁下，我们是天皇陛下“翻译官的话还刚起了个头，他身边的3名死士似乎收到什么讯号，瞬间撕开棉衣露出里面的劲装以及武士刀扑向李峰。
　　在3位死士扑向李峰的同时，志田大雄带着3名忍者从四个方向同时举着长刀劈向李峰，他有信心让包围圈中心的李峰避无可避，逃无可逃。
　　这一刻，志田大雄仿佛自己扑向的是白花花的真金白银，以及帝都的大房子和一屋子娇妻美妾。
　　早看穿一切的李峰不屑的撇了眼四周的刺客，咧着嘴轻轻打了个响指。
　　只见3名死士的目光瞬间陷入呆涩中，身体却下意识的完成转身一刀将身旁忍者劈死的动作，这还不算完，3名死士突然合力杀了一名忍者后猛的扑向剩下的忍者。
　　志田大雄被死士的行为吓一跳，他可是知道这3人都是天皇的死士，对天皇极为忠心，而且还是抱着必死的决心来帮自己杀李峰的，绝不会叛变自己。
　　等志田大雄发现3人呆涩的双眼时，志田大雄瞬间明白3人中了李峰的法术，同时意识到李峰降低高度就是以身为饵，引诱他们往陷阱里跳呢。
　　想到这，织田大雄也不管剩下的同伴会有什么下场，期望李峰将注意力集中在剩下的忍者和3名死士身上的同时转身往营地方向跑，准备将这一切告知给安倍助良，毕竟刺杀不了李峰但探明李峰拥有什么法术也是大功一件啊，想必也能获得不少好处：虽然大房子是没了，但一间小厕所还是有的可惜李峰的主要目标就是报仇，找织田大雄报仇，哪怕放过剩下2名忍者和死士也不会轻易放过志田大雄啊。
　　所以没等志田大雄跑出几步，密密麻麻的圣甲虫在李峰的命令下张着大嘴，将志田大雄团团围住。
　　见此，志田大雄想也不想进入隐身状态，期望李峰和圣甲虫无法察觉到隐身状态下的他。
　　李峰鄙视的看了眼志田大雄，挥手间命令圣甲虫钻进志田大雄身体，但却不让圣甲虫将对蚕食，他还想从对方摄取些记忆呢，弄死了怎么知道镰刀内的猫又是什么来路？
　　听着志田大雄高亢的惨叫声，李峰便能翻看对方的记忆边微笑着说道：“看不出你这家伙的生命力还挺旺盛啊，这叫的和公鸡打鸣一样响亮，估计你一时半会也死不了，慢慢享受被圣甲虫在你血肉里钻来钻去的滋味吧。”
　　说完，李峰撇到远处的营地似乎在收拾行李，一副慌忙离开的架势，纳闷的挠了挠头：我这还没释放什么大威力的法术呢，怎么就想着跑了？
　　难不成对方听到刺客的惨叫声就被吓得想跑，这什么心里素质？
　　晃了晃脑袋将荒诞的想法抛到脑后，李峰命令圣甲虫用最快速将营地包围时，好奇的看向目光呆涩的死士，至于忍者，抱歉，已经被死士和圣甲虫分解成肉块，拼都拼不回去。
　　李峰绕着3名呆立当场的死士走了几圈，用长棍捅了捅其中一人的大脑，说道：“依附在他人灵魂上好玩吗？”
　　李峰的话音刚落，依附在死士内的式神似乎意识到自己的踪影早已被对方发现，想暗杀什么的已经不可能，干脆快速将寄主的血肉吸干，犹如恐怖版的蚕蛹化蝶，撕开死士的身体，张牙舞爪的扑向李峰。
　　感觉怪恶心的李峰挥手就是一个时间停滞法术，之后抬起带着法术的大脚，猛踹在对方的丑陋的大脸上，将对方的灵体踹飞老远。
　　有灵体这玩意不是单纯的亡灵李峰挠了挠头，带着丝好奇将手中的长棍点在式神的额头，试着自己能不能抽取对方的记忆。
　　不一会，抽取记忆的李峰咧着嘴，朝着式神释放厉火后转身化成灰雾，一脸兴奋的飘向安倍助良，同时命令圣甲虫全体起来嗨，但要注意没闹出人命，哪怕短时间内别闹出人命也行。
　　随着李峰的实力越来越强，摄魂怪已经渐渐不受李峰的待见，先不说摄魂怪的食物来源就是个大麻烦，就说摄魂怪的吸食快乐和‘摄魂怪之吻’哪个是快速解决敌人的手段？
　　相比这点慢腾腾攻击力，李峰觉得摄魂怪最大的作用是冰霜光环让他把空调钱省下了。
　　现在抽取式神的记忆后，李峰突然发现自己的眼界有点小：特么我怎么没想过改造摄魂怪？
　　在哈利世界，伏地魔就因为不喜欢自己的鼻子，就把鼻子给割了，还不影响他的嗅觉能力，很不巧，李峰洗劫而来的书籍中有这种改造的魔法。
　　现在，李峰又知道寿司国的式神同样能被阴阳师改造，这让李峰更有把握完成对摄魂怪的改造。
　　不仅如此，李峰觉得阴阳师控制式神的方式同样值得借鉴下，比如用来强化他的‘奴隶契约’。
　　很快，绕着营地打转的李峰舔着嘴唇将安倍助良揪到一旁，干净利索的开始抽取对方的记忆并保存在一旁，然后一脚踩死对方，李峰还生怕自己没能一脚踩死对方，还用脚后跟在安倍助良脸上碾了碾。
　　没办法，李峰又不会寿司国语言，也就让他绝了用谈话方式得到控制式神的方法，干脆先抽取对方记忆，然后弄死对方后用亡灵语逼迫对方对自己翻译。
　　这方式够简单，快速吧。


第129章 128章改造和离开
　　当初，安倍助良找李峰谈判的时候可是有备而来，一身从天皇藏宝室内淘换的精良装备，以及众多保护他的超凡护卫。
　　可惜，安倍助良眼里精良的装备在李峰的法术面前犹如泡沫般一搓就破。
　　至于众多保护安倍助良的超凡护卫，别看他们各自有着绝技，能获得天皇和安倍助良的认可，但被李峰随手捏死几只出头鸟后，纷纷低着头研究起地上的石头是什么年代，能不能放进博物馆等问题：特么不是一个等级的，还打个屁，现在想跑都没机会了这群超凡的护卫中，阴阳师们在李峰的无视之下还能用式神抗住圣甲虫潮，虽然跑不了，但暂时来说还算安全，除非法力耗尽又或是式神觉得自己被圣甲虫咬的老惨了，准备反噬主人，让圣甲虫品尝下阴阳师的味道。
　　相比还有法术护身的阴阳师，忍者们可就惨多了，他们本就不擅长正面作战，加上会的法术又少的可怜，以及每次挥刀能砍死的圣甲虫又有限，所以死的最多最快的就数这波忍者了。
　　对此，忍者们很无奈，这又不是‘忍者花式死法大赛’，圣甲虫一个劲的咬忍者干嘛，难道是忍者因为长时间锻炼身体，使得全身肌肉多汁，所以味道比整天静坐修行，导致肌肉软趴趴的阴阳师味道好吗？
　　不少本就擅长逃命忍者一看这样下去不行，在这样下去除了填饱圣甲虫的肚子，他们一点作用发挥不了，对视一眼后纷纷使出各自的绝技，挣脱出圣甲虫的包围。
　　正忙着打包安倍助良记忆的李峰本不想搭理这群好不容易才逃出圣甲虫包围圈的忍者，奈何架不住隐隐作疼的良心：多好的记忆，上等的怨灵就这么放跑了是不是太可耻了点？
　　老祖宗可是从小教育我要懂得节约李峰摸了摸下巴，咧着嘴化为黑雾追上几人，将几位看不顺眼的忍者抽取灵魂后，开始挨个抽取对方的记忆，当然，有关对方现在还尿床之类的记忆，李峰看看也就翻篇了，他可没心情将这类记忆都打包带走。
　　抽完记忆，李峰摸了摸下巴，他自认自己不是小气之人，反而是高大上的正义之人，现在强行收取对方记忆的行为已经让自己多少有些不好意思，所以在想了想后，李峰决定留给对方几份礼物，比如送对方几个霉运诅咒，以及‘女巫季节’的世界里魔鬼散播的黑死病。
　　诅咒还好说，顶多让这几位忍者以及附近的人跟着倒霉，要是和这几位倒霉鬼挨的太近指不定哪天被尿憋死而已。
　　但有法力的黑死病可就不一样了，这玩意可不是普通药剂能治疗的，当然，李峰现在的法力有限，黑死病也就开始的时候威力强大，但大半月后随着病毒上的法力被消耗殆尽，到时这些病毒或许也就比普通感冒威力大点。
　　所以这群忍者离开后直接躲回老窝等死还好，撑死了也就死这么几个倒霉蛋。
　　要是这几只忍者喜欢四处流浪那乐子可就大了，可谓是忍者所到之处，人口锐减大半，闹不好十室九空的现象在寿司国上演。
　　要是这几只忍者想着回京都面见天皇汇报具体发生的情况，呵呵，李峰觉得自己有必要挂两串鞭炮庆祝下算了，还是一串吧，毕竟环境比庆祝更重要，而且天皇不值两串鞭炮。
　　忙完这一切，李峰在几名幸存忍者纳闷的眼神中回到阴阳师身边，继续挨个抽取记忆。
　　自以为侥幸逃过一劫的忍者你看看我，我看看你，想了想后决定一起返回皇宫，亲自向天皇汇报下任务，顺便向天皇讨要些奖赏，他们好歹也是九死一生闯过来的，没有功劳也有苦劳啊。
　　等李峰将安倍助良等诸多阴阳师的记忆保存好后，郁闷的挠了挠头，掰着指头说道：我会汉语，英语，古埃及语，梵文，以及亡灵语连我这样的学渣都会5门外语，特么这群在寿司国地位高贵的阴阳师居然只会寿司语，真没文化现在好了，看你们的记忆和看没有字幕的电影有什么区别？
　　差评良久，站在圣甲虫大军中发呆李峰突然想到什么，飞快跑到之前被圣甲虫啃得只剩骨头的翻译官尸体前，咧着嘴施法后用亡灵语问道：“你会汉语不？”
　　死而复生的翻译官一时间没闹明白自己这是怎么了：说好领盒饭休息了，怎么还能强行加戏？
　　还特么是从冥界拖回来加戏的？
　　你这操作我服气听到李峰的问话，翻译官一边小心的观察着四周，一边小声谨慎的说道：“大人，小的会。”
　　“会就成，”李峰笑了笑，解除法术后拎起翻译官和安倍助良的尸体，命令圣甲虫朝着某个方向移动并自由开饭后，开启传送门便返回秦国。
　　至于圣甲虫最终是在寿司国地图上啃出一条笔直的无人区，还是被某些人当成大补的蛋白质，那就不在李峰的考虑范围内。
　　回到秦国，李峰第一时间在翻译官和安倍助良的尸体上刻画奴隶契约，并拿出‘亡灵黑经’将两人复活。
　　不一会，复活仪式结束的李峰一手拄着镰刀，一手拍着自己的胸腹，咧嘴说道：“两位奴隶，来见见本主人。”
　　安倍助良好歹也是阴阳师，虽然听不懂李峰在说什么，但依旧轻易察觉到自身已经被对方刻下奴隶契约，这要是还没反应过来是怎么回事，他还是回冥界继续躺尸吧。
　　明白自己已经身不由己，从此自由是路人后，安倍助良立马低头恭敬的称呼道：“主人。”
　　同时内心安慰自己道：好歹也是活着另一位被复活的翻译官感觉脑子有些蒙：这一会死一会活的，你闹哪样啊？
　　是看我太帅你嫉妒了？
　　所以特么死了都不放过我吗？
　　翻译官看了看李峰，又看了看安倍助良，想了0.1秒后，干脆利索的噘着屁股跪在地上，带着浓烈的讨好语气说道：“主人~”李峰这是不知道翻译官在想什么，要是知道呵呵，他还是另外在找一位翻译吧，不然去年的晚饭都要吐出来。
　　几天后，李峰不仅整理出有关式神的所有资料，还从‘亡灵黑经’和‘太阳金经’找出培养圣甲虫以及阿努比斯的将亡灵改造成狗头人大军的法术。
　　经过一番挠头爪耳并没日没夜的研究，李峰总算在大半月后将脑子里各种有关改造生物的法术结合成自己也不知道效果的技术。
　　今天，李峰准备实验下自己想法的正确度，错了也没事，反正死的是摄魂怪，李峰毛都伤不到一根。
　　要是改造的思路正确就酸爽了，摄魂怪从此走上进化的道路，再也不是夏天的人形制冰器了。
　　就在李峰从镰刀中拖出一只摄魂怪，准备敲晕进行实验时，一直在外不知道忙活什么的赵政板着脸找到李峰，怒气冲冲的说道：“你最近干了什么？”
　　李峰莫名看了看脸上带着怒气的赵政，又看了看灵体刚被拖出的摄魂怪，挠了挠头说道：“最近？
　　研究怎么改造摄魂怪啊。”
　　赵政脸上一僵，深吸一口气后既无奈又无语的说道：“我指的不是这个。”
　　李峰一脸茫然的眨眨眼，似自言自语又似在回答赵政的问题：“我还干了什么？
　　上次偷吃啤酒鸭被厨师发现了？”
　　说到这，李峰一脸鄙视的看着赵政，说道：“不就嘴馋想喝啤酒，不是，是吃了一只啤酒鸭嘛，这么小气干嘛？”
　　“我特么的”赵政被李峰的回答气的眼角微跳，这明显不是他想问的事，而且一只鸭子而已，值得他这么大火气吗。
　　赵政感觉自己还是直说吧，不然脑血栓都能李峰气通了。
　　“寿司国的天皇，裕仁死了。”
　　见李峰愣了愣后带着些迷茫看着自己，赵政深吸一口气后说道：“你之前是不是对着几名忍者释放过瘟疫类法术。”
　　似乎明白裕仁死因的李峰舔了舔嘴唇，点头说道：“不错，是我干的。”
　　顿了下，李峰侧头看着赵政，好奇的问道：“裕仁死了就死了，对你来说似乎是好事吧。”
　　赵政翻了翻白眼：“一个裕仁？
　　你想的真简单，现在寿司国的京都死了7成人口，已经被外界称为死城了至于和我关系，”赵政深呼吸几次放缓心情后指了指自己，说道：“你以为我的胃口只是寿司国这么点小地盘？
　　我占领寿司国只是拿这练兵以及抢夺大量金，银矿而已，我要的是安定的寿司国，而不是混乱的寿司国。”
　　“而且借着你之前玩虫潮围城将大量阴阳师引出皇宫的机会，我秘密闯进皇宫将裕仁制成我的傀儡，现在倒好，不仅裕仁这货死了，整个皇室更是被你的瘟疫害的只剩小猫两三只，我上哪在找一具天皇傀儡？
　　还怎么安定的接手整个寿司国？”
　　说道最后，实在没忍住脾气的赵政拍着桌子，没好气的说道：“你把我之前的计划全给破坏了，你这个搅屎棍。”
　　说完，怒意不断上涌的赵政感觉自己在多看几眼李峰会忍不住将这货按地上摩擦，给了个‘自觉麻溜滚蛋’的眼神后转身离开房间。
　　李峰无所谓的耸了耸肩，转身喊道：“克利切，收拾行李，准备搬家泡温泉咯。”


第130章 129章返回漫威世界
　　李峰明白赵政让自己尽快离开秦国的原因，只是他不在乎而已：别说在寿司国制造了一座死城，就算把寿司国灭了又如何？
　　谁能把他怎么着？
　　有本事到漫威世界告我啊，在说名声和脸皮这玩意，多少钱一斤，我都卖给你好了抱歉，好像脸皮这玩意没法买，我又没有可惜李峰不在乎名声赵政要名声啊，他好歹也是一国之君王，和到处释放瘟疫的李峰在一起算什么？
　　日后一但有人死了就把‘瘟神’的帽子扣他身上怎么办？
　　赵政表示自己头小，戴不住。
　　也就现在李峰打不过赵政，只能乖乖在表面上装作离开秦国，看似返回香格里拉，准备一心扑在改造摄魂怪上的样子。
　　但李峰是谁，这家伙的脸皮厚度让赵政想起自己当年下令建造的长城：脸皮太特么厚了隔三差五顶着一张陌生人的脸皮到我家大摇大摆的混吃混喝，我就不说什么了，毕竟我这家大业大不差你这口吃的，但麻烦你能不能把标示性的镰刀和额头骷髅面具放一边在来混吃？
　　你这和变不变成他人模样有什么区别？
　　瞎子都知道你是‘瘟神’了吧李峰才不管这些，被人发现又如何：有本事来咬我啊尤其是李峰普升到练气化神，感觉自身脸皮厚度不是，是实力大涨的他只要永生泉水牌的温泉泡累了，或是改造摄魂怪的思路没了，他就干脆闯进国土面积越来越小的寿司国，打劫各种和法术有关的材料，不管是书籍药剂还是超凡者的灵魂，只要和超凡沾边的，全是李峰发泄似打劫的目标。
　　惹得寿司国寥剩无几的几位超凡者不得不远遁他国，在不跑，寿司国的各种超凡传承可就彻底断送在李峰手里了。
　　直到小半年后，原先近6百多只摄魂怪硬生生被折腾的只剩365只时，李峰总算如‘雷’灌顶，打通脑海里的任督二脉，琢磨出改造摄魂怪的方案。
　　旺财欲哭无泪的看着近乎锐减大半的族人时，李峰则是一脸略有所思的表情看着眼前满天飞舞的摄魂怪：365只，这数字既吉利又有寓意要不把摄魂怪分成12个方阵，就叫一月方阵，二月方阵？
　　每个方阵的队长名字我都想好了，就叫初一，小队长就叫十五可惜我不会周天星斗大阵，不然让这些摄魂怪组成守护大阵呵呵古一，你过来啊良久，李峰揉揉脑门将找抽的想法深埋内心，深吸一口气正要开始改造摄魂怪时，突然感知到体内的量子能量开始莫名流逝。
　　李峰挠了挠头，扭头问道：“克利切，我们来这世界多久了？”
　　克利切低头搓着衣角，想了会答道：“老板，差不多两年时间了。”
　　上次还是一年半，怎么突然变成两年了？
　　莫非随着实力越强，我能停留在异世界的时间也就越长？
　　“收拾行李，”李峰一边命令克利切，一边从单肩包中拿出一只刻着密密麻麻‘卢恩’文字的青皮葫芦丢进永生泉水中。
　　直到刻画无痕伸缩的葫芦再也装不下一滴永生泉水，李峰才依依不舍的看着能当强效治疗药剂使用的永生泉水。
　　这也就是赵政在泉水边施过法，并严令李峰不准将永生泉水给祸祸光，不然以李峰的性格会留下一滴永生泉水才怪。
　　一旁，已经准备好行李的克利切看了眼少了大半的永生泉水，说道：“老板，克利切已经收拾好行李，我们随时可以回家了。”
　　李峰点了点头，将葫芦丢进单肩包后伸手打开通往亡者之城的传送门。
　　这是他降临木乃伊世界的地点，回家当然也要在这返回，而且和以往开启穿越门回家不同，这次李峰还需要在穿越门中使用时间转换器，以便自己返回漫威世界时，时间不会过去太久。
　　漫威世界，阿富汗的沙漠中。
　　被穿越门挤出李峰双手捂着太阳穴在沙地上满地打滚，嘴里还直叫唤：“疼疼疼~”一旁，双手拎着行李箱的克利切虽然没有喊疼，但手臂上凸起直跳的青筋，以及头上直冒豆粒大的汗珠同样在告诉李峰，克利切一样不好受，只不过克利切还能忍住。
　　良久，感觉头疼好些或是习惯头疼的李峰呈‘大’字形躺在沙地上，大口大口喘着粗气，朝着穿越门消失的方向竖起中指：你不是穿越门，你特么是唐僧，我就是那戴着紧箍孙猴子，脑仁都疼哭了，脑子里全是泪水，我这颗金贵的脑子进水了怎么办？
　　你这破门赔得起吗，马丹腹诽完，李峰抬头看了眼克利切问道：“克利切，你怎么样？”
　　克利切微微摇了摇头，小声说道：“老板，克利切没事。”
　　又过了会，李峰一个鲤鱼打挺抱歉，没打起身。
　　李峰翻身坐起，盘腿坐好后进入冥想状态，仔细检查体内的量子能量。
　　感知到量子能量在缓慢恢复的同时，李峰耳边再次听到‘救命，我是’。
　　这次，李峰没有立刻退出冥想，而是专心聆听突然出现在脑海中的声音，没一会，李峰很肯定自己没有幻听，因为他清楚的听到这是一位女士的求救声，至于这位女士是谁？
　　抱歉，李峰除了听清救命外，只模糊的听到‘珍妮’这个单词。
　　随后，似乎沙漠里没有信号发射塔还是怎么的，李峰无论坐着还是躺着，哪怕是单脚站立做出金鸡独立的姿势进入冥想状态，始终听不到对方的求救声。
　　从冥想状态退出的李峰挠了挠头：珍妮？
　　这什么破名字，估计老子在大街上喊一声，有一打名叫珍妮的老外扭头看向我吧珍妮量子能量特么不会是皮姆家的婆娘吧，我记得初代黄蜂女的名字就叫珍妮特想到这，李峰舔了舔嘴唇，可惜没等兴奋的情绪涌上心头，李峰姗姗的揉着自己的太阳穴：特么知道是谁又有什么用，我的传送门又开不到量子领域得咧，还是想另想办法和皮姆搭上关系吧撇着嘴，李峰无奈的披上斗篷并打开通往纽约的传送门，准备找个人问问现在是何年何月，以便弄清楚自己在穿越门中使用时间转换器的姿势到底对不对。
　　当李峰化作黑雾刚跨过传送门来到纽约上空，愣愣的看着远处一道冲天而起的光柱，而光柱另一端的云层中，隐隐传来空间能力的波动。
　　李峰眯了眯眼，感觉内心有些方，他看出光柱的方向是史塔克的公司，而史塔克公司出现一道冲天代表着什么？
　　李峰的脑子里只有两种想法，一种是锤子哥在史塔克公司召唤彩虹桥，所以有空间能量波动。
　　另一种是齐塔瑞不在大白天入侵纽约，而是改为晚上了。
　　但不论是哪种结果对李峰而言都意味着时间过去了好久，也就是说他在穿越门中使用时间转换器的方式不对，之前的头疼算是白挨了。
　　带着些许忐忑，李峰刚要加大法力的输出尽快赶往史塔克公司，远处冲天的光柱先是莫名消失，接着变成一场烟花大爆炸的场景。
　　这什么情况史塔克在玩烟花？
　　等李峰一脸蒙逼的飞到史塔克公司时，只见史塔克的公司被炸的只剩下个框架，而史塔克则是躺在天台，安详的闭上双眼。
　　李峰降落到史塔克身边，撇了眼远处的大火，又看了眼史塔克胸前熄灭的大灯，他算是明白这是怎么回事了。
　　内心松了口气的同时，李峰见史塔克一副陷入昏迷等死的节奏，侧头想了想，从单肩包里拿出装有永生泉水的青皮葫芦，往史塔克嘴里滴上一滴。
　　没一会，史塔克虚弱的睁开双眼，李峰当即张开手掌在史塔克眼前晃晃，说道：“哥们，这是几？”
　　此时史塔克的反应堆都已经熄火了，生命力全靠永生泉水补着，哪还看的到躲在斗篷下的李峰身影？
　　要不是听出询问自己的是李峰那欠扁的声音，史塔克真想高喊一声‘有鬼啊’。
　　至于李峰的问题，史塔克翻了翻白眼当做回答：特么只闻其声不见其人，麻烦你来告诉我‘这是几’是什么意思李峰也意识到自己的问题有些傻，掀开斗篷，语气姗姗的转移话题道：“我不是提醒你要小心奥巴代亚了吗，怎么还是和铁霸王杠上了？
　　还是说你最近闲的发霉，想和铁霸王来场拳击赛？”
　　这时，波茨带着科尔森脚步匆匆的跑带天台，见史塔克虚弱的躺在地上，波茨无视边上半蹲着李峰，跑到史塔克面前一副想抱却怕伤到史塔克的表情，带着哭腔问道：“托尼，你没事吧。”
　　没等史塔克回答，李峰一副‘你赚大了’的表情晃了晃手里的葫芦，说道：“放心吧，史塔克先生死不了，只要还有一口气在，喝下一滴葫芦里的永生泉水，保管你立马复活。”
　　一旁，科尔森笑眯眯的看了眼李峰手里的青皮葫芦，好奇的问道：“你是说这葫芦里装的是‘永生泉水’？
　　如果正常人喝一口会如何？”
　　李峰扭头看了眼科尔森，咧嘴笑道：“这玩意的名字虽然有些唬人，但它的作用确实是让人拥有旺盛的生命力。”


第131章 130章打劫死人
　　脱下战甲的史塔克忍着全身逐渐消失酸痛，在波茨的搀扶下看向李峰手里的青皮葫芦，别人不清楚他钯中毒的具体情况，他自己可是心知肚明，平日都是靠着李峰给的治疗药剂以及自己调配的叶绿素压制着钯中毒。
　　现在听李峰的语气，似乎是在他昏迷的时候给他喂了一滴所谓的‘永生泉水’，不仅将之前和奥巴代亚战斗时受到的伤害治愈好，他甚至感觉到钯中毒的症状都已经完全消失。
　　这简直就是他的福音啊，这么好的东西不研究下，史塔克觉得自己会失眠而亡。
　　李峰看出史塔克的好奇以及想要‘买买买’的心思，嘴角微微上扬着将青皮葫芦放进单肩包，耸肩说道：“这是不可再生资源，我只有这么点永生泉水，所以不卖。”
　　有了永生泉水傍身，李峰敢敞开了浪，他才不想将永生泉水浪费到他人身上，这又不是什么知识或自己种植的药材，给了别人后等药材还能继续生长，这玩意用一滴可就真的少一滴了。
　　科尔森和史塔克表情同时一僵，史塔克捏捏鼻尖，不死心的小声说道：“正因为是不可再生资源，所以你更应该卖我一些，说不定我能研究出这种特殊药水的配方。”
　　一旁，科尔森微微点点头，正要说什么时就听李峰翻着白眼说道：“就算在魔法世界，这玩意也金贵着呢，而且就算你研究明白又如何，没有相应的材料，你能凭空造物吗？
　　所以还是收起你的小心思吧。”
　　顿了下，李峰想出个馊主意，说道：“要不趁着你体内的永生泉水还没被消化，你赶紧回实验室抽自己的血，看看能不能研究出什么？”
　　科尔森眼里突然冒出一阵精光，仿佛看一座移动金山般看向已经从虚弱状态下恢复的史塔克，随即想到什么后目光暗淡脑仁疼：让局长找史塔克买血估计会被人家能用美金砸死吧“抽我自己的血？”
　　史塔克气笑道：“见效这么快的药水，估计把我抽干也不见得能提取出永生泉水吧，还有，你知道我的血有多金贵吗？
　　我拿一根头发去拍卖都能买下一栋大楼，你个只有一辆房车的穷鬼。”
　　李峰撇了眼脚下的史塔克公司，努嘴说道：“买一楼脚下这样的废墟大楼？
　　送给我都不要，一堆垃圾。”
　　史塔克认真看了眼李峰，发现对方铁了心不卖永生泉水，加上史塔克公司可是他的心头肉，岂能被李峰随意侮辱，眉头一挑，说道：“你这话说的让我很伤心，我决定借你居住的无人区延后借给你，顺便说一句，我对你的房车突然有了新的改造灵感，所以房车也延后交付给你，你这几天还是流落街头吧。”
　　李峰现在满脑子都是摄魂怪的改造方案，有没有无人区居住问题不大，但没有房车他上哪找地方改造摄魂怪，卡马泰姬吗？
　　真的对古一或她的徒子徒孙说一句‘你~过来啊’，这不找抽吗。
　　“那是我的房车，你凭什么扣押，大不了我不改造。”
　　史塔克耸了耸肩：“抱歉，房车被我拆成零件了，拼装回去需要时间，另外我提醒你一句，不管外形是飞机还是车子，只要会飞的都归空管局管理，所以你不卖我永生泉水没关系，大不了我让我朋友帮忙盯着雷达搜索你。”
　　这特么赤裸裸的威胁都出来了李峰被气的脖子一梗，竖起中指说道：“没关系，导弹拿我没辙。”
　　一旁，波茨无语的捂着额头，干咳一声说道：“托尼，我和这位科尔森特工可是亲眼看到奥斯丁救了你的命。”
　　波茨的言下之意是让史塔克别在外人面前犯小孩子气，史塔克撇了眼科尔森，眼里满是‘你咋还不滚蛋’的意思。
　　科尔森只当没看懂史塔克想表达的意思，他的脑子里还在好奇史塔克说的改造房车是几个意思，他是怎么听都觉得李峰有一辆会飞行的房车，他觉得自己有必要在收集些资料，将此事汇报给弗瑞。
　　波茨说完，带着点歉意扭头看向李峰，说道：“有关无人区居住点的事都是我在经手办理，我在郊区一座湖泊边购买了一块土地，不过坏境需要整改，比如铺设道路，绿化环境以及搭建一座现代化的小屋，不过“波茨看了眼脚下的史塔克公司，带着些无奈说道：“你也看到了，我需要将工程队先叫回重建公司，不然公司可没法正常经营。”
　　波茨侧头计算了下，说道：“你放心，只要公司重建好，我立马让工程队加班加点改造无人区的居住环境，刨除重建公司的时间，大概半个月后你就能拎包入住了。”
　　“半个月？”
　　李峰摸了摸下巴，说道：“我要是花十分钟将脚下的公司恢复到爆炸前的样子，你能不能加快无人区的改造时间？
　　我最近需要找一处安静的地方休息下。”
　　波茨和科尔森有些懵，下意识看向脚下的大楼，又用关爱智障的眼神看向李峰：十分钟重建一栋大楼，你当做梦呢“恢复？”
　　见识过李峰施法的史塔克眯了眯眼，悄悄通知贾维斯用卫星全方位记录李峰如何恢复大厦，一边点头说道：“成交。”
　　李峰抬头看了眼天空，仿佛目光能穿过大气层看到监视自己的卫星般，用‘你很有眼光’的表情看了眼史塔克后，笑着举起镰刀，轻轻点在地上。
　　就在李峰嘴里轻吐‘恢复如初’时，原先裸露在墙体外的钢筋自动回到墙体内。
　　波茨和科尔森张着嘴，瞪着快凸出眼眶的双眼，看着满地的水泥快，玻璃渣等建材犹如录像带倒放般纷纷飞回原先该待的地方，甚至是在反应堆爆炸中炸成碎片的铁霸王，也在李峰的控制下恢复并飞回4人面前。
　　十分钟后，李峰发现自己大话说的有些过了，大楼的墙体地板等都好说，在‘恢复如初’下都完美的恢复原样，但大楼下的大型方舟反应堆一点恢复的迹象都没。
　　李峰略有些尴尬的挠了挠头：特么反应堆的灵感来自宇宙魔方，这玩意的能量太大，我目前的实力还恢复不了啊科尔森咽了咽口水，他觉得自己需要找弗瑞好好谈谈，眼前的镜像将他三观毁的有些拼不回去啊。
　　波茨揉了揉双眼，不确定的说道：“魔法？”
　　史塔克笑眯眯的抢先回答道：“不然呢？
　　我都说了这家伙是法师，你还不信，不过”史塔克低头透过玻璃屋顶看了眼原先摆放反应堆的地方，似乎看出李峰对反应堆也无可奈何，略带着些讥笑语气说道：“尊敬的法师阁下，你是不是受累把我的反应堆也恢复下？”
　　李峰白了眼史塔克，他不信史塔克没看出他不能恢复能量超高的大型反应堆，自顾自的转身走向胸前没有反应堆的铁霸王。
　　李峰的目标当然不是铁霸王，他还看不上这件玩具，他要的是奥巴代亚的灵魂，以及银行账号。
　　史塔克见李峰准备将奥巴代亚粗暴的从铁霸王中拖出，皱了皱眉头说道：“奥斯丁，他好歹也是看着我长大的，而且他现在已经你能对死人尊重”说道一半时，史塔克发现自己的话已经说不下去了，因为在场除了李峰外，所以人都惊恐的瞪大双眼，看着原先确定以及肯定死透的奥巴代亚，莫名睁开茫然的双眼，并将他自己的双手举到眼前，仿佛奥巴代亚也在好奇‘这是什么情况’一样。
　　李峰将奥巴代亚的灵魂投影从冥界招回后，见史塔克下意识将波茨护在身后，咧嘴笑道：“你不是说我穷吗？
　　让你见识下法师是怎么赚钱的。”
　　说完，李峰踢了踢奥巴代亚，龇着牙说道：“老头，还记得自己死后到哪了吗？”
　　奥巴代亚眯了眯眼，正想说什么时，李峰一副痞子模样说道：“我对你死后跟谁混没兴趣，我只是让你明白我是法师，能把你从下面叫回来。”
　　李峰挑衅的看了眼史塔克，一手叉腰，一手扛着镰刀大声呵道：“现在是打劫的时间，乖乖的交出你生前所以银行卡及密码，不然我把你灵魂抽出来挂在路灯上风干。”
　　史塔克和波茨嘴角一抽：特么的连死人都打劫我心目中高大的法师形象已经被你丢进‘不可回收’的垃圾桶里了科尔森一样好不到哪去，脑子一片混乱的他，有些惊恐的看着死而复生的奥巴代亚，下意识拨通弗瑞的电话，说道：“局长，我发一段录像给你看看，我觉得你有时间还是亲自来一趟史塔克的公司吧，另外，我想我知道奥斯丁为什么不重视科技侧的复活手段了。”
　　特么挥挥手就能复活死人，还是明显带有记忆的那种，奥斯丁当然看不上需要使用设备才能复活尸体的技术可怜的科尔森，完全不知道复活尸体和召唤灵魂投影根本不是一回事。
　　当然，在场最可怜的还是奥巴代亚了，他在李峰的控制下，除了站的笔直说话外，他是什么都做不了，就连眨眼的动作都需要李峰同样才行。
　　怀着一丝期望，奥巴代亚略有些献媚的对李峰说道：“我把所有钱都给你，你能让我自由吗？”
　　“自由？”
　　李峰似笑非笑的看向奥巴代亚：怎么可能给你自由，我只是让科尔森看看我的本事，顺便打劫点零花钱而已这也就你死的快，你的灵魂已经归冥界或地狱所有，不然，你就是我的一只怨灵


第132章 131章旅游景点
　　奥巴代亚很无奈，不说李峰能不能将他挂路灯上风干了，就凭李峰现在控制他的手段他也没办法反抗啊。
　　没办法，奥巴代亚只能当着众人的面将银行账号以家里保险箱密码告知给李峰，而李峰呢，让贾维斯帮忙记录好后挥手将奥巴代亚赶回地狱。
　　奥巴代亚哭丧着脸返回地狱，准备找地狱大佬墨菲斯托告状：大多传说中，充值续费后就能复活，继续享受人间灯红酒绿的生活，怎么到他这充值续费后只能进行地狱之旅呢，还是单程票，能去不能回的那种，和奥斯丁做生意太没诚信了天台上，史塔克嘴角抽抽的看着笑成傻子状的李峰，无语问科尔森：“特工先生，接收他人遗产是要交税的吧，”顿了下，史塔克撇了眼躺地上一动不动的奥巴代亚，不确定道：“这算遗产吧？”
　　一会永生泉水，一会又是十分钟恢复大楼，现在还亲眼看到法师能将死人拖回人间打劫人家生前的财产，科尔森感觉自己脑壳都快疼出病了，他现在只想给自己放个大假，好好休息休息。
　　听到史塔克的疑问时，科尔森一脸茫然，他也不知道这算不算遗产啊。
　　要是税务局上门找李峰纳税，李峰扭头复活奥巴代亚怎么办？
　　遗产税？
　　人家奥巴代亚虽然全身腐烂，但他能从坟地里自己爬出来在税务员面前跳一段探戈，你说奥巴代亚是死的还是活的？
　　说活人之间的财产转让？
　　李峰只需挥挥手就能赶苍蝇似的让奥巴代亚自己躺回棺材继续腐烂，还是自己给自己盖上棺材板的那种。
　　没等科尔森想好这么回到，史塔克脸色顺便煞白，要不是一旁的波茨眼疾手快扶住史塔克，说不定史塔克都已经瘫坐在地上了。
　　永生泉水的作用只是提供生命力，而史塔克的状态更像一只漏水的水桶，在旺盛的生命力也受不了无休止的快速流逝，现在史塔克变成‘小白脸’明显是永生泉水的效果跟不上流逝的生命力。
　　“奥斯丁，”波茨焦急的说道：“在喂一滴永生泉水，让托尼有时间赶回实验室。”
　　李峰隐晦的看了眼科尔森：永生泉水和假冒伪劣的复活术已经足够吸引神盾局的注意了，在给史塔克一滴可就浪费了想了想，李峰用镰刀一端指向史塔克释放治疗法术，减少史塔克的痛苦，接着又从单肩包里拿出一只治疗药剂递给史塔克，说道：“永生泉水的药效还在，加上我刚刚施法减少你的痛苦，所以一时半会的你死不了。”
　　说完，李峰挥手打开通往史塔克家的传送门，说道：“你还是趁着自己有力气赶紧在制作一枚大灯吧。”
　　一旁，科尔森看了眼史塔克，眯眼思索一番后小心走到李峰身旁，趁着大家的注意力都在传送门上时用李峰刚好能听清楚的小声说道：“死了也没关系，只要你复活史塔克就行了，对吗？”
　　李峰看了眼科尔森，神秘的笑了笑后扶着史塔克跨过传送门。
　　随着传送门关闭，孤零零留在史塔克公司天台的科尔森扫视了眼四周，抬头看向夜空说道：“长官，你看到他们是怎么离开的吗？”
　　科尔森的话音刚落，一架隐形后躲在史塔克公司上空不远处的昆式战机，渐渐显露身影并缓慢落在天台。
　　科尔森看了眼漆黑的夜空，愣愣的看着莫名打开的战机舱门。
　　走下战机的弗瑞皮肤本就够黑了，加上大晚上还穿着一身黑色风衣，戴着黑色眼罩，在夜色的掩护下简直和隐身差不多。
　　要不是那颗铮亮的光头偶尔反射一点光线，科尔森都以为刚才驾驶战机的是位能隐身的哥们。
　　“那是一种法术，叫做传送门，”拎着某种探测器的弗瑞随口解释一句时打开仪器，对着天台地板做着扫描，说道：“科尔森，你觉得永生泉水是否真实存在？
　　如果真有，我们能不能弄到手？”
　　科尔森侧头想了想，说道：“长官，人类对地球的了解太少了，不说海洋深处有什么，哪怕是陆地，我们依旧没有完成探索，有太多未知的区域，太多未知的新奇物品，我虽然没有见识过太多怪异的事情，但已经存活46亿年的地球，某处藏着能让生物的生命力变旺盛的东西，我不觉得有什么好奇怪的。”
　　顿了下，科尔森带着点三观被毁的苦涩，说道：“至于自己找永生泉水我们虽然从奥斯丁嘴里知道地球上存在着法师组织，但除了‘圣殿法师’这个的名字外，具体谁是法师我们查了这么长时间依旧毫无线索，我猜测要么是奥斯丁在撒谎，地球根本没有法师，要么就是这群法师有能力避开我们的视线。”
　　科尔森纠结了会，确定法师确实存在的他叹了口气说道：“我们连魔法世界在哪都不知道，又怎么找到永生泉水？
　　而且奥斯丁话里话外都在暗示这玩意哪怕在法师手中都是稀缺物资，更别说对魔法世界一无所知的我们了。”
　　弗瑞微微点了点头，表示自己听懂科尔森是什么意思了：魔法世界大门在哪都不知道，还想着弄到永生泉水？
　　省省吧，浪费经费过了会，弗瑞一边盯着探测器屏幕，一边问道：“你确定之前站在天台上只有你们4人？”
　　“加上奥巴代亚就是5人，”开了个不大不小玩笑的科尔森好奇的看向探测器屏幕，只见屏幕上显示出大大小小的脚印。
　　科尔森愣愣的看着4对成年人脚印：我，史塔克，奥斯丁以及波茨怎么算都是4对脚印才会这一对孩童般大小的脚印是什么情况？
　　这怎么看都不是奥巴代亚的吧科尔森摸了摸自己的地中海发型，虽然他的年纪是有一些了，但还没老到老年痴呆或眼花到连小孩都看不到的程度吧。
　　“克利切，”弗瑞小声嘟囔一声后似乎想到什么，眯起独眼对科尔森说道：“目前知道奥斯丁是法师的人不多，而你又是我信任的特工我给你一个任务，想办法打探出奥斯丁到底懂多少种法术，尤其是隐身类的法术以及他有多少能隐身的手下。”
　　科尔森眼角一抽，异能人的技能或能力比较单一，研究研究还能知道清楚对方能做到什么程度，但特么谁家法师只会一两个技能的？
　　而且无论是小说还是影视，法师都是能学习新技能的吧。
　　我这刚知道奥斯丁会几种法术，人家扭头又学了新法术怎么办？
　　还有，找出奥斯丁懂多少种隐身类法术？
　　以及有多少能隐身的手下？
　　这什么意思？
　　科尔森纳闷的看向弗瑞。
　　弗瑞揉了揉额头，问道：“你觉得奥斯丁为什么在你面前显露他有永生泉水，以及能复活人的法术？”
　　说完，弗瑞自顾自收起仪器，转身爬上昆式战机，留下一脑门问号的科尔森。
　　另一边，史塔克家里虽然没有备用的反应堆，但给当前携带的反应堆充充电还是没问题的。
　　史塔克借着药剂的帮助，直接将反应堆放在一旁补充能量，摸着肚子对波茨说道：“你家老板忙活了大半夜，能给我一份宵夜吗？”
　　波茨愣了下，下意识看了眼史塔克的脸色，见对方脸色已经在药剂的帮助下恢复正常，忙点头说道：“我现在就去定一份宵夜，两位，想吃什么？”
　　“汉堡，在来份薯条。”
　　“半打啤酒，一只烤鸡或炸鸡。”
　　不用说，汉堡属于史塔克，而啤酒嘛在场的除了李峰还有谁喜欢喝啤酒？
　　等波茨一离开，李峰笑眯眯的看向收敛笑意的史塔克，问道：“你故意支开波茨想问什么？”
　　“两个问题，”史塔克竖起一根手指，问道：“第一个问题，你这段时间去哪了？”
　　李峰：“沙漠。”
　　史塔克微微摇了摇头：“不可能，贾维斯调动了所有能调动的卫星来寻找你的踪迹，所以哪怕你去南极找企鹅玩也不可能一点线索都找不到。”
　　我又没说是在漫威世界的沙漠里玩，所以别说几颗卫星了，就算把地球翻个又如何？
　　能找到我才怪李峰耸了耸肩，随口说道：“我在金字塔里找木乃伊玩。”
　　史塔克愣了愣，眯眼思索什么时就听李峰似笑非笑的说道：“别想了，永生泉水不在金字塔内，我去金字塔是为了找圣甲虫。”
　　知识面超广的史塔克好奇的问道：“圣甲虫？
　　这东西真的存在？
　　那太阳神呢？”
　　李峰摊手道：“等我找到圣甲虫在告诉你这玩意是不是真实存在，另外，别套我话了，有关魔法世界的事我是可不能告诉你的。”
　　见李峰看穿自己在套话，史塔克脸不红气不喘，伸出两根手指问道：“第二个问题，你找神盾局有事？
　　别告诉我你真的在乎奥巴代亚的遗产，就我所知你虽然没多少钱，但值钱的东西多了去了，远的不说，就说你背上伪装成单肩包的空间装备，傻子都知道这玩意值钱。”
　　“所以你是故意在科尔森面前表演你有复活死人的法术，对吗？”
　　李峰挠了挠眉心，半真半假道：“神盾局可谓是大名鼎鼎，这么好的旅游景点不去参观下，浪费大好青春啊。”


第133章 132章改造
　　李峰把神盾局总部当旅游景点的行为，史塔克除了给对方一双白眼外还能说什么，这明显是李峰早有自己的打算，切不想和自己多说什么而随口找的借口而已。
　　明白从李峰嘴里问不出什么的史塔克看了眼充了一小半能量的反应堆，想了想后将反应堆装回胸前。
　　在史塔克眼里，现在使用的反应堆是简陋的不能在简陋的淘汰品，要不是手头没有备用的反应堆，他才不想安装这么简陋的淘汰品，他可是分分钟的收入转化为现金后能砸死人的大老板，用淘汰品太跌份了，实在丢不起那人。
　　既然现在淘汰品里的能量已经足够用到他制作出新的反应堆，史塔克当即将反应堆安在胸口，并一脸嫌弃的快速穿上外套将大灯给遮掩住。
　　感觉重新活过来的史塔克指了指车库，示意李峰跟自己来。
　　李峰可是早惦记着自己的房车了，哪还会和史塔克客气，当即咧着嘴走向一旁的车库。
　　房车的外观并未有多大的变化，史塔克只是简单的介绍了能躲避各种现有的侦测手段后，略有些自豪的推开车门说道：“我将你的内部空间做了些改动，使得车厢内看起来更宽敞，同时我还为你增加了不少现代化设备，比如电视，电脑等，让你从此脱离原始世界，走进新世纪。”
　　李峰嘴角一撇，小声反驳道：“我这叫专注修行，享受什么的容易腐蚀人心，会让我修为倒退。”
　　史塔克鄙视的看了眼李峰，不屑道：“那是你，说明你意志不坚是个弱渣，你看我，还不是一边享受一边发明出这么多好东西？
　　我把获得的奖杯勋章当废铁拿去卖都够你生活七到八年的，所以我现在都已经懒得参加各种颁奖晚会。”
　　说话间，史塔克推开厨房门，笑道：“我对厨房的改造可谓下了一番功夫，现在克利切无论是想做中餐还是西餐，哪怕是糕点汉堡，都能找到相应的设备。”
　　“西餐？
　　汉堡？”
　　李峰吧唧着嘴，似笑非笑的朝着史塔克挑了挑眉头，说道：“这是准备克利切随时帮你做汉堡吗？”
　　“咱俩好歹也是朋友，”史塔克理直气壮的说道：“到朋友家做客很正常吧，万一我不是在用餐时间到你家做客，肚子这时候又饿了，你还不让克利切帮我做几个汉堡？
　　所以我这叫未雨绸缪？”
　　顿了下，史塔克略有些得意的说道：“瞧，为了增进我们的友谊，我还专门去学了些成语，够朋友吧。”
　　李峰翻了翻白眼：为了友谊？
　　说的真好听，是看我的魔法书上出现大量汉语标注才会去学汉语吧，说到底还不是想要我的魔法知识或道具史塔克也知道自己随口找的理由和李峰把神盾局总部当旅游观光点一样差劲，但大家其实对有些事都心知肚明，知道不说破也就是了，这么较真干嘛，有个借口就行了呗。
　　无视李峰白眼的史塔克走到一台怪异机器旁，拍了拍机器说道：“我知道你喜欢喝啤酒，所以我专门为你打造了一台小型酿酒机，在我计划中，只要你在酿酒设备内刻画上空间扩展类的法术，你自己一年四季想怎么喝就怎么喝，跳进机器里用啤酒洗澡都成。”
　　别说，越来越喜欢用啤酒解渴的李峰是越看机器越喜欢，甚至觉得有关房车的改造中，最让他满意的就是这台酿酒的机器了：往后啤酒钱省下了，要知道我一年扔掉的啤酒瓶能绕地球一圈？
　　参观完车厢，正准备下车喝酒啃鸡肉的李峰无意间撇了眼驾驶位，纳闷指着仪表盘一侧堪比笔记本电脑大小的显示屏，问道：“这什么玩意？
　　避免我开车无聊，特意让我看电影解闷吗？”
　　史塔克下意识想捏捏鼻子，好在反应快滞住动作，耸肩说道：“你这房车不是会飞么，之前看你飞的时候都没仪器辅助，你是不知道当时我内心有多瘆的慌，不说撞到飞机，就算撞到飞鸟也是一件危险的事啊，而且你看汽车仪表盘怎么知道房车飞到多高了？
　　高空可是缺氧的地方，很危险滴。”
　　“考虑到你不会开飞机又看不懂专业的仪表，所以我特意为你做了块电子仪表盘，它既能当雷达使用，防止哪天有飞鸟从你视线死角飞出撞上房车破了你的隐身，也能指示你已经飞到多高，显示经线维度，最后还能和地面塔台的联系，省的哪天空军意外发现你却联系不上你，拿导弹叫你起床。”
　　“另外，无论是电视还是电话，所以的信号都会在这处理成文字或语音，所以这既然是一块显示屏，也是房车内所有数字设备的主机。”
　　李峰侧头想了想，觉得史塔克说的有道理，满意的点点头走下房车。
　　而李峰身后的史塔克则是悄悄松了口气，有关这块显示屏，史塔克隐瞒了一部分，比如他能借着显示屏内的定位器随时确定房车在哪。
　　说起将定位器安装在显示屏内，史塔克也是有些无奈，一开始，史塔克还想着将定位器吸附在油箱内壁，毕竟油箱位于车厢外能更好的接收信。
　　而且将定位器安装在油箱内壁，李峰是想看也看不到啊，除非李峰脑抽缩小自己跑油箱内游泳。
　　还有最重要的一点，油箱可不是汽车零件中能随意更换的部分，就像轮胎坏了通常是换一个轮胎，方向盘坏了也是换个方向盘，但油箱坏了真没听说过换的，正常的操作都是修补好后继续使用。
　　综合以上考虑，史塔克觉得油箱是安装定位器最安全的地方，但史塔克找了半天愣是没找到房车的油箱在哪，气的他差点把房车拆成零件找油箱了。
　　最后等史塔克确定房车是使用法力启动，根本不存在油箱后，只能无奈的将定位器安装在显示屏内。
　　至于将定位器安装在其他地方，史塔克不是没想过，但定位器能接发信号啊，鬼知道法师的精神力能不能扫描到定位器发出的信号，还不如将定位器加装在本就随时接收信号的地方来的安全。
　　李峰对史塔克做的一切真的不知道吗？
　　呵呵，才怪，他可是知道史塔克的好奇心有多重。
　　所以从一开始，李峰将房车交给史塔克改造，并让房车离开自己的视线就知道史塔克肯定会做些手脚。
　　但就算史塔克知道房车的具体位子又如何？
　　只要史塔克闯不进4门储物柜，无法在最重要的柜门内安装窃听器等器材，李峰还不是想干嘛就干嘛。
　　在说了，李峰可是要了一块无人区，该知道他在哪的人基本慢慢都会知道，史塔克确定房车位子有毛用。
　　在史塔克家美美吃了顿宵夜后，李峰打着饱嗝开启传送门将房车开进沙漠，准备在太阳下醒醒酒，然后将摄魂怪挨个拖到实验桌上接受改造。
　　直至沙漠的天空逐渐昏暗，李峰才晃着脑袋走进克利切早以布置好的实验室，将一只摄魂怪按在手术台上后，李峰舔了舔嘴唇，拿起刻刀就在摄魂怪身上刻画下‘卢恩’文。
　　摄魂怪原先只能感知到人类的情绪，而‘摄魂怪之吻’这样的法术勉强算是触摸到灵魂法术的边缘，可见摄魂怪其实对灵魂类法术有一定的天赋。
　　所以在李峰的设想中，他改造的方向就是将摄魂怪的天赋能力进行深挖，比如让摄魂怪从只能感知到附近的情绪深挖到感知附近的灵魂，以及将‘摄魂怪之吻’提升到能吸食他人灵魂的程度。
　　至于摄魂怪自带的寒冰光环，李峰表示抱歉，他因自身法力属性的原因对火焰类法术理解的更为透彻，而寒冰类的法术嘛，只能说帮自己常温下的啤酒变成冰镇啤酒还行，在战斗中根本就不能使用，就这样的理解程度还怎么改造摄魂怪的寒冰天赋？
　　把寒冰光环改为火焰光环吗？
　　那你太高看李峰了，他可没这样的能力，至少现在没有。
　　为第一只摄魂怪改造时，感觉手生且不知道从哪开始下刀的李峰为了更完美的改造摄魂怪，将一脸懵逼的克利切叫到身边让他当助手，并严厉要求克利切记下改造摄魂怪的步骤和方法。
　　3天后，和李峰一样挂着黑眼圈的克利切看到模样大变的摄魂怪活蹦乱跳返回镰刀时，下意识问道：“老板，我们这算是完成改造了啊？”
　　见李峰一脸兴奋的点点头，克利切耷拉着脑袋，打着哈气问道：“老板，克利切能睡觉了吗？”
　　改造摄魂怪时，精神高度紧绷的李峰还没觉得有多疲惫，内心更多的是兴奋，但在摄魂怪改造完成时的心情可就不一样了，既兴奋又猛然放松。
　　加上克利切说道‘睡觉’，更让李峰有种不挑地，直接躺地上睡的冲动。
　　不过在躺地上睡觉前，李峰还有一件更重要的事。
　　只见李峰打着哈气问道：“克利切，记住改造的步骤了吗？”
　　已经累到站着都能睡着的克利切，听到李峰的问题时有种莫名的苦逼感，小心的点点头后轻声说道：“克利切已经记住了。”
　　李峰咧着嘴笑了笑，随手将镰刀扔着克利切，说道：“既然记住了，剩下的摄魂怪由你来改造。”
　　说完，李峰拍拍屁股回房间睡觉，留下在风中凌乱的克利切呆愣愣的看着手里的镰刀。
　　改造一只摄魂怪需要3天现在还有364只需要改造需要3年？


第134章 133章邀请
　　“铃~铃~铃~”数天没好好休息的李峰疲惫的趴在床上呼呼大睡，可是房间内莫名响起的刺耳铃声犹如3D立体声环绕在耳边，这也就是李峰定力强，能无视刺耳的铃声，可惜这是电话声，只要你不接它能响到天荒地老。
　　没办法，李峰只能边打鼾边下意识捂上耳朵，奈何铃声如同魔音灌耳直入脑髓，李峰只能噘着屁股将头埋在枕头下，然，无卵用。
　　最后，李峰实在受不了脑海里刺耳的铃声，费劲的睁开双眼，一脸茫然的坐在床头怀疑人生。
　　天见可怜，李峰来漫威世界后都是一个人独自生活，顶多后来有了克利切才算过上二人世界的幸福生活，加上李峰有更便捷的传送门，平日里根本就不需要通信工具。
　　可以说一心扑在魔法世界的李峰已经不知道玩电子产品是什么滋味了，更别说用手机砸核桃是什么体会了，甚至，这种远离电子产品的生活久了后，他都快把座机长什么模样给忘了。
　　所以猛然在自家卧室内听到电话铃声的时，李峰的脑细胞愣是仿佛信号不好般，卡了半天才回想起世界上还有电话这玩意，而史塔克改造过的房车内正好有电话这东西。
　　挠了挠鸡窝似的发型，李峰莫名看着挂在墙壁上响个不停的电话，脑子里突然蹦出个疑问：我家电话什么号码来着？
　　揉了揉写满困意的双眼，以为是史塔克打骚扰电话的李峰轻轻打了个响指，让电话直接飘到自己手里，打着哈切想也不想的说道：“对不起，你所拨打的电话是空号，请稍后在拨”电话另一头，好不容易从史塔克手里要到李峰电话的弗瑞嘴角一抽：空号还让我稍后在拨电话费不要钱啊，你特么还是卫星电话，话费老贵了弗瑞干咳一声，语气平淡的说道：“是我。”
　　听到话筒里传来略有些熟悉却肯定不是史塔克的声音，李峰愣愣的看了眼手里的电话，下意识问道：“你是哪只？
　　怎么知道我家电话的？”
　　弗瑞可不知道李峰的脑细胞处于待机状态，现在整个人都迷糊着呢，自以为李峰能听出自己声音的弗瑞懒得和李峰废话，直接开口说道：“你在哪，我找你有事。”
　　一脸迷茫的李峰挠了挠头，拍了拍脑门后让大脑从待机转到预热状态，并勉强回想起这熟悉的声音就是坐在神盾局局长宝座上的非酋——尼克·弗瑞。
　　李峰挠了挠眉心，考虑到弗瑞病入膏肓的职业病，喜欢习惯性去分析自己说过的每一句话，最无语的是对方还真能从中分析出大量信息。
　　想到这，李峰挥手间召唤一颗清凉的水球漂浮在眼前，将脸埋在水球内，让大脑甩开腿快速运转。
　　感觉清醒些的李峰看了眼车窗外繁星点点的夜空，无奈的腹诽道：特么的不知道晚上睡不好容易衰老吗“我还以为是卖保险的呢，不知弗先生大晚上的找我干嘛？”
　　弗先生马丹，来来来，麻烦你理解下‘奥斯丁’这个名字姓什么是不是姓丁？
　　小丁丁的丁弗瑞眼角抽抽的看了眼窗外，无论是天气预报还是他亲眼所见，现在的纽约都是阳光明媚万里无云，眯了眯眼，弗瑞带着几分猜测语气，说道：“你回阿富汗的沙漠了？”
　　说话间，弗瑞打开电话追踪程序。
　　李峰先是愣了愣，随即意识到自己无意间说了一句‘大晚上’，估计弗瑞就是以此推断出自己所在位子。
　　挠了挠太阳穴，李峰感觉有些无语：特么的，就因为我以前待在沙漠，你现在就怀疑我在阿富汗吗？
　　虽然你猜对了，但知道我在哪又如何，来抓我啊，你用飞机都不见得能看到我的车尾灯深吸一口气的李峰在内心暗暗告诉自己‘想清楚在说话，想不清楚就瞎说’。
　　“不然呢，难不成我现在是躺在你家卧室和你熬电话粥吗？”
　　疑心病犯的弗瑞一边查看李峰具体所在位子，一边语气平淡的说道：“我想向你购买些东西，什么时候有空我们见个面？”
　　一听对方想买东西，李峰咧着露出后槽牙的笑脸：特么不容易啊，到现在才来找我，我都以为你们看不上永生泉水和冒牌的复活术了呢，害得人家这几天小心肝都扑通扑通乱跳李峰边感慨边拼命揉着自己的脸颊，希望等会说话时能尽量装出不屑的语气，这也就是座机太落后不能发送表情包，不然李峰真想把一张不屑的表情顺着卫星信号贴到弗瑞脸上，让他知道自己现在的表情是要有多不屑就有多不屑。
　　“你是想买永生泉水吧？
　　不是我吹，你把内裤卖了都买不起，这玩意太金贵，一滴就是一条命，知道生命诚可贵，爱情不对，是怎么说来着？”
　　买不起，而不是不卖果然，奥斯丁是故意在科尔森面前表露永生泉水至于复活法术弗瑞眯眼思索一番后打断还在纠结该怎么形容生命可贵的李峰，说道：“我们什么时候当面谈谈？”
　　李峰无声笑了笑，说道：“可以啊，你觉得哪里见面方便？”
　　弗瑞嘴角微微翘起：“随便找家餐厅，我们边吃边聊怎么样？”
　　李峰表情一僵，莫名眨眨眼：这和我想的不太一样干咳一声后，李峰姗姗说道：“大庭广众之下聊永生泉水的事，不太方便吧？”
　　李峰的话一说出口，弗瑞立即联想到之前收集的信息，他基本能确定李峰拿出永生泉水以及复活术的目的了。
　　默默思索一番后，弗瑞眯眼说道：“神盾局总部怎么样？”
　　李峰摸了摸鼻尖，不知道为什么，他怎么听弗瑞的口气似乎都是知道自己想干嘛一样：不过知道又如何，到时我陪你吹牛打屁，自有其他生物帮我在你家闲逛“既然你盛情邀请，那就等我睡醒了在勉强到你老窝参观参观。”
　　说完，李峰将电话随手一扔，准备继续自己的美梦。
　　听到电话里传来的盲音，弗瑞板着脸按下办公桌上的内部电话，说道：“让科尔森来我办公室一趟。”
　　没一会，科尔森匆匆走到弗瑞面前，带着点小忐忑问道：“长官，你找我？”
　　弗瑞看了眼科尔森的表情，微微点点头后问道：“查到奥斯丁手下有多少人会隐身吗？”
　　我就知道会问这个科尔森摊了摊手，无奈道：“长官，现在别说直接向奥斯丁询问什么了，我连对方在哪都没找到。”
　　顿了下，科尔森带着点疑惑问道：“长官，按照现有的资料来看，奥斯丁似乎都是一个人生活，至少我还没找到任何有关奥斯丁拥有小弟的事。”
　　弗瑞双手手肘撑在办公桌上，十指交叉放在鼻尖，眼睛看着办公桌上电脑屏幕。
　　弗瑞想了想，指了指电脑屏幕，示意科尔森看看，说道：“这是奥斯丁现在所在的位子。”
　　科尔森好奇的看了眼屏幕，只见屏幕中心一颗小红点正在一闪一闪，而周围的地形科尔森也感觉略有些熟悉。
　　没等科尔森想起这是哪，弗瑞幽幽说道：“这是阿富汗，之前寻找史塔克时你看过该地区的卫星地图。”
　　见科尔森恍然点点头，弗瑞继续说道：“我知道奥斯丁有一位随时隐身在他身边的手下，或是说仆人。”
　　科尔森侧头回想了下，下意识问道：“那对孩子大小的脚印？”
　　弗瑞微微点点头：“他叫克利切，是一只家养小精灵，是奥斯丁的专属仆人，虽然我也不知道他是如何战斗的，但只凭克利切能隐身就够我们麻烦了。”
　　科尔森疑惑的问道：“长官，之前不是看你能发现对方留下的脚印吗？
　　说明我们戴上某些仪器也能发现对方的踪影”说到这，科尔森似乎意识到之前弗瑞为什么给自己一个有关李峰的任务，半肯定半猜测道：“你怀疑克利切还有其他的隐身方式，能避开现有的侦测手段？”
　　“这正是我担心的，”弗瑞微微点点头道：“而且克利切是奥斯丁当初故意然让我看到，算是给我的一个小警告，这让我不得不怀疑奥斯丁身边还有更多能隐身的手下。”
　　过了会，弗瑞背靠着椅背，揉着太阳穴说道：“还记得之前奥斯丁想你展示复活术以及永生泉水吗？”
　　科尔森苦涩的点点头，他的三观就是那一刻被彻底揉碎丢进垃圾桶的，能记不清吗？
　　弗瑞：“法师这群人的行踪太过神秘，神秘到我们到现在都一无所知，而奥斯丁却敢在你和史塔克面前毫无顾忌的使用法术，所以从一开始我就怀疑他另有目的，之前我还不确定，但现在我和奥斯丁通过电话后算是知道原因了，他是冲着三曲翼来的。
　　科尔森皱了皱眉头，三曲翼虽然是神盾局的总部，但其内部可没什么东西能和法师挂钩，要说一些超凡类的武器或道具，都是存放在更隐蔽的基地内。
　　没等科尔森想明白李峰到三曲翼干嘛，弗瑞略有些无奈的说道：“我刚刚邀请奥斯丁到总部。”
　　科尔森表情一僵，无语的瞪眼看向弗瑞：长官，你这是闹哪样？
　　弗瑞起身拍拍科尔森的肩膀：“你的任务是接待克利切，我要和奥斯丁单独谈谈。”


第135章 134章怨灵出动
　　纽约，史塔克公司不远处。
　　精神饱满的李峰背着单肩包，穿着一件肥大的兜帽衣，一手拎着两瓶啤酒，另一手抱着一只装满热狗的纸袋，茫然的在四周搜寻到街边摄像头后一屁股坐在一张休息长椅上。
　　打开一瓶啤酒的同时，李峰冲着远处的摄像头挥挥手，仿佛是在通过摄像头和弗瑞打招呼般，随即，李峰将手中的啤酒一口喝干，打了个酒嗝后从纸袋里拿出热狗开吃。
　　没一会，科尔森开着一辆黑色SUV停在李峰跟前，眼角抽抽的看着李峰一口啤酒一口热狗，双眼还色眯眯寻找街边美女。
　　坐在驾驶位上科尔森，挂着淡淡的微笑打开副驾驶车窗，叫道：“奥斯丁先生，弗瑞让我来接你。”
　　“科尔森？
　　好久不见。”
　　李峰看了眼科尔森，随即将目光回转到史塔克公司门口处一位穿着职业套装的美女，说道：“要不要下来看看美女，据有关研究表明，男人多看美女有益身心健康，能多久好几年哦。”
　　科尔森顺着李峰的目光看了眼，眼角一抽，暗自倒霉‘怎么让奥斯丁遇见娜塔莎去史塔克公司’，微微摇头说道：“我对现在的女朋友很满意，不想招惹什么误会，所以我既惹不起也不想招惹她。”
　　说话间，科尔森侧腰打开副驾车门，说道：“奥斯丁先生，我不得不提醒你一句，你留给娜塔莎的印象可不太好，她现在还一肚子气想找你发泄。”
　　你家那位拉大提琴的又不在纽约，看几眼美女有什么关系李峰走向车门的同时无所谓的耸耸肩，咧着嘴角笑道：“一肚子气是什么气？
　　胎气？
　　那我可要和弗瑞好好谈谈了，工作归工作，但也不能让人怀孕还出外勤吧？”
　　坐在副驾位上的同时，李峰一副不怕事后娜塔莎找自己晦气的模样，开着玩笑说道：“话说娜塔莎老公是哪只？
　　敢让黑寡妇都怀上宝宝，这胆量，我服，我现在想送一首歌给这男的，你说是我是唱‘牡丹花下死，做鬼也风流’好呢，还是‘死了也要爱’？”
　　李峰嬉皮笑脸的侧头想了想，补充道：“要不来一首‘凉凉’？”
　　科尔森假假的笑了笑，他才不想和李峰在车上探讨有关娜塔莎的任何话题，尤其是这辆车上还开着通信设备呢，鬼知道通讯器另一边的弗瑞会不会哪天心情不好，将自己今天嚼舌头的话录下后给娜塔莎听，然后让娜塔莎找自己当格斗陪练，而弗瑞也借此用自己挨揍的情景用以治疗郁闷的心情。
　　只当没听见李峰开玩笑的科尔森见李峰将车门关上，下意识扭头看向汽车后排车座。
　　科尔森今天驾驶的汽车可谓含金量十足，坐垫都是真皮包着乳胶，那是要有多柔软就有多柔软，别说大人能陷进坐垫了，就连小猫小狗的体重都能整个陷进坐垫内。
　　这还不算，坐垫下还安装着各种价格高昂的设备，只要有人坐在坐垫上，这些设备就能会开始采集各种信息，甭管坐垫上之人的身高体重还是DNA，它都能悄悄的收集，而且收集时对方还什么都不会察觉到。
　　可以说科尔森之所以开着这辆车来接李峰，就是冲着这些设备来的。
　　李峰顺着科尔森的目光看了眼后排车座，纳闷的问道：“咋了？
　　后排还坐着我看不到鬼魂吗？”
　　科尔森笑了笑，问道：“你那位隐身的仆人呢？”
　　“克利切？”
　　李峰挠了挠头说道：“他在家里忙着呢，估计最近这段时间是走不出房车了，你找他有事？”
　　“没什么，只是听弗瑞说克利切长的有别于我们人类，所以我很好奇，”科尔森微微摇了摇头，内心却是郁闷的腹诽道：克利切没来？
　　这让我怎么采集DNA，怎么完成弗瑞交给我的任务我怎么感觉和奥斯丁有关的任务没一个是简单的？
　　你丫的就是我的任务克星吧随着汽车启动，科尔森专注的盯着前方路况，脚下猛踩油门。
　　见科尔森一副不想搭理自己的模样，感觉无趣的李峰撇撇嘴。
　　史塔克公司到三曲翼还有不少距离，他可不想一个人趴窗户上看风景，想了想，李峰明知顾问的说道：“娜塔莎去史塔克公司干嘛？
　　她嫌你们给的工资少，出来做兼职吗？
　　话说娜塔莎准备史塔克公司找份什么工作？
　　安保队长？”
　　科尔森假假笑了笑，说道：“这是机密，无可奉告。”
　　李峰鄙视的看了眼科尔森，用科尔森刚好能听清的声音小声说道：“你们是担心史塔克哪天骚包起来穿着战衣乱飞，抢了你们维护世界和平的任务，还是担心他哪天嗝屁，那具战衣落入他人之手？”
　　李峰话音刚落，科尔森愣愣的看了眼李峰，刚想询问‘史塔克嗝屁’是什么意思时，耳蜗内的通讯器传来弗瑞让他专心开车的命令。
　　之前就不用说了，服从命令的科尔森直接无视李峰的碎嘴，压住内心好奇的同时专心开着汽车一路狂奔到神盾局的三曲翼大楼。
　　科尔森刚将汽车停放好，坐在副驾上一路自言自语到口干舌燥的李峰捂着肚子突然说道：“老科，你家厕所在哪？
　　我之前喝的啤酒可能过期了，肚子有些闹腾。”
　　老科？
　　走下汽车的科尔森下意识摸了摸自己的秀发，无语的按下电梯，说道：“多数人家都不会在车库内建造洗手间吧？
　　你还是忍耐下，等我们上了楼在解决你的肚子。”
　　要不是李峰的视力好，清楚的看到远处就有一处洗手间，他还真信了科尔森的瞎话。
　　不明白科尔森在搞什么把戏的李峰无所谓的耸了耸肩，径直走进电梯。
　　没一会，从电梯内走出的李峰在科尔森的指点下小跑进洗手间。
　　走进洗手间的李峰见四下无人，一手捂着鼻子，一手在鼻尖前扇着小风驱赶根本就不存在的臭味。
　　随着隔间小门被关上，李峰从单肩包内拿出一只漆黑如墨的葫芦，开启法眼打开葫芦，用亡灵语命令从葫芦内跑出的几只怨灵：“搜索大楼内所有活尸，找到后如果有机会，你们就附身到对方体内，等熟悉寄主的一切行为和习惯后彻底占据肉身。”
　　想了想，李峰补充道：“如果没有附身的机会便放弃，只要神盾局没有发现我的计划，迟早有一天会被我找到机会。”
　　几只怨灵微微点了点头，直接穿过墙壁飘出洗手间。
　　洗手间外，科尔森背靠着墙，用余光看了眼躲藏在远处拐角，全副武装的特勤队员，压低声音说道：“长官，你觉得奥斯丁会在洗手间内开传送门，将他那些隐身的手下放进大楼吗？”
　　坐在办公桌前的弗瑞面无表情的盯着三曲翼大楼的监控系统，但凡系统侦测到李峰附近有能量波动，他就立即下令抓捕李峰。
　　听到科尔森的询问，弗瑞揉了揉额头，说实话，他也不知道自己此刻内心的具体想法。
　　他既希望李峰真的只是单纯的肚子疼，这样你好我好大家好。
　　同时又希望李峰开启传送门放隐身的手下进入三曲翼，如此，他就有正大光明的理由抓捕李峰，就算史塔克想从神盾局里捞人一时半会都没辙。
　　产生两种矛盾想法的理由很简单，之前，弗瑞对抓捕李峰的事他可是惦记好多年，到如今都快成他的执念了，不抓李峰不足以平息内心的憋屈。
　　奈何李峰之前太过滑溜，根本不给他机会。
　　现在，李峰可是自动送货上门到他的地盘，这让弗瑞有种心愿达成的错觉，好似李峰已经将手放在他面前，就等着拷上手铐后自己可以拿出珍藏已久的皮鞭老虎凳辣椒水，将李峰的脑子掏空细细查看般。
　　但特么当初的李峰和现在已经完全不一样啊，根本不是自己想抓就抓的小人物了。
　　先不说李峰现有的实力弗瑞能不能抓住，就说抓捕李峰后一堆闹心的事他该怎么处理？
　　别看李峰现在还是孤零零的一个人生活，但李峰就这么突然和史塔克搭上关系，而且关系还不错的样子，不然史塔克也不会购买无人区借给李峰居住。
　　更让弗瑞感到晦气的是，史塔克的小命有一半被李峰这位魔药供应商拿捏着，所以没有足够的理由，弗瑞不敢轻易扣押李峰，这样容易造成一尸两命，将史塔克的小命也拖进死亡漩涡。
　　感觉头疼的弗瑞深吸一口气，感叹李峰实力弱小时别说抓捕会有什么麻烦上门，就算杀了李峰也没什么了不起的，顶多对外宣称一时手痒误杀，大不了事后在李峰墓碑前，脸上挂点歉意后鞠躬道歉事情也就过去了。
　　现在倒好，抓不抓都是破事一堆，就连李峰想来三曲翼闲逛，自己都要专门为对方打造一件高科技的洗手间，以防李峰在暗地搞鬼。
　　可惜弗瑞是怎么猜想都猜不到，李峰这货一开始就带着一群怨灵进入三曲翼，而搞事情嘛，李峰同样选择悄悄进行，打枪的不要。
　　直到李峰吹着口哨走出洗手间，看着毫无反应的检测系统，弗瑞内心长舒一口气，命令科尔森尽快将李峰带到他面前。


第136章 135章假货
　　科尔森领着四处好奇打量的李峰来到局长办公室，坐在办公桌前的弗瑞面无表情的抬头看了眼李峰，用眼神示意科尔森离开时带上房门后，装作不愿意搭理的李峰的样子继续盯着身前的电脑屏幕。
　　见此，李峰撇了撇嘴：好大的官威啊，还想给我下马威，晾我一会不成腹诽间，李峰好奇的走到办公桌前，边探头看向电脑屏幕边说道：“小黑啊，小电影看多了伤身哦。”
　　没等李峰看到屏幕上的内容，手脚利索的弗瑞直接让屏幕黑屏，额头挂着跳动的‘井’字符号时，用一双似乎能焚烧万物的怒目直盯着李峰。
　　他堂堂神盾局的大佬居然有一天会被人叫做‘小黑’，真是叔可忍，婶婶不能忍。
　　越想越气的弗瑞以西部牛仔对决般的气势，眯着犀利的小眼神快速从腰间拔出手枪，对着李峰胸膛就是2枪，然后弗瑞躺地上了。
　　李峰耸了耸肩表示这叫自作自受，不知道他有护身符吗？
　　根本不怕子弹好不，除非弗瑞的小手枪是反器材狙击枪。
　　而且，在弗瑞掏枪时李峰便感知到危险，要不是考虑到弗瑞是特工头头，手中的武器或许有些特殊，他都懒得开启能反弹攻击的改良版铁甲咒。
　　结果就不用说了，铁甲咒刚现身就反弹弗瑞射出的子弹，导致弗瑞被自己打中，还是连中2枪的那种：这要是玩百家乐，连中两口哦，多爽挂着一脸讥笑表情的李峰探头看了眼胸膛还在起伏的弗瑞，愣了愣：没有流血？
　　这是麻醉枪！
　　现在特工都这么尊重他人生命，随身佩戴的都是非致命武器吗？
　　还是说这是你一早就设计好的，哪怕我老老实实的与你合作，你依旧会找机会给我一枪？
　　方便采集我的DNA不成？
　　明白自己被卤蛋莫名其妙设计的李峰略有些恼火的挠了挠头，一脸不爽的开启法眼，查看下弗瑞这货会不会麻醉药过量而死亡，只是随着法眼开启，李峰愣愣的看着躺地上的弗瑞：你妹我说怎么一言不合就开枪特么这是山赛弗瑞李峰无语的揉了揉额头，开启护盾时用精神力扫描附近隐藏的摄像头或监听器无果后，半蹲在假冒的弗瑞面前，也不管现在真正的弗瑞能不能听到自己说话的声音，一副语重心长的表情说道：“工作要懂得劳逸结合，你看，你就是因为不听我的话好好休息，这才疲惫的突然躺地上睡着了，在不好好休息，指不定那天你就猝死了，到时你老婆改嫁孩子改姓，就连贪污大半辈子的赃款都没花完，亏不亏？
　　话说睡地上容易着凉哦，还是我帮你挪挪窝吧。”
　　说完，李峰特意将假弗瑞的脸摆正，让对方的脸颊紧贴着地板，之后，抓起对方的脚脖子便往沙发方向走去，一副让假弗瑞在沙发上舒服入睡的模样。
　　这也就是现在李峰身在神盾局，不清楚四周有没有暗藏的摄像头，加上这位弗瑞还是位冒牌货，导致有些事李峰只能想想却不能也没必要转化为实际行动，不然就凭刚才假冒伪劣的弗瑞敢对自己开枪，李峰就想当场弄死这货，然后将一只怨灵塞进这货身体里，让这颗假卤蛋成为自己的仆人。
　　李峰拖着弗瑞的脚没走出几步，办公室大门突然被一队全副武装的特勤队踹开。
　　面对一拍黑洞洞的枪口，早有所料的李峰嘴角一撇：这颗卤蛋使用麻醉枪时我就知道你们肯定会出现，这特么根本就是一个局不过我怕个毛线想到这，李峰在原有的护盾上再次开启能反弹攻击的铁甲咒，一手拎着弗瑞的脚一手指着特勤队叫嚣道：“来啊，开枪啊，谁不开枪谁是我孙子。”
　　特勤队的人有些蒙，要不是发现弗瑞还在喘气，他们或许还敢以报仇的名义扣下扳机，但现在嘛特么和当初制定的计划不太一样啊，虽然当初的计划确实是让办公室内的某人躺地上，但大家都以为躺下的是奥斯丁这位外人，现在弗瑞躺地上是什么意思？
　　特勤队的队员齐刷刷看向自家队长，眼里满是：队长，有B计划不听到李峰叫嚣的队长感觉有些憋屈，他是真想下令开枪，不然他就成某人的孙子了。
　　队长想了想，无奈的扭头看向办公室外，特工等级更高的科尔森，问道：“长官，我能当孙子吗？
　　不是，是我能开枪吗？”
　　已经看出弗瑞是中了神盾局特有麻醉弹的科尔森，眼角抽抽的看着弗瑞那片摩擦到红彤彤的脸颊，下意识摸了摸自己的脸颊喊道：“奥斯丁先生，我们需要谈谈。”
　　“谈个蛋，这一切不关我的事，”李峰拖着脸和地板摩擦的弗瑞，将其扔到沙发上，大马金刀的坐在沙发上，龇着牙叫道：“我一进办公室这货就对我抱怨最近压力好大，导致天天晚上失眠，我好心劝他吃点安眠药睡一觉，结果这货说非说自己是特工受过特殊训练，对安眠药的药效抗性大的不要不要的，安眠药对他而言，和奶片的唯一差别也就口感不同而已。”
　　“没办法，我和卤蛋好歹相识一场，他这么失眠下去迟早会英年早逝的，所以我就说换种药试试，然后，这货眼睛突然放光，差点把我双眼都给亮瞎，害的我还要揉眼睛缓解下，结果这货不知道想到什么，掏出手枪就朝自己连开两枪，我是想拦都来不及，然后你们也看到了，这货现在睡的可香甜了。”
　　李峰看了眼科尔森的耳郭内的通讯器，又看看科尔森的地中海发型，一副长辈提点晚辈的架势说道：“小科啊，我看你头顶一片亮光，想必也是压力太大造成。”
　　用脚踢了踢弗瑞，李峰继续教育道：“你可不要学你家局长，睡不着也不要用麻醉枪朝自己脸上打，这脸都打成红色了，我看着就疼我建议你可以试着朝屁股上打，那里肉多，不易伤身。”
　　当我瞎吗？
　　这哥们脸不仅红，皮都快被你摩擦掉了吧科尔森无语的看着李峰，正想说什么时就听到耳边响起正版弗瑞的声音：“科尔森，让大家离开办公室吧，奥斯丁已经看出那是我的替身。”
　　科尔森愣了下，微微点点头的同时对着特勤队挥挥手，示意大家抬起假弗瑞离开：“奥斯丁先生，请你在这稍等，局长一会过来。”
　　没一会，办公室内只剩下李峰一人。
　　只是李峰足足等了十几分钟都没见到正版弗瑞走进办公室，感觉无聊的他径直坐到办公室前，随手打开电脑准备玩会小游戏。
　　随着屏幕亮起，一份写着‘佩姬·卡特’名字的文件突然出现在李峰面前。
　　李峰眯眼看了眼四周，现在他敢肯定，办公室内绝对有摄像头，只是伪装的太好自己没找到而已，而且正版的弗瑞绝对蹲在某件小黑屋内透过监视屏幕前观察自己。
　　只是让我看佩姬·卡特的资料干嘛？
　　难不成让我用永生泉水治疗对方？
　　又或是弄死佩姬·卡特节约养老的经费，等哪天后悔了又让我复活对方？
　　李峰疑惑的移动鼠标，将文件打开。
　　三曲翼大楼的某处办公室内，弗瑞板着脸看着面前超大的电子屏幕。
　　神盾局研发部曾经信誓旦旦的保证过，只要有人使用能量，三曲翼大楼内的监测设备就能发现。
　　一开始，弗瑞内心还有些小忐忑，毕竟地球有法师的事属于高度机密，他根本就没和研发部的人说他要监测的是法术，和传统认知上的能量会有些差别。
　　幸好，研发部的人不是吃干饭的，在李峰使用护盾时，弗瑞笑着看向眼前的大屏幕，因为屏幕上清晰的回馈着在他办公室内检测到能量反应。
　　这个结果让弗瑞微微松了口气，这说明往后只要记下能量特性，他们就能更好的监视到李峰所在，除非李峰这辈子不在使用护盾，但法师不开盾就上前和敌人互怂，这可能吗？
　　而且只要搞懂这些特殊的能量组合，弗瑞有理由相信研发部的科研人员在呕心沥血后能做出克制李峰法术的设备，或是干脆用科技手段复制李峰的护盾技术。
　　此刻，弗瑞心情大好，一边幻想着自家手下出任务时人人顶着护盾，大无畏的大杀四方时，一边又心有余悸的回想当初自己拿枪对准李峰的行为：特么幸好没扣下扳机，不然死的就是我了这时，门外传来一阵敲门声。
　　弗瑞目不转睛的盯着大屏幕，说道：“进来。”
　　科尔森推开房门，看了眼大屏幕说道：“长官，你还不见奥斯丁吗？”
　　弗瑞微微摇了摇头，说道：“在等等。”
　　科尔森疑惑的看了眼弗瑞，现在都知道李峰某些法术的能量特性了，这还有什么好等的吗？
　　难道李峰还会继续表演某些法术？
　　不过这些不是科尔森该关心的，也不是他来找弗瑞的目的：“长官，之前我去接奥斯丁时，他正好看到娜塔莎前去是斯塔克的公司，”顿了下，科尔森疑惑的说道：“我听他的口气，似乎知道娜塔莎为什么去斯塔克公司。”
　　弗瑞眯了眯眼，微微点点头，示意自己知道了。


第137章 136章地球暂住证
　　弗瑞看着李峰坐在自己电脑前，即将把佩姬·卡特的病情资料看完，扭头对科尔森说道：“你还记得奥斯丁喝的是什么牌子的啤酒吗？”
　　科尔森侧头回想了下，点了点头，弗瑞嘴角微微翘起，说道：“酒，在华夏文化中占据重要位子，无论是请客吃饭还是联络感情，又或是奥斯丁发现替身的事，而我需要向他赔礼道歉，酒，都是必不可少的东西，既然奥斯丁爱喝啤酒，你帮我购买几瓶他之前喝的啤酒回来。”
　　科尔森可是知道自家长官喜欢华夏文化，为此还专门找梅琳达讨教过一段华夏的绕口令，之后废寝忘食的苦过练一段时间，虽然在科尔森看来苦练的结果是自己听着耳边嗡嗡响，什么都没听明白，但梅琳达既然表示可以出师了，想必弗瑞的绕口令学的还不错。
　　所以弗瑞一开始提起酒文化时，科尔森以为自家长官又在炫耀有多了解华夏文化，根本没往心里去，直到弗瑞提起为了替身的事而选择向李峰道歉时，科尔森才意识到不对劲。
　　弗瑞怎么说也是世界级机构的大佬，而且对事对人的态度一向是强硬强硬，还是特么的强硬，这么轻易向他人弯腰道歉可不是弗瑞一贯的作风。
　　科尔森好歹也是资深特工，工作经验也算丰富，意识到不对劲的他下意识看向监视屏幕内的李峰，见李峰右手一直握着鼠标不断点击和移动，眯了眯眼，小声说道：“长官，你想收集奥斯丁的DNA？”
　　弗瑞也没有隐瞒，直接点头承认，同时带着点惋惜的表情说道：“之前我还想着替身的麻醉枪就算麻醉不了奥斯丁，好歹也能蹭破点皮屑，但我没想到奥斯丁这么难缠，连点皮屑都收集不到。”
　　科尔森脸上同样带着点苦涩，看向监视屏幕中留有李峰指纹的鼠标，说道：“你这好歹还能收集到奥斯丁的指纹，我连克利切的面都没见到，更别说收集DNA了。”
　　说完，科尔森叹了口气，转身帮弗瑞购买李峰之前喝的啤酒，内心祈祷着能从李峰喝过的啤酒中提取到对方的DNA，要不然弗瑞可能不会为他报销买酒钱。
　　DNA都没采集到，要啥酒钱良久，李峰不仅看完佩姬·卡特的资料，还用神盾局局长的电脑玩了几把纸牌游戏，正想着要不要下载些单机游戏解闷时，办公室大门突然被推开。
　　李峰探头看了眼脑袋铮亮的弗瑞，下意识右手拂过双眼，开启法眼看向弗瑞确定真伪卤蛋后，笑眯眯的说道：“呦，瞧瞧这谁啊，之前粗糙的小脸被地板摩擦成既红彤彤又光滑的小脸蛋，怎么一转眼又变回黑色了啊，难道这就是传说中皮厚，毛都伤不到？”
　　在李峰右手拂过双眼时，弗瑞感知到贴身放在口袋里的手机传来有节奏的震动，等他将这段有长有短的频率震动用摩斯码翻译后得知：对方有能量波动弗瑞眯了眯眼，将手中一罐啤酒丢给李峰的同时径直走向沙发，说道：“你明知那人不是我，就不会手下留情吗？
　　到时医疗账单我会寄给你。”
　　接过啤酒的李峰耸了耸肩：想寄账单的前提是邮差能找到我打开啤酒释放各种检测法术时，李峰夸张的露出惊讶表情，说道：“难道之前向我哭诉失眠的人不是你？
　　而是异父异母的双胞胎兄弟？”
　　弗瑞眼角一抽：神特么异父异母，还双胞胎兄弟？
　　你还不如说那是我的克隆人“你特意让他的脸朝地”弗瑞顿了下，莫名突然感觉自己脸也火辣刺疼的他幽幽说道：“别以为我看不出你只是单纯的为了毁坏他脸上的人造面具。”
　　确定啤酒没问题的李峰举着啤酒，遥敬下弗瑞，似笑非笑的说道：“随你怎么说，反正我是不会承认这事的。”
　　“承不承认都没关系，”弗瑞微微摇了摇头，看向电脑问道：“你对卡特女士了解多少？”
　　“我唯一知道的就是这位女士活不长，”李峰扭头看了眼佩姬·卡特的资料，不等弗瑞怒目相视，幽幽说道：“从这些资料上看，要不是神盾局花大力气精心照顾，这位卡特女士估计早就”话，虽然没说完，但李峰在身前虚点4下，做了个十字架手势，想表达的意思已经很清楚了。
　　弗瑞微微点了点头，脸上略有些苦涩的说道：“哪怕是精心照顾，卡特女士前几天差点在病痛的折磨中去见上帝，哪怕现在经过抢救，依旧只能躺在病床上被伤痛折磨所以我想向你购买一些永生泉水，不求永生泉水能拖延卡特女士的寿命，但求让她在生命最后一段时间内活的舒坦些。”
　　“而且，”弗瑞一脸真诚表情的看向李峰，说道：“卡特女士和史塔克相熟，算起来还是史塔克的长辈，所以你如果有办法让卡特女士恢复健康，相信史塔克会给你满意的报酬，哪怕你想要史塔克企业的股权，我也可以替你和史塔克洽谈。”
　　李峰不屑的撇了撇嘴，他就知道和弗瑞对话时需要小心。
　　弗瑞的话看似是为李峰着想，可李峰一但开口答应售卖永生泉水会如何？
　　估计等弗瑞收下永生泉水后，转眼翻脸掐着李峰脖子质问：‘你找史塔克的目的是什么？’
　　李峰摸了摸眉心，无力的吐槽道：“史塔克是你亲儿子还是干嘛，这么关心他？
　　还有，你的疑心病能不能找人治治？
　　在不抓紧治疗，你恐怕没救了。”
　　弗瑞喝了口手中的啤酒，既然说道史塔克，那么娜塔莎前往史塔克公司的事始终也是绕不过去的，而且以李峰现在嘴贱的程度，估计哪天多喝几杯酒就给在史塔克面前乱说一通，捅出一堆麻烦事。
　　弗瑞觉得有些事还是说开的好，想了想后说道：“你知道神盾局为什么关注史塔克吗？”
　　李峰点了点头，随口说道：“首先是他爹霍华德·史塔克，是你们神盾局前身的元老之一，其次是史塔克手里的高科技，最后是这货在民众面前承认他是钢铁侠，而你们神盾局的职责”说道这，李峰鄙视的摇了摇头，表示不想对此发表自己的看法，但又忍不住吐槽道：“你们神盾局自以为了解世界的真相，其实嘛，估计连冰山一角都够不上。”
　　弗瑞眯了眯眼：看样子你知道许多我都不知道的事，那我更要和你好好聊聊了“之前在史塔克家时，我注意到你曾经说过史塔克活不长的话，后来我向一些专家了解过，知道什么是钯中毒，同时也知道他现在能不受钯金属影像是因为你的药剂。”
　　“但如此一来史塔克始终受到你的制约，而且不彻底解决钯中毒的问题，说不定史塔克公司哪天就跟你姓了，”顿了下，弗瑞嘴角微微翘起的说道：“所以我用一些改进反应堆的资料从史塔克手里换到你的电话，而且鉴于你这样有超凡力量的人靠近史塔克，我还派出娜塔莎确保史塔克不会突然被人谋害。”
　　改进反应堆的资料？
　　那是人家霍华德留给儿子的礼物，还特么改进？
　　真会往脸上贴金，不是我看不起你们神盾局，而是你们真没那本事至于三句不离史塔克的安全，还不是想套出我接近史塔克的原因李峰无奈的摊了摊手，说道：“史塔克学的是科学，而我是法师，我们根本不是一路人，你觉得我找他是为了什么？
　　为了学科学知识？
　　要不是在阿富汗意外遇到史塔克，而后他帮我改造房车，我管他死活。”
　　“所以我找他真没目的，你就把心放肚子里，行不？”
　　李峰将手中的啤酒一口喝干，在弗瑞面无表情的目光下精准丢进垃圾桶。
　　感觉还能在喝3斤啤酒的李峰，舔了舔嘴唇说道：“至于说我想要史塔克公司的股份，你觉得我很难弄到手吗？
　　我就不信你不知道奥巴代亚的事你信不信我哪天要是觉得无聊把霍华德·史塔克叫回人间，和托尼·史塔克谈谈史塔克企业的股份问题？”
　　感觉头疼并且身后阴风阵阵的弗瑞眼角一抽：烂得只剩骨头的骷髅，你也能复活？
　　！弗瑞深吸一口气，独眼紧盯着李峰，问出自从知道死人能复活后心中最大的疑惑：“既然死人能复活，那么是不是说明世上有灵魂，存在着地狱和天堂？
　　神灵呢？
　　他们，或者说上帝是否存在，他老人家平时在哪生活？”
　　“怎么，你还想查看上帝的‘地球暂住证’吗？
　　顺便和他老人家聊聊引渡条约，让你那些死了几百年的手下复活，继续帮你打工？”
　　李峰侧着头，话说一半时似乎回想起什么，咧着嘴角笑道：“别说，我记得有处异世界的上帝还是位黑人，我想你们一定有很多话题想聊。”
　　见弗瑞一副感兴趣的模样，想仔细询问什么时，李峰摇了摇头，示意自己不想多说异世界的事，指了指脚下说道：“至于这个世界，我不知道有没有上帝，或许有，或许没有，反正我没看亲眼过天堂，也没见过天使降临地球。”
　　“不过地狱是肯定存在的，毕竟消灭魔鬼是圣殿法师的职责之一。”
　　感觉信息量有些大的弗瑞觉得自己需要将思绪捋一捋。


第138章 137章说漏嘴了
　　一直琢磨李峰是否真有能力复活骷髅的弗瑞翘着二郎腿，装出一副不信任的模样，说道：“我记得你说过，你只是一位流浪法师，连你这样身单力薄的法师都能挥手间复活死人，那么‘圣殿法师’内又有多少人懂复活术？
　　以及你们法师复活过多少死人？”
　　想了想，弗瑞补充道：“包括历史上，你们都复活过谁？”
　　李峰无语的看了眼弗瑞：这特么职业病又犯了啊还想拐弯抹角的询问卡马泰姬的事？
　　摊了摊手，李峰翻着白眼，指了指自己的嘴巴，说道：“看清我的口型，我最后和你说一遍，我的小身板惹不起那群法师，所以任何有关圣殿法师的事，我无可奉告。”
　　弗瑞扯了扯嘴角，想着反正自己的脸皮黑，在怎么尴尬也不会被人看出自己脸红。
　　想了想，弗瑞干脆当自己间接性耳聋病犯了，脸上故意装出浓浓的鄙视，说道：“一开始我觉得你很厉害，毕竟枪械都拿你没办法，但现在我突然觉得你胆子小的连老鼠都不如，”弗瑞指了指脚下，自信的说道：“在我的地盘，我的办公室，周围都是我的人，这样的环境下，只要你不说我不说，圣殿法师的人怎么知道你说过什么？”
　　“你觉得这么粗浅的激将法对我有用吗？”
　　李峰揉了揉额头，讥笑道：“别以为我听不出你真正想问的是什么，你无非是想弄明白周围全是你的人，这样的环境下圣殿法师的人是怎么知道我说过什么？
　　对吗？”
　　李峰微微摇了摇头，笑道：“我还知道你现在在想什么，你以为神盾局之所以找不到法师的踪影，是因为他们用法术监听世间一切，就像你们用电子设备监听大众的电话一样，所以你怀疑即使神盾局找到有关法师的线索，圣殿法师们也会提前做好相应的准备，比如在你们之前将线索毁灭？”
　　一言不发的弗瑞板着脸，独眼直勾勾盯着李峰，仿佛李峰脸上长出了一朵小花般，看的那叫一个仔细。
　　见弗瑞静等自己说话，李峰咧嘴笑道：“恭喜你，你想的很对，他们确实在监视这个世界，但手段比我说的要高明许多，至于具体如何监控”说到这，李峰一副贱贱的表情和语气说道：“我特么就不告诉你~”弗瑞眼角一抽，右手下意识摸向手枪，好在左手君想起李峰开护盾的速度比他拔枪并完成射击要快，及时拉住冲动的右手君，不然一但开枪，躺下的只会是自己。
　　李峰话都说的这么直白了，已经把脸皮揣兜里的弗瑞也没办法。
　　既然知道自己别想从对方嘴里知道‘圣殿法师’的事，弗瑞在内心叹了口气时板着脸问道：“关于另一个问题呢？”
　　李峰愣了愣，莫名眨眨眼才反应过来：“你是说有谁被复活过？”
　　见弗瑞独眼内都是真诚以及满眼的好奇，李峰咧着嘴微微摇头道：“有些问题你想的太过简单了，你以为复活术这么高大上的法术是谁都能学的吗？
　　而且哪怕像我这么精通复活术的人，也不是想让谁复活就能把谁复活的。”
　　摊了摊手，李峰无奈的说道：“我现在顶多让死人复活一段时间，陪我聊会天解解闷而已。”
　　不等弗瑞询问，早就准备好说词，为自己圆上谎言的李峰幽幽说道：“之前我就说过，地狱是真实存在的，那么问题来了，你觉得一般人死后灵魂归谁管理？
　　是你们神盾局管理吗？”
　　弗瑞嘴角一撇：神盾局要是能管理灵魂，想坐老子屁股下那把椅子的人，只怕多的能绕太阳好几圈眯了眯眼，弗瑞似乎想到什么，若有所思的笑道：“按你的意思，人死后不是上天堂就是下地狱，而你嘴里既不承认天堂也不否认上帝的存在，却唯独确定地狱的存在，所以死人自然是地狱在管理而且我听你的口气，似乎听出圣殿法师的人也没把谁复活过，原因是他们不懂复活术以及惹不起管理死者的地狱！”
　　李峰似乎猜到弗瑞想说什么，装作略有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　弗瑞一脸藐视的看向李峰，笑道：“复活术说到底是和灵魂挂钩的法术，所以你一个连圣殿法师都不敢惹的人更不敢得罪地狱，也就说你的复活术看似强大并吸人眼球，但其实只是向地狱借调一下死者的灵魂”弗瑞侧头想了下，比喻道：“这就像死者是被判了终生监禁的犯人一样，你的复活术就像探监，你只能询问死者几个问题，根本不能将死者带离监狱，如果强行复活死者将其带离地狱，就好比你帮死者越狱，还是你一手策划的那种，你必定会遭到地狱的通缉。”
　　说到这，弗瑞猛然想到件事情。
　　要说复活技术，神盾局也有啊，而且该技术还是李峰当初免费大派送时送的，而且神盾局已经复活了好几具尸体，可谓是经验丰富。
　　虽然弗瑞亲眼见证的复活尸体实验中别说只剩骷髅架子之人，哪怕是内脏腐烂严重者也没办法将其复活，但复活就是复活。
　　原先弗瑞也不在意这些，复活术诶，多了不起的技术，但现在么他真想指着李峰的鼻子问问：“和肉身匹配的灵魂还在地狱旅游，这特么是失忆？
　　这根本就是某具灵魂的新生！”
　　弗瑞能肯定，像他这样在暗地里干了不少脏事的人是去不了天堂的，哪怕他如今的身份已经是世界级组织的大佬，想到这，弗瑞幽怨的看了眼李峰，忍不住骂道：“特么你惹不起地狱，老子就惹得起吗？
　　等我死后指不定遭受什么指控你也是，明知道鲍勃的存在会招惹地狱，特么也不直白的提醒我一句。”
　　说完，弗瑞的脸仿佛便秘般一会红一会黑不断变幻。
　　一边是大名鼎鼎的地狱，一边又是能力超强，复活后个个堪比弱化版美队的队伍，还特么是组成一只篮球队的超人队伍。
　　要不是舍不得这批既听话实力又超强的士兵，弗瑞真想现在就把这些复活的士兵们按进用振金打造的棺材，投放到太空中，然后派人到地狱传达信息：我没动地狱的灵魂，真的，都是奥斯丁干的李峰看出弗瑞的瞎担忧，咧着嘴宽慰道：“放心，你用科技手段复活的鲍勃其实是没有灵魂的，所以地狱根本管不到他。”
　　李峰的话音刚落，保持便秘脸的弗瑞叹气道：“没有灵魂？”
　　李峰正想回答时猛然意思到不对劲，悄然散出精神力扫描身旁的弗瑞。
　　同时，知道自己说了不该说的李峰一边在内心给自己一巴掌，一边从单肩包里拿出一只青皮葫芦，期望能以此打断弗瑞继续深挖自己话里的含义，说道：“我来神盾局除了是因为你的邀请，还有件事找你帮忙。”
　　弗瑞似笑非笑的看了眼青皮葫芦，说道：“你当初故意在科尔森面前表露永生泉水和复活术时我便知道你找我有事。”
　　说话间，弗瑞舒服的靠向柔软的沙发靠背，翘着二郎腿说道：“说吧，看在你虽然有超凡力量，但一直安分守己的份上，能帮你的我一定帮。”
　　见弗瑞一副大爷做派，李峰眉头一挑，看了眼四周后小声说道：“还记得12年前我们在”李峰指了指天花板，又用手比划着宇宙魔方的样子，继续说道：“在上面找到的一块发光方块吗？”
　　没等李峰说完，一直在观察青皮葫芦的弗瑞侧头看向李峰，说道：“那枚被我家大猫吞了的方块？”
　　弗瑞可不是12年前见识短浅的特工，而且当上局长后更是仔细查看过有关宇宙魔方资料，虽然不知道原先在红骷髅手里的宇宙魔方是怎么跑到地球轨道的巡航舰上，但他知道当年的红骷髅可是依靠宇宙魔方开发了不少先进武器，哪怕到了现在，这些武器依旧称得上是先进武器。
　　所以像这样蕴含无限能量的宝贝可比永生泉水值钱多了。
　　毕竟一方是取之不竭的能源，而另一方么，虽然永生泉水能给予旺盛的生命力，让人无病健康的度过一身，但这玩意是不可再生资源，用光了可就没了，而且人生自古谁无死，死就死了呗，地球又不是会因谁嗝屁而停转，在说了，比巴掌大不了哪去的葫芦能装多少永生泉水？
　　见李峰点头承认他就是想要宇宙魔方，弗瑞一脸嫌弃的说道：“这点还不够我解渴喝几口的玩意，你也好意思换我的宝贝？”
　　弗瑞指了指办公室大门，毫不客气的说道：“你还是圆润的离开吧。”
　　知道弗瑞误会自己的李峰翻着白眼笑道：“不，只是拿到手里研究下，放心，就在你们监视下研究，而且我这葫芦可是空间道具，里面的泉水能把800个你淹死。”
　　弗瑞认真的看了眼葫芦，扭头看向李峰时眯眼问道：“听你口气，似乎知道魔方是什么东西？”
　　李峰点点头：知道漫威世界的人都知道无限宝石，这有什么好大惊小怪的弗瑞做出一副洗耳恭听的架势，伸手示意李峰解说下宇宙魔方的真面目。
　　李峰挠了挠眉心，问道：“我说清楚后能借给我研究几天吗？”


第139章 138章脑补过头了
　　通常指一般人够贪心，我们说他吃着碗里看着锅里也就够了，而弗瑞是什么人？
　　反正这货不是一般人，他属于大口吃着碗里的红烧肉，余光扫向锅里还剩多少汤汁的同时，在内心算计着怎么把养猪场弄到手的二班之人。
　　李峰想靠着一段不知真假的介绍就想把宇宙魔方拿手里包浆，开什么玩笑？
　　只是弗瑞现在既想知道宇宙魔方的秘密，又不想这么轻易的将魔方借给李峰，想了想后一脸讥笑着摇了摇头，语气平淡的说道：“要不我让科尔森当你的跟屁虫，每天在你身后介绍世界格局的变化，然后你把怎么成为法师的方式教给他？”
　　李峰犹如火烧屁股般，猛地跳起喊道：“凭什么”没等李峰说完，弗瑞带着浓烈的讽刺语气说道：“那你又凭什么上嘴唇和下嘴唇碰一碰就让我把魔方借给你？”
　　李峰愣了愣：合着你以为我拿出永生泉水只是给你过过眼瘾啊李峰翻着白眼晃了晃手里的青皮葫芦，将其放在茶几上说道：“我可没说只靠解说就借到魔方，我一开始就准备用一滴永生泉水和你换的。”
　　“一滴？”
　　弗瑞嘴角一抽，不屑道：“你可真敢想，就算你用一葫芦的永生泉水和我换，我也要考虑考虑。”
　　说话间，弗瑞伸手拿起葫芦，放在手里上下翻看葫芦上的古怪符号，语气平淡的说道：“这些‘卢恩’文是你自己刻画的吗？
　　里面的空间有多大？
　　真能淹死800个我？”
　　能不能淹死的话明显是弗瑞在开玩笑，李峰直接无视就行，但李峰略有些惊讶的打量着弗瑞，眯眼问道：“你见过‘卢恩’文？”
　　弗瑞对李峰的惊讶感到满意，但他此刻明显不想解释什么，毕竟有时保持一定的神秘感，既能有效提高自身的在对方心中的存在感，也是对李峰这样的神秘人士形成一道隐晦的威慑力，这就向弗瑞在告诉李峰：别以为你啥都不说，我就不知道你有几斤几两，我知道的比你想的多当然，弗瑞不想解释的主要原因是他也不知道怎么解释自己是如何了解到‘卢恩’文的，因为他完全是依靠查阅各类似是而非的资料后，在李峰面前瞎掰而已，胡扯多了容易在李峰露馅啊。
　　就在李峰一头雾水的暗自猜测弗瑞是不是找到哪位法师，并将对方招揽到神盾局时，不想让李峰猜透事实的弗瑞边尝试着打开葫芦塞，边问道：“先说魔方的秘密，之后在商讨借不借魔方的事”发现自己打不开葫芦塞的弗瑞纳闷的说道：“我怎么觉得葫芦上的魔法文字，其作用和你那本翻不开的破书差不多，都是为了不让我看到里面内容。”
　　你能打开就有鬼了，真当随便一只葫芦就能保存永生泉水啊，这玩意复杂着呢李峰撇了撇嘴角，不想解释魔法书和葫芦之间有区别的他小声说道：“宇宙魔方又叫空间宝石，它的名字已经提示它的主要作用。”
　　“空间？”
　　弗瑞侧着头，好奇的问道：“具体什么作用？
　　比如”“用我们法师的思维来理解，就是魔方内蕴含着空间法则，谁能掌握魔方，谁就能随意使用空间力量，”李峰想了想，指了指自己说道：“你也知道我能开传送门，能随时出现在地球的各个角落，但传送门属于法术，除了法师谁也掌握不了，而且我目前也无法将传送门开到火星，因为地球离那太远，我的法力不够。”
　　“而有了魔方就不一样了，哪怕掌握魔方的人是位毫无法力的战士，只要他能承受住魔方的力量，他便能使用魔方的力量随意出现在宇宙的任意一个地方，比如他在地球吃早餐吃撑了，挥手间开个传送门到火星上散步消食”李峰指了指青皮葫芦，继续说道：“又或是将葫芦内的空间无限扩大，如果本身对空间能量领悟够强，或许打造一枚能装下一颗太阳的葫芦也不是不可能。”
　　“除此之外，科技手段也能运用魔方，就像12年前那位躲在地球轨道上研究魔方的外星科学家，或许她最终的目标是开发出一种能穿越虫洞的战机？”
　　李峰做了个无奈状，耸肩继续说道：“当然，我有自知之明，以我的能力根本掌握不了魔方，所以我只是借用一下，感悟下魔方内的空间法则，加强我的空间类法术，或许等我领悟空间奥妙后，我能开着传送门带你去月亮上观光。”
　　弗瑞隐晦的看了眼李峰，随即低头摸了摸下巴：魔方内有‘空间法则’？
　　传说中神器一般都蕴含着某种法则，是不是地球上的某些道具中也蕴含着什么‘法则’，毕竟地狱都出来了，那么有些神话故事可就不单是神话，而是历史事实，神器什么的，或许真实存在，比如神盾局仓库内的某些神奇物品李峰现在就随时出现在地球各个角角落？
　　只凭这个能力就让神盾局很被动，无法监视到你了吧，你还有心想浪到月亮上？
　　法师才能学传送门？
　　是不是意味着‘圣殿法师’都能随时出现在世界各地吗？
　　如果真是如此，那么我将搜寻目光对准那些一天之内同时出现在两处地方的人群，是不是意味着我能找到’圣殿法师‘？
　　还想深挖更多信息的弗瑞转弯抹角的说道：“你知道魔方内的能量有多庞大吗？
　　这可不是一般法师能掌控的吧”话说到一半时，猛然意思到什么的弗瑞愣愣问了句：“你12年前就知道魔方的秘密？”
　　见李峰点点头，弗瑞的脑海里不断回忆李峰第一次接触魔方时的细节以及大脑开始疯狂的脑补，他清楚记得李峰曾经多次说过，在自身实力弱小时不想和神盾局有任何纠缠，所以李峰这12年来都是躲着神盾局。
　　现在，李峰既然敢出现在神盾局，也就侧面说明李峰自认有实力不怕神盾局找他麻烦。
　　所以一位没钱没资源，12年前弱小到连接触魔方都不敢的法师，只需修行12年，就能强大到敢尝试领悟法则的地步？
　　‘法则’这玩意一听就高大上，根本不是一般人想领悟就能领悟的吧，不论是电影还是传说类传记中，能领悟法则都是什么人？
　　不是神一般的存在也是半神吧。
　　而李峰呢，就算他从娘胎内开始修行魔法，到现在才多少年？
　　居然敢直言借用宇宙魔方是为了感悟里面的空间法则？
　　最让弗瑞感到担忧的是，敢尝试领悟法则的李峰还特么是位没有指导老师的流浪法师，这说明什么？
　　弗瑞现在唯一的想法是劈开李峰的脑壳，查看下那些修行天赋比李峰好，背后又有大把资源以及有导师亲自指导的法师中，有多少是已经领悟法则之人，他们会不会哪天无聊的跑出来宣扬法术的奥秘，将好好的科技地球带到魔幻地球中？
　　看着就差挠头爪耳的弗瑞，李峰内心笑开了花，他故意不说空间宝石的真正样子，说一半留一半的用意就是让弗瑞不断脑补，不断重视宇宙魔方的作用。
　　毕竟以弗瑞的性格来说，知道魔方的重要性后是不可能将其毁灭或放保险箱内沉海的，只会不断加强安保后加大研究的力度。
　　而想用魔方尽快研究出什么，就要有熟悉魔方的人来指导。
　　那么问题来了，现在弗瑞知道谁对魔方最了解，以及知道如何运用魔方呢？
　　虽然李峰的手段偏向魔法，但里面肯定有东西值得借鉴吧，就想现在，弗瑞就科技手段侦测到李峰某些法术的能量波动。
　　一脸沉思的弗瑞是越想越头疼，良久后，揉着太阳穴看了看李峰，内心深呼吸几次后问道：“你想借用多久？”
　　李峰表面愣了愣，内心比划着‘噢耶’的手势：这算是说服这颗卤蛋了吧有些兴奋的李峰舔了舔嘴唇，略有些不好意思的说道：“我也不知道，这要尝试过才能知道。”
　　这可不是李峰谦虚，而是大实话，毕竟他确实不知道以他现在的实力能不能领悟空间规则，不过：机会应该很大遥想当年，李峰第一次遇到魔方时可谓是菜鸟一只，实力严重不足，所以别说领悟魔方内的规则了，连长时间手捧魔方都做不到，根本无福消受无限宝石。
　　现在的实力虽说还没到凡人顶峰，但空间宝石也同样有一层魔方在保护它，而且李峰好歹也跨进练气还虚了吧，不接触下魔方尝试着领悟下空间法则，浑身刺挠难受啊。
　　生怕弗瑞反悔的李峰想也不想的轻挑着眉头说道：“当然，我还是那句话，你可以在一旁观摩我是怎么操作的，或许那些研究魔方的人能受到些启发？”
　　李峰不说这话还好，一说呵呵弗瑞在内心琢磨了一会，莫名看了眼李峰：“你似乎对借用魔方有些势在必得的架势。”
　　想通了又如何，我就不信你会放弃难得的观摩机会李峰挠了挠眉心，摊了摊手说道：“就问你同不同意吧。”
　　弗瑞认真的看向李峰，又看了看青皮葫芦，良久后说道：“说说你能给多少永生泉水吧。”


第140章 139章有没有法师投靠神盾局？
　　最终，弗瑞和李峰经过激烈的商谈后要走了3滴永生泉水，以及李峰的另一个筹码，复活术。
　　有关复活术，弗瑞一开始打着让李峰随叫随到的想法，结果李峰直接起身准备走人：我又不是你家仆人，凭什么要听你的话信不信老子复活你爹，让他半夜教育你虽然我的复活术是假冒伪劣产品，但作用可一点不可永生泉水差啊，用的好，效果甚至比永生泉水还强这就像一个是活捉某人的任务，一个是直接干掉某人的任务，哪种任务造成的牺牲更大？
　　打个比方来说，特工们原本准备执行活捉某人的任务，结果一看对方身边有大量安保，根本不可能轻易完成任务。
　　一边是世界和平，一边是牺牲，特工们能怎么办，当然是选择无视牺牲，怀着信念硬着头皮完成任务了。
　　而且能完成任务还算好的，要是倒霉些被对方跑了，或是干脆嗝屁，特工们白白牺牲就不说了，神盾局还要支出一大笔安家费来宽慰这些牺牲之人，这可都是绿油油的钱！
　　现在有了复活术可就不一样了，特工们一看对方人多势众，干脆将活捉的任务转变成尸体保存较为完整就成，到时可以直接端着加特林将对方一伙给‘突突’了，反正事后麻烦下李峰，让他释放一次复活术，神盾局依旧能从复活的对方嘴里知道自己想要的答案。
　　为此，不想放弃复活术和永生泉水的弗瑞在次和李峰一通商谈，最终得到李峰承若免费帮神盾局施展10次复活术。
　　弗瑞虽然有些不满意，但也没办法，谁让李峰死咬着底线。
　　而付出这些的李峰则苦逼的只得到6天领悟空间法则的时间。
　　谈完交易，李峰冲着弗瑞挥挥手，赶苍蝇似的让对方赶紧准备存放永生泉水的容器，嘴里还直念叨着：“一滴永生泉水等于两天租金，这和你脸一样，真特么黑”弗瑞露出一个要多假就有多假的笑，边起身走向办公室大门边说道：“别得了便宜还卖乖，永生泉水只是外物，对你而言只是效果不错的治疗药水，而领悟法则则能提升自身实力，我还觉得我亏了呢，要不我们在谈谈？”
　　“滚~”李峰一脸心疼的摊手说道：“问题是我不知道能不能领悟到啊。”
　　你这话谁信从以往的资料来看，我可是清楚的知道你有多惜命，没有足够把握的事你会去尝试？
　　弗瑞翻了个白眼，留给李峰一句“呵呵。”
　　办公室外，一直监听李峰和弗瑞谈话的科尔森早早带着一群手拿各种仪器的科研人员在门外等候。
　　见弗瑞打开办公室大门，科尔森拎着一只疑似冷冻箱走到李峰面前，温和的笑道：“奥斯丁先生，麻烦你打开葫芦。”
　　李峰拿起青皮葫芦，看了眼科尔森手里的箱子，略有所思的提醒道：“事先说好，永生泉水娇嫩着呢，冷冻什么的对它不仅无效，反而会破坏它的特殊性，所以你最好还是趁热研究，万一耽搁一段时间在研究时发现永生泉水不能提供生命力，你可别怪我没提醒过你。”
　　科尔森愣了愣，扭头看向将眉毛挤成一团的弗瑞，眼里满是‘长官，你拿个章程呗’。
　　弗瑞看了眼刻满‘卢恩’文的青皮葫芦，想了想，说道：“用什么方式保存最合适？”
　　李峰似笑非笑的看着弗瑞，眯眼说道：“如果可以，你最好找一位精通时间法术的法师。”
　　“时间？”
　　科尔森瞪着快凸出眼眶的眼球，下意识说道：“你们法师还能”科尔森的话还没说全，一旁的弗瑞干咳一声的同时眼神犀利的瞪了眼科尔森，示意科尔森说话小心些，办公室内还有其他人呢。
　　看着周围几位科研人员用智障的眼神看向李峰，科尔森明白自己差点犯了泄密的罪行，姗姗笑道：“奥斯丁先生，这个玩笑一点不好笑，还是说点实际的方法吧。”
　　李峰无所谓的耸耸肩，他才不在意是否有人知道他是法师，毕竟他规划的未来是肯定和复仇者们混在一起，而这帮超级英雄可谓是曝光率十足，穿着制服后那是走哪都是聚光灯，所以李峰的法师身份早晚有一天会被大众所知。
　　加上李峰自觉现在已经有自保的实力，根本不怕麻烦找他，笑嘻嘻的说道：“如果普通的法师也不是不行，只是需要他们耗费大量法力来维持永生泉水的效果。”
　　见李峰一副‘你劝你的，我只当王八念经’的架势，弗瑞黑着脸示意科尔森拿出一根有些怪异的玻璃管，扭头对李峰说道：“我先要一滴做研究，剩下的两滴等我需要时在联系你。”
　　一滴？
　　弗瑞不会已经猜到我在试探什么吧，还是说神盾局其实没找到法师，之前弗瑞说中葫芦上是‘卢恩’文，只是单纯运气好被猜中而已？
　　可是没理由啊，弗瑞这人哪哪都黑，妥妥的非酋啊猜不透事实的李峰开着玩笑说道：“我这可不是银行，没有利息一说，所以你存归存，可别到时让我还你2滴半啊，另外，你还是早点找到储存永生泉水的办法，不然哪天你这两滴水被我意外喝了，你可别找我哭鼻子。”
　　说话间，李峰的目光来回在弗瑞和科尔森脸上扫视。
　　李峰已经把话说的很清楚了，想保存永生泉水就必须要有法师帮忙，如果神盾局内真有法师存在，那么两人的表情肯定会有些微小的变化，李峰也好以此判断神盾局内是否有法师，比如存在法师，那么两人表情必然是庆幸和松口气，如果没有，那么自然是皱眉或失落等。
　　可惜李峰小看了特工对表情的控制力，科尔森依旧一副温和的笑脸，而弗瑞则是面无表情的点点头，示意他知道了，这让李峰有些无奈：特么啥也看不出啊算了，管他有没有法师被神盾局诏安，大不了我让怨灵们小心些就是了，甚至必要时我可以放弃怨灵，了不起在制作一些李峰在内心自我安慰一番后，打开青皮葫芦塞，在法术的控制下将一滴永生泉水飘进怪异的玻璃管中，问道：“科尔森，你这玻璃管什么德性？
　　生产时就畸形了吧，难不成你们神盾局已经缺钱到只卖次品不卖正品的地步了？”
　　科尔森笑了笑，将试管装进箱子时说道：“这是一根能随时保持真空状态的试管，这对永生泉水不会有什么伤害吧。”
　　李峰侧头想了想，隐晦的打量在场所有人时摊手说道：“我对科技不太了解，所以不能回答你的问题，我只知道最好的保存方式是依靠法术。”
　　李峰三番几次提到法术，弗瑞要是还没发现李峰意图，那他干脆把屁股从局长宝座上挪到猫窝里继续撸猫玩算了。
　　弗瑞环视一周，发现办公室内的几位都是崇拜科学教会的信徒，暗暗松口气。
　　生怕李峰又闹出什么幺蛾子的弗瑞，板着脸说道：“事情办完了，我让科尔森送你离开。”
　　明白自己的小意图已经被弗瑞看穿并防着自己，李峰不屑的撇撇嘴，看了眼对自己做出‘请滚蛋’姿势的科尔森，李峰嬉笑的说道：“你想体会下什么叫眨眼回家吗？”
　　这是李峰想在几位科学信徒面前闹出点动静，顺便加黑下弗瑞的脸皮颜色：想必会很精彩正当李峰犹豫是当场表演传送门让他们开开眼，还是用幻影移行化成黑雾离开，将这些科研人员的三观摔的稀碎时，眼角仿佛抽筋似的弗瑞用满是警告意味的眼神瞪了眼李峰，既无语又无奈的从口袋拿出钱包，抽出一张信用卡递给科尔森准备花钱消灾：“带奥斯丁先生找家高档点的餐厅，我请客。”
　　李峰挠了挠头：这可是卤蛋请客，走过路过不容错过啊想了想，李峰撇了眼窗外昏暗的天色，咧着嘴走向办公室大门，也不管弗瑞答不答应，直接对着身后的弗瑞说道：“晚上我要吃喝玩乐一条龙服务，而且账单全记你头上。”
　　说完，背着单肩包的李峰迈着欢快的步伐走出办公室，科尔森无语的看着被敲诈的弗瑞，内心对李峰竖起一个大拇指：人才，够胆你就不怕弗瑞给你穿小鞋吗？
　　见自家长官微微点点头，科尔森顶着僵硬的笑容跟在李峰身后。
　　良久，科尔森直接驱车带着李峰前往曼哈顿。
　　既然李峰点名要用弗瑞的钱腐败一把，科尔森第一个想到的就是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，百老汇大道，尤其是中心地带的第42街“时代广场”附近，周围可是云集了几十家剧院。
　　想必李峰在这享受美食后顺便还能看场歌剧，应该会满意了可惜，科尔森这位老好人完全不知道李峰想要的是什么，对李峰这位俗人来说，看歌剧还不如坐在街边看美女呢，他要的是爆米花或薯片，外加一大瓶快乐肥宅水，愉快的到影院看大片。


第141章 140章浩克
　　靠近曼哈顿北部的哈林区时，感觉已经饿瘦3斤的李峰耷拉着脑袋，无聊的打开车窗，欣赏着灯红酒绿的街头。
　　在李峰打开车窗的瞬间，科尔森耳边隐约传来密集的枪声。
　　身为常年和枪械打交道的特工，本就对枪声异常敏感的科尔森定了定神，竖耳聆听后疑惑的顺着枪声和爆炸声望去，纳闷的说道：“我怎么听着像美军的标准枪械声谁会在大都会内和军方交火？
　　恐怖分子？”
　　“我不知道谁在和军方势力开战，”透过挡风玻璃看到什么的李峰指了指天空，说道：“我只知道有人不带降落伞直升机他以为自己是谁？
　　长翅膀的鸟人还是披着人皮的跳蚤？”
　　科尔森顺着李峰所指方向看向跳直升机之人，只见那人既没背着降落伞也没带着滑翔伞，穿着的衣服也是怎么看都很普通，根本不是滑翔衣。
　　看着对方只是单纯的在空中表演什么是胡乱的自由翻滚，科尔森立刻用多年的跳伞经验判断出对方大概率会脸先着地：没救了，等死吧感觉脸莫名火辣辣疼的科尔森将目光上移，看了眼直升机，说道：“那是美军的直升机”说话间，科尔森猛的踩下油门，顺着爆炸声飞驶而去：“抱歉，奥斯丁先生，我需要去查看下发生了什么事，等我忙完在带你去吃晚餐。”
　　李峰摸着咕咕叫的肚子，无力的翻着白眼说道：“能不能尊重下我的肚子，没听它在抗议吗？
　　而且军方连直升机都出动了，用得着你这小身板拿着把破手枪去凑热闹吗握草？
　　！”
　　话说一半时，李峰愣愣看着前方道路上，那位跳直升机后用脸将地面砸出大坑的勇士，正挥舞着砂锅大的绿色拳头从坑中爬出，一声怒吼后朝着火光冲天的远处走去。
　　“浩克？
　　！”
　　意识到这是怎么回事的李峰，挠了挠头，说道：“科尔森，停车吧，别说你只有小手枪了，就算你从裤兜里拿出坦克也没用。”
　　李峰指了指浩克：“看到那家伙了吗？
　　坦克对他来说就是一件大型拼装玩具。”
　　将车停在路边的科尔森边拨打弗瑞的电话，边扭头看向李峰：“他？
　　你知道绿皮大块头是谁？”
　　李峰刚点点头，科尔森的电话内响起语气略有些疲惫的弗瑞声音：“科尔森？
　　我现在已经够头疼的了，所以你最好别告诉我奥斯丁也惹麻烦了。”
　　没等科尔森回答，已经听到弗瑞诬陷自己喜欢惹麻烦的李峰一把抢过电话，不满的说道：“卤蛋，我惹屁个麻烦，老子现在肚子还饿着呢。”
　　“是那将军叫来着？
　　就是那位酷爱超级士兵，姓罗斯的将军，”想不起撒迪厄斯·罗斯全名的李峰挠了挠眉心，继续说道：“事情是这样滴，这位罗斯将军亲生女儿的男朋友，正穿着一条大裤衩，披着一声绿在我面前裸奔？
　　只穿大裤衩算裸奔吧，反正罗斯觉得这严重影响了纽约的市容市貌，所以派出自己的大兵准备教训下自家女儿的男朋友。”
　　电话另一头，听李峰瞎扯的弗瑞正通过卫星看着街头发生的一幕。
　　只见怒吼一声后感觉气势非凡的浩克，被另一位不穿裤衩，正宗裸奔的憎恶一记重拳轻易击飞。
　　而被摔的七荤八素的浩克顿时不干了，感觉他堂堂无敌浩克什么里子面子都被丢光了。
　　于是，愤怒的浩克当街表演手撕警车当拳套的戏码，之后对着憎恶就是左勾拳连着又勾拳，在一通精彩的组合拳后，更是一脸怒意的骑在憎恶身上照着对方丑陋的脸上狂砸。
　　透过屏幕，看着两位巨人完全没有遵守拳击规则的弗瑞，只觉得自己隔着屏幕都能感到脸疼。
　　看着因浩克和憎恶战斗造成的破坏以及人员伤亡，弗瑞头疼的揉了揉太阳穴，虽说他知道这是美军内部实验才造成的事故，而且在浩克进入纽约时他还收到军方的警告，但：特么罗斯那货没说纽约有两只巨人啊，而且看这两货的架势，还是拳击协会兼强拆办的专业人员，拆街的速度那叫一个快不忍查看人员伤亡数据弗瑞纠结了一会，问道：“奥斯丁，你能对付两只怪物吗？”
　　李峰隐晦的看了眼一旁挂满焦急和担忧的科尔森，侧头想着在弗瑞面前露一手也不错。
　　首先是卤蛋在三曲翼隐晦的表示神盾局知道一点魔法世界的事，吓得他差点让怨灵们离开三曲翼，虽然事后李峰反应过来这可能是弗瑞在瞎扯，但这依旧他造成了一点小小的心里压力，李峰觉得自己需要减减压，比如欺负下憎恶什么的，让自己心里更健康。
　　其次，李峰觉得自己表现出一些实力也能给弗瑞一个不太隐晦的警告：没事表惹我，我不是吃素的，狠起来的超凶的想到这，完全不考虑法师身份会不会暴露的李峰根本没想到弗瑞在顾虑什么，咧着嘴说道：“对我来说也就三两下的事，但我有什么好处？”
　　虽然李峰原本就要对付憎恶和浩克，但有好处的事干嘛不白拿，毕竟人家街头表演还会有收入，凭什么轮到他展现实力时就要免费呢？
　　没这道理啊。
　　弗瑞眼角一抽：我这还没说让你出手呢，你就想要好处？
　　你是不是想多了“将电话给科尔森。”
　　李峰纳闷的眨着眼将手机递给科尔森，好奇的问道：“咋回事？
　　不要我出手吗？”
　　没一会，连说几个‘是’的科尔森将车钥匙和弗瑞的信用卡丢给李峰，说道：“奥斯丁先生，你自己找家餐厅吃饭吧，局长说了，他不想在明天头版头条上看到‘法师出没，科学滚蛋’的标语。”
　　说完，科尔森掏出小手枪就往浩克和憎恶的方向走去，一副既然不能参战，那他也要维护次序，尽量减少踩踏事件的发生。
　　接过钥匙和信用卡的李峰挠了挠头，正要转身钻进车里时，突然听到身后一位女性叫道：“奥斯丁？”
　　李峰顺着声音扭头看去，只见梅姨穿着礼服，脸上写满了担忧。
　　看着眼泪都急出来的梅姨，李峰纳闷的说道：“梅姨？
　　你怎么在这？
　　参加什么晚会吗？”
　　梅姨摸了摸眼角的一滴的泪水，勉强笑了笑说道：“不是参加晚会，而是今天是我生日原本我和本说好在家过生日，但本觉得他现在在斯塔克企业上班，有稳定和足够的收入，所以坚持要带我来这，准备在高级餐厅过完生日后在带我看一场歌剧。”
　　说到这，梅姨的眼泪又止不住往下流，带着哭腔说道：“结果我下班换好衣服，还没走到预约好的餐厅，就看到街面上的混乱，我不知道本在餐厅会不会有危险。”
　　一脸蒙逼的李峰指了指浩克和憎恶方向，眼角微跳的说道：“本叔在里面？”
　　梅姨担忧的点点头，李峰无语的捂着脸，内心大骂道：特么的，本叔啊本叔，你没事凑什么热闹，在家过生日不好吗？
　　你是不是知道我承认过只会让你老死还是怎么滴，没事就哪危险往哪冲吗？
　　还有你，史塔克，不亏是屎大颗，你特么就是根搅屎棍，没事把本叔召进史塔克企业干嘛？
　　让他平静的过自己生活不好吗骂归骂，知道本叔有危险的李峰当即披上斗篷，在梅姨一脸蒙逼的眼神中化成黑雾飞进一家高级餐厅。
　　餐厅内，疑似大腿骨折的本叔边给自己上夹棍包扎伤口，边用温和语气的对一旁瑟瑟发抖的食客说道：“伙计，会没事的，等会警察来了你就安全了，或许你该庆幸，至少你没到大腿，等一会就能又蹦又跳的离开。”
　　被吓坏的食客原本在本叔的安慰下刚想松口气，突然看到撞破大门的李峰环绕着黑雾飘在半空中，脆弱的神经当即崩溃，大喊到：“幽灵啊~”“幽灵你妹，”李峰没好奇的说道：“哪只幽灵敢在老子面前出现？”
　　一旁，本叔一眼认出既没带面具也没隐藏身份想法的李峰，不可思议道：“奥斯丁？
　　你是什么人？”
　　收起幻影移行状态，显出完整人形的李峰皱眉看了眼本叔的大腿，如果是只外伤，李峰挥挥手就能治疗好本叔，但特么骨折不把骨头移正，治疗术无效啊。
　　最重要的是，李峰表示自己没学过正骨的手法，所以只能让本叔在忍忍，等到了医院处理好骨折后在施法。
　　听到本叔的疑问，李峰随手开启一道传送门，并对着瞪眼打量自己的本叔释加漂浮术，说道：“我是一名法师，有什么事以后在说，你先离开这。”
　　说话间，漂浮在半空，感觉脑子不够用，一片混乱的本叔透过传送门看到表情呆涩的梅姨，忙收敛心神，露出自认最温和的笑容，叫道：“嗨，梅，你今天可真偏亮。”
　　此时的梅姨脑子里同样一片混乱，她先是看到李峰变成黑雾，接着眼前莫名出现一道光门，最后看到一起生活大半辈子的本叔既然飘到半空中。
　　好在本叔除了大腿上缠着夹棍外也没受到什么伤害，一脸欣喜的梅姨上前抱着本叔，至于之前遇到的神奇事件，哪有家人的安危来的重要呢？
　　自然被梅姨下意识抛到脑后。


第142章 141章怀疑人生的憎恶
　　哈林区虽然一片混乱，但李峰施法时可没遮遮掩掩，所以除了本叔和梅姨，还有不少人清楚的看到李峰施法时造成的光影效果。
　　一生都以为自己生活在科技世界的本叔，看到周围不少人对李峰指指点点，顿时明白李峰的特殊能力在救自己时被大众所知，而这对救了他的李峰而言可不是什么好事。
　　之前，纽约冒出一位钢铁侠宣称会保护大家，但明眼人一看就知道对方玩的高科技产品。
　　虽然超级英雄的身份会让不少人有所顾忌，但暗地里想弄一套钢铁战衣玩玩的大有人在，毕竟只要偷到钢铁战衣的制造技术，就能成为下一个钢铁侠啊。
　　要不是史塔克的身份和社会地位摆在那，估计现在的纽约上空已经是钢铁侠满天飞了吧。
　　而李峰呢，只是没什么社会地位和名气的‘普通’人，不然生活在纽约一辈子的本叔怎么从来没听到过‘奥斯丁’的名字，想必羡慕和为了获得和李峰一样能力的人只会更多，而为此而付出的手段嘛想到这，本叔一脸歉意对李峰说道：“很抱歉，你救了我，却让你的身份暴露在大众面前。”
　　顿了下，本叔真诚的说道：“如果有什么是我能帮上你的，你尽管说。”
　　明白本叔是在担心自己会被切片研究的李峰无所谓的耸耸肩，笑着宽慰道：“本叔，你想的太多了，其实魔法世界对某些人来说根本就不是什么秘密，况且我又不是没有反抗能力弱渣。”
　　李峰话音刚落，原先穿着一身黑西装，在远处忙着疏散人群的科尔森拿着手机跑到李峰面前，递出手机的同时说道：“局长找你。”
　　没等李峰将手机放在耳边，手机话筒里传来弗瑞咆哮的声音：“奥斯丁，你在搞什么，我不是让你离开了吗？
　　！你吃饱了撑的还是干嘛，非要在人群中施法？
　　知不知道你的大脸或许已经被某些人拍下照片，你是想明天全球都知道地球有法师存在吗？”
　　感觉耳蜗内嗡嗡响的李峰下意识将手机远离耳边，撇了撇嘴扭头对本叔说道：“瞧，手机对面就有一位知道魔法世界的，还是地位顶尖的特工，所以你不用担心我会有什么危险。”
　　手机距离本叔虽然有段距离，但弗瑞的咆哮声可不算小，所以本叔多少还是听清弗瑞在讲些什么，明白自己有些想当然后，本叔微笑的说道：“那就好，我还以为你救了我后会麻烦不断呢。”
　　一旁的科尔森听出李峰是为了救人才在大街上当众施法，有些惊讶的看了眼略有些眼熟的本叔和梅姨，要知道李峰在他眼里可称不上是热心好市民，所以会主动救人的想法根本就没在科尔森脑子里浮现过。
　　科尔森有些好奇本叔和梅姨的身份，奈何李峰还在一旁，他不敢明目张胆的上前询问。
　　电话另一头，弗瑞听出李峰根本就没把自己说的话放心上，强忍着怒意说道：“你解决两只怪物，我帮你解决暴露法师身份而造成的麻烦。”
　　说完，弗瑞不等李峰回答，干净利索的挂断电话。
　　李峰一脸晦气的将手机抛给科尔森，没好气的说道：“你家卤蛋有病吧，我又不怕法师身份暴露，凭什么要我打白工？”
　　科尔森看了眼朝着自己方向一路扭打而来的浩克和憎恶，又看了眼手里的小手枪，语气紧张的喊道：“奥斯丁，你帮还是不帮？”
　　没等李峰回答，一旁善心发作的本叔劝道：“奥斯丁，如果你有能力，还是帮帮那些人吧，这两个怪物都快把整条街给拆了，救护车根本就进不来，”顿了下，想到什么的本叔补充道：“当然，你需要伪装好自己，否则事后的麻烦事估计不会太少。”
　　李峰看了眼本叔，一边开启传送门从房车内拿出骷髅面具和怪异镰刀，一边耸肩说道：“我也没说不帮忙，不过本叔，你还是尽快去医院把骨头掰正，我也好对你释放治疗术。”
　　说完，李峰戴上骷髅面具，将镰刀扛在双肩，双手耷拉在长棍上，痞子气十足的走向憎恶。
　　这边，打的火热的憎恶刚一脚将浩克踢进某家商店，正要嘲笑几句浩克弱小无力时，就听到身后传来一阵嚣张之极的喊声。
　　“小子，听说你是个不错的沙包，过来陪爷爷我解解闷呗。”
　　正打的过瘾的憎恶扭头看了眼死神打扮的李峰，不屑的朝地上吐了口唾沫，说道：“以为戴着骷髅面具和镰刀就是死神了吗？”
　　说话间，憎恶甩开膀子冲向李峰，吼道：“这么喜欢‘死神’，我就送你去见真正的死神好了。”
　　李峰一脸风清云淡的打了个响指，眼睁睁看着憎恶用脸撞在一道屏障上翻到在地。
　　仿佛自己脸也疼的李峰缩着脖子，轻轻揉着自己的脸颊，嬉皮笑脸说道：“虽说我知道长的丑活得久，但你这丑的有点惊人眼球啊你是准备只靠这张丑脸就与天同寿吗？
　　另外，你有没有羞耻心这玩意？
　　人家浩克好歹还知道穿条裤子，你呢，大庭广众下光溜溜的。”
　　憎恶有点懵，不明白刚才是什么情况：怎么莫名其妙出现了一块钢化玻璃，还是华夏产的钢化玻璃，没撞破啊见憎恶滴血未伤的起身继续冲想自己，李峰抬手释放各种火球等法术糊到憎恶脸上，既检测自己法术威力的同时，又顺便看看憎恶的魔抗有多高。
　　没一会，看着灰头土脸的憎恶，李峰莫名看了眼对方的下身，愣愣的说道：“没想到皮挺厚的你，居然是只太监怪兽。”
　　憎恶一听这话顿时火冒三丈，气的双手挡在脸前，决定硬抗李峰的法术也要用自己砂锅大的拳头贴李峰的小脸上，毕竟为了获得强大的实力，他付出这么多之前难以想象的代价，他容易嘛，凭什么有人敢嘲笑他没有小憎恶，真是士可杀不可辱。
　　另一边，被血清压制实力的浩克晃了晃晕乎乎的脑袋，一脸愤怒的跳出商店，看到憎恶后三步并作两步，举着拳头冲向憎恶。
　　正准备检测下时间法术的李峰一脸蒙逼的看着自己的实验对象被浩克抢走，不爽的喊道：“绿皮，你不讲道义，这是我的试验品。”
　　说完，李峰开启一道手掌大小，通往浩克后脑的传送门，紧接着抬起手掌狠狠拍打在浩克的后脑，将对方的灵体打出肉身。
　　还没明白发生什么事就刚成了灵体状态的班纳，瞪着凸起的双眼，迷茫看着自己的肉身被憎恶当沙包一样拳打脚踢。
　　感觉肉身被打，而自己也浑身疼的班纳下意识举起透明的双手在眼前，脑子里想的都是：我这是死了吗？
　　吞枪，跳楼都死不了的我，居然就这么死了？
　　见班纳的灵体头顶着一个大大问号，愣愣的待在憎恶边上翻动手掌，李峰无语的一边准备时间停滞的法术，一边说道：“班纳博士，能不能到路边凉快去？
　　你在这妨碍我发挥了啊。”
　　班纳愣愣的看了眼李峰：“你能看到我？”
　　李峰翻着白眼说道：“废话，你现在这样子就是我弄得。”
　　这时，憎恶似乎感觉浩克一动不动，仿佛嗝屁一般，一脸意犹未尽没打尽兴的样子将浩克踢飞，而李峰只觉眼前一亮：机会说时迟那时快，没等憎恶转身冲向李峰，李峰手里的法术已经精准的激射到憎恶身上。
　　对着班纳留下一句‘放心，你没死，等会送你回肉身’的话后，李峰饶有兴趣的围着被水流包裹的憎恶打转，不一会，李峰解开包裹憎恶头部的水流，好奇的问道：“话说你这太监是怎么产下后代的？
　　你是雌雄同体吗？
　　然后想要宝宝的时候就从嘴里吐出一枚蛋，放进被窝里孵出来吗？”
　　一旁成了灵体跟在李峰身后的班纳听到李峰的调侃，忍不住笑道：“你当他是小鸡吗？
　　还准备进被窝孵蛋玩，这得多大的被窝啊。”
　　憎恶此刻的感觉可不好，除了脑袋能转动外，剩下的哪哪都动不了，也不能说动不了，而是身体的行动太过缓慢，就像大脑明明发出迈开腿大步走的指令，但想完成跨出一步的时间，估计要等到明年才能完成。
　　这简直是蜗牛的福音，它们在也不是行动缓慢的代名词。
　　“你是谁？”
　　拳头动不了，张嘴又咬不到李峰，憎恶的眼里几乎要喷出实质的怒火，吼道：“我是军方的人，你不能这样对我。”
　　“我？”
　　李峰指了指自己的鼻尖，侧头说道：“我是路过的好人，看你丑的太有特点，所以想近距离看看。”
　　话说一半时，李峰对着憎恶的脑袋施加时间加速的法术，这让憎恶莫名感觉世界变得缓慢，要不是眼前的李峰张着嘴，半天才吐出一个单词，还严重带着拖音，他都怀疑时间停滞了呢。
　　对李峰而言或许只是一句话的时间，挺多也就过去几秒，但对下半身时间停滞，思维却时间加速的憎恶来说，等李峰说完一句话时，他都感觉时间已经过去一年了，还是身体保持一动不动姿势的一年。
　　等李峰感觉维持两种时间法术在同一人身上有些不好控制，收回时间加速的法术时，憎恶只感觉自己在另一个世界过去了数百年，他的孤独恐惧症都已经深入骨髓，无可救药了。


第143章 142章憎恶牌的护卫，你值得拥有
　　李峰这次出手让大家免费观看法术表演，弗瑞可是一早就说过‘经费不能报销’。
　　虽然释放法术除了消耗法力也没啥消耗了，但让李峰做好事不收钱，他的心里多少有些小不爽，所以一开始，李峰打的主意就是：既然你不给我好处，那我就自己想办法要点好处而这好处嘛，自然是憎恶的灵魂和肉身，没办法，谁让憎恶这只小boss太穷死活都不爆出点装备，李峰也只能对这一坨肉花点心思，将其制作成实力强大的木乃伊。
　　一想到‘憎恶牌的护卫，你值得拥有’李峰顿时就觉得自己身上有一股油然而生的法老王气息，当然，要是把手上的镰刀换成纯金打造的，那就更有法老的气概了。
　　至于顺手把班纳的灵魂也收了，不是李峰不想，而是这是位大爷，还是李峰需要拉拢的大爷。
　　没办法，谁让妇联4中班纳对制造穿越时间的机器也有大贡献呢，李峰表示自己惹不起，鬼知道制作成木乃伊后班纳的智商还剩下多少，他还想着通过班纳了解‘时间’呢。
　　原本，李峰自己就能从憎恶的身体里抽出对方的灵魂，但特么之前在弗瑞那吹牛太过瘾，已经说漏了嘴，要是现在当街表演抽取灵魂，以后让弗瑞看到木乃伊状的憎恶牌护卫，估计弗瑞对他的就不是这个态度，而是全方位立体式监控，连抽水马桶都要放十个八个监控探头的那种。
　　为此，李峰特意带上自己的怪异镰刀，谁让这玩意里面住着一只猫又，也会抽取灵魂呢。
　　就在李峰通过骷髅面具要求猫又吸取灵魂后帮忙关押憎恶的灵魂，举起镰刀就要剁了憎恶时，远处响起一声大喝：“等等，刀下留人”李峰才不管喊话的是谁，他只知道这是他的好处，独属于他的战利品，所以等喊话之人把话说完时，憎恶的心脏上已经插着刀刃。
　　看着人形的埃米尔·布朗斯基被拖进镰刀和猫又成了邻居，而憎恶的精血则被猫又吞吃存在体内，导致憎恶的肉身成了一具干尸时，感觉此刻神清气爽的李峰扭头看向喊自己住手的人。
　　虽然喊话之人穿着一身军装，让李峰一看就知道对方是军人，但除此之外李峰是啥也看不出来，他又没参过军，完全看不懂美军肩章上含义啊，所以根本不知道站在自己面前是位空军中将。
　　李峰重新用双肩扛起镰刀，双手耷拉在长棍上，纳闷的问道：“你是哪冒出来的？
　　到这干蛋？”
　　一旁，灵体状的班纳愣愣的看着皮包骨的憎恶，隐晦的看了眼李峰：这家伙的手段怎么看都觉得邪恶吧听到李峰话里话外都对自己的准岳父没有忌惮之心，班纳生怕李峰一时兴起把撒迪厄斯·罗斯将军也变成一具干尸，到时别说李峰有没有能力对抗军队，他自己就没办法和女朋友贝蒂交待，忙说道：“他是撒迪厄斯·罗斯，美军的空军中将，是位实际掌权，手握重兵的那种将军。”
　　犹豫了下，班纳小声补充道：“还是我女朋友的父亲。”
　　完全听不到班纳在介绍自己的罗斯将军撇了眼体型严重缩水的憎恶，一脸怒意的掏枪瞄准李峰：多么完美的试验品，居然就这么被你吸成干尸要不是远处还有个完美的浩克，老子现在就想嘣了你“你可以称呼我为罗斯将军，刚才没听到我让你住手吗？”
　　见罗斯都掏枪瞄准这位戴着骷髅面具的神秘人，剩下的大兵你看看我，我看看你，纷纷无奈的举枪瞄准李峰，内心祈祷着李峰看似强大，但肉身依旧是凡人，能被枪械打死，不然反正他们不想变成干尸李峰不屑的看了眼前的一排黑洞洞的枪口，直接无视后对着班纳龇牙咧嘴的说道：“就你家岳父这火爆脾气，估计和你相处的时画面很美吧？
　　要不我帮你把他也宰了？
　　你带着他女儿私奔算了。”
　　班纳假假的干笑一声，下意识看向自己的肉身，想着要是一会发生冲冲突，自己还是让浩克出来吸引火力吧，毕竟罗斯更在乎的还是浩克，至于李峰会如何，他又不傻，没看人家从一开始就不把枪械放在眼里吗？
　　说明人家有脱逃或不畏枪械的本事。
　　只是当班纳看向自己的肉身时有些傻眼，他的肉身不知什么时候已经退出浩克模式，现在是妥妥的文弱书生模式。
　　班纳也不想想，他又不是妇联4中和浩克融合的状态，被古一打出灵体后肉身不会变化，现在肉体内可是一点意识都没，浩克状态能维持个鬼哟。
　　班纳现在有些惆怅：这下可好，别说等会吸引火力了，估计连逃跑的机会都没有了，一但回肉身，妥妥的监下囚了李峰看出班纳在想什么，咧着嘴笑道：“去我家喝一杯如何？”
　　不等班纳回答，李峰一掌拍向班纳，将灵体送回肉身。
　　现场大兵们经历过浩克和憎恶之间的超凡战斗，紧接着又见识到奇幻手段的法术，他们的神经早就绷成一根脆弱的弦，所以见李峰莫名举起手掌时，也不知哪位大兵脑子里哪跟弦被绷断了，下意识扣下扳机。
　　这下可好，周围的大兵们一听到枪声，本就紧张兮兮的他们以为将军下令攻击，纷纷扣下扳机，对着李峰就是一顿扫射。
　　而李峰呢，听到第一声枪响时就用左手捂着脸，听着用子弹出膛声演奏的交响曲，偶尔还能听到RPG轰向自己的动静，直到罗斯趴在地上大喊‘停火’以及枪声越来越少，李峰才放下左手，笑眯眯的看向满地打滚的大兵，说道：“现在知道老子的护盾能反弹子弹吧。”
　　歪着头，似乎想到什么高深疑惑的李峰，好奇看向准备起身在罗斯，问道：“将军，你说这群大兵们在没有命令的情况下贸然开枪，结果却被自己射出的子弹打死，这算自杀吧？
　　他们能盖国旗下葬以及领抚恤金吗？”
　　几乎把牙都咬碎的罗斯恶狠狠的瞪了眼李峰，仿佛眼里能射出X光穿透骷髅面具，看清李峰长什么模样似的，怒吼道：“你会后悔的。”
　　“后悔？”
　　李峰冷笑几声，随手将镰刀抛向空中，在精神力的控制下，镰刀精准飞向已经死亡的数位大兵，将这些大兵灵魂扣押在镰刀：“老子饿着肚子帮你解决麻烦，你不当面感谢或是送份大礼给我也就算了，还特么不分好歹的见面就掏枪威胁我，要不是我还有几分自保本事，你是不是还想着把我切片研究，将成果加入到你的超级大兵计划中？”
　　“老子最烦你们这群没本事还喜欢瞎比比的傻逼，”镰刀在空中飞了一圈回到李峰手中后，李峰龇着牙警告道：“下次见面在特么威胁老子，信不信老子这把让镰刀从三千里外飞你身边，干净利索的剁了你的命根子，那你和憎恶一样成为太监。”
　　说完，李峰对着躲在一旁的班纳招招手，当着罗斯的面开启通往沙漠的传送门，说道：“班纳博士，我们走吧，运动完出了一身汗，正好回家吃饭，我已经准备好了冰镇啤酒，正好我们边吃边聊。”
　　班纳一会透过传送门看看一望无际的沙漠，一会又看看远处哭成泪人的贝蒂，此刻，他心中充满着惆怅，留下吧，虽说和女朋友能上几面，但之后就会被准岳父抽血切片等翻来覆去的研究，估计那时是见不到心爱的女朋友了。
　　和李峰走吧，他又不傻，自然看出来这位戴着骷髅面具的家伙根本不是善茬，而且邀请自己也是摆明找自己有事，万一李峰找他也是为了研究浩克怎么办？
　　到时他想跑也跑不了啊，没看浩克都不是李峰的对手吗？
　　有心变成浩克独自离开吧，还是那句话，浩克干不过李峰，到时还是会被李峰拎小鸡一样拖走。
　　这特么倒霉尽，我不就想变回正常人吗？
　　有这么难吗？
　　李峰见班纳一脸忧伤的看着贝蒂，一副依依不舍的架势，挠了挠头说道：“我说班纳博士，要不要这么生离死别的，你想见你女朋友还不容易，到时我直接开个门让你见她不就完了。”
　　班纳愣了愣，半疑惑半肯定的说道：“你找我不是为了浩克？”
　　“浩克？”
　　似乎明白班纳在担心什么的李峰，翻着白眼说道：“要是浩克继承了你的学识，我找他也行，问题是那傻大个除了发脾气还会啥？
　　我估计连一加一等于几都要掰着指头算半天吧。”
　　听到对方找自己是为了知识，班纳长舒一口气，脸上微笑着准备走向贝蒂来个拥抱的道别时，一旁的罗斯不干了，忍着掏枪的冲动说道：“不行，浩克是军方的资产，你不能带着班纳，你这是犯罪，偷窃美国的资产。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声后，指了指四周，说道：“这位脑子进水的将军，麻烦你看看四周被浩克和憎恶破坏的街面吧，”“虽然你那份为国操稀碎的心值得敬佩，但麻烦你还是先想办法解决眼前的危机吧，我估计你往后余生，只会是一位整天钓鱼吹牛打屁的休闲将军了。”
　　这时，和贝蒂道别的班纳走回李峰身旁，纠结的看了眼准岳父罗斯将军后跨过传送门。
　　见此，李峰对着远处憎恶勾勾手指让其漂浮在身后，又对着科尔森比划了个打电话的手势后，跨过传送门消失在众人眼前。


第144章 143章靶子
　　在李峰大战这应该，或许不该算是大战吧？
　　准确的说是法师戏弄小怪兽。
　　总之是李峰拿憎恶当法术试验品时，科尔森露出温和的笑脸，边伸出右手和本叔以及梅姨握手，自我介绍道：“你们好，我是科尔森特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，缩写后被称为神盾局。”
　　本叔礼貌的伸手和科尔森握手，说道：“你好，我叫本·帕克，”看了眼梅姨，本叔继续介绍道：“这是我的妻子。”
　　本·帕克？
　　科尔森略有些惊讶，目前在神盾局中只有弗瑞，娜塔莎，以及他知道李峰是法师，出于好奇，科尔森可是将李峰的资料翻了又翻，当然知道李峰之前可是提着礼物上门看望过本叔。
　　之前，无论是科尔森还是弗瑞，都一致怀疑李峰是为了本叔的弟弟理查德·帕克，也就是蜘蛛侠的老爹，才会刻意接近本叔，但现在看来，李峰的目的似乎和他想的不太一样啊，似乎李峰只是单纯的接近本叔而已。
　　一旁，搀扶着本叔的梅姨纳闷的皱了皱眉头，扭头对本叔问道：“你听说过这什么什么局吗？”
　　本叔眼神茫然中带着点警惕，微微摇了摇头，在梅姨耳边小声说道：“不管是什么局，估计他是冲着奥斯丁来的，到时你不要说话，一切交给我来就行。”
　　科尔森虽然没听清本叔对梅姨说什么，但他看本叔眼里的警惕之意就猜到对方在说什么，对此，科尔森表示理解，毕竟本叔和他又不熟，而神盾局的大名又嫌少有人知道。
　　不过说道与人混个熟连留下好印象，这可是科尔森的强项，没看他一张脸上写满‘我是好人’吗？
　　“神盾局是一间国际机构，由世界安全理事会监督神盾局的行动，我们属于半公开状态，所以你们不知道我们很正常，”科尔森指了指远处的李峰，说道：“我们的职责是管理和处理超能力者犯罪，是守护正常世界和诡异世界之间的一道防线”简单介绍完神盾局是什么样的机构后，科尔森看了眼本叔的大腿，边打开车门边说道：“我先送你去最近的医院吧，奥斯丁可是说了，你正骨后他就会为你施法治疗，相信你一定期待治疗术吧。”
　　梅姨看了眼本叔，用眼神询问要不要上车，本叔想了想：自己虽然认识奥斯丁，但也就见过这么2次而已，或许知道的还没对方多呢，对方想问什么估计自己都答不上来加上自己这张老脸肯定已经被对方记在心里，或许现在面对这位笑脸温和的特工，都已经把自己老底查的一清二楚，而且就算自己带着老婆独自离开又如何，大概明天一早对方还是会找上门，聊聊有关怎么对超凡世界保密的事吧想到这，本叔轻轻拍了拍梅姨搀扶着自己的手掌，微笑的说道：“放心，不会有事的，人家好歹也是一家国际机构，没必要为难我们这样的小公民，我们还是尽快赶往医院，我可不想错失治疗时间，导致失去现有的工作，以及往后余生都需要用拐杖或靠你搀扶，另外，我对奥斯丁的治疗术也挺感兴趣，毕竟地球上有多少人能享受到魔法治疗的待遇？
　　虽然这待遇可能要带进棺材，但想想还是挺兴奋的。”
　　科尔森若有所思的看了眼本叔，他听出本叔话里话外都是强调自身受伤和法术，似乎就是想让梅姨别去担心神盾局的事，将思绪集中在他身上。
　　果然，梅姨虽然依旧有些不放心神盾局是什么机构，但自家丈夫眼下最重要的还是赶往医院，所以在略有些担忧看了眼本叔的伤势后，最终在科尔森的帮助下将自家丈夫搀扶进汽车后排。
　　启动汽车前，科尔森看了眼乱镖法术的李峰，眼角抽抽的想着‘今晚估计会忙的别想睡觉了’，之后，无奈的边踩下油门，边对身后的本叔问道：“帕克先生，你对奥斯丁了解多少？”
　　早就知道科尔森会趁机询问自己的本叔，组织好语言后将两次见到李峰的情景细节一一告诉科尔森。
　　当本叔详细讲述完第一次见到李峰的场景时，科尔森略有所思，感觉自己好像抓到什么线索，却又没想明白为什么，导致内心不断重复着：“晚餐？
　　邀请？
　　送刮胡刀？
　　宽慰奥斯丁并讲述自己的人生经历？”
　　直到本叔讲述第二次，李峰送了些护身符给自己时，科尔森眯了眯眼，肯定的说道：“帕克先生，你没带奥斯丁给你的护身符吧。”
　　本叔愣了愣，随即摸向自己的脖子，同时看了眼自己一身崭新西装以及绑着夹棍的西裤，苦笑道：“早知道奥斯丁是位法师，我就把护身符时刻戴着脖子，管他那枚玉佩是不是和我的穿着西装配套。”
　　一旁，同样意识到玉佩珍贵的梅姨也下意识摸向自己的脖子，她不仅想着回家就戴上护身符，还想着怎么让帕克时刻佩戴着附身符，哪怕帕克在嫌弃玉佩丑也要佩戴。
　　这可是正儿八经有魔法力量的护身符，可不是路边摊买来只能自我安慰用的护身符。
　　说道护身符时，本叔疑惑的问道：“科尔森特工，你知道奥斯丁为什么送我们护身符吗？”
　　科尔森耸了耸肩：“这也是我想知道的。”
　　没一会，在愉快的闲聊中，科尔森将本叔送进医院，并自掏腰包的办理好住院等手续后，匆匆返回现场。
　　只是科尔森刚刚返回现场，准备继续观看法师大战俩巨人时，他只想捂脸钻进车内，飞速逃回神盾局。
　　特么当众开启传送门是算了，反正都被人围观施法了，多一个传送门也没什么大不了的，反而会让罗斯将军明白，想抓住李峰，下辈子吧，人家分分钟跑到天涯海角，你想动用多少资源来抓一个满世界乱窜的家伙？
　　至于带着班纳和缩水成干尸状的憎恶离开，科尔森虽然对此有些好奇，但这至少让罗斯将军无法继续研究超级士兵，没看样品都被带走了吗，罗斯还怎么研究，靠观看之前战斗的录像而想象出自己该怎么继续研究吗？
　　罗斯要是真有这本事，科尔森觉得自己可以投资拍摄一部由普通凡人，在合情合理的剧情下进化成超人的电影，到时把罗斯将军关在小黑屋里让他慢慢看，反复研究电影算了，说不定罗斯的脑子突然哪天开窍，从电影中研究出什么，到时带着研究成果让地球冲出太阳系，走向银河宇宙，那罗斯对人类的贡献可就大发了。
　　只是科尔森怎么也没想到李峰临走前还会当众向自己做打电话的手势，这一举动简直是要科尔森老命啊。
　　罗斯现在对李峰的怒火有多旺？
　　科尔森想象不出来，他只知道罗斯半辈子的心血全被李峰顺走带走了，以及这位将军往后的前程路已经被堵死了。
　　除非罗斯能把浩克和憎恶造成的严重后果推的一干二净，但这基本是不可能，但凡当官的谁还没个竞争对手呢？
　　这么好的机会，这些竞争对手还不往死里整罗斯？
　　到时罗斯只脱一层皮都是轻的。
　　而且一张骷髅面具让罗斯连自己狠的，或是说该找谁报复都不知道，你说这气人不气人。
　　而李峰离开前的手势却向罗斯，表明神盾局或科尔森知道李峰的具体身份，这简直就是把科尔森塑造成罗斯发泄暴脾气的最佳靶子。
　　科尔森不敢想象自己面对即将退休或失去权力，导致现在脾气异常火爆的罗斯会有什么后果，所以在李峰关上传送门时，科尔森直接扭头回到车上。
　　打火，踩油门，一套熟练的驾车动作后，科尔森飞快的跑回三曲翼大楼，看的想找科尔森麻烦的罗斯一愣一愣的。
　　三曲翼，局长办公室。
　　随着一阵敲门声响起，做在办公桌前，反复观看李峰战斗画面的弗瑞，揉着已经大了两圈的脑袋，喊道：“进来。”
　　“长官，”一头汗水的科尔森匆匆走到办公桌前：“有关奥斯丁的事我有发现。”
　　弗瑞搓了搓脸颊，恢复些疲惫的精神后看向科尔森，用眼神示意‘说’。
　　“长官，我们对奥斯丁的评估不够全面，漏掉了一条，他渴望家人的关怀。”
　　弗瑞侧头看了眼科尔森，饶有兴趣的问道：“为什么这么么说？”
　　科尔森先是描述他细心观察到本叔留给他的印象，好人，善良，以及邻家大叔或长辈的模样，反正连他都觉得本叔似乎天生带有‘亲切光环’。
　　接着，科尔森又着重讲述本叔第一次见到李峰时就邀请李峰吃晚饭，送刮胡刀以及宽慰李峰的话。
　　随着科尔森不断讲述，弗瑞隐约明白科尔森想表达什么了。
　　本叔对李峰做所的事单独来论，在弗瑞心里到是没觉得有什么大不了的，无论是请客吃饭还是送礼，都是在正常不过的人际交往，至于耐心的去宽慰他人，家人以及要好的朋友间也会这么做。
　　但这些事加一块，以及面对素未蒙面的陌生人，那可也就不是一个概念了，毕竟在美国，谁没事会去关心另一人的死活？
　　还是在荒郊野外遇到疑似流浪汉的家伙？


第145章 144章恶灵
　　弗瑞摸了摸下巴：“你的意思是，在奥斯丁眼里，帕克先生就像是他的某位长辈？”
　　科尔森耸了耸肩：“大概是这样，不然没法解释奥斯丁为什么会突然出手救人。”
　　弗瑞揉了揉长时间看电脑而酸胀的脖子，思索一番后说道：“奥斯丁不是让你打电话吗，我估计他是看到你送帕克先生去医院，所以想问问你帕克先生在哪家医院进行治疗，你明天带奥斯丁去医院时带上探测设备，在奥斯丁施法治疗帕克先生时记录下治疗术的能量特征。”
　　“另外，仔细观察奥斯丁对帕克先生是什么态度，以及对彼得·帕克又是什么态度。”
　　说话间，弗瑞懊恼的回想起自己第一次见到李峰时的情景，而且从时间线来说，他比本叔更早的遇到李峰呢：我那时要是知道奥斯丁缺爱就好了别说请奥斯丁吃大餐送刮胡了，我送他一卡车的刮胡刀也没问题啊，哪怕让我亲自给他刮胡子也行至于宽慰人，呵呵，我能唠唠叨叨说一年科尔森虽然不知道自家长官的脑回路出了什么问题，但看对方一脸意淫的表情就知道自己还是按下好奇心为好，特工嘛，熟读保密条例，明白不该看的别看，不该问的事千万别问，会害死自己滴。
　　科尔森低头看着自己铮亮的皮鞋面，说道：“是，长官。”
　　顿了下，科尔森偷偷看了眼弗瑞，确定弗瑞从意淫中回过味才说道：“长官，有件事虽然没有证据，但我想或许和奥斯丁有关”弗瑞看了眼科尔森：“什么事，先说说看。”
　　科尔森：“帕克先生现在在史塔克公司当夜班看守员，每三天值一次夜班，史塔克公司给的待遇也让人羡慕，帕克先生的正式上班时间从守夜那晚到餐厅吃晚餐开始算起，直到第二天帕克先生吃过史塔克公司提供的工作早餐后算正式下班而且工资还是正常夜间看守员的2倍。”
　　“这待遇或许我可以考虑退休后去史塔克公司应聘当保安，以我丰富的经验，怎么也能比正常保安多5倍收入吧，”弗瑞翻着白眼无语道：“我想这位帕克先生是奥斯丁送礼之后，史塔克才招聘过来的吧。”
　　科尔森耸耸肩，算是回答弗瑞的猜想。
　　弗瑞揉了揉眉心，没好气道：“这还要什么证据？
　　名摆着就是史塔克看在奥斯丁的份上才招聘帕克先生的。”
　　想了想，弗瑞眯眼说道：“我怎么觉得这是一种史塔克刻意讨好奥斯丁的行为？
　　这似乎让我有种错觉，好像史塔克除了因为好奇魔法世界而接近奥斯丁外，还有别的原因，比如他和奥斯丁还有什么交易是我们不知道的，而且还是长期交易，否则以史塔克对自家公司的重视程度而言，他不会莫名去招聘一位不经过严格审查的员工。”
　　科尔森摊了摊手：“那就要看娜塔莎能否查到什么线索了。”
　　言下之意，这话问我没用，你还是找娜塔莎聊聊吧说完，科尔森指了指办公室大门：“长官，如果没什么事的话，我去做事了。”
　　弗瑞做了个请的动作，表示他没啥好吩咐，让科尔森赶紧滚蛋，他好一个人在办公室喝喝咖啡听听音乐，放松下最近烦躁的心情。
　　结果等科尔森走到办公室门口即将推门而出时，弗瑞突然想起什么，猛地喊道：“等等，差点忘了，你帮我请几位通灵师来，没有法力也没关系，见识和经验丰富的也行。”
　　科尔森纳闷的扭头看向弗瑞，自从知道世上有法师后，他可是专门找过不少名声大噪的通灵师，正常交谈时还没什么，或许是因为吹牛不交税还是干嘛，有几位还拍着胸腹说自己亲爹是墨菲斯托，干爹是耶稣。
　　也就科尔森脾气好，没有掏枪崩了几人，但等他掏出神盾局证件表明自己是特工的身份，要求几位大师配合自己的检测时，这些大师无一例外的全都蔫了，哭爹喊娘的抱着科尔森大腿求放过。
　　最终在科尔森强硬的要求下，将这些大师进行强行检测，结果不用说，这些看似法力高强敢怂天怂地的大师，其实就是一群骗子，别说施法搓个小火苗了，体内连丁点能量都检查不出来。
　　见科尔森一脸疑惑，闹不明白自己的目的，弗瑞想了想后问道：“还记得之前奥斯丁说过地狱的事吗？”
　　科尔森一回想起李峰承认这个世界有魔鬼，却不说明有天堂，顿时觉得内心泛起浓浓的忧伤感：特么的，这是不是无论谁死后都是下地狱？
　　这让想上天堂而做好事的人怎么想？
　　反正人人下地狱了，谁还会做好人好事？
　　没等科尔森点头回答，弗瑞继续说道：“之后奥斯丁还说过鲍勃没有灵魂，这让我想起一件都市怪谈，恶灵骑士。”
　　科尔森疑惑的问了一句：“恶灵骑士？
　　这和通灵师有关？”
　　弗瑞点点头，示意科尔森继续听自己说：“在传闻中，恶灵骑士是用灵魂和魔鬼做交易才有的超凡力量，所以恶灵骑士其实就是一只被魔鬼控制的恶灵。”
　　“我们从奥斯丁嘴里得知，圣殿法师以消灭魔鬼为职责，那么我们暂时称呼圣殿法师为白法师，他们使用的法术称为白魔法，而李峰亲口承认，他是因为特殊原因才不和白法师待在一块修行魔法，那么这特殊原因是什么？”
　　说话间，弗瑞移动鼠标，将监控录像的画面调整到李峰将憎恶变成干尸的一幕，说道：“你觉得这一幕邪恶吗？
　　这会不会就是奥斯丁成为流浪法师的原因，因为他的法术够邪恶，属于偏向魔鬼的派系，和白法师背道而驰？
　　反正我不信将人制作成干尸是某种白魔法。”
　　“除此之外，我还有猜测的依据，首先，”弗瑞将监控画面调到李峰将班纳灵体打出的一幕，说道：“浩克脑后的缩小版传送门有什么作用不用我多说了吧？
　　但你觉得奥斯丁刨除法术后，有一掌拍晕浩克的能力吗？
　　而且还能打的浩克失去意识，恢复成班纳吗？
　　“科尔森微微摇了摇头，虽然他们今天才收集到李峰的DNA，还没来得及进行研究，无法证明李峰的肉身还在普通人的数据范畴之内，但一位法师比浩克的力量还大？
　　这想想就不可能吧。
　　弗瑞的独眼盯着监控屏幕眯眼，幽幽说道：“这一幕给我感觉是奥斯丁将浩克的灵魂打出，或他用法术屏蔽了浩克的灵魂，直到我看到这个”弗瑞滑动鼠标，让电脑屏幕反复播放李峰和灵体状班纳聊天时的影像，说道：“别告诉我奥斯丁其实有精神病，喜欢对着空气自言自语。”
　　科尔森摇了摇头，眯眼看着屏幕内李峰一张一合的嘴巴，问道：“长官，他好像在说‘班纳’？”
　　弗瑞点头说道：“唇语专家告诉我，奥斯丁说的是‘班纳博士，能不能到路边凉快去？
　　你在这妨碍我发挥了啊。’
　　‘放心，你没死，等会送你回肉身。’
　　等对话。”
　　“我越看越觉得奥斯丁是在和班纳的灵魂对话。”
　　良久，弗瑞深吸一口气，头疼的说道：“其次是复活术，我们目前知道奥斯丁手里至少有两种复活手段，一种是科技侧的，我就不说什么了，而另一种你从监听设备内亲耳听到了，这类复活术涉及到地狱和灵魂。”
　　“最后，你听奥斯丁在介绍地狱时有什么想法？
　　反正我觉得他对地狱似乎挺熟悉的，所以我有理由推测奥斯丁其实精通灵魂类的法术，这或许就是奥斯丁说自己特殊，以及成为流浪法师的原因。”
　　感觉信息量有些大的科尔森摇了摇头，原本说好神盾局是守护正常和诡异之间的一道防线，科尔森表示自己还能用手里的小手枪解决一些诡异事件，但他听完弗瑞的分析后，突然觉得神盾局是时候向教会购买一些圣水了，不然哪天逛街遇到魔鬼，幽灵一类的生物在犯案，神盾局该怎么去消灭对方？
　　靠嘴炮说服对方返回地狱吗？
　　不知道魔鬼才是真正擅长嘴炮的行家吗？
　　指不定到时谁说服谁去地狱呢。
　　越分析越头疼的弗瑞，一脸忧伤的说道：“如果奥斯丁的法术偏向魔鬼，那我就要考虑他是否有能力控制恶灵了，毕竟你说过奥斯丁能控制复活后的奥巴代亚，死而复活的奥巴代亚也算恶灵的一种吧？”
　　“或许奥斯丁进入三曲翼的目的，不是和我谈魔方的事，而是想学魔鬼制作恶灵骑士，他想让受他控制的恶灵占据鲍勃的肉身，从而控制鲍勃从神盾局内得到什么。”
　　说道最后，弗瑞看着向科尔森，幽幽说道：“所以我要知道怎样判断出鲍勃是否被恶灵占据肉身，以及怎么防御怨灵附身的方法，这就是我叫你寻找通灵师的原因。”
　　感觉身后随时会跑出一只恶灵的科尔森，莫名感觉浑身寒冷，打了冷颤后说道：“是，长官。”
　　说完，科尔森匆匆跑出办公室，飞速离开三曲翼大楼，没听弗瑞说吗，三曲翼内可能有李峰放出的一批恶灵，科尔森觉得自己找通灵师前可以向去找间教堂，好好待上一段时间，最好是待在明天中午，到时顶着太阳出门。


第146章 145章莫度的传话
　　阿富汗，沙漠。
　　李峰带着班纳穿过传送门时，班纳多少有些不适应，毕竟上一秒还是月亮当空照，路灯对我笑，下一秒倒好，直接头顶太阳脚踩滚烫的沙子，要知道他变回班纳时，全身上下可就只有一条大裤衩，连双袜子都没有，就这么赤脚踩在沙地上的后果可想而知。
　　感觉双脚快达到3分熟的班纳，一会左脚站立，一会右脚站立，苦着脸说道：“你就不能找个风景好些的地方穿越吗？
　　还是说你把我送沙漠是为了吃’铁板班纳‘？”
　　李峰随手将骷髅面具推到额头露出自己的大脸，喊道：“克利切，出来接客了，顺便来两大杯冰镇啤酒解渴。”
　　话音刚落，班纳惊讶的看着眼前莫名出现一辆房车。
　　如果只是一辆既能隐身又能在沙地行驶的房车，班纳表示自己能理解，毕竟利用某种科学技术欺骗眼睛并算太难。
　　但克利切端着两大杯冰镇啤酒走到李峰面前时，班纳被吓得倒退一步，抬头看了眼天空，略有些谨慎和小心的问道：“你是谁？
　　这是哪？”
　　李峰之前只知道浩克是个傻大胆，有个不服就干的暴脾气，没想到公用一个身体，代表着高智商的班纳博士似乎有些胆小？
　　李峰耸了耸肩，接过两杯啤酒后将一杯递给班纳，说道：“之前忘了介绍，我叫奥斯丁，是一位法师，很高兴认识你，班纳博士，顺便说一句，我们在阿富汗。”
　　班纳看了眼返回房车的克利切，接过啤酒后伸手和李峰握手道：“看样子你知道我，我就不做自我介绍了。”
　　“虽然之前你把我灵魂打出来时我就有所猜测，但我没想到地球真有法师存在。”
　　班纳指了指克利切，好奇的问道：“他是什么物种？”
　　李峰端起酒杯，灌了一大口后，打着酒嗝喊道：“爽~”喊完，李峰指了指房车，示意班纳上车在聊，毕竟李峰的黄历上写着‘头顶太阳不适合聊天’。
　　“他叫克利切，是我的专属仆人，还有，之前可不是灵魂而是灵体。”
　　就在班纳前脚跨上房车准备询问什么是灵体时，李峰突然感到身后传来法术波动，扭头看向一道正在快速成型的传送门。
　　李峰有些纳闷，好像除了古一之外，没有法师知道自己所在位子了，那么古一来找自己干嘛？
　　觉得地球最近很完全，所以在家闲得慌，想找自己打发时间吗？
　　李峰拍了拍班纳的肩膀，又指了指传送门说道：“克利切会回答你的疑问，现在容我先见个朋友。”
　　班纳看了眼从传送门中走出的莫度，虽然好奇法师会聊什么，但想了想后还是转身走进房车。
　　见到从传送门中走出的是莫度，李峰脸上笑嘻嘻内心挂着一个大问号走向对方，说道：“好久不见，你怎么知道我在这？”
　　莫度没好气的瞪了眼李峰，向透过车窗看向自己的班纳挥挥手后说道：“古一告诉我你在这，让我警告你一句。”
　　感觉莫度似乎莫名其妙对自己有气的李峰，无辜的挠了挠头，纳闷的问道：“什么意思？
　　我哪招惹到卡马泰姬了？
　　还警告我？”
　　“你还真招惹到卡马泰姬了，”莫度板脸说道：“你在纽约用法术玩的挺开心啊，还当众表扬抽取灵魂的法术！
　　要不是古一拦着，想找你麻烦的法师多的能要靠抽签领号了。”
　　李峰莫名眨眨眼，纳闷的说道：“卡马泰姬知道我了？
　　没理由啊，我施法时都屏蔽法术波动的，圣殿网络不可能检测到我啊。”
　　莫度白眼一番，没好气的说道：“你这么大张旗鼓的施法还用监控？
　　不知道这世界有电视直播吗？
　　要不是你戴着骷髅面具，估计你现在已经在卡马泰姬的通缉名单上了。”
　　“电视？”
　　李峰姗姗笑了笑，好奇的问道：“古一大师能看出是我，我并不感到奇怪，但你又是怎么知道是我的？
　　古一大师告诉你的？
　　还是我面具没戴正？
　　露出我的帅脸了？”
　　“帅脸？
　　我看衰脸还差不多。”
　　莫度指了指李峰肩上的镰刀：“你的法器出卖了你，这玩意除了卡马泰姬，也就你有，加上我知道你的法力属性，这还不好猜吗？”
　　莫度摊了摊手，表示李峰问了个白痴问题，说道：“正是因为我了解你的本性，知道你的法力属性，以及看到你只是单纯的对付那只怪物，所以古一大师才让我转达她的警告，不然看到你当众收取士兵灵魂的行为，来的就是作战法师团了。”
　　李峰耸了耸肩，忍不住在内心吐槽道：“还作战法师团，吓唬谁呢，信不信只要古一不来，你们来多少我灭多少”“古一大师让你来转述什么话？”
　　见李峰根本不把作战法师团放在心上，莫度略有些无奈，他知道李峰的实力早就超过了自己，但真以为卡马泰姬的法师只有表面这么点实力吗？
　　李峰也不想想，那些实力比他强的魔鬼，凭什么被一群卡马泰姬的法师摁回地狱的，真以为只靠古一就能镇压所有不服吗？
　　那她老人家要有多忙啊？
　　估计忙的连吃饭时间都没了吧。
　　还不是卡马泰姬的团队合作，依靠阵法什么的镇压比他们强的存在。
　　不过这些莫度也不想告诉李峰，他又不傻，将卡马泰姬的老底全说出来干嘛？
　　在说了，李峰也不是卡马泰姬的法师，反而是天生黑暗的法师派系。
　　莫度：“古一大师的原话是‘你最近是不是皮痒，想吃竹笋炒肉’。”
　　李峰吧唧着嘴，下意识挠了挠屁股，茫然的看着莫度，示意莫度牌翻译机翻译下话里是啥意思，他没听懂啊。
　　莫度没好气的说道：“你是不知道还是忘了卡马泰姬为什么要隐世？”
　　说实话，这个问题李峰还真没深入研究过，他一直以为是古一喜欢清修，所以才住在禅意十足的卡马泰姬内，每天喝喝茶，砍砍小怪兽，过着忙碌又惬意的生活，要不然李峰也不会从自认有自保实力开始，就没在乎过自己法师身份是否会被大众知晓，毕竟在李峰想来，暴露就暴露呗，有啥了不起的。
　　只是现在莫度突然提起，让李峰感觉其中另有隐情，挠了挠头猜测道：“因为有资格成为法师的人太少，又或是因为法师的资源太少，养不起太多的法师，导致地球的发展还是要靠科技？
　　要是大家都知道法师存在，一窝蜂的涌进魔法世界，会让人类的文明倒退？”
　　“呵呵”莫度微微摇了摇头，冷笑道：“如果只是这样，古一也不会让我转达警告了，你说的只是一部分原因，但真正的原因不是这个。”
　　李峰一脸茫然的摇摇头，表示自己真不知道具体原因了，好奇的说道：“给个提示呗，我这么瞎猜也想不通原因。”
　　莫度叹了口气，无奈的说道：“或许正是因为你和我们走的不是一个魔法道路，所以猜不到吧。”
　　在卡马泰姬的体系中，法师在施法时需付出一定代价才能从多元宇宙中借用能量完成自己的施法行为，所以卡马泰姬的法师清楚知道这些能量不属于他们，他们只是知道这些能量藏在哪，知道付出什么代价后使用而已。
　　重点是这些能量一直在那，以及使用能量而付出的代价。
　　如果是几百年前，人类的科技还没现在这么发达，法师的存在即便被发现也没什么大不了的，因为那时的人类根本无没法借用科技手段借用这些能量。
　　而随着科技的不断发展，尤其是人类利用工具几年内就能控制核能，问题就完全不一样了。
　　一但世俗发现魔法世界并知道能量在哪会如何？
　　最直接的就是当成取之不竭的新能源。
　　而有了强劲能源会如何？
　　如果往好方面发展，或许一部手机半辈子不用充电，一架大型飞机一直在天上转悠到你怀疑人生。
　　但另一方面呢？
　　不说驾驶能量坦克带不带感，也不说一枚加持法力的核弹会有多大的杀伤力，就说普通人看法师活的比正常人长久会怎么想？
　　会不会研究怎么让自身在能量加持下，能提升更多寿命的方式？
　　如果人类走出太空也没什么，宇宙有的是适合人类居住的星球，但问题是现在的地球还没走进太空时代啊。
　　现在脚下的小地球已经够拥挤了，还想着一边不断生娃，另一边没人买墓地吗？
　　最后，也是最重要的，使用这些能量的代价由谁来承担？
　　反正摄取能量的机器表示他们没有意识，不想承担责任。
　　说道最后，莫度幽幽说道：“最后买单的人类又会付出多大的代价？”
　　“你的意思是现在人类还没准备好接触魔法能量呗，”李峰低着头思索一番后问道：“你觉得什么时候人类算是准备好了呢？”
　　莫度双手一摊，示意自己也不知道，说道：“事实上宇宙中懂得使用能量的种族并不少，但他们的科技已经远远超过地球了，或许人类文明达到他们那种阶段，才能接纳多元宇宙的能量吧。”
　　莫度拍拍李峰的肩膀，说道：“鉴于事情已经发生，你也被多数势力注意到，所以古一要求你尽量别在大众面前施法，你又不是不会隐身术，以及让你尽量少用黑暗类的法术，不然下次可就真不是我来找你谈话了。”
　　说完，莫度挥手打开一道传送门，边跨进传送门边说道：“我劝你一句，那把镰刀还是改改模样吧，不要让我们一眼就看出是卡马泰姬的法器，毕竟见过你的法师不少，他们早晚有一天会怀疑到你的。”


第147章 146章吓人的火球术
　　莫度是潇洒的挥一挥衣袖，不带走一片云彩，但留下的李峰则是一脸惆怅。
　　隐身施法对李峰来说还没什么，他本就有一件既有隐身又刻画‘麻瓜驱逐咒’的斗篷，但不让使用偏向黑暗的法术就有点难了，毕竟实力被硬生生缩水了啊。
　　李峰目前会的法术主要分为4类，时间，空间，灵魂以及火系法术。
　　其中时间停滞是玩的最熟练的，虽然不能上停天下停地，但让中间的空气停滞还是可以的，问题是这玩意怎么加强威力？
　　他连个思路都没有啊，最惨的是这是个单体法术，要是面对一群对手时怎么办？
　　让人家抽签排队，一个个来战斗吗？
　　而空间法术中，传送门和镜像空间算是最熟练的，但要说杀伤力嘛，怎么说好呢？
　　是开启传送门等着对方把脑袋套进传送门好呢，还是将对方扔进镜像空间被异空间同化好呢？
　　反正李峰觉得这两种法术威力大是大，但有些不太实用。
　　至于灵魂类法术，也是李峰目前掌握的法术中伤害最高的一类，结果却被莫度直接拍死在地上不让用了，你说这事闹的，厉火都不让玩了，李峰还能玩什么？
　　转职成奶妈耍治疗术吗？
　　奈何这是古一的意思，李峰既打不过古一又不知道美男计怎么用，他能没办法？
　　至少在古一领盒饭前，李峰觉得自己还是将黑暗类法术在公众面前封存算了，当然，就算古一领了盒饭李峰也不敢多用，毕竟古一领的盒饭有点特殊，这位大佬完全是嫌保护地球有点累，中场休息去了，要是李峰浪的动静过大，鬼知道古一什么时候又从哪蹦出来找李峰谈话。
　　最后思来想去，李峰只能加强下火系法术的威力，好在房车内有位高智商高学历的班纳，对如何增强火系法术有大帮助。
　　想到这，李峰嘴角抽抽的走向房车：得嘞，班纳博士，看样子你需要在我这住上一段时间了，反正你也没地方可去，闲着也是闲着，还不如教教我太阳是怎么发光发热的房车内，显得略有些拘谨的班纳坐在一张柔软舒适的真皮沙发上，见识过无痕伸缩的车厢，空间超大的储物柜，以及之前见识并亲自体验过神奇的法术，班纳已经对地球有魔法的事深信不疑，正挺直腰板向克利切打听魔法世界的奇闻趣事。
　　见李峰进来，班纳忙指了指电话说道：“刚才有位叫科尔森的特工让我转告你，帕克先生已经连夜做手术了，估计午夜时便能完成手术，”说道这，班纳眼神怪异的看了眼明亮的车窗外，耸肩说道：“我算了下时差，如果这里真是阿富汗，那么纽约现在是午夜时分，帕克先生的手术已经接近尾声了。”
　　说完，班纳脸上带着腼腆和歉意，以及一点小紧张，说道：“变成浩克后我会失去理智我很抱歉让你朋友受重伤，希望手术成功。”
　　李峰挠了挠头，他感觉班纳可能误会什么了：或许是本叔需要连夜手术这句话让对方想到‘重伤’？
　　不过猜到归猜到，李峰也不想解释什么，毕竟他也不知道本叔的伤势到底如何，他既没有透视眼也不是医生，除了确定本叔没有生命危险外啥也不清楚啊。
　　而且有时候人在愧疚感前，更容易答应某些不过分的要求李峰一屁股坐在沙发上，随手将镰刀和酒杯递给克利切，说道：“克利切，再给我们一杯冰镇啤酒，”看了眼班纳，李峰挠着眉心笑道：“顺便给班纳博士拿套衣服。”
　　“班纳，叫我班纳就行”班纳略微红着脸，客气的对克利切说道：“谢谢，”犹豫了下，班纳小心问道：“刚才那位也是法师吗？”
　　看出班纳还有些紧张的李峰耸了耸肩，语气轻松的说道：“他叫莫度，是一位保护地球不受魔法生物入侵的圣殿法师，”搓了搓手，李峰姗姗说道：“由于某些原因，除了我因为特殊原因之外，剩下的法师一直处于隐世状态，所以”李峰的话还没说完，班纳忙点头说道：“我懂，我会对见到莫度的事保密的。”
　　“那就好，”说完，李峰轻轻打了个响指开启镜像空间，说道：“这是镜像空间，你可以理解为我们身处异度空间内，目前人类的通讯科技还无法穿透晶壁偷听到我们的谈话，所以没有比在这谈话更安全的地方。”
　　在李峰用眼神的示意下，离开座位的班纳好奇的用手触碰四周的晶壁，问道：“你的房车内有监听设备？”
　　问完，班纳感觉自己有些犯傻，毕竟一位不想隐世的法师满世界乱窜，无论哪个国家都会头疼吧。
　　而且班纳观察到房车内的装潢和某些设备一看就知道不是魔法物品，有些更是科技感十足，比如挂在车厢上的3D投影电视，那玩意看某些电影不要太爽，全方位立体感有没有。
　　这些设备根本不是一般人能接触到的，加上李峰之前说到‘偷听’这个词，这让班纳很自然的联想到李峰的房车内有监听设备。
　　李峰耸了耸肩，表示这是明摆着的事，竖起两根手指，说道：“我请你来其实是有两件事想请你帮忙。”
　　重新坐回沙发上的班纳一副洗耳恭听的模样，说道：“我不一定能帮上你的忙，毕竟我现在还被通缉”说完，班纳做了个请的动作，示意李峰先说说是什么事。
　　李峰笑了笑，摇头说道：“对我来说很难，但对你来说或许很简单，至少其中一件事很简单，毕竟你是著名物理学家。”
　　不知道为什么，班纳听到一位法师称呼自己是物理学家时怎么听都觉得怪异，这好像一点都不科学。
　　李峰指了指上方，说道：“第一件事，我想学核聚变具体是怎么操作的。”
　　班纳一开始还不明白李峰指了指上方是什么意思，直到李峰说出核聚变才明白对方是指太阳，他有些纳闷，一位法师学核聚变是什么操作？
　　这很不魔法啊。
　　不等班纳提问，李峰虚拖一团火球，继续说道：“我会的一些法术其实能用科学解释，就像我手上的这团火焰，其实是我控制分子剧烈碰撞才引起的燃烧。”
　　这下，班纳不需要李峰在继续解释什么，他已经明白李峰想干嘛了，咽了咽了口水，有些惊恐的说道：“你想学会核聚变后，随手释放核反应的火球？”
　　李峰微微点点头，承认班纳猜的一点没错。
　　事实上李峰也没办法，他以前不是没想过搓个有核反应的火球，但查阅大量有关核聚变原理的书籍后才确定，学渣就是学渣，除了感觉看的头昏眼花头大三圈外，李峰只收获一张大大的蒙逼脸。
　　想将知识转化为火球术？
　　！下辈子换个正确的投胎姿势，有了学霸的脑袋再来玩核反应火球术吧。
　　而且李峰能找到的所有的书籍中，没有一本是明确记载如何操作核聚变的，毕竟这玩意是氢弹啊，谁敢写怎么制作氢弹的说明书？
　　嫌命长吗？
　　在说了，有这本事，国家早就上门邀请了吧。
　　最后，李峰之所以当面请教班纳，是因为知识只是知识，想要转化为实物需要有人指导，就像满大街都有卖菜谱的，但真正靠着一本菜谱就做出色香味俱全的大厨有几位？
　　反正李峰表示自己做不到。
　　班纳苦笑着揉着太阳穴，说道：“说实话，你这魔法有点吓人，”班纳认真的看着李峰，语气严肃的问道：“你知道一但你没能控制好核聚变会有什么后果吗？”
　　“氢弹爆炸？”
　　李峰微微点点头，环顾四周说道：“所以我们法师才会有镜像空间这类影响不到现实世界的法术。”
　　班纳愣了愣，随即苦笑道：“我有的选吗？
　　我可以教你，但这需要大量的知识储备，我不知道你对核反应了解多少，所以这或许是一段漫长的教学时间。”
　　事实上班纳知道自己拒绝也没用，他可是从克利切那里知道，如果普通人意外闯进魔法世界，通常都是法师施法将对方的记忆进行篡改或消除，以便保护魔法世界的安全。
　　而在克利切嘴里，李峰不仅对这类法术玩的很溜，还懂得诱惑和控制类的法术。
　　班纳估计这边自己刚开口拒绝，李峰扭头就提取他的记忆或控制他的一言一行，让自己乖乖的指导核聚变的步骤，至于放浩克出来，班纳不是不想，而是没卵用，不说浩克怎么逃出镜像空间，就说浩克对精神力法术的抗性也是低的可怕，估计还没班纳本人的抗性强，毕竟他可是能长时间将浩克憋在体内的强人。
　　感觉班纳似乎对自己有所误会的李峰无语的挠挠头，不过既然对方都答应自己的要求了，误会就误会好了，大不了等他学会核反应火球后在问问咋回事。
　　“第二件事，”李峰嘴角微微翘起的说道：“鉴于你常年被罗斯将军追捕，我想你对反侦测应该很熟悉吧，你能帮我找出房车内所有监听设备吗？”
　　想了想，李峰补充道：“只需找出设备的位子，以及告知我这些设备有什么作用就成。”
　　对于李峰的第二件事，班纳微微松了口气，笑道：“这对我来说并不难，事实上在教导你核聚变原理期间，我有足够的时间将你的房车检查一遍。”
　　顿了下，班纳耸肩说道：“顺便仔细看看这辆科技和魔法共存的房车。”


第148章 147章我要跟你绝交
　　在镜像空间内谈完事情，李峰和班纳美美的享受一顿美食后各自回房休息，李峰倒是没什么，他精神力强大着呢，现在没什么疲惫感。
　　而班纳就不一样了，他是从星空点点的纽约，打着打着就到烈日炎炎的沙漠地区，所以班纳表示自己需要倒下时差，不然太过疲惫的情况下浩克容易出来拆家。
　　班纳可不想浩克拆了房车，他赔不起。
　　入夜，也就是纽约的清晨时分，李峰拿着一把螺丝刀敲响客房。
　　没一会，班纳精神抖擞的推开房门，疑惑的接过螺丝刀，问道：“什么意思？”
　　见李峰先指了指四周，又指了指耳朵，班纳表示自己秒懂，但：特么没有工具，没有房车的构造图纸，这是要我只靠一把螺丝刀就把房车内的监听设备全找出来吗？
　　班纳无语的看着李峰，幽幽说道：“奥斯丁先生，我现在反悔还来的急吗？”
　　班纳指了指4门储物柜，无奈的小声说道：“我连房车内具体有多大的空间都不知道，你就给一把螺丝刀当检当工具，这恐怕是我有生之年的任务，你干脆说这是为了软禁我才想出来的主意算了。”
　　李峰摇了摇头，笑道：“没这么夸张，事实上储物柜内只有和魔法有关的物品，剩下的地方才是你要做的。”
　　虽然要检查的地盘瞬间少了一大半，但他是博士不是特工啊，实在没有工具，给他一堆电子零件，他自己组装出一台探测仪也行啊，螺丝刀算怎么回事？
　　班纳苦笑着低头看了眼手里的螺丝刀，又看看窗外逐渐昏暗的夜色，无奈的说道：“你去纽约的时候带上我，”颠了颠手里的螺丝刀：“这玩意可找不出‘小可爱’，所以我需要一些电子零件，以及购买一些书籍，毕竟我想教你知识也需要书籍的辅助。”
　　李峰侧头想了下，扭头对克利切喊道：“克利切，为班纳准备一只单肩包，以及再拿些现金。”
　　喊完，李峰对着班纳眨下右眼，神秘的说道：“希望你喜欢单肩包。”
　　很快，克利切将一只样式普通的单肩包递给班纳，又抓出一把零零碎碎的美刀，眨着无辜的大眼对李峰说道：“老板，我们只有不到3百美刀了，全给班纳先生吗？”
　　一时间，房车内的气氛变的有些尴尬。
　　李峰现在可是有农场的男人，吃的穿的用的，全都是自给自足，加上他可是法师，需要的东西都是没法用现金购买的，所以他根本没在意过自己有多少现金。
　　班纳也是一样，他就是个军方通缉犯，平日里都要躲躲藏藏，哪来的闲钱？
　　和班纳对视一眼后，李峰挠头问道：“那个啥，这点钱够吗？
　　要是不够，我去”话说一半时，李峰猛然想到自己好像有钱啊，而且还是一大笔钱。
　　想到这，李峰低头看向克利切，问道：“我之前打劫奥巴代亚了时你有记录过那家伙的银行账号和密码不？”
　　克利切茫然摇摇头：“老板，克利切记得你当时让吩咐一位叫贾维斯的先生帮你记下银行账号密码，以及保险箱的地址和密码，但我们没有去拿过保险箱。”
　　“好吧，这怪我，”李峰挠了挠眉心，看向挂在墙上的电话问道：“你记得史塔克家电话号码不？
　　我打电话问问贾维斯。”
　　克利切依旧摇摇头，耷拉着脑袋低声骂道：“该死的，克利切不是称职仆人，不能帮到老板的忙，克利切该受到惩罚。”
　　没等克利切拿头撞装墙壁，李峰嘴角隐晦的微微翘起，又很快收敛，命令道：“克利切，去照顾药园吧。”
　　一旁，班纳纳闷的看了眼消失在储物柜门内的克利切，小声问道：“他这是什么了？
　　怎么突然变的自责还带有自杀倾向？”
　　李峰指了指大脑，耸肩说道：“克利切受过非人虐待，所以这有点小问题，别管他，他过一会就正常了。”
　　说完，李峰打了个响指，从储物柜内飞出两件斗篷，将一件递给班纳，说道：“这是驱逐斗篷，只要戴上斗篷，正常人就会忽视你的存在，如果你有兴趣，我可以送你一件还能隐身的斗篷，到时你完全可以大摇大摆的在罗斯面前竖中指，相信我，罗斯绝对看不到你。”
　　班纳眉头一挑，接过斗篷说道：“我可不想出现在他面前，哪怕我会隐身。”
　　见班纳穿上斗篷，李峰挥手打开一道传送门，对着班纳做了个请的动作。
　　再一次跨过神奇的传送门时，班纳发现自己出现在某座大楼的顶层，好奇的问道：“这是哪？”
　　“纽约，史塔克公司的大楼。”
　　说完，李峰带着班纳径直走向波茨的办公室，准备让波茨帮忙联系下贾维斯，他好取点钱购买些东西。
　　只是没等李峰走到波茨办公室，他意外看到史塔克也在公司，而且胸口的反应堆明显已经升级过。
　　李峰撇了撇嘴：好像剧情变了，不知道没有死亡威胁的史塔克还会不会将自己的战衣交给他那位黑人好基友最重要的是，这货还会不会当众表演如何在战衣里大小便啊？
　　我之前可是很期待这一幕，早就想录下来留给将来的史塔克慢慢看诶远处，感觉精神倍棒，吃嘛嘛香的史塔克同样发现从天台下来的李峰，笑眯眯的快步走向李峰身旁，说道：“伙计，昨晚在曼哈顿街头的派对真够盛大的。”
　　没等李峰说话，史塔克侧头看了眼班纳，半疑惑半肯定的说道：“罗伯特·布鲁斯·班纳？”
　　班纳一边伸手和史塔克握手说‘你好’，一边纳闷的看向李峰，眼里满是‘你不是说普通人会无视我们吗？
　　这又是什么情况？’
　　李峰无辜的耸了耸肩，示意班纳摘下斗篷时指了指史塔克的反应堆，说道：“这货没了这玩意一样发现不了我们。”
　　史塔克嘴角一撇，他也不想整天戴着反应堆生活啊，这可是将一堆金属镶嵌进胸口，平时走路还没觉得有什么不适应，但弯腰或做剧烈运动时老感觉胸口隔的慌，忒不舒服了。
　　但不戴这玩意又会让小命玩完，到时他辛苦赚的钱别人花，他都没开几回的新车别人开，他的海景大房别人住，最惨的是老婆也成别人的了，坟头都绿的比足球场还大，老惨了。
　　越想越觉得自己命苦的史塔克看了眼一旁的班纳，挠了挠眉头说道：“班纳博士，能让我和奥斯丁单独谈一会吗？”
　　没等班纳后退几步，李峰忙说道：“等等，”接着，李峰姗姗对史塔克说道：“借我点钱，等我把奥巴代亚的资产转移到我名下在还你。”
　　忍不住回想起李峰敲诈死人场景的史塔克嘴角一抽，狂翻着白眼说道：“钱，你说个数，算我给你的，但奥巴代亚的资产必须留给他的妻儿。”
　　没等李峰答应，生怕李峰贪财的史塔克耐着性子，小声说道：“奥巴代亚当初于我为敌，我也是没办法才杀了他，但我并不后悔，毕竟那是生死较量，但他的家人并没有参与我和他之间的恩怨，加上他好歹也是看着我长大的，我不能眼睁睁看着他的孩子流落街头。”
　　李峰耸了耸肩，不屑道：“你想多了，要不是正巧最近需要购买一些书籍，而我又没钱了，我都快把这事给忘了，除非有天魔法材料能用美刀购买，不然我才懒得搭理那些擦屁股都嫌硬的小纸片。”
　　“这样最好，”从不随身携带信用卡现金等物品的史塔克随手招来一名员工，吩咐道：“你去波茨那拿张信用卡。”
　　史塔克吩咐员工的同时，李峰扭头对班纳说道：“班纳，麻烦你帮我去拿信用卡，顺便帮我购买些有关物理的书籍，晚上”李峰指了指天花板，说道：“晚上我们在天台集合。”
　　班纳点点头，和史塔克说了声‘很高兴认识你’后，跟着员工离开。
　　史塔克环顾下四周，带着李峰走到一处无人角落。
　　没等史塔克说话，李峰看了眼反应堆，笑道：“这玩意带劲吗？
　　可惜你老爹受时代限制，不然第一个见到它的人该是你老爹。”
　　史塔克愣了下，眯眼说道：“你知道这东西？”
　　顿了下，史塔克像是想起什么，没好气的说道：“我都忘了你会时间法术，你早知道我老爹留下了东西却不早点告诉我？
　　你知道我受了多大的罪吗？
　　承受多大的心理压力吗？
　　每天早晨一睁眼，我第一件事就是避开波茨后躲进洗手间检测钯中毒的情况，生怕自己一不小心就完蛋，你却在一旁看我笑话，我要跟你绝交。”
　　李峰白眼一翻，撇嘴说道：“扯淡个绝交，我还没问你本叔是怎么回事呢。”
　　史塔克捏了捏鼻尖，左顾右盼的说道：“我只是看了帕克先生的履历，觉得这样的人就该来我公司上班”没等史塔克说完，李峰摆摆手说道：“少扯这些，你觉得我会信你说的？
　　还是老老实实告诉我这是怎么回事吧。”


第149章 148章黑暗神书
　　任何人先经历恐怖分子袭击，接着几片致命的弹片不缴纳房租就强行居住在心脏附近，都会整天提心吊胆的生活了吧，哪怕是钢铁侠也如此。
　　所以别看史塔克最骄傲的作品是能让自己活命的反应堆和钢铁战衣，甚至对着媒体骄傲的宣布自己就是钢铁侠，但他内心的苦又有谁能理解？
　　事实上，史塔克不是没想过做手术将弹片取出，但贾维斯明确告诉他，手术成功率低的吓人，这也是史塔克不想手术的主要原因，毕竟能活着谁想去死呢？
　　直到数天前，史塔克与奥巴代亚在战斗后亲自体验到永生泉水带来的强大效果，这让他突然意思到，自己有办法活命的前提下取出体内的炸弹碎片。
　　方法很简单，只要在手术时有大量永生泉水用来保证自身旺盛的生命力就行。
　　听完史塔克的自救计划，李峰沉默的思索着什么。
　　在所有超级英雄当中，李峰最讨厌的就是史塔克，准备的说是讨厌史塔克的外挂。
　　用美国队长打个比方吧，别看队长的外挂有两个，但面对李峰时，这两外挂可就不顶用了，甚至李峰都不需要亲自动手，只要让旺财上台表演下就行。
　　首先是血清牌的外挂，虽然让队长耐力变得有点夸张，导致队长常挂在嘴边的口头禅是‘我能陪你打一天’，而且面对普通人时是真能打一天，还是中间不带吃饭上厕所的那种，但摄魂怪能陪你打一年，就问你会不会被尿给憋死。
　　其次是飞行轨迹不科学的盾牌，但盾只是盾牌，就算队长看到摄魂怪又能如何，还能用盾牌挡住摄魂怪的攻击吗？
　　另外说句题外话，李峰很想拆了牛顿的棺材板，放他出来晒晒太阳，顺便问问队长那飞来飞去却始终会回到手里的盾牌是什么原理？
　　还受不受万有引力的影响了？
　　可以说除了少数几位以外，剩下的班纳，黑寡妇，鹰眼等人的外挂同样不给力，面对看不见的旺财时只能抓瞎。
　　而这些少数能见到摄魂怪存在的人之中，史塔克依靠反应堆看摄魂怪也就算了，毕竟人家受了多少苦才获得一个胸前大灯，看见就看见好了，反正史塔克也拿摄魂怪没辙。
　　但环就坏在这货的外挂上，其中一个有钱的外挂就不说了，反正他想要什么直接掏钱买买买，是个不缺少高科技材料的主而已。
　　而另一个就让李峰不爽了，特么外挂开哪不好，非要开到脑子里，导致脑洞开的有点大，研究起东西来那叫一个快。
　　只要给史塔克一段时间，这货不仅自己看到摄魂怪，还能依靠研究成果让大家都欣赏到摄魂怪妖娆的身姿，这还不算完，只要史塔克想，他能研究出对付摄魂怪的手段。
　　李峰不经想着，如果史塔克摘下反应堆，那么他岂不是再也看不见摄魂怪了，想必研究一种看不到的生物，要比能看到的更难吧。
　　而且没了提升抗性的反应堆，史塔克更容易受到法术控制吧？
　　值得一试哦良久，李峰幽幽问道：“刚刚给的信用卡让我随便花，以及安排本叔到你公司上班，都是为了让我欠你人情，方便你讨要永生泉水？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，耸肩说道：“不是讨要，是购买永生泉水。”
　　李峰翻着白眼问道：“你想用什么购买，美刀？
　　你觉得我在乎这玩意？”
　　“之前为你建造的无人区，”史塔克姗姗说道：“产权写的是你名字。”
　　“呵呵，”李峰无语道：“我怎么不知道永生泉水现在这么便宜了。”
　　史塔克抬头看了眼四周，深吸一口气后小声说道：“我知道你卖给神盾局3滴永生泉水，虽然弗瑞不肯告诉我他付出了什么代价，但我知道你其实也会卖永生泉水，你只要告诉我你想要什么，或许我的人脉和金钱能帮到你。”
　　本就有心让史塔克摘除反应堆的李峰侧头想了想，摸着下巴问道：“你需要几滴永生泉水？”
　　史塔克无辜的耸耸肩，略有些尴尬的说道：“1000cc。”
　　话音刚落，李峰瞪眼看着史塔克，一脸黑线的问道：“多少？”
　　“1000cc，”史塔克摊了摊手，无奈的说道：“你又不给我研究永生泉水的机会，所以我也不清楚永生泉水具体能提供多大的生命力”没等史塔克解释完，李峰咬着后槽牙打断道：“那也不能是1000cc的量，你这是准备把永生泉水当生理盐水，在你手术的时候像打点滴一样使用吗？”
　　史塔克莫名眨眨眼：“一开始，我想的是将永生泉水含在嘴里，一点点咽下去，或是让医生在抢救我的时候直接打进心脏，”顿了下，史塔克侧头摸着下巴，说道：“不过现在，我发现打点滴的方法或许更好。”
　　对此，李峰气的对着史塔克竖起中指骂道：“滚蛋，你还是死了算了，救回来也是浪费地球资源。”
　　史塔克同样用一根中指回应李峰，骂道：“你也不是什么好东西，凭什么只卖神盾局不卖我？
　　而且还眼睁睁看着我被钯金属折磨，还拿不拿我当朋友了？
　　现在到你赎罪的时候了，赶紧卖1000cc的永生泉水给我。”
　　李峰：“人家拿珍贵的东西换的，你呢？
　　空口就想卖啊？”
　　听这口气，似乎是要卖永生泉水啊史塔克理了理衣领，语气自信的问道：“你想要什么？
　　哪怕是魔法物品，在金钱的攻势下我也能弄到一些。”
　　“还真是魔法物品，”李峰从单肩包内拿出一张羊皮纸漂浮在半空，又控制羽毛笔在羊皮纸上写着什么，说道：“只要你签下保密契约，我就告诉你我要找什么。”
　　“找？”
　　史塔克疑惑的看向羊皮纸，说道：“你用‘找’这个单词，是不是说明你想找的‘魔法物品’不在魔法世界，反而在某位普通人手中？”
　　李峰点点头，说道：“这件物品是从某位大佬手中流落出来的，我只知道现在它被埋在某个地方，属于无主之物。”
　　说话间，羊皮纸上已经写好契约，史塔克好奇的拿起羊皮纸放在手中，看了眼李峰后边签下大名边说道：“情报局都没有你这么苛刻的保密条例，居然还要我在找到物品后立刻将贾维斯系统内相关的信息删除，还有这里，不让我观看里面的内容是什么意思？
　　你想找的CD还是魔法录像带？”
　　签好字后，史塔克随手将羊皮纸递给李峰，说道：“现在说说你想找什么，有什么线索提供给我。”
　　接过羊皮纸的李峰微微摇头说道：“别急，契约还没成立呢。”
　　说完，李峰当着史塔克的面在羊皮纸上签下自己的名字，看着羊皮纸莫名燃烧成灰烬，拍拍手说道：“现在契约才算正式成立，我想贾维斯也检测到现场出现法术波动了吧。”
　　在李峰说话时，史塔克耳边传来贾维斯检查到他被某种奇特的能量包裹的现象，但一时间贾维斯又检测不出这些能量有什么用，只知道史塔克的身体并未受到影响。
　　李峰随手开启镜像空间，简单介绍镜像空间的作用后说道：“我要找一本魔法书，它叫‘黑暗神书’，我只知道它最后一次出现是在几年前的某间能源实验室内，现在这间关停的实验室除了一人坐牢一人瘫痪外，剩下科研人员虽然被标注为死亡，但他们的灵魂其实是被关在某种特殊材料打造的箱子里。”
　　“等等~”史塔克瞪眼问道：“你是说灵魂被关在箱子里？”
　　李峰纳闷的看了眼史塔克，说道：“你不是见过复活的奥巴代亚吗？
　　人类有灵魂怎么了？”
　　史塔克嘴角一抽，伸手示意李峰继续介绍，可是他等了半天也没见李峰继续介绍，纳闷的问道：“然后呢？
　　研究什么能源的实验室？
　　实验室又属于谁地址在哪？
　　剩下这两人的名字？”
　　李峰摊了摊手：“我就只有这点线索。”
　　史塔克：“”找个屁，不知道全球每天有多少能源实验室被关闭吗？
　　“所以才让你帮忙找啊，要是都知道书在哪了，我还找个屁，直接开挖掘机去挖就行了。”
　　说完，李峰侧头想了想，虽然史塔克签过不看书中内容的契约，但难保这货脑子里的外挂一开，想出办法做到翻看书中内容呢，又或是想出避开违约后果的办法。
　　想到这，李峰幽幽说道：“黑暗神书又叫西索恩卷轴，因上古之神西索恩将法术写在坚不可摧的羊皮纸上而得名，虽然黑暗神书包含着许多强大的魔法，但它能腐化阅读者的心智。”
　　说道这时，李峰伸出手掌说道：“数万年来，能阅读黑暗神书而不受影响的，我只知道有5人，其中之一还是书籍的作者，所以你最好遵守我们签下的契约，不要翻开黑暗神书。”
　　“你呢？”
　　史塔克疑惑的看向李峰，问道：“既然阅读这本书这么危险，你为什么还要找它，以及我找到它后拿在手里会如何？”
　　“只要不翻开，书籍就不能诱惑你，”李峰指了指自己，笑道：“至于我，一样没能力阅读黑暗神书，但我没说别人不能阅读啊，还记得我之前说过这本书原本在一位大佬手里吗？”
　　史塔克眯眼说道：“你认识这位大佬？
　　你想将书还给他，或是让他教你怎么阅读黑暗神书？”


第150章 149章史塔克的合作
　　对于史塔克的提问，李峰秉承既不承认也不否认的态度，总之让史塔克自己猜去，反正李峰是不会告诉史塔克，他准备带着黑暗神书到其他世界找大佬帮忙解读。
　　至于让李峰找古一帮忙解读黑暗神书，虽然古一看过黑暗神书，但李峰还是觉得自己先确定古一对黑暗神书持什么态度在说吧，免得到时好不容易到手的黑暗神书被古一给没收了。
　　谈完交易，李峰正要开传送门走出镜像空间时，史塔克突然拉住李峰，犹豫的问道：“你之前说那什么上古之神是怎么回事？
　　这世界真有神灵？”
　　李峰扭头看了眼史塔克，他不知道这是史塔克的被害妄想症犯了，还是单纯的好奇心泛滥，想找一位神灵聊聊天谈谈天气什么的：“这和你有什么关系？
　　你还想解刨神灵？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，瞥了下嘴说道：“我只是好奇。”
　　“我信你才怪，”李峰侧头打量了下史塔克，说道：“虽然我不知道你有什么想法，但神灵这玩意确实有，北欧那群狂战士知道不？”
　　既然都说到神灵了，史塔克当然不以为李峰说的只是维京人，微微点点头，问道：“你指的是，北欧神话里的阿萨神族确实存在？”
　　李峰耸了耸肩，解释道：“用现在时髦的话来说，所谓的阿萨神族其实就是一群科技和寿命远超地球的外星人，他们在很久以前就造访过地球，他们自称阿斯加德人。”
　　史塔克对阿萨神族有远超人类的科技表示能理解，毕竟人类到现在都没走出地球呢，对方既然都能来地球旅游了，科技当然会超过地球，只是寿命也远超地球人是几个意思？
　　虽然地球人的平均寿命不到百年，但百岁老人也不少见啊。
　　难道阿萨神族还能活500年没等史塔克问出疑惑，李峰用浓浓的羡慕语气说道：“我虽然不知道阿萨神族内普通人能活多久，但我知道一些觉醒神力你可以理解为觉醒异能的人，他们能活5000年，那些神力强大的存在甚至能活上万年吧？
　　就像奥丁，我估摸着他的寿命就不止5千年。”
　　史塔克吧唧着嘴，一副吃不到葡萄说葡萄酸的模样说道：“生命不在于活多久，而在于活着意义，就像绽放的烟花，虽然转瞬就消失，但却让人记忆深刻，”史塔克踩了踩脚下，不屑的说道：“就像我脚下的石块，虽然存在亿万年，但又有谁在乎？”
　　李峰莫名挠挠头，下意识伸出右手，用手背触碰史塔克的额头，说道：“你是科学家还是哲学家啊？
　　需要我叫救护车吗？
　　看把你脑子给烧的，都不知道自己是谁了。”
　　本还想在来段即兴演讲的史塔克随手打掉李峰的右手，翻着白眼说道：“科学的尽头算了，你这样庸俗的人是不会懂的。”
　　“庸俗怎么了？”
　　李峰随后开启传送门，指了指反应堆说道：“没有我这样庸俗的人，你现在还不知道怎么自救呢。”
　　可你在我自救的过程中，唯一做的就是让我在手术期间不死而已虽然这才是手术最重要的一环史塔克眉头一挑，跟在李峰身后走出镜像空间，问道：“你准备什么时候给我永生泉水？
　　等我找到那本书在交易吗？”
　　“怎么可能，”李峰摊了摊手，撇嘴说道：“等你准备好手术间，我便会将永生泉水给你，大家都签过契约了，想反悔都没用啊。”
　　史塔克挠了挠眉心，笑道：“或许你现在就给我永生泉水？
　　还可以让我研究下这玩意为什么这么神奇。”
　　李峰侧头看了眼史塔克，鄙视的说道：“别看你家里高科技玩意一大堆，但你真没有保存永生泉水的设备，所以有些小心思还是别想了。”
　　说完，李峰径直走向大门，对着身后的史塔克说道：“麻烦你帮我联系下神盾局，我叫的专车司机怎么还没来，不知道科尔森那家伙在我心里的信誉已经开始直线下降了吗？”
　　史塔克眼角一抽，内心朝着把自己下人使唤的李峰竖了跟中指：要不是附近都是我的员工，我真想把你脸打开花话说，我怎么不知道神盾局还提供专车服务？
　　没一会，科尔森驾驶着一辆酒红色的藏篷车来到史塔克公司大门。
　　驾驶位上，科尔森的眯眼看向绕着自己汽车打转的李峰，好奇的说道：“奥斯丁先生，你喜欢这辆车？”
　　李峰耸了耸肩，随手打开车门时说道：“你从哪家古董店买的这辆车？
　　翻新的不错。”
　　“请系好安全带”，说话间，启动汽车的科尔森的见李峰在自家车上东摸西摸，微笑的说道：“她叫‘劳拉’，她不喜欢有人乱摸她的。”
　　李峰神秘的看了眼科尔森，说道：“我有一辆会飞的房车，我说我给他取个什么名字才能和你家劳拉配成一对？
　　到时咱俩为他们在办一场盛大婚礼，或许你家劳拉在明年冬天会生下一堆会飞的小房车哦，到时我允许你抱养几只小飞车。”
　　给汽车取名就能生下小汽车？
　　我是不是该给口袋里两张美刀取个名字？
　　到时让它们可劲生小美刀？
　　反正超生办也管不到它们对房车能飞处半信半疑状态的科尔森露出一张温和的笑容，看了眼不在研究‘劳拉’的李峰后，内心送了口气：只要不研究我的‘劳拉’就行，这上面可都是最神盾局内最尖端的设备生怕李峰从车内找到什么的科尔森，决定前往医院的途中和李峰胡扯，以便分散李峰探索劳拉的好奇心，说道：“那我现在是不是该去超级市场准备些奶粉？”
　　李峰侧头开着玩笑说道：“奶粉？
　　不~我觉得你还是喂机油比较靠谱。”
　　没一会，互相扯淡的两人来到一家医院。
　　在科尔森的带领下，李峰敲响本叔的病房，只是看着开门的是挺着肚子的哈皮·霍根，李峰探头看了眼躺在病床上的本叔，打了声招呼后纳闷的小声问道：“我记得你是史塔克的保镖兼司机吧，是史塔克让你来看望本叔的吗？”
　　和李峰不算熟，但至少见过几次李峰的哈皮侧身让开道路，耸肩说道：“我现在是史塔克工业的安全部长，是帕克先生的上司，我的下属受伤进医院，我总要了解具体情况后才能安排另一位员工暂时顶替帕克工作吧。”
　　指了指脚下，哈利示意李峰和科尔森进入病房时说道：“另外说一句，这家医院归属于史塔克工业，所以我也是顺道来巡查下医院内的安全情况，并不是你说的专门来看望帕克先生。”
　　“你说的好有道理，”李峰自顾自走进病房，小声说道：“只怕这家医院是史塔克昨晚连夜收购的吧，可惜，这钱算是白费了，因为本叔根本不会继续待在医院。”
　　不等哈皮回答，李峰撇了眼准备站到墙角当木桩的科尔森，边用精神力扫描本叔边走到本叔面前说道：“本叔，感觉好些了吗？”
　　“除了感觉脚还有些麻，剩下的都还行，”本叔看了眼李峰以及四周的环境，笑道：“说实话，这还是我这辈子第一次住进VIP病房，感觉有些不习惯。”
　　一旁，梅姨走到本叔身边，拉着本叔的手对李峰，小声说道：“我们知道这一切都是因为你，包括本现在能在史塔克公司上班，但奥斯丁，我们不知道该怎么感谢你。”
　　检查过本叔伤势，确定能使用治疗术的李峰对着本叔张开手掌，边释放治疗术边笑道：“我记得本叔曾邀请我品尝你的手艺，我喜欢美食。”
　　魔法的治疗速度超乎本叔的想象，当李峰的话音刚落时，感觉脚伤已经完全恢复本叔惊愕的轻轻捏着自己大腿，欣喜的说道：“神奇的魔法或许一餐表达不了我的谢意。”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的开着玩笑说道：“那本叔你可就要做好被我吃垮的心里准备，我可是出了名的大胃王。”
　　在李峰和本叔闲聊时，一旁的科尔森突然听到耳蜗内的传来的信息，愣了下后看向似乎发现病房内暗藏侦测设备的彼得，走到彼得身后，笑眯眯的说道：“你是彼得·帕克先生吧？”
　　彼得眉头一挑，微微点头时就见科尔森撇了眼本叔，说道：“我想帕克先生已经不需要继续待在医院了，能帮忙办理下出院手续吗？”
　　“当然，”彼得若有所思的看了眼科尔森，正要走出病房时就听李峰说道：“科尔森，没必要支开小彼得，他发现就发现了呗，”李峰指了指挂四周，摊手说道：“事实上史塔克在我面前亲口承认有办法取出胸前大灯，以及他购买下这家医院时，我就猜到你们已经合作，并悄悄记录下我释放治疗术的能量波动，对吗？”
　　哈皮张了张嘴，隐晦的看了眼科尔森：史塔克可不仅仅是参与其中，而且还免费提供大量设备至于史塔克的目的，看向哈皮的李峰耸肩说道：“他想在手术时使用治疗术，确保小命不受到威胁，对吗。”
　　一旁，对此一无所知，感觉自己成了诱饵的本叔和梅姨略带些火气的看了眼哈皮和科尔森，带着歉意对李峰说道：“抱歉，我们不知道”李峰安慰道：“本叔，神盾局的行事风格我知道，加上他们早晚会熟悉我的法术，所以本就不是什么大事，我只是想提醒他们没必监视你而已。”


第151章 150章治疗术
　　看着似乎完全掌握具体情况的李峰，科尔森对着本叔露出歉意表情后走出病房，随手关上门时拿出手机按下弗瑞的号码，说道：“长官，奥斯丁知道我们在监视帕克一家，虽然他没有明说让我们放弃监视，但话里的意思已经很明确了。”
　　电话另一端，弗瑞沉默一会，说道：“他具体是怎么说的，包括说话时的肢体动作和表情。”
　　科尔森愣了愣，一遍对着手机缓缓将李峰讲述的过程图文并茂的转述一遍，一边纳闷自己是不是错过什么细节，导致弗瑞需要细节：难道奥斯丁说的时候还暗藏什么意思？
　　另一边，听完细节的弗瑞摸着下巴思索良久后说道：“知道了，按照奥斯丁的要求撤销对帕克一家的监视，另外，他对帕克一家的态度如何？”
　　科尔森侧头想了想，说道：“时间太短，我无法确定之前的判断是否正确，我只知道奥斯丁至少把本叔当朋友一样对待。”
　　犹豫了下，科尔森小声说道：“长官，彼得·帕克也发现了监视设备，我感觉这是位不错的苗子，要不要招到神盾局学院？
　　这样一来，我们既和奥斯丁拉进关系，也能得到人才。”
　　弗瑞眯眼想了想，摇头说道：“算了，我们现在虽然无法确定奥斯丁对我们的具体态度，但我怎么看都觉得以前是厌恶和害怕，现在是不屑以及反感估计我们刚招揽彼得·帕克，奥斯丁后脚就会强行把他拖出学院吧我们还是互相留点面子，省的到时我们白忙活还得罪了奥斯丁。”
　　科尔森微微点了点头，即将结束通话时，突然的问道：“长官，你知道奥斯丁的房车能飞吗？”
　　弗瑞虽然没有亲眼见过房车满天飞，但手里确定李峰房车能飞的资料可不少，比如史塔克公司天台和车库前的车印，史塔克曾经购买能用于飞机隐身的涂层等等，综合来看，李峰拥有飞行房车的概率还是蛮大的。
　　在内心腹诽着李峰这货嘴太不严实时，弗瑞想了想后说道：“我不仅知道房车能飞，还知道它能隐身。”
　　不想继续细说什么的弗瑞没等科尔森开口询问，说道：“通知奥斯丁，就说我已经准备好了实验室，就等他过来参观，至于实验室的地址，我已经发到‘劳拉’上了。”
　　说完，弗瑞匆匆挂断电话，赶往存放魔方的实验室，一副准备当面和李峰细谈的架势。
　　结束通话的科尔森眉头一挑，无奈的在内心吐槽神盾局的‘等级分割’机制让他错过多少情报时，和本叔闲聊结束的李峰真好从从病房内出来。
　　李峰看着眉头都纠结成一团的科尔森，好奇的问道：“你脸上写满了困惑哦，说出来，让我开心开心。”
　　科尔森假假的笑了笑，对着李峰伸手做个请的动作，小声说道：“弗瑞让我转告你一声，实验室已经准备好，你随时可以去玩魔方了。”
　　李峰挠了挠头，不知道为什么，他莫名觉得弗瑞似乎知道了些什么，所以才用魔方的借口想和自己当面谈些什么。
　　不然按弗瑞以往的性格来说，在知道魔方事关空间，以及李峰本身拥有传送门的能力后，正常的操作是把李峰参悟魔方的密室打造的任何人都插翅难飞才会同意李峰接触魔方，根本不会像现在这样，前脚谈完魔方的事，后脚就将一切准备好了。
　　不然李峰拿着魔方就跑怎么办？
　　弗瑞还能追踪到李峰不成。
　　不过，魔方诶，诱惑有点大李峰伸手示意科尔森带路，语气轻松的说道：“没想到你们的动作挺快啊，还是说你们原本就把魔方藏在什么特殊地方？
　　现在只是单纯带我过去？”
　　听出李峰在打听某些事的科尔森，侧头笑道：“奥斯丁先生，我对魔方的了解还是从你嘴里知道的，在此之前，我根本不知道世界上还有这么神奇的物品。”
　　科尔森的言下之意很明确：老子啥都不知道，你问了也白问李峰嘴角一撇，努嘴说道：“好吧，我还是自己去问弗瑞好了，话说等会你会给我套上黑丝袜，然后驾驶你的‘劳拉’满世界乱窜后在把我送到弗瑞面前吗？”
　　“黑丝袜？”
　　科尔森无语的看了眼李峰，幽幽说道：“如果你需要，我现在就去为你购买黑丝袜，保证没有任何气味。”
　　另一边，弗瑞坐着昆式战机匆匆赶到某处自认安保严密的地下基地，并将基地里里外外都检查3遍时，科尔森带着头戴黑头套，脚下却健步如飞的李峰，来到基地的某处只有一张桌子和两张椅子的房间。
　　没一会，弗瑞拎着一只手提箱走进房间，将手提箱随手放在脚边后挥手示意科尔森离开基地。
　　弗瑞翘着二郎腿，一言不发的斜坐在李峰对面，一手放在椅背一手摸娑着手提箱，静静看着还蒙着双眼的李峰。
　　而李峰似乎也感知到自己对面换成了弗瑞，准确的伸手端起桌上水杯喝了一口，吧唧着嘴说道：“上次见面还拿瓶啤酒给我解渴，怎么现在只用白开水来糊弄我？”
　　弗瑞看了眼水杯，轻轻敲了敲了手提箱说道：“最近经费紧张，有杯白开水就不错了，在说这也不是白开水，而是矿泉水。”
　　“两种水有区别吗？
　　对我而言，都没有啤酒来的可口，”李峰挠了挠眉心，随手将头套摘下，耸肩说道：“我建议你可以找史塔克谈谈赞助的事，毕竟那货超有钱。”
　　说完，李峰眯眼看向弗瑞脚边的手提箱，好奇的说道：“手提箱里就是魔方吗？”
　　弗瑞微微点了点头，将手提箱放在桌上，问道：“你对史塔克想探究治疗术的事怎么看？”
　　“怎么看？
　　我颈椎不太好，要不我躺着看？”
　　李峰侧头看了眼弗瑞，撇了下嘴角说道：“说的好像你不准备研究治疗术似的。”
　　弗瑞双手抱怀，认真的看了眼李峰，板着脸说道：“你知道我问的是什么意思，之前你还会对法师以及法术等事情做保密，但之前你却对史塔克探测法术的事毫无反应，这太不寻常了，而且你第一次见到史塔克时就表露出治疗术，之后陆续又在他面前展现治疗术，我大概算了下，只要有机会，你都会在史塔克面前施展治疗术。”
　　“所以你有什么目的？”
　　弗瑞摸着眯眼说道：“虽然现在史塔克最关心的是自身健康，但他不傻，总有一天会知道你的目的还是说你和史塔克达成了什么协议，想用科技制造能释放治疗术的设备？”
　　果然，这家伙猜到我有意让史塔克研究治疗术了可惜，你挠破头皮也想不到我想要的是什么李峰摊了摊手，装作无奈的样子，解释道：“说实话，不是我每次遇到史塔克都会施展治疗术，而是我每次遇到史塔克时那家伙都是一身伤，我不施展治疗术施展什么？
　　诅咒吗？
　　弗瑞相信自己的直觉，这是他当了多年特工学会的技能，所以在明知李峰准备陪自己瞎扯淡时，依旧不死心的拐着弯说道：“想想看，一但史塔克研究出便携式的治疗术，能挽救多少家庭，能收获多少感谢，什么名利和金钱都可唾手可得，地位将变得无可撼动，而作为治疗术来源的你，却因为种种原因不被大众所知，你不觉得可惜吗？”
　　“或许你可以撇开史塔克，我们两家合作如何，到时你名利双收，而神盾局只要治疗术的技术。”
　　李峰笑眯眯摇了摇头，摊手说道：“我该说你不愧是特工头子吗？
　　脑洞开的就是不一样，怎么总喜欢这些莫须有的事呢。”
　　“谢谢你的好意，但我真没有和史塔克合作，也没暗示史塔克研究治疗术，而且我也不喜欢名利，我更喜欢一个人静静的修行魔法，比如现在”李峰指了指手提箱：“我只想了解魔方蕴藏的法则，而你，如果可以的话请圆润的滚蛋，让那些研究魔方的科学家进来观摩我是怎么领悟魔方的。”
　　看样子确实和史塔克没有合作那么就是奥斯丁在暗示史塔克研究治疗术了？
　　知道自己问不出什么的弗瑞起身走向房门，打开房门时，弗瑞扭头从口袋里拿出录音笔，一脸认真的看着李峰说道：“我把你的话播放给史塔克听，你觉得如何？”
　　李峰一脸嫌弃的冲着弗瑞挥挥手，示意‘你爱咋地就咋地’，并装出迫不及待想参悟魔方的样子。
　　事实上嘛，李峰内心还真有点小紧张。
　　直到随着弗瑞离开，走进几名身穿厚厚生化服，推着一辆装满设备的手推车走进房间，李峰才在内心松了口气，一脸严肃的看着几位科研人员小心翼翼的打开装有魔方的手提箱，将散着微光的魔方放在桌上。
　　李峰下意识舔了舔嘴唇，在科研人员惊讶的眼神中，直接闭着眼用手指轻轻摸娑着魔方。
　　没一会，李峰欣喜的发现自己之前的猜测是正确的。
　　魔方在保护内部的空间宝石时，也在避免李峰直接碰触空间宝石，这让实力远超从前的李峰，既感知到魔方散发出的微弱空间能量，又能确定自身已经不会被空间宝石伤到。


第152章 151章魔方和知识
　　李峰摸索魔方的方式相对科技而言，比较简单或简陋，只需释放自身精神力慢慢触碰魔方外壳，去理解感受到的能量波动就行。
　　虽说有句俗语说的好，‘世人都会说谎，唯独数学这玩意和‘出家人不打诳语’一样不会骗人’，但利用科技手段，想更精准读取魔方的数据就必须用到大量的设备。
　　所以在李峰直接用手摸娑着魔方时，房间内科研人员在短暂的惊讶后便繁忙的将各种设备摆放到特定位子。
　　李峰好奇的抬头对角落里的监控摄像头问道：“这些设备能在进入镜像空间内运行？”
　　话音刚落，房间内响起弗瑞的声音：“你说过，为了避免发生意外，你需要进入不影响现实世界的镜像空间研究魔方，所以我专门准备了这些本身就充满能源的设备，陪你一起进入镜像空间。”
　　李峰挠了挠头，纳闷的问道：“那你呢？
　　要知道镜像空间可是异空间，一但我们进入后你可看不到我们，你就不想亲眼看看我是怎么使用魔方的？
　　这可是千百年都难得一遇的机会哦，而且我保证，你绝对安全，”李峰指了指身穿防化服的科研人员，嘴角微微翘起笑道：“而且根本就不用穿什么防护服，你看我，还不是穿着普通的衣服就敢进入镜像空间。”
　　普通衣服？
　　我信你个鬼，我很确信自己的大脑，清晰的记得你衣服曾检测出能量波动弗瑞冷笑几声，似警告也似在表达自信，幽幽说道：“放心，我有办法看到镜像空间内发生的一切。”
　　李峰翻了翻白眼，内心吐槽道：能看到个鬼神盾局要是有能力时时监视到镜像空间内发生的一切，信不信古一现在就找上门，讨要监视其他维度世界的方法，毕竟守护地球时老是被动挨打，怎么看都觉得不爽，要是能监控到其他世界的动向，指不定古一会一拍桌子嫌弃在地球玩的不过瘾，带着一般徒子徒孙打天下呢没一会，科研人员反复检查好设备后对着李峰点点头，示意他们已经准备好，可以进入镜像空间。
　　见此，李峰兴奋的开启镜像空间。
　　瞬间进入镜像空间后，原先拿着设备围着李峰打转的几位科研人员，先是好奇的看着周围的晶壁，一副想研究镜像空间的模样。
　　接着看着李峰左手虚托魔方，右手对着晶壁连连虚点，略有些惊恐的感觉脚下微微震动，几人对视一眼，托着快惊掉在地上的下巴，一脸蒙逼的看着脚下原先不到50平方的小房间瞬间扩大到200平方。
　　和科研人员脸上挂着的惊奇不同，此时的李峰则是皱着眉头，傻愣愣的看着手里的魔方。
　　别看李峰现在只需凌空虚点几下就能扩大镜像空间，但那是因为他手里有魔方的加持，如果他失去魔方，会瞬间被打回原型，到时别说将房间内的空间扩大到200平方，能扩大10平方就不错了。
　　所以别看李峰表情呆傻，其实他是在牢记住刚才施法时的感悟，以便日后脱离魔方时依旧能挥手间扩大镜像空间内的面积，甚至李峰能理解透彻，那么在现实空间中或许也能挥手间布下空间囚笼。
　　良久，感悟颇多的李峰察觉到自身精神力即将耗尽，依依不舍的放下手中的魔方，退出镜像空间后端起桌上的水杯就往嘴里灌，那姿势，豪迈的仿佛在喝世上最烈的酒一般，看的同在房间内几位一愣一愣的。
　　放下水杯后，李峰耷拉着脑袋，双眼直勾勾的盯着面前的魔方，吧唧着嘴的同时在内心惋惜道：可惜，以我目前的实力只够接触魔方外层，还是不能长时间接触的那种至于直接接触内部的空间宝石，除非我想学蚩尤一样被分尸，更惨的是我的碎片还会被空间能量传送到宇宙各地，拼斗拼不会去算了还是等我实力更高级时在谋划怎么把魔方弄到手吧休息了一会，稍微缓解肉身的疲惫感后，李峰盘腿坐在一旁进入冥想状态。
　　魔方所在的隔壁房间内，弗瑞静静看着监控视频内李峰在房间一角盘腿冥想，而科研人员则忙着将收集到的能量数据上传到电脑，方便房间外的弗瑞随时调取查看。
　　等李峰恢复精神力后，弗瑞一边观看科研人员进入镜像空间后记录下的影像，一边一头黑线的看着李峰再次开启镜像空间，导致房间内的人员瞬间消失在屏幕内。
　　要不是李峰之前说过为了不影响到现实空间，他必须进入镜像空间探究魔方，弗瑞真想带着突击队冲进房间查看情况，如果可以，他还想带着一队人马研究下镜像空间，或许等他哪天遇到危险时可以及时躲进镜像空间，毕竟这镜像空间怎么听都觉得‘安全’。
　　不仅如此，思维习惯性漂移的弗瑞突然捂着脑袋低声骂道：“我现在知道为什么找不到圣殿法师，有着讨厌的镜像空间缠在，或许圣殿法师的人就是躲在异空间，我还找个屁啊。”
　　在弗瑞似自言自语的骂骂咧咧中，李峰一伙人再次退出镜像空间出现在监控屏幕内，弗瑞这才收回发散到外太空的思绪，同时内心松了口气：至少奥斯丁没带着魔方跑随着李峰不断重复冥想和研究魔方，不仅自身精神疲惫到开始恍惚，就连肉身也开始疲惫不堪时，李峰明白自己必须好休息下了，不然他极有可能过劳猝死，还是没有任何赔偿的那种。
　　虽然弗瑞答应接触魔方的时间有限，但李峰自认自己还是懂得饭要一口一口慢慢吃才容易消化的道理，所以等他再次从冥想状态退时，李峰满足的带着对魔方的感悟，对着监控摄像头挥了挥手后开启传送门消失在房间内。
　　看着只是挥手就离开自认安保严密的地下基地，弗瑞感觉自己有一肚子脏话要讲：这是秘密基地，不是来邻居家窜门，就不能走正门离开吗？
　　我堂堂十级特工不要面子的吗奈何李峰都离开了，弗瑞能怎么办？
　　只能凉拌。
　　史塔克公司天台。
　　孤零零的班纳披着驱逐斗篷，背着看似干煸内部空间却超大的单肩包，手捧着刚买的书籍，不时警惕的抬头看眼四周，仿佛罗斯已经发现他，并随时会出现他面前似的。
　　直到面前不远处突然冒出传送门，班纳才欣喜的长舒一口气，快步走到李峰面前说道：“我还以为你忘了还有人在这吹风了。”
　　李峰侧头看了眼班纳，发现对方脸上还残留着紧张的表情，咧嘴笑道：“不适应路人无视你？”
　　“不，”本性善良的班纳耸肩说道：“我喜欢这种感觉，但我不确定浩克会不会出来搞些破坏，要是我变成浩克时路人还敢无视，我都不敢想象这是多大的一场灾难。”
　　“或许吧，”李峰随手打开传送门，做了个请的动作，说道：“但我觉得你能控制浩克，另外，我的斗篷虽然是魔法道具，但它可没你想的那么坚固，估计在你变成浩克时它就变成破布条挂在你身上了。”
　　班纳轻轻扯了扯身上的斗篷，似乎在计算斗篷具体有多不牢固似的，随即边跨过传送门回到房车内，边解下单肩包递给李峰，说道：“你要的书和史塔克给你的信用卡都在包里。”
　　李峰随手关上传送门时看了眼单肩包，耸肩说道：“书和信用卡是我的，但单肩包嘛，是你教导我核物理知识的报酬，当然，你要是喜欢钱，那张信用卡给你也行。”
　　班纳低头看了眼单肩包，犹豫了下回答道：“之前在纽约时就是你救了我”没等班纳说完，李峰摆手打断道：“不一样，那时既是救你也是救普通人，现在是你传授我知识，以及”李峰指了指四周，暗指班纳还要帮自己找出车厢内的监听设备，说道：“以及在帮我工作。”
　　耸了耸肩，李峰一副大老板不差钱的姿势坐在沙发上，豪爽的说道：“既然你勉强也算是我的员工，而我自认不是什么黑心的资本家，自然会给你满意的报酬，当然，要是你觉得报酬不够也可以提出来，我们在商量商量。”
　　班纳想了想后微微摇了摇头，笑道：“就像你之前说的，我会喜欢这只单肩包的。”
　　搓了搓手，班纳将一本本书籍从单肩包中拿出，说道：“我不清楚你对核聚变了解多少，所以但凡和核聚变相关的书籍我都买了一些，以及一些核反应的基础书籍。”
　　看着班纳买的书籍仿佛源源不断般从单肩包内拿出，李峰咽了咽口水，擦拭着额头不存在的汗水，颤颤巍巍的指了指已经堆了一米高的书籍，说道：“这些书我都需要看完吗？”
　　见班纳一脸肯定的点头时，李峰顿时觉得自己四肢无力，眼前一片漆黑：马丹，老子是学渣啊，只看完这些书就去了半条老命了，等完全理解里面的内容时，恐怕我坟头草都割了好几茬了尤其是李峰一想到这是自己选择的道路，更是有气无力的瘫坐在沙发上，嘴角隐约间还能看见些白沫。
　　没办法，既然想玩核反应的火球，理解书中知识只是基本操作，李峰只能咬碎牙往肚里咽，顺便给自己掐掐‘人中’抢救下。
　　当然，在正式学核物理前，李峰需要先搞懂魔方，毕竟都说了李峰是学渣，怎么可能一边研究魔方一边学新知识呢。


第153章 152史塔克的手术
　　制定好自身的学习计划时间表，李峰好好休息一晚后带着干粮和行李直奔神盾局的秘密地下基地，一副准备在基地连续研究5天魔方的架势，看的还没来得及离开基地的弗瑞一愣一愣的：怎么还带帐篷睡袋呢？
　　这是要把神盾局基地当成旅馆了吗，话说你的住宿费是不是该付一点给我？
　　等5天时间一到，原先身怀法力，精神力磅礴的李峰愣是把自己折腾到眼戴黑眼圈，走路腿脚直哆嗦的地步。
　　这还是李峰拿永生泉水当白开水喝，时不时补充点生命力的结果。
　　当然，更惨还是那些跟着李峰一块研究魔方的科研人员。
　　肉体凡胎丁点能量没有的他们，每天都羡慕的看着李峰小睡3至4个小时，而自身却要熬夜研究魔方研究冥想术，还要研究镜像空间以及李峰释放的空间法术等。
　　要不是弗瑞在3天后实在看不下去，强行让士兵给这群研究到疯魔状态的科研人员打麻醉计，估计5天时间一到，李峰是打着哈气拍拍屁股走了，神盾局就需要给科研人员的家人发放大笔抚恤金了，或许还会收到律师函，告神盾局把工作人员当牲口，导致一群科研人员活活累死。
　　离开魔方回到房车后，李峰躺在柔软的大床上连续睡了1天1夜才算从猝死边缘晃过神。
　　可惜，没等李峰满心欢喜庆祝自己空间法术威力大增时，班纳微笑着将一叠半米高的物理书籍放在李峰面前，说道：“既然你现在休息好了，那我们开始学核物理的相关知识吧。”
　　此时此景，李峰内心唯一的想法是要不要把班纳敲晕，然后是选择把浩克扔到外星球去好拆外星人的家好呢，还是把浩克埋在马里亚纳海沟好。
　　反正一肚子苦水的学渣李峰，是怎么看都觉得现在的班纳让他看的很不顺眼：不知道在别人最嗨皮的时候浇凉水是不道德，违反法律，反人类的恶行吗当然，腹诽归腹诽，真要把班纳给扔了李峰又会舍不得，毕竟这货脑浆里流淌的可都是知识啊。
　　正所谓知识就是力量，知识就是财富，所以班纳的脑浆太特么金贵了。
　　没辙，李峰只能苦着脸跟在班纳身后，老老实实的学习。
　　事实上教导李峰一天之后，班纳同样产生把李峰扔马里亚纳海沟填海的想法，班纳给出的理由既合理又充分，谁让李峰对核的基础是零呢，可以说李峰是他这辈子带过最差的一届学生。
　　重点是没有之一，就是最差。
　　感觉像在教幼稚园内小朋友物理学的班纳，在教学期间感觉十分无聊的他偶尔掰着手指粗略计算了下，如果刨除法师的强大精神力让李峰能快速记下知识要点，他估计等李峰能搓出核反应火球时，地球资源找就枯竭，而人类只怕已经全体搬迁到银河系以外的星系生活了。
　　几天后的一个清晨，感觉脑浆内虽然也稍微流淌些知识，但距离英年早逝只差一步之遥的李峰，一大早便耷拉着脑袋，双眼无神的坐在餐桌前剥着手中的鸡蛋，嘴里念叨着昨天强行背下的知识。
　　“铃~铃~”听到电话铃声，嘴里塞着鸡蛋的李峰茫然的看了眼车厢壁上响个不停的电话，仿佛梦游般起身拿起电话，嘴角含糊的背出自己正在复习的知识：“核聚变，即轻原子核结合成较重原子核时放出巨大能量，而核聚变是发生在原子核层面上的，所以核聚变不属于化学变化。”
　　电话另一头，一脸蒙逼的史塔克愣愣看了眼手里的电话，又看看座机上显示的号码，确定自己没打过号码后嘴角抽抽的无语道：“奥斯丁，虽然年纪就是资本，我也知道你有大量的药剂，但哪怕是法师的你，私生活多少也要懂得节制吧，你看你，脑子都玩坏了吧，你在看看我，虽然和我滚床单的女人多了去了，但你什么时候见我色欲过度的？
　　事业才是男人最重要的，有了事业，你才能花天酒地啊。”
　　“滚蛋，”从梦游状态恢复几分的李峰费劲咽下鸡蛋，嚷嚷道：“老子就是为了事业才搞得现在这荒废模样。”
　　没等史塔克说出‘不信’的话语，李峰不爽的问道：“你一大早找我干嘛？
　　不陪小辣椒在被窝里温存一会？”
　　“一大早？”
　　史塔克看了眼天色渐渐昏暗的天边，扶额想了会后无语道：“合着你现在又跑回阿富汗了？”
　　说道一半时，史塔克似乎想起什么，一副恍然大悟的语气说道：“你是怕绿色大块头在城市内撒泼打滚不好制止，才带着班纳躲在沙漠吗？”
　　“你这理由”李峰侧头撇嘴说道：“说的好高大上，问题是我怎么没想到呢？”
　　得，一听李峰这口气，史塔克显然明白自己猜错了，这让这位自认智商远超二百五的天才科学家脸上多少有些挂不住。
　　史塔克干咳一声表示自己已经将尴尬吐出体外，姗姗说道：“不说这些了，我想问问你什么有空来一趟，我的手术间已经准备好了，就等你的永生泉水了。”
　　史塔克做手术？
　　是不是说我今天能放下学业休息一天李峰挠了挠头，带着学生迎接暑假时的心情说道：“等着，我马上过来。”
　　说完，李峰挂下电话走到餐桌前，抓起油条和烧饼喊道：“克利切，把我的青皮葫芦拿来。”
　　话音刚落，克利切瞬间拎着斗篷，单肩包和青皮葫芦出现李峰面前。
　　这时，下车在沙漠内绕着房车慢跑的班纳正巧返回房车，看到李峰一副出门的打扮，好奇的问了句：“你这是去哪？”
　　“去史塔克那，”李峰背起单肩包，解释道：“史塔克准备做手术取出体内的细小弹片，让我用法术把把关，万一这货运气不好要嗝屁，我也能施法帮他一把。”
　　顿了下，李峰侧头问道：“你要是觉得在房车内无聊，和我一块去好了，就当躲太阳。”
　　别说，班纳还真想去有人的地方放松下心情，毕竟他又不是犯人，凭什么要一个人孤零零的待在荒无人烟的沙漠，在说了，人可是群居生物，一个人脱离社会时间过长，容易患上各种心里疾病。
　　但班纳有些语气无奈的说道：“我怕到时浩克出来打扰到史塔克的手术”没等班纳说完，李峰无所谓的耸肩说道：“怕什么，你要是实在担心浩克的问题，大不了我把你灵体拖出来参观史塔克是怎么做手术的。”
　　班纳一听李峰建议，嘴角顿时忍不住抽抽，虽然他现在已经明白灵体不是灵魂，但一想到自己的肉身躺一边休息，和灵魂相似的灵体却到处溜达，他就觉得浑身不自在，生怕李峰一不小心玩脱了，他就彻底和世界说再见了。
　　想了想后，班纳微微摇了摇头，笑容中藏着一丝苦涩，说道：“算了，我还是待在房车内看电影吧。”
　　李峰嘴角撇了撇，随手打开传送门的同时拉起正准备吃早餐的班纳，说道：“你怕什么，有我在呢，在说了，真出了事又如何？
　　你要拆的又不是我家，反正史塔克有钱，说不定他还正愁怎么把家拆了，方便他建造一栋更奢华的别墅，用来存放越来越多的钢铁战衣。”
　　在李峰说话间，两人已经跨过传送门来到史塔克家，而站在吧台前的史塔克正好听到李峰说的话，要不是别墅内还有给他做手术的医生和不太熟悉的班纳，他是真想把手中的酒杯砸向李峰，至于风度，那是什么？
　　能解气吗？
　　史塔克忍着抽动的眼角，咬着牙对李峰说道：“或许我下次该拆了你的房车，”说完，史塔克理了理衣领，微笑着对班纳伸手握手道：“你好，班纳博士，好久不见。”
　　班纳略有些腼腆的笑了笑，伸手握手道：“你好，史塔克先生，叫我班纳就行，”班纳看了眼远处两名穿着西装打着领带，疑似高收入的白人，小声问道：“他们就是你的手术医生吗？”
　　史塔克无语的看着径直走向吧台的李峰，侧身示意班纳前往手术室，走到两位白人面前时介绍道：“这是军方介绍的主治医生，一位克里夫·欧文，一位是堪称外科界手最稳的史蒂芬·斯特兰奇医生。”
　　一旁，没从吧台内找到啤酒的李峰，正失望的随手拿起一瓶威士忌仰头开喝，等他听到史塔克介绍到‘史蒂芬·斯特兰奇’医生时，吓得李峰一口将嘴中的威士忌喷出老远，瞪眼看向目前还细皮嫩肉的斯特兰奇医生。
　　别说，李峰是越看史蒂芬·斯特兰奇医生越像未来的奇异博士：那位华人吴博士没出场也就算了但奇异博士现在就出来是要闹哪样？
　　不会一场手术后这货知道了魔法的存在，让他现在就走上魔法道路吧或是万一斯特兰奇和史塔克搭上关系，改变了未来的人生轨迹特么古一会不会拆了我的小身板啊？
　　脑子里突然冒出一堆想法的李峰，莫名感觉古一此刻正躲在四周，板着一张能冻死人的脸暗中观察自己。


第154章 153章控制史塔克？
　　被自己想法吓到浑身凉飕飕的李峰咽了咽口水，在众人疑惑的眼神中匆匆放下酒瓶，姗姗笑道：“喝太快，呛到了。”
　　说完，李峰快步走向手术室，他已经决定了，除非史塔克真遇到生命危险，否则他绝不会当着斯特兰奇的面施法：太特么刺激了就算要施法，也要在事后将斯特兰奇的记忆给抹除走进手术间，李峰借着握手的名义快步走到早就在此等候的波茨旁，将永生泉水悄悄递给波茨后，开启法眼和班纳老老实实的站一旁当观众。
　　而班纳则若有所思的看着史塔克躺在手术台时启动的全息投影。
　　等全息投影清晰的将史塔克的3D人体模型投影在众人面前，并标注出体内弹片所在以及同步展现医生取出弹片的过程时，班纳想了想后小声对李峰问道：“你能弄到全息投影的设备吗？”
　　李峰莫名眨眨眼，好奇问道：“大概能吧，这玩意虽然属于高端产品，在市场上很难买到，但神盾局和史塔克都有这玩意，凭我的关系向他们购买设备，应该不算难吧怎么了？”
　　班纳微微点点头，略有无奈解释道：“还不是你的核物理基础知识太差，有了全息投影技术的帮助，你能一边模拟操作核反应一边学习理论，这样你学的也能快些啊，就像你学开车，一种是只学怎么开车却不实际操作，一种是学理论时实际驾驶车辆，你觉得那种更容易让你学会开车？”
　　“那还用说，”既然全息投影事关能否早一天释放核反应火球，而李峰又恰巧有把握弄到设备，脸上带着略些兴奋，舔了舔嘴唇小声说道：“等会史塔克完成手术我就和他说，不仅如此，我还知道史塔克家有台人工智能，有了它的辅助模拟核反应，相信我距离释放核反应火球的距离会更近一步。”
　　班纳张了张嘴，微微摇了摇头，示意他对李峰的提议中有点小问题：既然都在房车内安装史塔克设计的人工智能了，那找出监听设备的意义何在？
　　人家还不是能随时黑进你的系统，观察到你的一举一动考虑到现在身处史塔克家，班纳怕自己将内心想法刚说出口就被史塔克的人工智能听到，只能将想法压在内心，准备离开后在和李峰谈谈。
　　几分钟后，随着第一片弹片被取出，为史塔克手术的两名医生刚松开皮肤拉钩准备缝合时，一脸蒙逼的看着刚刚划开还吱吱冒血的伤口在永生泉水的作用下以肉眼可见的速度在恢复。
　　两位医生对视一眼，手术室内，大到供氧机小到止血钳血袋，这些设备和作用都是他们熟悉的不能在熟悉的物品，他们深知这些设备可没有一样能让人快速愈合伤口。
　　除了一袋没有包装，没有生产日期和生产商，仿佛普通盐水般的三无透明药水。
　　手术期间一直牵着史塔克手的波茨看出两位医生注意到永生泉水的存在，轻声干咳一声后小声说道：“两位，请记住你们在手术前签下的保密协议，需要我重复一遍违约的代价吗？”
　　见两位医生微微点了点头，示意会遵守保密协议，关心史塔克安危的波茨带着几分火气小声说道：“现在，请你们继续完成手术。”
　　一个小时后，随着两位医生宣布手术完美结束，一直关注史塔克灵体状态的李峰对着波茨微微点点头，示意史塔克从灵魂层面上来说：确实是在康复中见此，波茨深吸一口气又缓缓吐出，将堵在内心的大石头放下。
　　接下来的活属于李峰的个人表演，不适合两位医生在场，毕竟法术这玩意，李峰不敢在斯特兰奇面前表演啊，鬼知道这会造成什么后果。
　　在波茨礼貌的请两位医生离开时，李峰撇了眼脸上挂着未能和史塔克交上朋友而感到失望的斯特兰奇，他看的出，斯特兰奇现在的内心渴望名望和利益。
　　就目前的心态来说，或许斯特兰奇知道世上有魔法也不会进军成为法师，毕竟医生是高收入人群，而法师是高支出人群，随便购买一些魔法材料就够斯特兰奇哭上十天半月的。
　　没一会，送走两位医生的波茨拿着一部小巧的手机回到手术室，微笑的示意李峰可以开始表演了。
　　李峰也不客气，撸起袖口站在史塔克身边，抬手就将一颗压缩到极致的控制类法术种子按进史塔克体内。
　　一开始，李峰接近史塔克的最终目的就是为了穿越时间的机器，而想获得这台机器就绕不开3个人，皮姆博士，班纳博士，以及史塔克。
　　这3人中，皮姆博士脾气固执，生平最看中的是以自己名字命名的皮姆粒子，普通人休想通过威胁恐吓等手段获得对方的帮助或技术支持。
　　但李峰想要的又不是皮姆粒子，而且他自认手里有半张王牌，毕竟他能联系到量子领域内的初代黄蜂女，李峰还就不信了，等将来他的实力在强大些，将皮姆家的婆娘救出量子领域后皮姆博士还不好好答谢一番？
　　到时李峰提出想学量子学知识，相信皮姆会认真教给他吧。
　　至于班纳，看看现在班纳吃的穿的用的全是李峰的，而且已经开始教导物理学了，虽然李峰学的很费劲。
　　但就两人现在的关系来看，李峰一但提出需要班纳帮助的请求，相信班纳拒绝的概率会很低。
　　最后，也就是最让李峰头疼的人物，托尼·史塔克。
　　别看李峰和史塔克见面就打打闹闹，关系看似不错的样子，但李峰明白史塔克对他始终有一份戒心，自己一但提出需要帮助时，史塔克八成会弄明白李峰的最终目的在考虑是否为他提供帮助。
　　虽然李峰不怕史塔克知道自己想要研究穿越时间的机器以及想知晓机器运行的原理，但鬼知道史塔克到时会怎么想，成功和失败的几率一样大啊，李峰表示自己还是做好万全准备吧，比如成为史塔克的知心朋友或生死之交来提升获得帮助的成功率。
　　而想成为史塔克至交好友的难度对李峰来说有点难，因为被害妄想症史晚期的塔克不仅对李峰有戒心，他对多数人都有戒心，哪怕日后同为复仇者的美队，娜塔莎等人。
　　或者说整个复仇者团队中除了一位队员以外，剩下的只能称为史塔克的朋友，撑死了也就‘好朋友’而已，想要无条件获得史塔克的帮助，那是想都不要想。
　　李峰甚至敢赌5毛钱，他一巴掌就把史塔克的至交好友数过来，比如波茨，这是人家的未来老婆，走进史塔克内心深处的大佬，其次是肯为保护史塔克而付出生命的保镖兼司机，哈皮·霍根，以及送了一套战衣成为‘战争机器’的詹姆斯·罗德斯。
　　剩下的李峰表示自己不好判断。
　　既然成为史塔克的至交好友有点难，李峰当然要想点别的法子，比如利用魔鬼的控制类法术。
　　考虑到史塔克有贾维斯，能随时检测出自身是否受到法术影响，李峰可谓是呕心沥血挖空心思的想，最终在揪下一把头发时想到将控制类法术压缩到极致，不让它产生一点法术波动后埋在史塔克体内的办法。
　　这就好比一块寒气完全收敛的坚冰，不用手触摸还以为是块晶莹剔透的冰玉。
　　当然，只是将法术种子埋在史塔克体内其实没啥效果，因为该法术完全收敛着效果呢，那么怎么让它发挥效果，让史塔克自以为李峰是他的至交好友呢？
　　说到这，就不得不说治疗术了。
　　李峰掌握的控制类法术属于魔鬼的法术，与它相克的自然是‘所罗门之钥’上记载的治疗术，毕竟两者一个是魔鬼，一个是天使。
　　李峰要做的就是让史塔克掌握克制体内控制类法术种子的治疗术，当然，其他天使类法术在理论上也行，但治疗术是会对自身释放的法术中最常见的一种，而且史塔克在未来受到的伤其实挺多的，使用治疗术的概率要远远超过任何法术。
　　只要史塔克敢对他自己使用治疗术，在天使法术克制魔鬼法术作用下，必定会将体内坚冰似的控制类法术种子融化一丝，让它产生原本该有的效果。
　　而且控制类法术的波动还会被治疗术的波动掩盖，让贾维斯根本侦测不到异常，长期以往后，李峰有信心让史塔克在潜移默化中成为他的至交好友。
　　一旁，低头看了眼手机的波茨皱眉看向李峰，疑惑的问道：“奥斯丁，你刚才的法术好像不是治疗术”李峰撇了眼波茨手里的手机，语气轻松的说道：“看样子史塔克已经弄明白治疗术的法术波动，你是通过手机和贾维斯联系的吗？”
　　不等波茨点头承认，李峰指了指处于麻醉状态神志半昏迷的史塔克，耸肩说道：“我刚才放的确实不是治疗术，而是体力恢复的法术，因为我想先把史塔克弄醒，问问他对有人敢拿着餐刀在他胸口上割来切去有啥感想。”
　　刚才贾维斯给我的信息中，确实没检查到李峰的法术对托尼有什么伤害波茨翻了翻白眼：“你家用手术刀当餐刀使吗？”


第155章 154章全息投影设备到手
　　一堆法术过后，本该在过大半小时才能行动自如的史塔克猛地坐起并下意识伸手轻轻抚摸自己的胸口。
　　在永生泉水和李峰的法术帮助下，刚刚完成手术的史塔克胸口处连道浅浅的疤痕都没有，唯有一块圆形的白皙肌肤在告诉他，‘无论你怎么摸，咱都是新鲜长出来的嫩肉’。
　　看到史塔克小眼神里一股自恋之意扑面而来，一旁的李峰吓得一个哆嗦，咽着口水对波茨说道：“你家老公自恋过头了，或许有一天会向民政局申请自己和自己结婚，你要不要考虑下趁早离开这货？
　　找个真正一心爱你的人嫁了？”
　　顿了下，李峰嬉笑道：“我觉得哈皮这人不错，你可以考虑下。”
　　根本不需要术后休息的史塔克对着李峰翻了翻白眼，仿佛刚睡醒般拔了所有针头跳下手术台，边脱下手术服换上休闲装边鄙视说道：“单身多年的你还敢和别人谈论爱情？
　　自己先找个女朋友理顺爱情观吧。”
　　“我？
　　你居然污蔑老子是单身狗？
　　！”
　　李峰指了指自己，脸上先是布满不服气的表情，紧接着想到什么，垂头丧气的耷拉着脑袋，不爽的反驳道：“老子单身怎么了？
　　我这叫洁身自爱，信不信老子公布想找人滚床单的消息，队伍能从你家排到西伯利亚去。”
　　“恐怕队伍里都是找不到男朋友，体重超300磅的大肥妞。”
　　说话间，史塔克眯眼打量了李峰一眼，似乎在疑惑李峰声称自己不是单身狗的理由从哪来，随即惋惜的看向残留的永生泉水。
　　手术一开始，史塔克虽然处于麻醉状态，但他能清晰的感受到永生泉水带来的磅礴生命力，但随着手术进行，史塔克甚至不需要贾维斯分析就感知到永生泉水的效果在快速锐减。
　　可惜，我没有保存永生泉水的方法，不然正好研究这些剩下的永生泉水史塔克看了眼李峰，念头一转，捏了捏鼻尖正想让李峰帮忙保存在永生泉水时，就见李峰拿起一只针筒走到永生泉水旁，一副准备将剩下的泉水吸进针筒带走的架势。
　　史塔克当场就不干了，不满的喊道：“嗨伙计，那是我的，我们可是签过契约的，还是说你能违约，我却受契约限制？”
　　“你想多了，我也受契约限制，”李峰扭头看了眼史塔克，耸肩说道：“我只是想帮你保存这些永生泉水而已。”
　　感觉事有些不对劲的史塔克眯了眯眼，侧头问道：“你会这么好心？”
　　顿了下，史塔克双手抱怀，嘴角微微翘起道：“你有事要我帮忙？”
　　李峰姗姗挠了挠眉心，扭头看向一旁当木头人的班纳，问道：“我表现的有这么明显吗？”
　　班纳眉头一挑，摊了摊手说道：“就差拿笔写在脸上了。”
　　“好吧，”李峰搓了搓手，撇嘴说道：“我要一套全息投影设备，以及一套人工智能程序用来模拟一些物理实验。”
　　“物理实验？”
　　史塔克掏了掏耳朵，捂着仿佛快笑断气的肚子问道：“你一个法师要学物理？”
　　李峰微微点了点头，见史塔克笑个没完没了，实在没忍住的他朝着史塔克竖起中指，没好气道：“我学物理怎么了，是害着你家水表转的和风扇一样，还是电表上的数字跳的比你心脏还快？”
　　“没~”史塔克连连摆手笑道：“我只是突然觉得法师好可怜，”顿了下，史塔克边示意李峰帮忙保存永生泉水边理着衣领说道：“你们法师学了一堆法术后，到头来还要向我们学习科学，这让身为科学家的我倍感骄傲，至少说明我选择的职业比你强。”
　　一旁，听到史塔克大言不惭的话语后，班纳下意识捂脸：等奥斯丁用手搓出核反应火球后，我看你怎么说李峰翻着白眼冷笑几声，将剩余的永生泉水封印在一只针筒内递给史塔克，说道：“针筒只是临时容器，大概能保存1天时间，所以你要连夜研究了。”
　　史塔克一听只能保证永生泉水一天不过期，忙接过针筒，丢下一句‘波茨，帮我照顾他们’后匆匆跑进自己的实验室。
　　在波茨眼里，无论史塔克手术后表现出怎样的精力充沛或活蹦乱跳，她始终认为病人就该有病人的样子，不好好休息几天怎么行？
　　波茨正想拦下兴奋的史塔克时，李峰看出波茨在担忧什么，拦下波茨说道：“别担心，史塔克在手术时过量摄取了生命力，让他忙碌一阵，好好发泄下多余的精力反而是好事。”
　　李峰指了指波茨手里的手机，补充道：“而且还有贾维斯时刻监控着史塔克健康，你可以随时查看啊。”
　　搓了搓手，李峰姗姗笑道：“既然史塔克准备忙通宵，你看，你是不是能帮我搞定全息投影的事？”
　　事实上，波茨也知道自己拿进入工作状态的史塔克没辙，听到李峰现在还惦记着全息投影的事，颇为无奈的叹了口气后说道：“托尼在郊区建造的小木屋，一开始是为他自己准备的，所以小木屋内就有辅助他平日研究用的全息投影工作平台等会我把小木屋的地址给你，”顿了下，波茨皱了皱眉头：“至于人工智能抱歉，这恐怕有点难，那是托尼”没等波茨说完，一旁的班纳摸着下巴问了一句：“小木屋内的工作平台对信息处理有多强。”
　　波茨看了眼李峰，微笑道：“模拟物理实验还是没问题的。”
　　仿佛看到人工智能在和自己挥手告别的李峰，忍不住在内心吐槽道：得，来漫威世界还享受不到人工智能服务的估计也就我一个了这穿越，我给差评从波茨手里接过小木屋的地址后，李峰挥手开启传送门，带着班纳返回房车。
　　紧接着，李峰坐在房车驾驶位上启动房车并进入隐身状态，接着挥手开启传送门是脚下油门一踩。
　　在班纳惊讶的眼神中将房车开到纽约上空：“你这房车还会飞？”
　　控制房车朝着纽约郊区直飞的李峰耸了耸肩，咧嘴笑道：“不会飞的房车是科学，而会飞的房车才能叫魔法啊，”李峰扭头对班纳眨了眨右眼，神秘的笑道：“相信我，只要找到合适的能源，我能把房车开出地球，冲进宇宙。”
　　班纳嘴角一抽，翻着白眼说道：“你先把氧气的问题解决了再来说冲进宇宙的事。”
　　没一会，房车飞到一座湖泊上方。
　　李峰挠头看了看波茨给的地址，扭头对班纳问道：“你看到小木屋了吗？”
　　同样趴在车窗上寻找小木屋的班纳，良久之后突然指了指湖边，略有些惊喜说道：“看那里，有座隐藏在林中的小木屋。”
　　李峰顺着班纳所指看去，果然见到一座双层的小木屋，只是特么占地面积100平米房子是小木屋？
　　果然，史塔克眼里的‘小’木屋和我想的有些不太一样将房车停放好后，李峰快步走到湖边，张开双臂大口呼吸着新鲜空气，而班纳则是躺在湖边的草地上，双手枕着后脑，双眼无神的仰望夜空，任由思绪胡乱的飘来荡去。
　　良久，李峰摸了摸肚子喊道：“克利切，来两杯啤酒，在来几个下酒菜。”
　　喊完，李峰扭头对班纳说道：“想你女朋友了？”
　　班纳愣了愣，嘴角略有些苦涩的说道：“很明显吗？”
　　“多大点事，”说完，李峰对着房车勾勾手指，施法喊道：“电话飞来~”将快速飞到手里电话递给班纳，李峰学着班纳的样子躺在草地上，随手拔起一根小草叼着嘴角，说道：“这片区域是受到法律保护的私人领地，加上罗斯将军知道我不好惹，应该不会冒然闯进这吧。”
　　班纳纳闷的看了眼李峰：“你想说什么？”
　　李峰：“我不介意你把贝蒂接来一起住在小木屋内，放心，我已经习惯住在房车内，所以不会打扰你们过二人世界的。”
　　班纳脸上先是一喜，随即叹了口气微微摇了摇头：“算了，等我消灭浩克后在谈往后的事吧。”
　　此时，克利切端着两杯啤酒，身后漂浮着摆满下酒菜托盘走到李峰身前。
　　李峰看了眼一脸淡淡忧伤的班纳，无奈的挠了挠头，说实话，他也不知道怎么安慰班纳，难道要告诉班纳‘你这辈子都消灭不了浩克，还是趁早死了玩既刺激又羞羞之事的心吧，否则玩一半时浩克会出来接盘的’估计班纳会气到脸都成绿色，三两下就把李峰活埋了吧。
　　酒足饭饱后，李峰带着酒劲兴冲冲的一脚踢开木屋大门，走进外观看似木头建造，实则不知道用什么材料建造的小木屋，开启全息投影工作平台。
　　李峰身后，班纳无语的看着倒在一旁的大门，扶额说道：“你这可真粗暴，说实话，和你在一起久了后，我突然觉得浩克的暴脾气其实也没什么大不了的。”
　　开启工作平台的李峰撇撇嘴，语气欢快的说道：“这话要是美女对我说就好了，我会骄傲的。”
　　班纳：“”你那只耳朵听出我在夸赞你等等美女？
　　听出李峰老司机在开车的班纳没好气的翻着白眼走到工作台前，一副随时教导李峰学习的架势。
　　没办法，一个小时前李峰和班纳可是刚在沙漠地区睡醒，虽然此刻木屋外挂着一轮明亮的圆月，但两人也是一点睡意都没啊，两人大男人围着全息投影不进入教学模式还能在木屋内干点啥？
　　通灵师鲍勃发现不对跑了


第156章 155章洛基的面具
　　时光荏苒，眨眼大半月时间过去。
　　这半个月来，李峰可谓凄惨无比，每天叫他起床的不是阳光或闹钟，而是脑海里翻涌的物理基础知识。
　　晚上入睡也好不到哪去，天天梦到自己捧着一叠书籍蹲在全息投影操作平台前的，而班纳则变成手持狼牙棒的浩克，一副凶神恶煞模样站在李峰身后，只要李峰稍微有开小差的迹象，浩克立即龇牙咧嘴的对着李峰一顿毒打。
　　直到今天。
　　天微微亮时，感觉膀胱要炸的李峰闭着眼一路摸到洗手间，然后一脸蒙逼的看着班纳在洗手间内刮胡子拔鼻毛拍爽肤水。
　　李峰揉了揉因上火沾满眼屎的双眼，愣愣的问道：“班纳，你这是准备相亲吗？”
　　将自己面部清理成小白脸的班纳微微摇了摇头，带着浓浓的喜悦之情说道：“我约了贝蒂今天见面，晚上在回来对了，你的隐身斗篷借我用用。”
　　脑子还没启动的李峰先是茫然点点头，示意班纳自己等会问克利切拿斗篷就是了，接着李峰眼中闪过一道亮瞎旁人的精光：班纳去见贝蒂，岂不是今天不用学习！
　　马丹这是要放假的节奏啊好嗨哦可怜的李峰，全然忘了想学搓核反应火球的知识，从一开始就是他自找的。
　　等班纳骚包的穿上西装打起领带，从克利切手里接过隐身斗篷后，李峰一脸兴奋的趴在车窗上目送班纳。
　　知道班纳的身影完全消失在眼前，李峰欢快的喊道：“克利切，准备行李，咱也出门浪一浪。”
　　没一会，锁上储物柜门的克利切背着大包小包跟在李峰身后来到沙漠。
　　随着穿越门的开启，主仆二人踏上了新的穿越之旅。
　　被穿越门挤出后，李峰先是环顾四周：广告牌是英文，这是美国？
　　街面上的汽车款式，好像是上个实际的古董车这是哪啊？
　　李峰莫名抬头看了眼夜空，不知道为什么，李峰突然想起一句话：月黑风高，那啥啥夜就在李峰感觉自己诗兴大发，即将憋出一首吟旷世好诗时，耳边猛然听到远处某条小巷子内传来一阵机枪声。
　　要不要这么应景？
　　我这还没说‘杀人夜’你那就开杀了？
　　李峰纳闷的挠了挠头，正准备顺着枪声走去看看是不是该世界的主角或配角与人发生枪战时，就见一群穿着奇装异服的嬉皮士慌慌张张的从小巷子里跑出，紧接着，一道拖着残影的人类快速从李峰面前跑过。
　　李峰想也不想的化作黑雾跟在跑出残影之人身后，这道人影一看就知道世界冠军都没他这么拉风，不是主角也是重要配角，李峰不跟着他这么混吃混喝放松心情？
　　而且最重要的一点，人影虽然眨眼过去，但李峰还是能清楚到感知到对方留下的能量波动。
　　或许是李峰跟踪的行为太大胆，又或是飘在空中的李峰太过显眼，前方狂奔的人影似乎发现了李峰的存在，脚下一个急停，站在马路中间来回晃着上半身，头顶一个大问号，好奇抬头看向半空中的李峰。
　　半空中，李峰愣愣的看着对方：上一秒还在狂奔，下一面双脚如钉子扎进地板一般说停就停，你的惯性呢？
　　被你吃了还是你以为这是动画片的世界？
　　尤其是双脚笔直站在马路中间，上身来回晃动是几个意思你是准备把惯性甩出去吗直到对方稳稳停下身型，李峰这才好奇的打量对方。
　　只见对方顶着一颗绿脑袋，露出一口和陶瓷似的大白牙，双手放在花里花哨的睡衣口袋里，侧着身仰头看向自己。
　　不知道为什么，李峰莫名感觉眼前的一幕有些眼熟：大概率又是我看过的电影吧挠了挠头，李峰收起幻影移行走到对方面前问道：“哥们，你是握草？”
　　斯坦利·易普科斯，也就是顶着一颗绿脑袋站在李峰面前的家伙，见黑雾变成李峰时惊讶的下巴都掉在地上，舌头跟铺红地毯似的从口腔中滚落到李峰脚边，尤其是眼球，更是飞出眼眶，如探测器一般绕着李峰飞来飞去。
　　李峰一脸蒙逼愣在当场：这是什么操作？
　　嘴和蛇的下颚一样能拆卸我还能理解，但你铺地毯的舌头是什么意思？
　　让我踩的吗？
　　还有你这眼珠子都跳出眼眶自己乱飞了，你就不怕你家眼球飞走吗等等绿脑袋？
　　急停动作仿佛动画片一样？
　　这特么不会是变相怪杰的世界吧没等李峰询问，双手将下巴安回原位的斯坦利·易普科斯，一边从口袋里拿出丝巾擦了擦嘴角的口水，一边对着李峰眨着右眼问道：“朋友，欢迎来到边缘城旅游，请问你需要向导吗？”
　　顿了下，斯坦利·易普科斯侧身看向李峰身后，又仰头看向天空，对着克利切，说道：“小朋友，你有飞行驾照吗？
　　如果没有驾照在空中乱飞，叔叔可是会给你开罚单的哦。”
　　说完，斯坦利·易普科斯跟个陀螺似的飞速在原地旋转，没一会，斯坦利·易普科斯穿着一身警服，拿着一张超大的罚单对着克利切眨眨眼。
　　好吧，这要不是变相怪杰的世界，我把这马路当烙饼吃了李峰舔了舔嘴唇，贪婪的看着斯坦利·易普科斯脸，他知道，斯坦利·易普科斯之所以有种种神奇的能力，靠的就是脸上一张面具。
　　这张面具可不得了，那可是恶作剧之神‘洛基’遗留在人间的道具，面具内还遗留着洛基一部分的神力呢。
　　这么好的收藏品，我可不想错过李峰侧头想了想，虽然面具的归属是恶作剧之神，看似一位没有多少战斗力的神灵，但李峰能确定一件事，那就是戴着面具的斯坦利·易普科斯似乎有着是不死之身，至少当初看电影的时候，李峰知道这货为救女朋友而一口吞下炸弹，最终除了打了个饱嗝外屁事没有。
　　所以现在，李峰无法确定戴着面具的斯坦利·易普科斯有多少战斗力，以及不清楚自己的法术对他有多大作用，甚至都估算不出对方对自己能造成多大的危害。
　　好像有点辣手想到这，决定靠智取将面具骗到手的李峰笑眯眯的对斯坦利·易普科斯说道：“先生，首先自我介绍下，我叫奥斯丁，是一位法师。”
　　“法师？”
　　斯坦利·易普科斯眨眨眼，看了眼全然没有人类外表的克利切，纳闷的问道：“你确定你不是披着人皮的外星人？”
　　李峰耸了耸肩，示意自己就是纯正的人类：“他是我的魔法仆人，魔法世界其实一直存在，只是你们没有见过而已。”
　　顿了下，李峰努嘴指了指斯坦利·易普科斯，幽幽说道：“就像现在，你以前想过自己能无所不能吗？”
　　接着，李峰露出自认最和善的笑脸，指了指斯坦利·易普科斯脸，说道：“别急着否认，你知道你为什么会感觉到现在无所不能，因为你脸上的面具就是某种魔法道具。”
　　斯坦利·易普科斯愣了下，下意识摸向自己的绿脑袋，撇了眼李峰后说道：“你知道这是什么？”
　　李峰微微点了点头，嘴角微微翘起说道：“我需要亲眼看过才能确定这是不是我想的那张面具，”顿了下，李峰装作好奇的样子问道：“在魔法世界里，使用道具是需要付出相应代价的，通常法师支付的是精神力或法力，你呢？
　　身为普通人，你既没法力也没精神力，你为了使用面具而付出了什么？”
　　见斯坦利·易普科斯脸上带着茫然，觉得时机到的李峰咧着嘴，像是自言自语又像是吓唬斯坦利·易普科斯，小声说道：“难道是人类的寿命？
　　或许是面具在吸取灵魂？”
　　说实话，李峰的表演其实还算到位，尤其是说话时的表情让斯坦利·易普科斯发自内心的产生惊恐的情绪，毕竟他只是一个平凡内向的银行出纳员，对魔法一无所知，根本不知道李峰说的是真是假。
　　斯坦利·易普科斯愣愣的回想今晚发生一切。
　　一开始，心情郁闷的他在海边散步时意外发现了捞起一张看似普通的面具，结果也不知道中了什么魔法，先是莫名就把面具带回家，之后更是莫名其妙的戴上面具。
　　直到斯坦利·易普科斯猛然想起自己突然变成绿脑袋的过程。
　　想明白发生自己身上的一切都不是梦中后，斯坦利·易普科斯略有些惊恐的双头抱在挠头，拼命将面具摘下。
　　一旁，李峰吧唧着嘴，内心无语道：这货是不是太好骗了点，这就摘下面具了？
　　看着斯坦利·易普科斯从一颗绿脑袋变回身穿睡衣的普通人后惊恐的丢下手里的面具，李峰笑眯眯的捡起面具放在手上翻看，说道：“这是恶作剧之神‘洛基’的面具，他又被称之为夜神，所以这玩意只有在夜晚才能使用。”
　　斯坦利·易普科斯咽了咽口水，僵着假笑的表情问道：“这是神灵的面具？
　　那我使用后付出了什么代价？”
　　李峰耸了耸肩，边对斯坦利·易普科斯说‘不知道’边笑眯眯的戴上面具，准备亲自体验下面具的威力。


第157章 156章面具的正确使用方法
　　在斯坦利·易普科斯眼里，面具除了给寄主超乎想象的力量外，还会主动读取寄主内心深处的欲望，并将这些欲望带到现实中。
　　比如斯坦利·易普科斯自己，原本只是一个胆小内向，内心压抑和渴望爱情的的凡人，带上面具后就成了一个为爱而歇斯底里疯狂的家伙。
　　至于带上面具的李峰会变成什么？
　　抱歉，斯坦利·易普科斯表示自己看不出来，他只知道眼前这位法师似乎在发呆，好像除了顶着一颗绿脑袋外没啥变化。
　　事实上嘛，不是面具不想读取李峰的内心，而是它真心做不到啊。
　　理由有三点，其中之一就是大脑封闭术了解下，尤其是这位还是把大脑封闭术快练到满级的家伙，面具能读取个蛋的内心。
　　其次，李峰好歹也到炼气化神的境界了，反抗面具读取内心的行为虽然有点难，但又不是做不到，尤其李峰现在修行的还是注重精气神的东方修行法。
　　最后，也是最重要的一点，面具离开洛基身边在人间随风飘荡也就算了，特么还被锁在箱子里埋在暗无天日的水下不知多少年，导致刚刚重见天日的面具根本就没剩多少神力。
　　如此，一张既没有人控制又没多少神力的面具，能短时间探究出李峰内心欲望才怪呢。
　　良久，将面具功能摸索清楚的李峰不知道自己是该吐槽还是该庆幸。
　　带着依依不舍的表情，李峰喘着粗气摘在面具，并立即从单肩包中拿出青皮葫芦喝下一口，补充因使用面具而损失的生命力。
　　之前，李峰还吓唬斯坦利·易普科斯凡人使用神灵的道具需要付出足够的代价，没想带一语成戳。
　　在摸索面具具体都有啥功能的短短时间内，李峰已经感知到面具在吸取自身一部分法力后，许是嫌弃法力等级和质量太低端还是怎么滴，既然强行吸取他的生命力。
　　虽然被面具吸取的生命力不算多，但那是李峰傻站在原地，没用使用面具赐予他的超凡力量的前提下。
　　要是李峰想发挥出面具最大的威力，估计唯一的下场就是被面具吸成人干。
　　或许这也是影片最后，斯坦利·易普科斯选择将面具丢弃的原因，毕竟凡人也就这么区区不到百年的寿命，用一次面具减一次寿命，谁受得了啊。
　　至于李峰为什么在明知会吸取生命力的情况下还不舍得摘下面具，除了他有一葫芦的永生泉水能随时补充消耗的生命力外，还因为面具带来的强大能力以及价值。
　　首先说面具的能力。
　　在变相怪杰的世界，洛基被设定为奥丁的儿子，是一个闲得无聊喜欢到处捣蛋的神灵，所以被称为恶作剧之神。
　　同时，在这个世界的洛基还有个别名——夜神，这也是李峰手里的面具只能在夜晚使用的原因。
　　同样，在这个世界的洛基还是一位出色的变形者和魔法师，能够变成鲑鱼，母马等生物，甚至变成一只苍蝇。
　　说句题外话，按照戴上面具就变成绿脑袋来看，洛基大概率喜欢变成绿头苍蝇。
　　李峰看中的是洛基变形者和魔法师的身份。
　　虽然面具不是洛基，不能亲自指导李峰学习变形术，也不能让他立马变成鲑鱼等生物，但李峰戴上面具的瞬间，脑子里清晰的感觉自己对‘哈里世界’世界学的终极变形有了更深刻的理解。
　　这让李峰忍不住幻想：或许戴上面具一段时间后，自己就能自由使用阿尼马格斯了吧而且既然面具对掌握阿尼马格斯有帮助，那么对理解其他法术会有所帮助吗？
　　要不是斯坦利·易普科斯还在自己眼前晃悠，以及现在还身处边缘城内，李峰真想挨个将自身会的法术通通施展一遍，看看面具在施法的过程中对自身理解法术的帮助有多大。
　　还有，李峰感觉自己找到面具的正确使用方法了，那就是把面具当成学习机，用来辅助自己学习。
　　就像之前领悟阿尼马格斯一样，戴上面具的李峰只感觉自己的大脑从1.0版本直接升级到9.0版本一般，无论是对法术的理解还是之前有些忘记的记忆都一一浮现在眼前。
　　尤其是前段时间天天逼迫自己学的核物理，有些之前班纳再三解释还是只知其一不知其二的地方，在戴上面具后既然通通闹明白了。
　　可惜的是，摘下面具后李峰的大脑又从9.0版本回到1.0版了，不过没关系，其中已经理解的地方虽然有些迷糊，但依旧算了解大半，只要在多温习几遍，早晚能完全掌握。
　　这就像一位完成学业步入社会的大学生，虽然已经忘了高中所学的物理，但至少还会留有些印象吧，只要在拿出课本温习几遍，想必比高中第一次学物理时会更快的理解其中的含义吧。
　　不仅如此，李峰想的更多，比如下次穿越到其他国度，像俄罗斯或法国这些他根本就不会俄语或法语的地方，连最基本的语言都不会，到时还怎么混？
　　现在有了面具就不一样了，只要李峰戴上面具后学习各国语言文字，到时摘下面具在多多温习，或许几天时间就够李峰学会一国语言的了。
　　最后，也是最重要的一点，面具内的神力，这对想要实力想成为神灵的李峰来说太重要了。
　　哪怕李峰现在理解不了神力也没关系，至少他每次戴上面具后都是对神力的一种感悟啊，说不定将来，因李峰提前感悟过神力，可以毫无瓶颈的超脱凡人之境，快速成为神灵那样，能活几千年程度的怪物。
　　良久，李峰深吸一口气，将面具塞进自家单肩包内，笑眯眯的看着斯坦利·易普科斯，说道：“哥们，你很幸运，面具虽然会摄取你的生命力，但好在你使用时间不长，对你的伤害并不到。”
　　听到这，斯坦利·易普科斯长舒一口气，整个人顿时松垮垮的，但脸上却露出开心的笑容：“我叫斯坦利·易普科斯，要到我家坐坐吗？”
　　李峰微微摇了摇头，在‘变相怪杰’的世界，最珍贵的玩意就是已经弄到手的洛基面具，而且李峰没记错的话，在‘变相怪杰2’中，面具的真正主人洛基和洛基他爹，也就是独眼的奥丁大佬，为了寻找面具最终双双降临到地球上的。
　　李峰表示自己只是个小法师，惹不起这两位大佬，他现在只想趁着洛基还没来到人间时赶紧离开边缘城，然后变成他人模样后隐姓埋名。
　　不过在此之前，李峰觉得自己需要弄点生活费。
　　想到这，李峰轻轻打了个响指控制住斯坦利·易普科斯，直接在对方的脑海里查看边缘城内所有银行的位子，等找到自己想要知道的一切后，李峰干净利索的将斯坦利·易普科斯今晚所见到的记忆全部消除。
　　接着，李峰化成一团黑雾飞到最近的一家银行大门，简单粗暴的炸开银行大门后，李峰在警铃大作声中慢条斯理的走进金库。
　　等克利切将金库内的美刀全装进单肩包后，李峰直接在金库墙上炸出一个大洞。
　　站在大洞边缘，李峰朝着天空中的直升机挥挥手，接着在众人蒙逼的眼神中变成一团黑雾飞进第二家银行，继续自己彪悍的抢银行活动。
　　直到将附近5家银行全部洗劫一遍，李峰这才感觉这些钱应该勉强够自己两年的生活费了。
　　紧接着，勤劳又忙碌的李峰再次化成黑雾，飞到边缘城最后一处打劫目标地，边缘城最大的图书馆。
　　将图书馆洗劫一空后，李峰开启传送门来到拉斯维加斯上空。
　　一开始，李峰还想着要不要去自己熟悉的城市，比如纽约又或是波特兰，但仔细一想才发现，留给他的选择其实没有想象的那么多，反而少的可怜。
　　首先，他抢的是美国银行，只凭这一条李峰就不会离开美国，因为他口袋里装的全是美刀，其他国家想使用也用不了啊，必须到银行兑换过才行。
　　问题哪个国家会给什么身份证明都没的李峰兑换大量美刀？
　　还特么是新鲜抢来没捂热乎的现金。
　　其次，鬼知道李峰口袋里的美刀有没有问题，比如有什么用来定位或追踪用的芯片。
　　就算美刀内没有芯片警方也追踪到李峰的踪迹又如何？
　　一但警方公布李峰手里美刀上的编号，只凭这一点就够李峰受的，因为这些钱根本没法正常使用啊，你说麻烦不麻烦？
　　所以，李峰目前最先要做的就是将钱洗白，比如趁着警方还没反应过来前，先到赌场把这些美刀换成筹码，接着在把筹码换成支票，然后在到银行开设账户，将洗白的钱存进自家账户。
　　虽然在实际行动当中需要不断变化外貌显得有些麻烦，但最终能正常使用这些钱，怎么看都觉得值得的吧。
　　最后，也是最重要的一点，在这个时代，拉斯维加斯是富人的天堂，只要你有钱，别说买些珍惜动物当宠物养了，就算想买颗核武器盘着玩，也不会有人来管你，只会问你盘的爽不爽，要不要再来一颗等问题。
　　尤其是最后一点，对依旧惦记着如何搓出核反应火球的李峰来说，尤为重要。


第158章 157章赌场
　　拉斯维加斯某家大型赌场的监控室内。
　　穿着短袖，故意露出臂膀上蝎子纹身以示自己是位狠人的安保主管安德烈先生，像往常一样坐在监控屏幕前，目光则是来回在多台监控屏幕上巡视，希望找出赌场内不寻常的地方，比如是否有人出老千等行为，毕竟他是吃这晚饭的，而且每抓住一位出千者，他的奖金就丰厚一分。
　　没一会，安德烈注意到一张用骰子赌大小和点数的赌桌上有一位仿佛在打瞌睡，老是喜欢闭眼下注的瘦小白人。
　　到不是这位瘦小白人有出千的可疑行为，而是这哥们一会闭着眼趴在赌桌上休息，一会又突然睁眼，然后跟赌徒赌疯似的将自己身前的筹码全压在某个点数。
　　本来这也没什么，人家有钱，喜欢怎么玩就怎么玩，赌场开门做生意就喜欢这样的豪客。
　　但问题是这货每把都赌赢了，结果是几次之后，这货身前的筹码都快上千万了。
　　很可疑要么人家是职业赌徒，能听出骰子点数，要么安德烈眯了眯眼，一边吩咐身边的小弟收集瘦小白人的资料，一边瞪大双眼将目光在摇筛子的荷官和瘦小白人之见来回巡视，希望找出两人合伙欺骗赌场的证据。
　　良久，安德烈揉了揉双眼，证据什么的他是没找到，他只觉得自己的眼睛快被监控屏幕的辐射照瞎了。
　　这时，之前前去收集瘦小白人信息的小弟纳闷着脸回到监控室，小声对安德烈说道：“头，我问了警局的朋友，他们没有找到此人的任何信息，另外，我调取进入拉斯维加斯路口的监控同样没有找到任何信息，这家伙仿佛是凭空出现在拉斯维加斯似的。”
　　安德烈想了想，刚想说什么时一位穿着得体，手里夹着雪茄，体型堪比狗熊的男人走进监控室，说道：“安德烈，有人快赚了我上亿美刀了，你怎么不通知我一声？”
　　安德烈脸上一僵，忙恭敬的说道：“老板，我们还没收集到这家伙的信息，所以我想等他离开赌场后，我在派些人去”说道这时，安德烈有手抹过自己的脖子，表示杀人夺财的意思。
　　赌场老板微微摇了摇头，否认安德烈的计划，随即走到监控视频前看着瘦小白人说道：“这几天我接到几位信誉不错，不会在赌桌上搞小动作的同行传来消息，说是有人在他们赌场赢了大把美刀，原本他们想的和你一样，想在此人离开赌场后在拿回属于他们自己的美刀，但此人一离开赌场就消失在人群中。”
　　安德烈眯了眯眼，小声说道：“老板，你的意思是”老板抽了口雪茄，看着瘦小白人身前堆积如山的筹码，笑眯眯的说道：“他不是会消失吗？
　　那就在他消失之前请过来，我想知道他是如何做到每把都压中点数的。”
　　说完，老板转身走出监控室，走到门口时说道：“我不知道他是怎么消失在人群中的，所以以防万一，你最好做足准备在去请人。”
　　安德烈点点头，表示自己知道怎么做了，恭敬的看着老板身影消失在眼前才对身边的小弟吩咐几句。
　　赌桌上，变成瘦小白人模样的李峰有气无力的趴在赌桌上，要不是身前堆放着整整齐齐的大面额筹码，别人都以为李峰是把精气神都给输光了呢。
　　事实上之前几天内，李峰靠着灵体出窍查看骰子点数的方式，在各大信誉不错的赌场内不仅将抢劫而来钱洗白存在自家账户里，顺戴着还赢了不少零花钱，如今他账户里头存放着钱都够普通人吃穿几辈子。
　　可惜这些小纸片李峰带不回漫威世界，导致他根本就不在乎。
　　所以赢不赢钱的对李峰来说其实无所谓，他的目的是想见到赌场的大老板，这也是他赢钱还无精打采的原因。
　　感觉眼前的筹码已经多到足够这家赌场老板心脏病发作，李峰起身收拾好筹码，准备换成支票后大摇大摆的离开赌场。
　　之所以换成支票而不是直接存进自己的账户，李峰可是故意这么做的，目的也很简单，就是为了让赌场老板觉得还有机会拿回支票，派出一帮找自己麻烦的小弟。
　　到时，李峰就熟门熟路的用法术控制这些小弟，续而找到赌场老板打听哪有卖核弹的消息。
　　对此，李峰表示自己控制人的业务已经练的很熟悉了，毕竟他最近是天天经历打劫不成反会他控制的事。
　　只是这次，剧情发展似乎出乎李峰的意料。
　　就在李峰刚拿着筹码走向兑换窗口，他便察觉到远处几位虎背熊腰的打手隐隐将自己包围。
　　李峰嘴角微微翘起：还没离开你家赌场就想把钱拿回去吗？
　　你们是不是太着急了点，就不怕吓到赌场内的赌客，导致日后没生意吗？
　　此时，露出蝎子纹身的安德烈似乎察觉到李峰已经发现自己的小弟，想了想后快步走到李峰身前，隐晦的掀起衣角让李峰看到腰间的手枪，面上却露出恭敬的表情，说道：“先生，我家老板有请。”
　　李峰愣了愣：请我？
　　这倒是节约我不少时间了，你家老板真是好人啊李峰撇了撇嘴角，随手将筹码搁在窗口，笑眯眯的伸手示意安德烈带路。
　　安德烈看了眼视金钱如粪土的李峰，又看了看窗口上亿的筹码，不知道为什么，安德烈内心突然升起一股危机感，毕竟这些筹码所代表的钱可不是一笔小数字，就算家里有矿的人也不会这么像丢垃圾一般随意丢弃吧。
　　感觉赌场即将招惹祸事的安德烈眯眼想了想，用李峰能听清的声音对兑换窗口的工作人员说道：“将筹码兑现成支票，等会这位先生离开时记得给人家。”
　　说完，安德烈对着李峰笑了笑，内心想着如何给李峰留下个好印象时，下身站的笔直，上身略微前倾，恭敬的示意李峰走向电梯。
　　李峰似笑非笑的看了眼安德烈，直到安德烈被看的肝颤时才迈着嚣张的老爷步走进电梯。
　　身后，安德烈摸了摸额头，擦去不存在的汗水，朝着两位腰间鼓鼓囊囊，脖子间隐约露出纹身的壮汉招了招手，示意两人陪自己走进电梯，没办法，现在安德烈是越看越觉得自己惹不起李峰，不带两保镖他不敢和李峰同坐一部电梯啊。
　　随着电梯门关闭，不想浪费时间的李峰轻轻打个响指，直截了当的控制住电梯内3人，问道：“你家老板能买到核弹或原料吗？”
　　两名腰间带枪的壮汉没啥反应，一脸茫然的摇摇头，对此李峰早有所料，毕竟这两人一看就知道只是最底层的打手，他也没指望这两货知道什么。
　　安德烈就不一样了，人家好歹也是一个小头目，多少知道点赌场老板的事。
　　听到李峰问题，双眼无声的安德烈，僵硬的点头说道：“我家老板和一位前苏联的军火商有联系，他能搞到核弹。”
　　李峰眼前一亮：特么不容易啊，我跑了这么多家赌场，都快把拉斯维加斯全城的赌场老板记忆翻看一遍了，可算找到核弹的下落咯李峰长舒一口气，语气轻快的说道：“现在就带我去见你家老板，赶紧的，别耽误事。”
　　安德烈点了点头，电梯门开了后立马带着李峰敲响老板办公室大门。
　　没等赌场老板说‘进来’，已经想核弹想疯的李峰一脚踹开大门，走到一脸疑惑表情的赌场老板跟前，问道：“你能搞到核弹或原料？”
　　赌场老板现在正纳闷的，这都什么情况，不是说好询问对方如何压中骰子点数的秘密吗？
　　安德烈带着这货到自己面前是几个意思？
　　还开口就问核弹和核原料，这是想造反还是不想在道上混了？
　　老板眯眼看了眼李峰，一边悄悄按下隐藏在办公桌下的按钮，发出召集自家小弟携带武器快来办公室救援的信号，一边对李峰假假的笑道：“先生，我们是开赌场的生意人，不卖军火”没等老板说完，发现对方在召集小弟的李峰咧着嘴看向办公室大门，说道：“我给你点时间想想清楚在回答。”
　　说完，李峰虚托一颗火球，在老板惊恐的眼神中将他家办公室大门炸成碎片，接着老板用看上帝一般的眼神看着李峰顶着一面透明护盾，慢条斯理的再次虚托火球，朝着一位举着机枪傻乎乎扣扳机的家伙扔去。
　　看着被烧成5成熟的机枪手，李峰冷笑的看了眼剩下几位虽然表情惊恐，却依旧死命扣扳机的枪手。
　　李峰侧头想了想，边将明显死透的机枪手灵魂投影召唤回尸体上，边扭头对老板问道：“现在能告诉我多久能搞到我想要的东西了吗？”
　　指了指办公桌下的按钮，李峰补充道：“老子喜欢轻音乐，不喜欢这些重金属音乐，所以麻烦你把那玩意关了，不然”李峰又指了指一脸茫然坐在地上打量四周的机枪手，咧嘴恐吓道：“我把你剁成肉泥，完后在复活，让你尝尽世上各种死法。”
　　此时的老板捂着被吓得差点罢工的心脏，哆嗦着双手解除警报，嘴角结巴似的说道：“不~不~清楚，我需要问过我朋友才能给你答复。”
　　见李峰眉头一皱，生怕李峰把自己弄死在复活在弄死的老板赶紧说道：“我现在就打电话询问。”


第159章 158章安德烈的小心思
　　看着李峰在众人面前表演撒上孜然辣椒盐就能香飘万里的机枪手复活，以及听着毛骨悚然的威胁话语，赌场老板除了相信法师真的存在外，还在内心发誓以后再也不吃肉，彻底转化成为素食主义者。
　　同时，他还准备把李峰当成亲爹一样对待，没办法，他实在是惹不起啊。
　　为了尽快在李峰心里占据一席之地，老板一边拿着听筒等待自己前苏联朋友的回话，一边当着李峰的面吩咐小弟尽快租下拉斯维加斯最奢华的总统套房。
　　见李峰对自己的安排满意的点点的头，老板内心欢喜的感觉自己和法师关系拉进一小步距离时，小声的询问道：“法师大人，你对食物有什么要求吗？
　　你放心，在拉斯维加斯这，只要是你想吃的，我都有办法给你弄来。”
　　李峰吧唧着嘴，微微摇了摇头，说句惭愧的话，他的嘴早就被克利切的厨艺养刁了，在好吃在珍贵的山珍海味对他而言还不如克利切的水煮大白菜呢。
　　见李峰对吃的有些随意，老板转念一想：眼前这位法师应该还没脱离人的范畴吧，但凡是位男的，终归在内心有些好色或喜欢权势不过法师的身份权势对他来说或许还真没什么，毕竟挥挥手就能打下一片地盘了想了想，老板舞眉弄眼的问道：“法师大人，你看我要不要安排7~8位金发小妹妹，以便伺候以及随时供你解闷？”
　　李峰现在心里除了学习学习还是特么的学习，对老板这么刻意的讨好感觉有些吃不消：要啥小妹妹，我学怎么搓核反应火球时一群美女在我眼前摆弄风骚？
　　万一没搓稳，火球炸了怎么办？
　　这不耽误我学习吗李峰当场白眼一番，没好气的说道：“只要总统套房以供我安静看书就行，剩下的统统不要”话说一半时，李峰突然想起什么，摸着下巴说道：“好像你还真能在帮我一件事。”
　　老板当场眼冒绿光，欣喜的竖起耳朵聆听，然后便是一脸蒙逼的听李峰说道：“我要一些懂如何制造核弹的专家，尤其是制造氢弹的那种，实在不行，帮我找些懂核聚变原理，会实际操作的也行。”
　　老板咽了咽口水，内心留着泪腹诽道：大哥，你这是准备核平世界吗？
　　你是法师还是恐怖分子啊奈何李峰是他惹不起的人物，老板能怎么办？
　　只能献媚的点头笑道：“法师大人，我尽快为你找到这些人才。”
　　老板的话音刚落，办公桌上的电话里传来一段李峰听不懂的俄语，就在李峰纳闷这叽里呱啦都讲些啥时，老板一脸欣喜的拿起电话，叽里呱啦的用俄语讲了一通。
　　不一会，老板搁下电话，小心翼翼的问道：“法师大人，我那朋友有核弹，但都是小当量的，不知道”什么当量的核弹对李峰而言其实没啥意思，只要是会炸的就行。
　　李峰挠了挠眉心，回忆了下自家存款多少数额后，豪气的说道：“我现在大概有2亿不到的美刀，你问问能买多少核弹？”
　　看着李峰一副有多少核弹都准备买下的架势，肝颤的老板哆嗦着双手，对着话筒又是一阵叽里呱啦。
　　良久，老板擦了擦头的汗水，对着李峰恭敬的笑道：“法师大人，我那朋友说需要一个月时间准备货物，以及问你什么时候要，和到哪交易。”
　　“什么地方交易？”
　　李峰挠了挠头，侧头看向老板时从口袋里拿出一张存折递给对方，说道：“你安排就行，我只要核弹和研究核反应的人员。”
　　说完，李峰从单肩包里拿出一只漆黑如墨的葫芦，笑眯眯打开葫芦放出一只怨灵，说道：“咱两毕竟第一次见面，我呢多少有些不太放心你的为人，所以我准备让一只怨灵跟在你身边。”
　　见老板脸上的冷汗如瀑布一般往下留，李峰愣了下，鄙视的说道：“放心，这只怨灵除了监视你，还会保护你的安全，甚至你也可以指挥他干点杂活，比如端茶倒水，或是毁尸灭迹。”
　　这下，老板是既害怕又欣喜，看了眼李峰后颤颤巍巍的试着说道：“怨灵大人，你能帮我”老板环顾四周，指了指桌上的酒杯说道：“能帮我为法师大人倒杯酒吗？”
　　怨灵自然立马浮现出透明的身影，顶着一张能吓死人的狰狞表情在老板眼前倒酒并将酒杯送到李峰面前。
　　李峰接过酒杯，闻了闻：还没啤酒好喝呢随手将酒杯搁在办公桌上，李峰笑眯眯的对之前安排总统套房的小弟，边伸着懒腰边说道：“现在带我去房间，我要好好休息。”
　　小弟看了眼自家和怨灵玩的正嗨的老板，带着李峰离开办公室。
　　直到李峰离开赌场，老板恭敬让怨灵显出身影守在门外，立马收敛脸上害怕以及恭敬的表情，站在落地窗前瞭望远方，看的办公室内几位小弟一愣一愣，纷纷猜测：老板这是准备对法师下手吗？
　　事实上这些小弟还真没猜错，老板好歹也是一方大佬，经过大风大浪才在拉斯维加斯站稳脚跟，哪会一见李峰是法师就倒头就拜见？
　　在李峰表演法术时，懂得审时度势的老板明白当前唯一要做的就是如何稳住李峰，顺便表现出自己的弱小，降低对方的警戒心，只要日后想出如何控制李峰的手段，呵呵，看看谁能笑到最后。
　　这位法师是撑起护盾才敢无视子弹，这是不是说明，这位法师的肉身其实能被子弹打死？
　　或许我只要在对方没有撑起护盾之前，用麻醉弹打晕对方到时在要用药物控制住法师，我既能获得如何成为法师，也顺便收获一位法师手下？
　　不过在此之前，我得先搞定门外的怨灵想到这，老板眯了眯眼，对着身后的小弟招了招手，小声说道：“你去帮我找些通灵师来，记住要有真本领的，”顿了下，老板撇了眼大门方向，补充道：“你一个人秘密去寻找，谁也不要告诉，否则想想你的家人。”
　　就在老板隐秘的全城寻找有真本领，能消灭怨灵的通灵师时，李峰过上了夜行生物的生活，也就是白天睡觉晚上精神抖擞的学习。
　　这也是没办法，谁让洛基面具白天罢工，李峰为了学习也就只能晚上戴上面具，苦学物理知识时顺便学习各国的语言和文字。
　　这也就李峰有永生泉水以及自身有强大的法力支撑，不然这种生物钟颠倒的生活早把他内分泌弄混乱了。
　　不过还别说，面具牌的学习小霸王就是牛皮，一晚上就让李峰精通俄语，虽然摘下面具后就显出原型，只能勉强听懂几句日常用语，但李峰在温习几天后，可以毫不惭愧的拍着胸腹说自己已经掌握了一口流利的俄语。
　　当然，面具的功能不仅如此，要知道当初斯坦利·易普科斯戴上面具后可谓是行动快如风，无论是刷牙还是洗脸，就连抢银行都是眨眼就能完成。
　　正好，李峰嫌弃克利切改造摄魂怪的速度有点慢，所以在学习之余，戴上面具感觉脑洞无比清明的李峰不仅改进改造方案，还偶尔帮着改造下摄魂怪。
　　克利切看着一晚上就能改造好几具摄魂怪的绿脑袋李峰，眼里除了崇拜还是崇拜。
　　尤其是看着顶着骷髅脑袋露出骷髅手掌，身披破烂黑斗篷，除了手里没有镰刀外，已经和传说中的死神一毛一样的新版摄魂怪，克利切更是感觉幸福满满：老板这是准备在死神道路上越走越远了啊，而我克利切，居然是未来掌握死神大军的老板，唯一仆人想想就好嗨数月后的清晨，已经靠着面具将市面上有关核物理的书籍全记在脑子里的李峰，将自己脱的只剩一条打底裤，准备趴在柔软的大床上裸睡时，门外突然响起敲门声。
　　李峰纳闷的挠了挠头：大清早的，哪只混球扰人好梦“进来。”
　　门外，按响总统套房门铃的安德烈一脸委屈和期待。
　　自从他带着李峰见到自家老板，让老板整天嘚瑟的在人前表演自个能控制一只怨灵端茶倒水后，老板不仅不给他升职加薪，反而给他降级减薪。
　　原本这就够安德烈不解的了，控制怨灵诶，谁不羡慕，谁曾想自己送了自家老板这么大好处反而被降为没有小弟跟随的小罗罗。
　　这还不算完，也不知道自家老板发什么疯，居然把找核物理专家的事交给他，搞得他有家都没时间回，只能整天满世界乱飞，就为了绑架身后这群手无缚鸡之力的科研人员。
　　这可是一群能制造核弹的主，平日里身旁就有一堆安保人员，任务的难度系数早就超过3.0了。
　　现在，虽然他费尽心思逮住3位核物理专家并安全带回拉斯维加斯，但他大名和画像不仅在各国的通缉名单上了，就连地下黑市都出高价悬赏，惹得他出门买包烟都心惊胆战的，生怕不知道从哪飞出一颗子弹要了他的小命。
　　为此，安德烈现在只希望总统套房内的法师也能送几只怨灵给他玩玩，当然，要是如果可以的话，他还想获得李峰的支持，让他有能力把老板从大佬的位子上踹下去，自己过一把大佬的瘾。
　　不然，呵呵，他身上的通缉令就能让他活不到明天。


第160章 159章面具的后遗症
　　随着李峰一声‘请进’，安德烈带着3位战战兢兢的科研人员推开套房大门。
　　进入房间后，安德烈撇了眼客厅，愣愣的看着客厅地板上密密麻麻的刻画‘卢恩’文字。
　　安德烈虽然不认识‘卢恩’文字，但‘卢恩’文字正中间摆放着的东西他认识，那是一枚被剥了外壳，露出里面刻满‘卢恩’文字的核弹头。
　　脸色瞬间煞白并肝颤的安德烈咽了咽唾沫，这可是核武器，这玩意万一炸了，李峰会不会死安德烈表示自己不知道，但他生活了大半辈子的拉斯维加斯估计是没法住人。
　　在说了，就算李峰信誓旦旦保证这玩意不炸又如何？
　　安德烈只要一想到被拆成零碎的核弹整天散出辐射就够恐怖的了，尤其是现在，特么自己和核弹之间也就几步之遥。
　　安德烈在内心暗暗告诫自己，等会离开后去趟医院做下检查，看看那些法师嘴里的‘卢恩’文字是不是真能把辐射困住，别到时自己被辐射感染咯。
　　只穿大裤衩的李峰挠头看了眼安德烈身后戴着厚厚眼睛，身体颤抖成筛糠似的3位，纳闷的问道：“安德烈，这3位是我想要找的人？”
　　上身还算站的笔直，下身有些哆嗦的安德烈点点头，语气充满浓浓的艰辛和苦涩，说道：“是的，法师大人，他们是我唯一能找到的专家，两位来自俄罗斯，一位来自美国。”
　　李峰眉头一挑，搓着手绕着3位来自不同国家，但都是所谓的核物理专家走了一圈。
　　李峰站在3人面前，指了指客厅内摆放着的核弹，分别用俄语和英语问道：“3位，说说这东西的原理，说对了”李峰指了指酒柜：“不仅好吃好喝招待着，事后还给你们够一辈子花销的奖金，当然，说错了嘛”说道这时，李峰饱含深意的看了眼安德烈。
　　安德烈秒懂李峰意思，当即从腰间拔出手枪完成上膛的动作，默默站在原地。
　　虽然安德烈一言不发，只是用目光来回打量3人，但3位科研人员同样表示自己秒懂对方的意思，无非是管杀不管埋呗。
　　3人你看看我，我看看你，微微点了点头后走到核弹面前，也不管李峰能不能听明白，各自开始介绍核弹原理和内部构造。
　　不一会，听出3位确实有真才实学的李峰摆了摆手，示意3人不用多说了，舔了舔嘴唇后扭头对安德烈指了指脚下，说道：“先让这3位宝贝疙瘩好好休息一晚，晚上开始正式在这教我核物理知识。”
　　教知识？
　　3位科研人员脑子一懵：这什么情况，惊动不知道多少部门，费这么大劲把我们绑票过来，就为当你老师？
　　我们这面子是不是有点大啊而且3人环顾下客厅四周，除了地上几把能拆核弹的螺丝刀算是勉强和教学搭上一点关系外，他们一点没看出客厅内有教导核物理知识设备，这让他们怎么教啊？
　　拿着纸笔和真的会炸核弹教吗？
　　这是一边肝颤一边教吗？
　　最重要的是：这要教到猴年马月去？
　　安德烈才不管3位怎么想，对着李峰点了点头表示自己知道了，又对着3位科研人员挥挥手，示意3人先离开房间，他还有话和魔法师说呢。
　　原先准备继续自己美梦的李峰撇了眼一副有话说的安德烈，对着冰箱勾勾手指将一瓶啤酒飘到自己手上，喝了一口后问道：“有事？”
　　安德烈点了点头，整理语言后按下恐惧辐射的心，走到李峰身边小声说道：“法师大人，我最近打听到一条消息，好像我家老板在寻找通灵师，虽然我不知道老板是怎么想的，但以我跟在他身边多年的经验来看，他大概率是为了把你送给他的那只怨灵给”说到这时，安德烈一边对着李峰眨眼一边轻轻摸了摸自己的脖子。
　　“就他还想杀怨灵？”
　　李峰嘴角不屑一撇，似笑非笑的打量着安德烈，说道：“在说了，这不是很正常的事吗，任谁当了多年大哥，突然有一天地位下滑成二哥，内心都会有些不该有的想法吧。”
　　“就像现在的你，”李峰随手将空酒瓶扔进垃圾桶中，一屁股坐在沙发上，右手中指和食指轻轻按住太阳穴，对着安德烈施展摄魂取念的法术，不一会嘴角微微上扬的笑道：“因为我的事，你被你家老板逐出权利中心，所以你心有不甘，准备投靠我，以便借用我的力量弄死你家老板，顺带着接收你原老板名下的赌场。”
　　安德烈愣了愣，略有些拘谨的看了眼李峰，随即立马低着头，恭敬的站在李峰面前，一副听候命令的模样。
　　李峰挠着眉心想了想，就目前来说，赌场老板其实做的挺好的，基本做到了要啥给啥，就算没有也会想办法弄到手，不过：对方想脱离自己的掌控？
　　好像有些不爽诶李峰略有些嗜血的舔了舔嘴唇，起身拿起自己的镰刀，将所有改造完成的摄魂怪放出，说道：“这些摄魂怪你同样看不到，但他们比怨灵厉害了，怨灵在他们面前只是一道可口的点心。”
　　看着房间内莫名浮现冰霜以及感受到自身刺骨的寒意，安德烈被吓的有些不知所措，忙着咽口水时就听李峰咧着嘴角说道：“顺便提醒你一句，他们被我关了很长时间，早就已经饿疯了，虽然我命令他们听从你的指令，但你也知道，人类在饥饿面前都不知道会做出什么，况且还是这些怪物呢？
　　反正我是不知道饿疯的摄魂怪会做出什么事，所以你最好立刻带着他们进食。”
　　安德烈看了眼脚下越来越厚的冰霜，强忍着揉搓因寒冷而失去知觉的膝盖的冲到，说道：“我现在就去准备食物，”顿了下，安德烈竖耳问道：“法师大人，他们最喜欢吃什么？
　　生牛肉可以吗？”
　　“吃生牛肉？”
　　李峰感觉听到笑话似的掏了掏耳朵，一副看白痴的表情看着安德烈，说道：“都说了他们是怪物，你觉得他们的食物是什么？
　　当然是灵魂了，而且他们还是一群大胃王，你找的灵魂越多，他们吃的越饱，也就越听从你的吩咐。”
　　不知道为什么，听完李峰的话后，安德烈莫名有股寒意从脊梁骨直冲天灵盖。
　　安德烈很清楚，这股寒意不是摄魂怪带给他的，而是因为他听出李峰说话时语气里的含义，那种不把人类当成智慧生物，而是只是一种可口食物的含义。
　　安德烈回忆了下自己刚认识的李峰，那时的李峰虽然有些小暴力，动不动就杀了一位机枪手，但那时李峰的手段更像是在体现自身法术的强大，以便对自家老板产生威慑力。
　　在说了，那时李峰也是先被机枪手扫射才还击的，见惯了拉斯维加斯各家势力火拼场面的安德烈对此没觉得有什么不对。
　　不是你死就是我亡的战斗中，暴力本身也是力量的一种体现啊，战斗中留情，那就作死。
　　但现在安德烈突然有种自己将来会因为今天错误的选择而后悔的错觉。
　　同样注意到李峰异常的还有一旁隐身的克利切，不过克利切没在意李峰说过什么话，他只注意到李峰在说话时眼角闪过的一丝猩红。
　　虽然猩红之色一闪而过，但克利切能肯定，自己看到的就是那种吸血鬼在饥饿时正巧遇见妙龄处女，眼里充满嗜血和欲望的眼神。
　　感觉越来越冷的安德烈紧了紧衣领，上身朝着李峰微微前倾以示感谢，朝着看不见的摄魂怪挥挥手，一副准备带着这群自带寒冰光环的小弟大开杀戒的样子离开房间。
　　见房间又恢复清净，李峰伸了个懒腰，打着哈气准备回床上补觉。
　　克利切小心的看了眼李峰的双眼，想了想后突然退出隐身模式，摸娑着衣角拦在李峰面前，用一对水汪汪，写满担忧意思的大眼看着李峰。
　　李峰没好气的看了眼一副‘我有话说’的克利切，问道：“干嘛拦着我，是不是皮痒了，信不信我抽你。”
　　克利切委屈的后退一步，带着点点哭腔小声说道：“老板，我刚才在你眼里看到嗜血的眼神。”
　　“嗜血？”
　　李峰纳闷的看了眼自己：“你看错了吧，我刚才可没想什么血腥的事，”顿了下，李峰似乎想到什么，摆摆手笑道：“你是指我要杀赌场老板的事吗？
　　这也没什么大不了的事吧，我们以前也没少杀人，不然我那葫芦里的怨灵怎么来的？
　　在说现在还是人家先招惹我，我才选项反抗。”
　　“要是赌场老板老老实实听话，不搞什么小动作”李峰耸了耸肩，面带惋惜表情说道：“不就什么事都没有吗？”
　　李峰一副困意十足的打了个哈切，吧唧下嘴继续说道：“既然现在安德烈有心想当大佬，而原来的大佬又想对付我们，我只是轻轻推了一把而已，既解决了麻烦又让我们继续能安稳的学习，这怎么能说我嗜血呢？”
　　说完，李峰自顾自走到床边，沾枕头就响起一片鼾声，可见李峰最近学习压力有多大。
　　克利切委屈的看了眼没心没肺的李峰，又隐晦的看了眼面具。
　　克利切记得李峰说过，每个人心中都有被压抑着的情绪，而面具不仅是释放这些情绪的工具，而且还会将这些情绪不断放大。
　　嗜血，摄魂怪的食物


第161章 160章核爆
　　遥想当年，已经戒奶并把开裆裤缝上的李峰，虽然走路时步伐依旧有些不太稳，老爱摔跤，还是脸先着地的那种但这并不妨碍他有一颗憧憬行侠仗义扫尽天下不平事的大侠心。
　　为了开阔自己有关武侠世界的眼界，李峰不仅看武侠小人书，还爱看各种武侠电视，比如‘倚天屠龙记’‘射雕英雄传’等等。
　　尤其是夏天暑假，李峰是每到饭点就准时捧着饭碗，噘着屁股坐在黑白电视机前的小板凳上，认真观看各种武侠电视节目，看的太入迷时还会随手搁下一口没吃饭碗，学电视里的‘降虫十八掌’拍打围着自己转悠的蚊子，又或是抄起地上的木棍，撒泼打滚的表演‘疯魔打滚棍法’准备将附近的苍蝇劈死在棍下。
　　别说，李峰表演时虽然武打动作不得要领，但表情还是很到位的，尤其是一张恨天恨地的表情，把周围的蚊子苍蝇吓的一愣一愣的，离李峰是要多远有多远，生怕一不小心被这位新鲜出炉的智障大侠传染，又或给一掌拍死在小板凳上。
　　可惜，李峰自认深的武侠精髓的表演通常以屁股开花为结局。
　　这倒不是李峰练了先伤己在伤人的是七伤拳，而是一旁一起看电视的爹妈实在受不了闹腾的李峰，决定演示下雌雄双煞的武学，顺便用李峰的屁股作为假想敌，毕竟早些年治疗熊孩子闹腾的方法本就不多，而公认疗效最快的方法就是揍，使劲揍，把孩子当成捡来的揍。
　　在长大些，李峰明白电视里让人眼馋的内功神马都是骗人的，纯属大家幻想出来的东西。
　　为此伤心一阵后，李峰又将注意力转移到‘佛山无影脚’一类的功夫上，毕竟这玩意一看就知道不需要内功，只要有毅力有恒心就能练出飞檐走壁的本事，这也就导致自认有毅力的李峰天天朝着自家大门不是蹬就是踹的。
　　眼看着李峰就快练到能腾空连踹大门4脚，表示无影脚快要炼成时，嫌弃李峰太过闹腾的李峰他爹又亲自下场演示了什么叫‘爸爸腿法’，当场就把李峰踢得惊为天人并抱头鼠窜。
　　要不是李峰亲娘听到惨叫后连忙解救了李峰，估计李峰现在坟头草已经将上百只牛羊喂养的白白胖胖了。
　　之后，随着李峰渐渐长大懂事，明白电影只是电影，哪怕现实中有人能踢出‘无影脚’又如何？
　　反正他这辈子是没这个机缘认识这些能人异士了。
　　在说了，辛苦练半辈子武，在治安良好的社会能干嘛？
　　就算抓小偷出手重点也不行，毕竟功夫中插眼打下体都是在正常不过的招式，一不小心就能把小偷给打废了，而小偷在招人恨也是人，没被剥夺政治权利前就是国家公民，只要你出手大人，小偷不仅能让警察叔叔关你小黑屋，还能把你告到你破产。
　　在这说句题外话，功夫这玩意是杀人技，极少能真正做到养身作用，哪怕公园里老太太老大爷练得太极，什么左手掌右手钩，那右手的‘钩’是干嘛的？
　　还不是啄人关节和眼球。
　　真正让人养身的是运动，每天练太极拳和跳广播体操的效果其实差不了多少，不信大家可以上网查查那些正在的功夫大师，别看人家拳头重的能一拳打死人，但看看人家能活多久？
　　都不用说活到百岁高龄，活到80岁的有几位？
　　最后，也是最重要的一点，长大后的李峰深感某句俗话说的太好了——‘武功在高，一枪撂倒’。
　　在和平社会学武干嘛？
　　不嫌累的慌吗？
　　久而久之，怕吃苦的李峰也就把心中那点练武成大侠的想法给放下了。
　　谁曾想，老天不知是瞎了眼还是打了个瞌睡，硬生生给了李峰第二次人生，而且还是以超凡世界开局的人生。
　　现在，李峰虽然没有内力御剑飞行，也没有飞檐走壁的本事，但他会魔法啊，护盾一开，直接无视枪炮什么的都是小意思，传送门开启后瞬间跨到地球对面，什么高铁飞机都比不上吧，就是护照问题难办了点。
　　甚至还能挥手间就把传说中的魔鬼打到跪在地上叫爷爷，这算是满足李峰前世小时候扫尽天下不平事的小愿望了。
　　最后，也是最重要的一点，李峰的寿命不再只有区区百年，甚至运气好些的基础上加点努力属性，活到天荒地老都不是问题，真正做到活久见。
　　本来有如此通天能力，李峰内心早就膨胀到不知道哪是哪了，搞点事在世人面前炫耀炫耀都是在正常不过的操作。
　　可惜，在漫威世界能限制李峰想炫耀之心的人太多。
　　托尔等一票不知道战斗力多少的神明就不说了，反正目前来说是毫无压力的吊打李峰。
　　另外，也是让李峰最郁闷的，地球本地就有人类能轻易把他按地上摩擦，还是摩擦完了后李峰还得舔着脸向人家赔礼道歉，得不到对方原谅誓不罢休绝的那种。
　　特么惹不起啊。
　　所以一直以来，李峰虽然自认略有些力量，在凡人中算的上大高个，但从行为来说，他还算是遵纪守法的好人。
　　没看他在漫威世界除了憎恶是亲自动手杀的以外还杀过谁？
　　那群被自己枪管里射出的子弹杀死的士兵，应该不算李峰亲手杀的吧？
　　而在异世界就不一样，尤其是那些没啥威胁，天老大地老二李峰排行第三的世界，还不允许李峰放纵下吗？
　　比如那些被李峰看上的好东西，通常获取的方法不是抢就是杀到对方交出来为止。
　　当然，杀归杀，多年的义务教育还是让李峰没有成为嗜血的魔头，心中的底线始终将那点想肆无忌惮发泄出来的暴力给压制住。
　　像这次在‘变相怪杰’的世界，内心憋屈太久的李峰就下意识放开自身一丝欲望，比如抢银行和绑架人才，直接动用武力就不说了，还是想到就干，一点不考虑事态后果，反正在他眼里没有杀人，良心上过得去，以及除了洛基和奥丁下凡，他是谁也不怕。
　　可惜，李峰忘了一点，情绪或欲望这玩意怎么说呢，有时候越是压制到了后期越醇香，而且一但爆发起来就如同山洪爆发或是泥石流一般凶猛。
　　尤其是他修行的方式还是东方的功法，但凡和东方修行功法有关，心魔都是一个绕不过的坎，而心魔的产生都和内心有着千丝万缕的关系。
　　能读取内心的‘洛基面具’短时间确实读取不了李峰的内心，但也架不住他天天晚上戴着吧，水滴石穿懂不懂。
　　加上支撑面具有种种神奇力量的可是神力，这玩意除了总量比不过李峰现有的法力总量，但质量不知道甩法力几条街吧。
　　而且在‘变相怪杰2面具之子’中，男主就是因为戴着面具和妻子做羞羞的事，最后导致向妻子体内发射的小蝌蚪中就有3颗特殊的绿色大蝌蚪，最终生下的孩子天生就有各种超凡能力。
　　这就说明一个问题，不想要孩子的时候记得要戴上啊呸，重点是这3颗特殊的小蝌蚪，摆明了面具内的神力具有入侵和改变基因的能力。
　　所以，李峰一但长时间佩戴面具，加上面具在潜移默化下改变基因和性格的能力，这就注定了李峰会被面具读取到内心，并顺便放大心魔。
　　李峰对此还一无所知，每次使用面具时都会下意识压制内心被压抑成极限的情绪或心魔，哪怕克利切一而再再而三的提醒李峰眼里的猩红之意已经越来越浓。
　　可惜克利切的忠心不仅没能提醒到李峰，反而让自我感觉良好他还开始对克利切拳打脚踢，以示让克利切闭嘴，别整天瞎比划。
　　大半年后，跟在3位已经习惯日夜颠倒的生活，妥妥进化成了夜行生物的核物理专家学习大半年。
　　李峰戴着洛基面具，顶着明眼人都看到的猩红双眼站在酒店屋顶，意气风发的虚托起双手。
　　随着一颗芝麻大小的光点在几秒后变成足球大小，李峰一边欣喜的感受着手掌上散发炽热的火球，一边努力维持着法术。
　　不容易啊多少年了，天天惦记的核反应火球总算问世了没等李峰感慨完，感觉火球越发不稳定并无法控制的李峰面上一僵，想也不想将核反应火球随手激射到远处。
　　趁着火球处在飞行途中尚未爆炸，李峰带着懊恼自己没集中精神力而让火球失控的表情，迅速将自己和克利切包裹在镜像空间，然后一脸欢喜的看着核反应火球在远处爆炸。
　　只是随着地面升起一朵蘑菇云，李峰欣喜的表情渐渐僵硬，尤其是看到远处在爆炸中瞬间化为灰烬的行人以及融化的大楼纷纷倒塌。
　　或许是成功搓出核反应火球的行为让李峰内心压制的欲望发泄出几分，头脑恢复几分清明的李峰瞬间摘下面具，像自言自语又像询问身边的克利切，脸色煞白的愣愣说道：“这是我做的？”
　　此时，克利切虽然知道自己躲在镜像空间中十分安全，但远处一片仿佛地狱般的火海还是让他耷拉着脑袋，语气惊恐的说道：“是的，老板，克利切亲眼看着你释放法术。”


第162章 161章“克利切，跑~”
　　核弹，杀伤力除了依靠爆炸产生的巨大热量和冲击波，还会释放各种致命的射线，所以它有另一个名字——脏弹。
　　虽然戴上‘洛基面具’后，李峰单纯的只依靠自身法力就能搓出一颗核反应火球，但威力而言，总归比利用科技手段引爆的核弹场面要小上许多。
　　准确的说，法术核反应火球只有小当量核弹的零头威力或许连零头都没有。
　　但核爆就是核爆，尤其是李峰从一开始的参考物还是总统套房内被拆成零件的核弹头，所以他搓出的核反应火球在爆炸后多少都有些辐射残留在空中，尽管这些辐射会随着法力消散而消散，但鬼知道这些法力什么时候才会被大自然消化？
　　所以，摘下面具并退出镜像空间的李峰尽管脸上是惊慌失措的表情，但潜意识依旧告诉他要撑起各种护盾，以防辐射伤害到自身。
　　站在屋顶边缘，李峰呆愣的看着远处将整座城市照亮的冲天火光。
　　酒店下方的街面上，因突然爆炸而造成的停电让交通陷入瘫痪，不少十字路口已经发生连环追尾事件。
　　几辆警车拉着警报从酒店下方经过，远处还有不少‘乌~拉~乌~拉~’作响的消防车。
　　整座拉斯维加斯可谓是一片混乱。
　　沉默一会，李峰鬼使神差的披上隐身斗篷，化成一团黑雾飘在高空，眼睁睁看着救助人员未穿戴防辐射服就往爆炸中心冲。
　　李峰张着嘴，从内心来说，他其实很想提醒这些好心救人者‘小心附近有辐射’，但不知怎么，明明已经到了嗓子眼的警告话语却怎么也说不出口。
　　这一刻，李峰感觉自己就像熊孩子偷了几个番薯准备在山间烤着吃，结果一不小心引起山林大火。
　　而他现在的心情就那种明知自己放的大火会越烧越旺乃至将整座山点燃，甚至引起更严重的后果，但内心却怕自己屁股开花，不敢让任何人知道这火其实是他放的，所以选择打死也不将山间着火的事告诉他人，眼睁睁看着大火越烧越旺。
　　高空，选择沉默的李峰看着因核反应火球爆炸而产生的冲击波，将附近所有建筑物吹得如放射性倒塌状态，而且倒塌面积至少也有一座小镇大小。
　　在远些的爆炸中心，除了一个直径约有百米的圆形大坑外，还有因高温而扭曲的空气以及近乎融化成铁水的汽车。
　　虽然爆炸中心一个伤员都看不到，但李峰用屁股想都知道这些人已经被气化了。
　　李峰茫然的将双手举在眼前，似乎不敢相信这一切都是他造成的。
　　突然，眼角莫名再次闪过一丝猩红的李峰捂着自己的脸颊，隐晦的撇了眼一旁因见到蘑菇云升起而瞪大双眼，一脸惊恐状的克利切。
　　不知怎么了，李峰一回想到克利切之前用肯定的语气说这一切都是他造成的，内心顿时生出杀人灭口的心：如今，知道这场灾难是我释放核反应火球造成的人并不多，而且除了克利切，剩下的人只能是猜测，根本找不出证据，唯独克利切是亲眼看到我释放核反应火球的，而且克利切不同他人，他还会跟着我回漫威世界，一但这事被克利切说出口，古一立马就知道我曾经干过什么不行，不能杀克利切，一直以来，他都忠心于我，料想也不会将我的事宣扬出去，大不了我封印了克利切的记忆在内心挣扎一番后，李峰苦笑着以‘克利切还有大用，不能白白死在这’为由，说服自己放下杀人灭口的心。
　　就在李峰做出选择长舒一口气时，眼角的猩红悄然退却。
　　感觉脑子再次变得清明几分的李峰猛然意思到一丝不对劲：我什么时候变的喜欢用‘杀’来解决所有事情了？
　　一旁，一直留心查看李峰双眼的克利切缩着脖子，一副害怕李峰再次对他拳打脚踢样，怯生生的说道：“老板，你刚才眼角再次出现猩红”克利切的提醒让李峰愣了愣，下意识将面具举到眼前呆呆的看着面具，脑中不断回想近期自己的所作所为。
　　越想越不对劲的李峰突然双手捂着太阳穴，双眼一会通红，一会又恢复的黑白分明，过一会毛立峰又好似疯癫一般在空中翻滚。
　　不仅如此，李峰还感觉自己出现了幻觉，比如自己右耳边，突然出现一位头顶光环，名为‘李峰良知’的生物具象在自己眼前，一边用一只特大号的拖鞋猛抽他的脸颊，一边骂骂咧咧道：“拉斯维加斯附近有的是沙漠，你就不能到沙漠的无人区实验核反应火球吗？
　　为什么非要在市区引爆核反应火球？
　　！你知道这场灾难有多少无辜平民死亡吗？
　　那些受到辐射的平民又如何度过后半生？
　　趁着你的罪过还能挽救一点，还不赶紧用净化法术将这些辐射彻底清除？”
　　“还有克利切，他跟了你这么久，甚至为了救你差点魂归异世，你居然为了掩盖自己犯下的错，第一时间选择的是杀了他？”
　　另一边，也就是左耳边，一名和李峰长相神似，却头顶恶魔犄角身拖一根恶魔尾巴，名为‘李峰恶念’的生物双手抱怀。
　　恶念倒是没用鞋拔子抽李峰的脸，只是欣慰的看着混乱的拉斯维加斯后冷笑道：“国家只要一查就知道这有辐射，是一场人为引发的核爆，而最近你大肆购买核物理书籍的行为必定会引起政府的注意，虽然你的实力也不怕政府的通缉，但总归会给你带来些麻烦，这和你安静发育的想法可不匹配。”
　　“别看在拉斯维加斯期间你一直都是以瘦小白人模样示人，但也别小看了政府的能力，或许他们短时间查不出你是谁，但你的一些小习惯可不会改变，所以只要政府花点时间，还是能查到你头上。”
　　“除此之外，安德烈不仅帮你购买核物理书籍还帮你搞来数枚核弹供你研究，另外，教导你核物理知识的3位核物理专家天天和你在一起，不仅知道你的学习进度也知道你是法师，所以”恶念嘴角微微上扬，肯定的说道：“他们必定会猜到这场微型核爆是你造成的，你在这个世界，注定为成为遭人唾骂千年的恶魔。”
　　说道这时，恶念双眼闪着寒光，嗜血般舔着嘴唇，语气疯狂的说道：“干脆狠狠心，一不做二不休，我们把拉斯维加斯从地图上摸去，造成这是被真正核弹泯灭的假象，到时拉斯维加斯都没了，你失手释放核反应火球的事自然只有天知地知你知我知。”
　　“加上你也不会待在这个世界多久，而且以后都不会再回来了，这件事也就成了这个世界的迷案。”
　　“迷案懂不懂？”
　　恶念摊了摊手，无所谓的说道：“代表着这事就这么过去了。”
　　就在李峰感觉自己脑仁已经被两种念头吵得快爆炸时，克利切突然感知到远方出现空间波动，想也不想的将李峰护在身后，大声说道：“老板，克利切发现有法师即将过来。”
　　还在打滚的李峰听到克利切的话后猛的睁开尽显疯狂之意的眼睛，喘着粗气看向远方。
　　只是见到远处散着空间波动的天空突然浮现一名身穿黑色风衣却顶着一颗绿脑袋的家伙时，李峰眼里哪还找的到疯狂之意。
　　“洛基？”
　　李峰眼角一抽：这算不算屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风明知自己打不过也不存在和洛基讲和的李峰强忍着嗡嗡作响的脑仁，勉强打开通往边缘城的传送门，喊道：“克利切，跑~”克利切或许感受到即将来临的危机，在李峰话音未落时就已经搀扶起李峰，等传送门开启后更是以最快的速度抱着李峰跨过传送门。
　　只是来者毕竟是正统的神灵，虽然洛基被称为恶作剧之神，但别忘了他还有魔法师的身份，还是实力远超李峰不知道多少倍的魔法师，哪会眼睁睁看着李峰逃走呢？
　　就在传送门即将关闭时，眼瞅自己能拿回面具的洛基气恼的射出一发充满神力，能定位又能冰冻的魔法，希望能将传送门冰冻在原地的同时也追踪到李峰一伙：如果可以，把偷我面具的两名法师直接冰冻在原地就更好了另一边，感受到身后传来法术波动的克利切立即判断出传送门消失前，对方的魔法极有可能击中李峰，当即想也不想挡在李峰面前，抬起右手施展护盾法术。
　　好在克利切的护盾开的及时，虽然只能勉强改变冰冻法术飞行轨迹，但至少冰冻法术只是惊险的擦着李峰的边飞向远处。
　　只是洛基的实力毕竟超过克利切太多，护盾完成解救李峰的任务后立刻被法术冻成冰渣，连带着将克利切的整条右手冻成冰雕。
　　不仅如此，这些冰还宛如活物一般，冒着寒气迅速移动，一副想要将克利切彻底冻成冰雕的模样。
　　李峰看了眼半个身子都快被冻成冰雕克利切，提起仅有的力量抱起克利切，苦着脸迅速开启穿越门：特么这是你第二次救了我


第163章 162章鲍勃出逃
　　好不容易逃回漫威世界的李峰可谓是凄惨无比。
　　精疲力竭就不说了，仿佛都被抽空的精气神也没什么，无非是费点时间就能恢复，但李峰无语的看了眼肩上的单肩包和手中的面具，又伤心欲绝的看着眼两手空空且成为冰雕的克利切：去的时候大包小包，回来的时候只有单肩包特么除了重要物品被我随身带着外，剩下超大又豪华帐篷，还有魔法衣服等零碎道具全没了特么的损失惨重啊但事已至此李峰还能怎么办？
　　叫上古一杀回‘变相怪杰’的世界吗？
　　估计古一知道李峰在异世界的所作所为，不仅不会帮他讨回公道，反而会选择当场灭了李峰，还是挫骨扬灰的那种。
　　没办法，李峰只能发挥阿Q精神，自我安慰一番后盘腿坐在沙地上恢复法力，顺便和皮姆家的婆娘联系下感情。
　　可惜，等李峰法力和量子能量完全恢复，他脑海中啥声音都没出现，这让李峰感觉更加郁闷。
　　不知道是量子能量没消耗干净就返回漫威世界造成的，还是珍妮特这娘们出门旅游了，不然怎么不和我联系呢？
　　李峰挠了挠头，秉着想不明白的事留给以后在想的原则，晃了晃依旧略有些发晕的脑袋，起身绕着克利切打转。
　　良久，李峰若有所思的摸了摸下巴，脸上忍不住浮现一丝淡淡的窃喜。
　　一开始，李峰都把今天当成破财消灾日，毕竟他损失挺惨的，但他打量完克利切冰雕后意思到，这是要发达的节奏啊。
　　首先，洛基的法术是有追踪作用的，虽然洛基想破绿脑袋也不会想到李峰能跑到异世界，想追踪也追踪不了。
　　但追踪法术有一个特点，就是它能长时间存在。
　　其次，洛基好歹有是神，他的追踪法术自然使用的是神力。
　　所以现在别看包裹着克利切的冰块摸上去普普普通通，但冰块内藏着大量神力呢。
　　如果是平时，面对这些无主的神力，李峰撑死了也就趁着神力消散前研究一番，毕竟他虽然学过卡马泰姬的法术，懂得从异世界借用能量的方式，从冰块中将神力抽取出来还是很容易做到，但他又不懂保存神力的方法，除了让神力消散还能如何。
　　不过现在不一样了啊，他手里有神力主人的面具，这玩意是天然保存神力的最佳道具，或许保存神力之余，面具的威力还能大上几分。
　　想到这，李峰也不急着将克利切从冰块中弄出来，反而慢条斯理的将面具放在克利切头顶，仔细琢磨一番后将冰块中的神力导入面具中。
　　良久，失去神力维持的冰块仿佛变回普通冰块般，在沙漠炽热的阳光照耀下迅速融化，而冰块内的克利切在李峰喂下几滴生命泉水后迅速恢复神志。
　　刚刚恢复神志的克利切眨着大眼看了看李峰，脸上写满担忧之情，问道：“老板，你现在安全了吗？”
　　正感知面具内神力有啥特性的李峰脸色一僵，沉默一会后对着克利切挤出一个笑容，说道：“这是你第二次救我了。”
　　“这是克利切应该做的，”确定李峰安然无恙的克利切长舒一口气，欢喜的说道：“老板是克利切的一切，只要老板安全，克利切愿意做任何事。”
　　李峰苦笑着摇摇头，内心感叹家养小精灵确实忠心时一脸复杂表情的看了眼克利切。
　　人，都是有感情的，尤其是和克利切生活久了后对方不仅在平常生活中将他照顾无可挑剔，现在还成了他的救命恩人，还特么是两次。
　　说实话，这一刻的李峰甚至想放弃原先未来对克利切的处置计划，毕竟他的修为在强，骨子里还是有血有肉有感情的凡人。
　　李峰揉了揉额头，挥手打开回房车的传送门：以后的事以后在说吧回到小木屋的湖边，感觉总算活过来的李峰将单肩包丢给克利切，让克利切为他倒杯啤酒后自顾自面朝湖水张开双臂，仰头闭眼轻轻呼吸着布满安宁气息的空气。
　　没一会，暂时放下一切烦恼的李峰叼着根野草，呈大字形躺在湖边草地上。
　　就在他悠闲晒着太阳时看到克利切除了拿了一大杯啤酒外，手里还有一份信。
　　李峰接过啤酒，眯了一小口后随口问道：“谁的信？
　　我的还是班纳的？”
　　顿了下，李峰侧头看向小木屋，问道：“话说班纳呢？
　　怎么没见到他？”
　　克利切摇了摇头，表示自己也不知道班纳在哪：“老板，这是班纳先生留给你的信，”指了指房车，克利切继续说道：“这封信放在餐桌上，同时还有一把房车的备用钥匙。”
　　“走了？”
　　李峰又不傻，进入房车的钥匙都留在房车内，班纳明显是离开了啊。
　　李峰一口喝干啤酒后随手拆开信封，等读完信后李峰无语的将信烧成灰烬。
　　信上，班纳除了交待最近因和女朋友分手导致现在心情不好，需要来一场说走就走的旅行散散心外，还将房车内的监听设备所在位子指出。
　　而让李峰无语的是信的末尾，班纳居然让他最近小心些，理由也很简单和强大，因为班纳从女友应该是说前女友嘴里知道，罗斯将军自从浩克和憎恶在纽约街头大战的事件后，也不知道脑子抽风还是被迫退出军方圈子所致，居然走上了政坛之路，开启罗斯将军的新人生篇章。
　　哪怕李峰这样的政治小白都知道，政治这玩意可比喜欢真刀真枪干的军人麻烦多了，所以他不难看出，班纳的离开其实也有几分外出躲躲的意思，毕竟罗斯将军对浩克的痴迷早就超过了罗斯对自家老婆的痴迷程度，鬼知道罗斯将军一但获得权利又会如何捉拿浩克。
　　至于班纳给的警告，李峰才不放在心上：有种来单挑，看老子怎么用一根指头搓死你就在信纸烧成灰烬时，李峰突然看到科尔森那辆‘劳拉’正快速驶向自己。
　　等科尔森稳稳将‘劳拉’停在面前时，李峰纳闷的问道：“科尔森？
　　你这样的大忙人不去拯救世界，居然有时间来找我？
　　说说找我干嘛？”
　　此时克利切可还没隐身，正拿着空酒杯站在李峰身旁呢。
　　科尔森虽然知道李峰身边有位仆人，但这可是他第一次见到怪模怪样的克利切，这让他情不自禁的多打量了克利切几眼。
　　听到李峰的问话后，科尔森发挥出自己平易近人的属性，露出一脸温和笑容和克利切打了声招呼，给克利切留下个不错的印象后才对着李峰耸肩说道：“事实上最近几天我每天都要来你这一趟，”顿了下，侧着头打量李峰的科尔森看着李峰鞋面上的几粒沙子，半猜测半肯定的问道：“你最近7天又回阿富汗沙漠了吗？”
　　“是的，”李峰顺着科尔森的目光低头看了眼自己的鞋面：“最近在学一门威力巨大的法术，”接着指了指附近环境，李峰耸肩补充道：“威力大的有点吓人，我可不想破坏这优美的环境。”
　　见科尔森一副准备问‘是什么样的大威力法术’时，李峰抢先开着玩笑说道：“你还是说说你来这干嘛吧，毕竟神盾局关心都是关乎地球安危的大事，我们还是先完成救世的任务在闲聊吧。”
　　“我就当你在夸奖神盾局职责伟大吧，”科尔森眉头一挑，整理下语句，直截了当的问道：“你最后一次见到鲍勃是什么时候？”
　　“鲍勃？”
　　李峰愣了下，回想一番后说道：“我记得是在史塔克家，还是弗瑞带来的。”
　　眯了眯眼，李峰好奇的问道：“他怎么了？
　　死了？”
　　“要是死了我也不会来找你，直接找验尸官就好了，”科尔森微微摇了摇头，苦笑着说道：“他跑了，似乎是受不了神盾局的监视而跑到了墨西哥。”
　　“监视有什么大不了的？”
　　话说一半时，李峰突然想到什么，撇嘴说道：“当我没问，说起你家那位长官的操蛋性格，你可要比我清楚多了老子现在一回想起第一次遇见他的场景就一肚子火气，特么老子放水和洗澡时都蹲在一旁正大光明的观摩，真是没见过男人站着尿尿还是说没见过男人洗澡？”
　　就在科尔森一脸黑线想着怎么为弗瑞的行为强行解释时，李峰吧唧着嘴，一脸好奇模样问道：“说说卤蛋是怎么监视鲍勃的？
　　在抽水马桶上安装360度旋转摄像头？”
　　科尔森脸上一僵，忍着翻白眼的冲动说道：“这事你还是自己去问弗瑞吧，我的任务是找到鲍勃。”
　　“墨西哥啊，”李峰双手一摊，无语道：“你不是知道他在哪了吗？
　　还来找我干嘛？”
　　科尔森摇了摇头，一边从口袋里拿出几张鲍勃的照片，一边说道：“问题我们不知道他具体在墨西哥哪，以及”科尔森将照片递给李峰，说道：“还是你自己看看吧。”
　　李峰看了眼科尔森，纳闷的接过照片后看了眼，忍不住叫道：“握草”只见原先不是全身套着突击队服出场，就是穿着西装革履彬彬有礼样的鲍勃，在照片内却是披头散发，全身上下全被打转的黑色旋风包裹着。
　　明白神盾局为什么找自己问鲍勃事的李峰忍不住在内心吐槽道：弗瑞啊弗瑞，真特么有你的，只凭恶心人的监控手段就把鲍勃逼得显出魔鬼形态你狠你妈妈当初是怎么生出你这么牛皮的人物？


第164章 163章风魔，阿比格尔
　　之前，李峰在三曲翼大楼内粗略的说过关灵魂的事，这让生性多疑的弗瑞想到恶灵骑士的传说，并猜测李峰进入三曲翼的目的就是为了召唤恶灵或是魔鬼，以便占据鲍勃等人的肉身。
　　事实上这事科尔森不仅知道，他还听从弗瑞的命令后加强了针对鲍勃等人的监控力度。
　　联想到这些，科尔森指了指照片中包裹着鲍勃的黑色旋风，幽怨的眼神中带着质问的语气，问道：“奥斯丁先生，你能解释下吗？”
　　“解释什么？”
　　李峰装作‘我是好人，什么都没干’的眼神，朝着科尔森眨眨眼，问道：“你们不会以为是我教鲍勃魔法了吧。”
　　李峰两手一摊，无语道：“我忙着呢，可没那闲情逸致教人魔法。”
　　“不，”科尔森微微摇了摇头，笑道：“我们知道你能化成黑雾高速移动，但你的黑雾更像是黑云包围着你，而鲍勃的则是被黑风包围，所以这是两种不同的法术，”顿了下，科尔森一脸认真的看向李峰，语气略有些严肃的说道：“事实上我们拿着照片问过一通灵师，虽然他们多数都不具备法力，只是靠着自学书籍或祖上留下的笔记对普通人招摇撞骗，但他们至少懂得一些理论知识，他们分析照片内的鲍勃，告诉我们这是被魔鬼附身才有的现象。”
　　说到这时，科尔森认真观察了下李峰的表情，只是李峰一脸淡定的表情让他分析不出李峰是否听懂他话里暗指有人召唤恶灵或魔鬼占据鲍勃肉身。
　　“阿比格尔，”科尔森见李峰一副饶有兴趣的示意自己继续讲述，略有些无奈的说道：“这些通灵师通过查阅各种书籍后告诉我，这只附身在鲍勃身上的魔鬼极有可能是阿比格尔，是一只”“风魔，”不等科尔森说出，李峰捂脸打断道：“我知道这家伙，他在圣殿法师中也算是颇有些名声的通缉犯。”
　　事实上，当李峰听到‘阿比格尔’时就知道自己当初召唤出来的是只什么玩意了，毕竟卡马泰姬内就有大量描述魔鬼样貌和能力的记录。
　　而风魔，作为一只脱离炮灰阶梯实力还算不错的小魔鬼，数次偷渡到人间后自然会被卡马泰姬记录在案，其中就包括他在人间使用的名字——阿比格尔。
　　只是李峰没想到自己运气这么差，第一次在漫威世界召唤魔鬼就召出‘阿比格尔’。
　　要知道魔鬼对地球而言属于外来者，原本来地球后实力受规则限制会被大幅压制，现在好了，阿比格尔和活尸经过这么多年的磨合，估计实力早就超过卡马泰姬书籍上的记载。
　　谁要是还用以往的经验判断阿比格尔的实力，估计会死的很惨。
　　尤其是李峰一想到自己亲手将可以发挥全部实力的活尸送到对方面前，眼睁睁看着对方慢慢磨合，顿时觉得脸疼，要是加个形容词，那就是脸特别疼。
　　李峰现在唯一想的就是趁卡马泰姬没有插手阿比格尔事件前，先找到这货，然后干净利索的弄死他，最好还是挫骨扬灰彻底消灭对方的那种。
　　不然后果李峰表示自己承受不起。
　　因为阿比格尔不是无名无姓的小魔鬼，有的是机会见到真正的大佬，所以一但他逃回地狱，既有可能会向墨菲斯托讲述地球有人能让魔鬼实力全满的在人间溜达的事，到那时，估计墨菲斯托这位大佬会带着礼物亲自上门和李峰谈谈有关复活尸体多少钱转让的事，要是李峰同意呢，或许地狱会有他的一席之地，要是不同意，呵呵，真当墨菲斯托吃素的吗？
　　其次，阿比格尔万一哪天作死惊动古一怎么办？
　　李峰自认自己的智商和经验在古一面前都不够格，他是实在想不出用什么理由能骗过古一地球出现一只实力全满的魔鬼之事。
　　要是古一知道复活尸体的技术是从李峰手里流传出去，阿比格尔又是李峰召唤来的，不怀疑李峰其实是和魔鬼一伙的才怪。
　　那时，李峰的乐子依旧大发了，妥妥的抽筋扒皮啊。
　　我当时想的就是召唤一只小魔鬼后在神盾局内安插点耳目，方便我日后行动而已现在好了，一边是地狱大佬，一边是地球大佬，全特么是惹不起的牛皮人物我这是前世八辈子加现在八辈子，一共倒了十六辈子霉运了吗越想越委屈的李峰苦着脸，幽幽问道：“你们最后一次在墨西哥见到鲍勃的具体位子是哪？”
　　看出李峰有所隐瞒的科尔森没有回答李峰的问题，打量一会后眯眼问道：“看样子你对阿比格尔很熟悉，能说说他是怎样的”说到这时，科尔森似乎想起什么，一脸蛋疼表情的组织下语言，继续问道：“是一只怎样的魔鬼？
　　具体有什么能力以及他有什么弱点？”
　　说完，科尔森忍不住扶额吐槽道：“加入神盾局后，我一直以为地球上出现各种异能人就够诡异得了，现在居然连魔鬼都出来了或许有天外星人突然造访地球，我能一脸坦然的面对，并送上鲜花和掌声。”
　　李峰无语的看了眼接受新鲜事物能力大增的科尔森：这话，你还是留着见到锤子哥在和我说吧“魔鬼该有的基本能力他都有，”李峰侧头想了想，说道：“他叫风魔是有原因的，因为他能化成风，所以物理手段对他无效如果神盾局没有能抓住风的设备，这趟墨西哥之旅你还是乖乖待在家里等我消息吧。”
　　李峰都直言墨西哥之旅了，科尔森当然明白这意味着什么。
　　能亲眼看到法师施法的机会本就可不多，况且还是法师大战魔鬼的戏码而且我身上还有记录奥斯丁有多少种法术的任务科尔森侧头想了想，说道：“神盾局的职责”没等科尔森说完，李峰摆手打断道：“你们的职责能让你消灭魔鬼吗？”
　　“不能，”科尔森眉头一挑，说道：“但我们有科技手段，懂得分析和学习，或许你可以想象一下，下次地球出现魔鬼时，你恰巧又不在家，而我们又联系不上你，又或者圣殿法师忙着处理更大的危机没有时间搭理这几只小魔鬼，你让神盾局眼睁睁看着魔鬼破坏地球吗？”
　　没等李峰反驳‘这是不可能的’，科尔森摊手说道：“或许经过这次抓捕魔鬼的任务，我们能找到利用科技手段消灭魔鬼的方法，以后万一出现我之前说的事，神盾局也能及时消灭魔鬼。”
　　“相信我，”科尔森带着几分自信总结道：“这趟墨西哥之旅你会用上神盾局的资源，比如我们能调动大量卫星，在阿比格尔惹出事端前找到他。”
　　李峰想了想，墨西哥的地盘其实挺大的，而且荒漠地区也多，要是没有圣殿的侦测手段，紧靠他自己的手段还真做不到短时间内找到阿比格尔的踪影。
　　“好吧，”感觉破事一堆的李峰叹了口气，耸了下肩警告道：“你想跟着就跟着，不过一但我和对方打起来，你的安全问题要自己想办法解决，我唯一能给的建议就是别靠近阿比格尔也别相信他说的话，因为我知道魔鬼绝对比你想的还要狡猾。”
　　“当然，”科尔森笑了笑，转身回到‘劳拉’，拿起电话说道：“长官，我需要一架空中巴士，以及几名”听到科尔森说道‘空中巴士’时，李峰撇了眼自己的房车，他知道美国喜欢把客机说成空中巴士，但再好的客机也比不上自己的房车吧，忍不住打断道：“科尔森，到时开我的车去，我可不想做你们安全系数0.1的飞机。”
　　正忙着通话的科尔森愣了下，内心欣喜的看了房车，一脸风清云淡的对着李峰点点头，示意自己知道怎么做了，说道：“长官，计划有变，让擅长远距离射击的外勤人员到我现在的地址集合，我们乘坐房车出发，”想了想，科尔森又补充道：“我要胆子够大的，毕竟这次他们枪口下的目标是魔鬼。”
　　电话另一边，坐在局长办公桌前弗瑞板着看不出表情的扑克脸，语气平淡的说道：“魔鬼这么说奥斯丁确定鲍勃是被魔鬼附身了？
　　你打听出鲍勃为什么会被附身了吗？”
　　科尔森隐晦的翻了翻白眼，他和李峰才聊了这么点时间，能问出什么？
　　而且这话让他怎么说？
　　直接询问李峰‘是不是你召唤的魔鬼’吗？
　　李峰会承认才怪。
　　就算转弯抹角询问也不见得会承认啊，人家好歹也是法师，又不是智障儿童虽然看着挺像的。
　　听科尔森用沉默来面对自己的询问，弗瑞叹了口气说道：“我知道了，我现在就让一只小队到你所在的位子。”
　　说完，挂断电话的弗瑞按下办公桌的内部电话，说道：“帮我从特勤队中找出擅长狙击的好手，我需要他们保护几个人。”
　　想了想，弗瑞补充道：“让梅琳达也帮忙，毕竟她的身手不错，而且这次的敌人不存在手下留情。”
　　就在弗瑞的命令下达没多久，一架隐身的昆式战机突然在李峰面前的湖面上浮现身影，紧接着，一只由5人组成，武装到牙齿的特勤队围着3名一身白大褂的研究人员出现在李峰面前。


第165章 164章卖身契
　　李峰看着被特勤队围在中间的3位研究人员，扭头对科尔森开着玩笑道：“我怎么觉得这3位不是科研人员，反而像是犯人，还是武装押送的犯人，”侧头想了下，小声补充道：“要是3人戴上镣铐，再把脸上的防护面罩换成黑头套就更像了。”
　　科尔森无语的对李峰笑了笑，小声说道：“他们的大脑可是神盾局的宝贝，我们可不舍得拿他们开玩笑，”李峰听出科尔森指的‘开玩笑’不仅是在说自己要尊重他们，同时也指神盾局不希望3人有什么意外。
　　就在李峰不屑的表示特勤队可保护不了这3位科研人员时，科尔森问道：“你有什么能防止魔鬼近身用的物品吗？
　　比如护身符一类的东西？”
　　合着让我想办法保护这3位啊李峰挠头想了想，轻轻打了个召唤克利切的响指，对着隐身的克利切小声说道：“克利切，给这3位大脑分外珍贵的宝贝疙瘩准备护身符。”
　　说完，李峰微微侧身在科尔森耳边说道：“任务结束后记得将护身符还我，以及在神盾局的账本上写下欠我一个人情。”
　　此时的科尔森盯着草地上克利切踩过而留下脚印的发呆，脑子里正忙着琢磨克利切的隐身到底是不是光学隐身，听到李峰话后下意识回答道：“你可以开个价，我们掏钱购买。”
　　“我要钱干嘛？”
　　李峰撇嘴不屑道：“那玩意又买不了魔法材料。”
　　神盾局好歹也是世界性的大组织，哪能开欠人情的先例而且欠的还是一位法师，这还起来怕是有些费神啊。
　　科尔森有些无奈，其实他很想说一句，‘要不你把圣殿法师的地址告诉我们算了，或许人家看在神盾局也是保护地球的份上，允许我们用钱或某些物资换取魔法材料呢？’。
　　可惜，已经领教过李峰嘴有多严的科尔森知道自己说了也白说。
　　而且现在即将面对魔鬼，主力还是眼前这位怎么看都不靠谱的法师，有些事还是等完成任务在谈论吧，至少不能在任务期间就让小队内存在分歧吧。
　　科尔森：“我可没那么大的权利，所以你就别为难我了，还是你自己直接和局长沟通吧，我估计弗瑞答应的几率还是挺大的。”
　　这种没有付出就得到的好处，弗瑞当然会同意但李峰努努嘴：我见个屁，不知道我见到你家卤蛋就头痛吗？
　　特么见一次脑细胞就牺牲一半这时，走在特勤队最前面，疑似队长的家伙用女性的声音对科尔森说道：“听说你这需要打手。”
　　“梅？”
　　科尔森愣了下，略有些惊讶说道：“你不是不出外勤了吗？”
　　梅琳达耸了耸肩，摘下头盔扯下面罩，露出看不出表情的脸说道：“首先，弗瑞告诉我这次任务和某个绝密等级挺高的人有关，不希望太多外人知道某些人，而我恰巧是知道某些人的特工其次，”梅琳达摆了摆拳头，露出狂战士即将上战场时的兴奋模样说道：“这次的对手没有人类，也不需要留活口，我可以尽情宣泄内心挤压的烦躁。”
　　一旁，李峰听出梅琳达暗指这次出任务的人都认识自己，这让他有些纳闷，毕竟他自认自己也就认识这么几位神盾局的特工，这一下从哪跑出这么多认识他的人？
　　想了想，李峰举起右手拂过双眼，开启法眼查看这些头戴钢盔面套黑丝袜是戴着面罩的特勤队中，所谓的熟人都有谁。
　　结果，李峰查看完这些人的灵体才知道，自己对梅琳达话里的理解有误，梅琳达嘴里所谓的认识自己，其实就是单纯知道自己存在而已。
　　比如远处背着狙击枪的那位，李峰记得自己当初去三曲翼撒完怨灵，在弗瑞办公室时这家伙就曾用枪口对准过自己。
　　所以我不认识这些人，是这些人认识我以为能遇到黑寡妇等真正熟悉自己之人的李峰撇撇嘴，失望的翻着白眼对梅琳达说道：“你想揍阿比格尔？
　　需要我帮忙吗？
　　我能提供让你揍到阿比格尔的道具，哪怕对方化成风也能让你拳拳到肉哦。”
　　此时的梅琳达只知道阿比格尔是魔鬼，还不知道对方有化成风的本领，所以对李峰嘴里的道具直接无视。
　　“我该叫你奥斯丁”梅琳达板着张扑克脸，咬着牙用流利的普通话问道：“还是叫你李峰？”
　　不知道为什么，李峰总觉得梅琳达看自己的眼神有些不对劲，仿佛自己欠了对方几百万似的。
　　李峰摸了摸鼻尖，对着梅琳达耸了耸肩，示意对方爱怎么叫就怎么叫，叫‘破喉咙’也没事，一个称呼而已。
　　接着，李峰纳闷的看向科尔森，用眼神询问道：“我有得罪过她吗？”
　　科尔森秒懂李峰的眼神，可是他也惹不起梅琳达，尤其是对方现在满脑子都是暴力，他可不想招惹无妄之灾，直到梅琳达转身指挥队员搬运设备时才小声在李峰耳边说道：“梅琳达自从进入神盾局后，每次外勤任务都能完美解决，直到遇到你，那是她第一次将‘失败’的印章盖在档案上。”
　　说完，科尔森给了李峰一个自求多福的眼神，毕竟被喜欢用拳头说话的梅琳达惦记上可不是什么好事，指不定被梅琳达找到机会后狂揍一顿，就算李峰有护盾也不行，梅琳达身手敏捷善于潜伏，完全有能力在李峰开启护盾前偷袭。
　　小心眼的女人感觉自己今天又受无妄之灾的李峰无语的挠了挠头：今天到底是什么日子，我要不要买点柚子叶做场去晦气的法事还记得李峰提过道具的科尔森环顾四周，好奇的问道：“能揍魔鬼的道具是什么？
　　能借我用用吗？
　　我也想体验对魔鬼拳拳到肉是什么滋味。”
　　李峰侧头看了眼科尔森，眯眼问道：“真想知道？”
　　科尔森点点头。
　　李峰笑眯眯的说道：“等会带你看看我的收藏，到时你就知道是什么好东西了，不过在此之前，你需要签下契约，不能将进入收藏室内看到的听到的宣扬出去。”
　　“我懂，”科尔森微微点点头说道：“身为特工，我很擅长保守秘密的事，所以你完全可以对我放心，”顿了下，科尔森看向梅琳达，小声对李峰说道：“我能带梅一起参观你的收藏吗？”
　　“说的轻松，别到时一扭头就告诉弗瑞你看到的听到的，我可告诉你，你要签的可是魔法契约，”李峰警告几句后，语气一转，神情轻松的耸肩说道：“至于让梅琳达参观我的宝贝只要签下魔法契约，谁进收藏室都一样。”
　　看着特勤队将所有设备搬下昆式战机，科尔森微笑着说道：“我已经迫不及待想参观你的房车以及收藏室了。”
　　李峰礼貌的伸手对科尔森做了个请的动作，接着边施加漂浮让设备飘在自己身后，边带着众人进入房车，同时，在内心窃喜的想着：我也迫不及待的想让你进入我的收藏室了一开始，知道房车既能飞又能隐身的科尔森以为自己已经够了解房车了，但等他进入房车才知道，自己知道的还是太少。
　　科尔森瞪着大眼，看了眼车厢超大的内部空间后转身又看了外部正常大小的车厢，揉了揉太阳穴说道：“或许我叫的人太少了，早知道你家房车内部空间这么大，我就多叫些特勤队的人了。”
　　李峰耸了耸肩，嬉笑道：“比你那辆‘劳拉’来如何？”
　　科尔森眉头一挑，正想怎么反驳李峰时，就听李峰对身后的特勤队员说道：“护身符在餐桌上，样子虽然不一样，但功能还是一样的。”
　　说完，李峰小声说科尔森说道：“走吧，带你开开眼，我的好东西可不少哦。”
　　科尔森笑了下，扭头对着一位特勤队员说道：“格兰特·沃德，你帮忙分下护身符，”接着又对梅琳达说道：“梅，你跟我来一下。”
　　正想办法将自己三观拼回的格兰特·沃德好奇的看了眼科尔森，敬礼回道：“是，长官。”
　　格兰特·沃德？
　　李峰眯眼看了眼对方：这家伙也是不错的苗子，要不把他也给算了，还是先把科尔森和梅琳达变成我的人吧想到这，李峰带着科尔森和梅琳达走到储物柜前，边拿出羊皮纸和羽毛笔，边小声问道：“这是魔法契约，一但违背后果严重，现在后悔还来得及。”
　　还不知道发生什么的梅琳达好奇的结果羊皮纸，低头看了几眼后说道：“这是保密协议？
　　让我们为什么事保密？”
　　科尔森笑着接过羽毛笔，一字一句默读羊皮纸上文字后，边写上自己的名字边说道：“奥斯丁让我参观他的魔法收藏，这是为他的收藏而保密的协议，”顿了下，科尔森侧头补充回到：“还是魔法协议。”
　　“如果你想看魔法世界的收藏，就要签下这份契约，”说道这时，科尔森扭头看向梅琳达，将羽毛笔递给梅琳达的同时问道：“你想看吗？”
　　梅琳达撇了眼李峰，边接过羽毛笔在羊皮纸上签下大名边腹诽道：“我怎么突然有种签卖身契的感觉？”
　　李峰：我该说不愧是女人的直觉吗？
　　这还真是一份卖身契要怪就怪科尔森吧，我一开始的目标只是他而已，是他把你拖进来的


第166章 165章控制
　　等两人签下契约，惊讶的看着羊皮纸飘到半空自燃成灰烬，李峰伸手推来储物柜门，做了个请的姿势，说道：“欢迎二位进入我的私人魔法领地”科尔森探头看了眼摆满展览柜的房间，隐晦的用眼神提示梅琳达要小心后，抬脚跨进储物柜。
　　一开始，梅琳达还是奇怪科尔森让自己参观李峰的收藏是什么意思，虽然她对魔法确实挺好奇，但不代表她想进入魔法世界啊。
　　等到科尔森用眼神传来的信息才明白过来：这是科尔森不放心奥斯丁，让我来当保镖了啊内心暗暗提醒自己要小心后，梅琳达紧随科尔森跨进储物柜门。
　　只是刚进入房间，梅琳达瞬间做出防御的姿势，顶着一张扑克脸看向房间一角。
　　只见角落内，一具全身缠着纱布，背后长满倒钩，体型巨大的木乃伊正拿着一只鸡毛掸子小心打扫房间。
　　知道自己神经过度反应的梅琳达见木乃伊没有进攻自己的意思，舒了口气眯眼问道：“我怎么觉得这家伙的外形有点眼熟。”
　　一旁，率先进入收藏室的科尔森直接无视木乃伊，他可是见过克利切的男人，而且在魔法师家里见到会打扫房间的木乃伊是件很正常的事的。
　　直到梅琳达话音落下，正侧头打量房间的科尔森看了眼木乃伊，想了想后用不确定的语气说道：“这是憎恶？”
　　顿了下，科尔森疑惑的看向李峰，问道：“我记得憎恶的尸体是被你带走的，所以在曼哈顿街头时你根本没把憎恶杀了，而是将他囚禁在你的收藏室”话说一半时，科尔森突然意识到一丝不对劲，他虽然没具体看过憎恶的数据，但他可是亲眼看着憎恶如何发飙的。
　　现在，脾气比浩克还残暴三分的憎恶，一副乖巧打扫卫生的模样让科尔森下意识说道：“你复活并控制了憎恶？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“这不是显而易见的事吗？
　　要知道比憎恶还强悍的保镖可不好找，”李峰挥手让憎恶回到角落老实待着，继续说道：“况且我还把他魔改了一番，现在的憎恶不仅有了不死之身，还能轻松吊打10个以前的憎恶。”
　　“复活？
　　不死之身？”
　　梅琳达好奇的问了句：“就他拆了纱布就散架的样子还不死之身？”
　　说话间，走向木乃伊的梅琳达突然蹲在憎恶面前，观察一番后忍不住笑道：“埃及制作木乃伊时，皇室贵族等有钱人是用纯棉白布包裹尸体，就算穷人也会用亚麻布包裹，怎么到你这只用医用纱布包裹就完事了？”
　　李峰略有些尴尬的挠了挠头，小声说道：“这是我第一次制作木乃伊保镖，当然是找到什么材料就用什么了，难不成还让我去埃及购买纯棉白布？”
　　科尔森早就知道李峰有复活的手段，所以不像梅琳达一样好奇复活的憎恶，仅仅多看几眼便将注意力转移到展览书籍的货物柜上。
　　李峰见两人的注意都不在自己身上，嘴角微微翘起暗道‘机会来了’，悄悄施法将房间神不知鬼不觉的包裹在镜像空间内。
　　此时站在‘亡灵黑经’前的科尔森依旧没有察觉到危险来临，好奇的问道：“这些好像是古埃及的文字，你还懂古埃及文字？
　　还是说古埃及中的祭祀其实也是魔法师？”
　　李峰笑了笑，并未回答科尔森的疑问，仅仅只是对着梅琳达一指便将对方关押在时间停滞的法术中，随即对着完成掏枪瞄准自己的科尔森说道：“别紧张，我可不想杀了你，毕竟弗瑞知道你们在我这，要知道我一向不喜欢麻烦。”
　　很显然，李峰的话并不能让科尔森放下武器，依旧一脸警惕并悄悄发送求救信号，说道：“当初你邀请我们进入房车就计划着什么吗？
　　不过我提醒你，神盾局也不是好惹的，所以不管你的目的是什么，你都不会有好下场的。”
　　都这时候了还不忘打探我的目的？
　　你还真是神盾局的模范特工李峰不屑的撇撇嘴，一边施法压缩控制类法术一边说道：“随你怎么想吧，在这密闭的空间内，就算知道我的目的又如何？
　　你还能发出求救信号不成？”
　　说完，时间紧张的李峰抬手将科尔森石化，毕竟储物柜外可有不少特工，李峰可不想让外边人察觉到不对劲，还是抓紧时间干活的好。
　　等控制类法术种子埋在科尔森脑海里后，李峰一脸认真又小心的脱光科尔森的衣服，又忙着从展览柜内拿出早就被遗弃的魔杖，利用魔杖在科尔森的背上刻画‘卢恩’文字。
　　不一会，刻画的‘卢恩’文渐渐隐藏在科尔森肌肤之内时，李峰摸了摸额头不存在的汗水，满意的点点头。
　　之后，帮科尔森穿回衣服的李峰已经不需要在做什么了，只要等着种子在科尔森思想里扎根，慢慢成长发芽，最终让科尔森在潜移默化中下意识选择听从李峰的命令就成。
　　说实话，为了不让神盾局检查出科尔森被魔法控制的迹象，李峰可是做了不少准备。
　　比如种子发芽虽然需要时间，但他能缓慢的改变科尔森，不让外人发现科尔森某些变化。
　　又比如签下的保密契约，契约的法术波动既能掩盖种子发芽时的波动，又能在万一哪天科尔森回想起今天所发生的一切时不得不闭嘴，只能默默承受被李峰控制的事实。
　　还有最后的‘卢恩’文字，也是一道不被他人发现科尔森被控制的保险。
　　至于李峰想控制科尔森的原因。
　　在漫威世界中，除了地球本土的超级英雄和地里长的似的不断冒出，还陆陆续续出现不少外星人，异人，而科尔森似乎凭借某种光环能力，天生就能吸引这些超凡人类到他身边似的。
　　而李峰表示自己眼馋其中某些好处，尤其是科尔森组建自己的小队满世界维护和平时，遇到的好东西不要太多。
　　可惜，李峰自认自己没这本事轻易获得好处，又或是费半天尽才能得到某些好处，所以，让科尔森在暗地里帮自己打工的方式对李峰是最划算的计划。
　　这也是李峰一开始邀请科尔森进入房车的原因，毕竟房车内设备齐全，方便刻画‘卢恩’文字。
　　只是李峰看了眼梅琳达：这算是意外收获吧没啥说的，送上门的好处干嘛不要，李峰当即轻车熟路的对着梅琳达施法埋下种子，然后又将对方扒光刻画上‘卢恩’文字。
　　等一切完成后，李峰揉了揉发酸的脖子，又将两人的记忆给清除，编写出他们已经参观完收藏的假象。
　　等两人恢复正常时，李峰已经打开储物柜门，微笑着示意两人离开。
　　“没想到你还会古埃及语，”即将走出储物柜门的科尔森突然顿足说道：“虽然我很感谢你邀请我们参观你的收藏，但你似乎忘了一件事，你还没告诉我怎么让我对魔鬼拳拳到肉。”
　　马丹，你这突然停下的动作想吓唬谁，老子差点以为你发现了什么呢李峰隐晦的翻了翻白眼，对着洛基面具勾勾手，等面具飘到科尔森手里，一边走向驾驶位一边说道：“这叫这是夜神的面具。”
　　好险，差点说洛基面具了，要是等漫威世界的洛基真的降临地球，我还真不好解释翻看面具的科尔森感觉自己啥也没看出来，好奇的问道：“这个怎么用？
　　戴上吗？”
　　说话间，科尔森试着将面具扣在脸上，想看看会发生什么神奇的事。
　　李峰无语的撇撇嘴，解释道：“都说了是夜神的面具，这玩意当然是晚上才能使用，这可是神器，谁戴上就能获得神力，”顿了下，李峰看笑话似的看着科尔森，说道：“不过这玩意威力大归大，但凡人使用的代价同样有点大。”
　　科尔森伸了伸手，示意李峰详细介绍下。
　　李峰：“首先是寿命，这玩意会自动吸取使用者的寿命，虽然不算多，但长时间使用也够人类受的，毕竟人类也就不到百年的寿命。”
　　科尔森眯眼想了想，看了眼四周后用只有李峰能听到的声音说道：“你有永生泉水，所以你能随意使用？”
　　“这就是我要说的第二个代价，”李峰深吸一口气，眼神幽怨的看着面具说道：“它除了赐予使用者超凡的力量，还会读取使用者内心被压抑的情感，并将情感转化到现实。”
　　科尔森眉头一紧，好奇的问道：“比如？”
　　李峰挠了挠眉心，解释道：“比如一个渴望爱情的单身狗，戴上后会变得为爱发狂的超凡者，如果戴上面具之人内心感觉世界对他不公，那他必定成为无恶不作的反社会人士。”
　　“所以，”李峰看了眼远处正和特勤队解释此次任务的梅琳达，小声说道：“你最好确定她内心被压抑的情感是什么，不然她变成杀人魔王什么的可别怪我。”
　　科尔森看了眼梅琳达，沉默一会后晃了晃手里的面具，说道：“能先将面具借给我吗？
　　我让梅琳达自己选择，或是必要时在让她戴上面具。”
　　李峰耸了耸肩，说道：“可以，”顿了下，李峰眯眼补充道：“一但梅琳达使用过后，必须接受我的检查。”


第167章 166章恶灵骑士
　　在科尔森的观念里，神盾局就是一面保护地球保护人类的盾牌，而盾牌可不是杀人武器。
　　所以一直以来，哪怕面对的是超级罪犯，科尔森的宗旨都是坚持‘只抓不杀’以教育和改造对方思想品德为主。
　　如此从里到外都充满‘好人’气息的科尔森，面对自己的伙伴就更不用提伤害了。
　　现在，科尔森的智商虽然没有250以上，但也听到李峰是在用强调的语气要求使用面具后的梅琳达接受他的检查。
　　科尔森想了想，撇了眼手里的面具后板着脸问道：“使用面具还有其他未知的副作用？”
　　“我怕你听不懂，还是亲自和使用者说明吧，”刚刚启动房车的李峰挠了挠眉心，从驾驶位上起身对远处的梅琳达喊道：“大姐，听说你能驾驶各种交通工具，来试试我的房车，顺便帮我看看房车有什么地方需要改进的。”
　　作为车厢内唯一的女性，也就是梅琳达，听到李峰不知死活的喊话后面皮一抽：大姐？
　　皮痒找抽了是吧你这房车唯一要改进的地方就是少了面标志性的旗帜，所以我的建议就是把你的大脸钉在车头，既让你吹吹冷风清醒下，也能让人一看就知道这是你的车腹诽间，梅琳达看了眼微微点头的科尔森，快步坐到驾驶位上，咬着牙小声说道：“叫我过来干什么？
　　我可不信改进房车的鬼话。”
　　科尔森耸了耸肩，亲切的表示自己和‘大姐’的事无关，这一切都是李峰自己的意思，至于具体是什么意思，他不想参合。
　　将面具递给梅琳达，科尔森小声说道：“这是夜神的面具，不过使用时有副作用，除了让你拥有超凡的力量外，还会摄取你的生命力以及读取并放大你内心压抑着的情感，”顿了下，科尔森看了眼李峰，继续说道：“还有一样副作用，奥斯丁说我听不懂，需要向你亲自解释。”
　　看着都快把门牙咬碎的梅琳达，李峰感觉自己出现了幻听，因为他耳边隐约传来对方门牙即将被咬碎般的嗷嗷大哭声。
　　咽了咽口水，李峰姗姗说道：“可能会产生心魔。”
　　“心魔？”
　　“心魔？”
　　科尔森和梅琳达同时反问了一句，只是两人的语气完全不同，科尔森是一脸茫然，表示自己确实听不懂，希望李峰能详细解释下，心魔是什么品种的魔鬼。
　　而精通华夏文化的梅琳达则是一脸惊讶，尤其是想到李峰可不是什么普通人，而是一枚纯正的修行者，虽然这位修行的西方的魔法，但这心魔恐怕也不是心理医生嘴里的某种疾病。
　　“你想的没错，”李峰挠了挠眉心，略有些无奈的说道：“就是东方修行者内心滋生的心魔。”
　　事实上说起心魔的事，李峰可谓是全身上上下下都是蛋疼的紧。
　　按理说，他虽然使用东方的功法修炼出法力，但无论是法术还是使用法力的方式都偏向西方的魔法，所以心魔这玩意应该不会出现才对，毕竟没听说魔法师练着练着还会蹦出个心魔的。
　　奈何，心魔这玩意在使用面具后偏偏就出现了，李峰能怎么办？
　　没办法，生怕心魔把自己折腾嗝屁的李峰只能选择放弃强大的面具牌学习机，至少，在李峰弄明白心魔是个什么鬼东西前是不准备使用面具了。
　　不过问题又来了，不使用面具时心魔就像消失般，任由李峰怎么找就是不出现。
　　使用面具时心魔倒是出现了，但李峰很清楚，心魔在面具的加持下，自己连变身成浩克的班纳都比不了，至少班纳多少还有点理智，他自己呢？
　　有个屁的理智，除了嗜血就是暴力。
　　如此情况下，李峰连压制心魔都做不到，更别提怎么研究，除非满足内心深处的欲望，自己才会有短暂的清醒时间。
　　但李峰内心最渴望的是回家，问题是他要是有能力回家还着急修行魔法干啥？
　　老婆孩子在热炕头上围成一圈，全家稳扎稳打的修行魔法，你看心魔这玩意还会不会出来。
　　没辙，李峰只能琢磨怎么让他人出现心魔，方便自己研究研究，而让他人出现心魔的方法也很简单，就是让内心积压了一堆负面情绪的人使用面具，比如眼下的梅琳达。
　　明白使用面具会有什么后果的梅琳达眯眼想了想，问道：“摘下面具后心魔还在吗？”
　　李峰耸了耸肩，回想了下‘变相怪杰’中的主角，说道：“我曾亲眼看到有人使用面具，但不知道是对方使用时间短，还是因为他压抑的情绪和渴望爱情有关，所以我没看他出现心魔，就看到一名为爱而发狂的情种，”顿了下，生怕梅琳达不敢使用面具的李峰又补充道：“还有一位是街头混混，不过我不清楚他内心渴望什么，只知道他虽然邪恶，但依旧没有心魔，最后”李峰似乎想到什么，忍不住笑道：“还有一只智商超高又忠心的狗，它带上面具后虽然强大，但依旧对主人忠心，我也没发现这只乖狗狗出现什么心魔。”
　　顶着一张扑克脸，看不出表情的梅琳达仔细打量面具后，眯眼说道：“使用时间短吗？
　　我知道了。”
　　一旁，听到狗也能使用面具的科尔森脸上顿时出现一道黑线，忍不住问道：“奥斯丁，我觉得你这面具最好交由神盾局保管，这也太危险了，万一使用它的是喜欢挖地道的鼹鼠怎么办？
　　鼹鼠要是帮忙挖地铁还好，要是它挖出一条连通南北两极的地道怎么办？”
　　“你这想法很强大，”李峰冲着科尔森竖起大拇指，无语道：“还给神盾局保管？
　　你们想干嘛？
　　让一只是渴望产仔的肥猪使用？
　　让它躺在流水线上，每隔几秒生一只小猪仔，以便解决全球人民吃饭的问题？”
　　李峰忍不住吐槽道：“你怎么不把我收藏的道具挨个点评下，以便让我知道我身处核弹爆炸中心？”
　　李峰拍拍科尔森肩膀：“得了吧科尔森，你还是一边凉快去，别整天痴心妄想又或是杞人忧天了。”
　　科尔森还想要劝说几句时，车厢内一直查看监控的沃德突然喊道：“长官，找到鲍勃了。”
　　“在哪？”
　　以任务为重的科尔森只能放下和李峰继续交流的心，匆匆走到沃德身边，看了眼监控视频问道：“这是什么时候拍到的画面。”
　　沃德查看了下拍摄视频的时间，略有些无奈说道：“这是3天前的监控，地点是德克萨斯州郊区的小镇。”
　　李峰走到视频前，摸了摸下巴问道：“看样子他是离开小镇，能查出他这是准备去哪吗？”
　　沃德耸了下肩，看了眼科尔森，直到科尔森微微点头才在键盘上敲击几下，显示出小镇附近的地图，说道：“荒漠，鲍勃离开的方向除了荒漠还是荒漠。”
　　“好吧，至少知道鲍勃最后出现的地点了，”科尔森扭头看向李峰，说道：“现在麻烦你带我们先去小镇，看看小镇有没有留下什么线索。”
　　李峰白眼一翻：“鲍勃都被你们训练成特工了，会有个毛线线索给你们。”
　　说话间，李峰再次看了眼监控视频，一边将视频内的画面勾勒在脑海，一边开启传送门。
　　没办法，传送门就这尿性，只有使用者去过或是清楚知道传送门对面是啥，并将画面清晰勾勒在脑海内才能开启传送门，谁让李峰没去过德克萨斯州，只能一边看监控画面一边施法。
　　手握方向盘的梅琳达见眼前突然出现一道光门，就在下意识要踩下刹车时就听身后的李峰带着笑声说道：“欢迎神盾局的各位乘坐本次前往德克萨斯州的特快，虽然本车不提供酒水饮料，但还是希望你们给个好评。”
　　这是传送门门？
　　回忆起自己之前见到李峰开启传送门景象的梅琳达松开刹车，忍着捂脸都想暴打李峰的冲动踩下油门：就不能提前说一声？
　　还是你单纯的想吓唬老娘？
　　连车都是乘客驾驶的，还想好评？
　　下辈子吧不过别说，传送门就是方便，一脚油门就从纽约到达德克萨斯州了穿过传送门后，梅琳达将房车稳稳停下，起身揉着拳头看了眼李峰，又看向科尔森问道：“现在怎么做？”
　　科尔森侧头想了想，拍拍手掌唤醒脸上写着‘这是哪，我怎么来的’的队员，说道：“先下车查找线索，然后沿着鲍勃离开的方向寻找线索。”
　　一旁，李峰摸了摸下巴，指了指电脑说道：“麻烦留下个人，查下德克萨斯州最近有什么奇怪的新闻，毕竟鲍勃不会无缘无故出现在这，他一定有什么目的。”
　　科尔森想了想，点头对沃德说道：“你留在车内帮忙。”
　　说完，科尔森带着全部武装的队员以及身背各种设备的科研人员下车。
　　车厢内，感觉无聊的李峰端着一杯啤酒，默默看着沃德一脸认真的在电脑上搜索各种新闻。
　　就在李峰琢磨要不要趁着四下无人把格兰特·沃德也弄成小弟时，他突然看到一篇城市街头出现一位哥们顶着燃烧骷髅头的新闻。
　　恶灵骑士回想起恶灵骑士出场画面的李峰将一口啤酒全喷到沃德背上，对着一脸无辜样的沃德，姗姗说道：“让科尔森回来吧，我大概猜到鲍勃出现在德克萨斯州的目的了。”


第168章 167章圣凡冈撒
　　没一会，科尔森匆匆返回房车，迫不及待的问道：“奥斯丁，你知道鲍勃来这的原因？”
　　正坐在沙发上喝啤酒的李峰看着一脸焦急色的科尔森，纳闷的点点头，问道：“怎么了？
　　鲍勃在小镇上惹事了？”
　　科尔森身后，梅琳达一手叉腰一手握着面具，嘴角像气疯似的抽抽道：“他不是鲍勃，他是阿比格尔，一只魔鬼。”
　　李峰挠了挠头，就听科尔森叹了口气说道：“阿比格尔在小镇上用残忍的手段杀人分尸，其中还有一位年龄不到8岁的纯真小孩。”
　　“杀人？”
　　李峰嘴角一撇，随手将酒杯放在茶几上，无语的看着科尔森说道：“魔鬼杀人不是很正常的操作吗？
　　你们这么大惊小怪的干嘛，难不成你还想指望魔鬼做善事啊？
　　你说这话也不怕上帝笑死。”
　　科尔森板着脸看向李峰，脸上写满‘你这笑话一点不好笑’，说道：“说说你知道的情况。”
　　李峰耸了耸肩，起身走到电脑前，让沃德找出有关燃烧骷髅头的新闻，说道：“这其实是恶灵骑士的新闻。”
　　正仔细阅读新闻的科尔森听到李峰的话后，惊讶的扭头问道：“你确定恶灵骑士不是都市传说？”
　　“魔鬼都来人间溜达了，还有我”李峰指了指自己，说道：“传说中的法师就站在你面前，现在知道这里出现一只喜欢杀魔鬼的恶灵骑士，有什么奇怪的吗？”
　　好像真没好什么好奇怪的，只是神盾局自从知道法师存在后不是没有找过恶灵骑士的踪影，但他们挖地三尺也没找到恶灵骑士确切存在的证据。
　　现在，阿比格尔的事连个影子都没解决，恶灵骑士却梦里寻她千百度，突然出现身后处，这让科尔森感觉太阳穴隐隐作疼，揉了揉后问道：“这和鲍勃”顿了下，科尔森看了眼满意满是杀气的梅琳达，连忙改口道：“这和阿比格尔有什么关系？”
　　李峰挠了挠眉心，边回忆恶灵骑士的剧情边真真假假的说道：“恶灵骑士虽然属于地狱一方，但他却对追杀魔鬼和罪犯有瘾，一天不杀就浑身难受的那种，”想了想，李峰随口解释了句：“恶灵骑士眼里的罪犯和你们眼里的罪犯不太一样，他可不是以地球上的法律作为谁有罪或无罪的依据，你可以理解为这货是以地狱的法律来判定谁是罪犯的。”
　　“恶灵骑士主要以完成墨菲斯托的委托为主业，审判他人是否下地狱属于副业，不过墨菲斯托好歹也是大佬，一般的小事根本不值得他费心惦记，所以墨菲斯托亲自交待的任务基本都和小魔鬼无关。”
　　“上代恶灵骑士既然数百年没现身了，这就说明这百年来地狱没有什么大魔鬼跑到人间溜达，或者你也理解为墨菲斯托接受了上代恶灵骑士递交的辞职信，从此让上代恶灵骑士进入隐居状态，让他享受所剩不多的自由时光。”
　　“重点来了，”李峰强调了一遍后缓缓说道：“现在，这只刚冒出来的恶灵骑士明显是刚上任的，而墨菲斯托那个吝啬鬼可不会无缘无故激活恶灵骑士，所以必定是有哪只厉害的魔鬼来到人间，墨菲斯托需要恶灵骑士帮忙处理这只魔鬼，以免他在人间的利益遭受损失。”
　　“重点是那只来人间的魔鬼，”李峰摸着下巴，装作自己是大侦探的样子说道：“与时俱进知道吗？
　　魔鬼也知道在人间发展太快，单打独斗必定成不了大事，所以这只魔鬼必定会召集逗留在人间的魔鬼帮忙。”
　　科尔森揉着越发疼痛的太阳穴，思索良久后说道：“你的意思是阿比格尔就是被那只魔鬼招募的一员？”
　　见李峰点头承认，梅琳达眯眼问道：“既然阿比格尔都需要听从对方的命令，是不是意味着你那只偷渡到人间的魔鬼比阿比格尔厉害？”
　　“低阶魔鬼听从高阶魔鬼是显而易见的事，”李峰点了点头，似乎想到什么好处似的，说道：“或许我们可以找上代恶灵骑士问问？
　　看看他有没有收到什么地狱的消息？”
　　“上代恶灵骑士？”
　　科尔森瞪着双眼，惊愕的问道：“你知道谁是上代恶灵骑士？”
　　我和你们扯了半天，目的就是要你们帮我寻找上代恶灵骑士，以便我把那份圣凡冈撒弄到手，那里面的恶灵数量，多的我都眼馋而且正好借着这个机会，让这群神盾局的特工知道我有未卜先知的本事，不会因为我无意间透剧而怀疑我什么不过样子还是要装一下的，毕竟都是一群特工，鬼知道会看出什么破绽想到这，李峰双手一摊，说道：“不清楚，不过我可以试着占卜。”
　　话音刚落，车厢内所以人都瞪着凸出大眼看向李峰，尤其是科尔森，更是绕着李峰打转，仿佛想看透李峰似的。
　　就在李峰被看的浑身不自在时，科尔森眯眼说道：“我虽然不是法师，但也和好几位通灵师聊过，占卜涉及的知识根本不是你这样的野法师能学的还是说你其实有导师教导？”
　　“克利切，帮我把水晶球拿来，”喊完，李峰对着科尔森翻起白眼说道：“我会占卜怎么了？
　　虽然是自学的，但我有颗聪明伶俐的脑瓜子。”
　　“至于准不准，”李峰边从隐身的克利切手里接过水晶球，边强行装出略有些羞涩的表情说道：“好吧，我学的不算精通，运气好的时候能找出点线索。”
　　科尔森点点头，饶有兴趣的蹲在李峰身旁，直到水晶球在李峰的施法下，内部变得烟幕迷茫，实在忍不住的科尔森好奇问道：“你看到什么了？
　　还是说上代恶灵骑士现在居住在大雾迷茫的城市中？”
　　我能看到个鬼，我只是用水晶球掩饰下而已李峰翻了翻白眼，装出法力消耗过多的疲惫样说道：“我的水晶球显示他就在墨西哥范围内，以及我看到一座偏僻的墓园，大概的意思是上代恶灵骑士如今当了墓园看守人。”
　　顿了下，实在想不起上代恶灵骑士叫啥名字的李峰尴尬的挠挠头，说道：“我就看见这么点。”
　　一旁，沃德立即坐在电脑前，将墨西哥所有的墓地显示在电脑上，扭头问道：“你有没有看到上代恶灵骑士的具体特征？”
　　李峰装作继续看水晶球的样子，想了想说道：“画面模糊，似乎是位六七十岁的老头，独自一人看守墓园”说到这时，李峰突然想起什么，说道：“对了，你看看有没有哪位看守人养马的，我记得上代恶灵骑士就是骑马的，或许那匹马还在他身边，你可以试着找找看。”
　　梅琳达嘴角一撇，开着玩笑说道：“你都说上代骑士消失百年了，什么马能活百年？
　　而且现在已经不流行骑马了，说不定他现在是个正派人物，已经改成骑自行车出行了。”
　　“呵呵，”李峰双手一趟，说道：“试试又没事，或许真靠着马找到对方呢？
　　在说了，你似乎小看恶灵骑士的力量了，别忘了，上代恶灵骑士到现在还顶着六七十岁的面貌呢，而且那马可一点都不普通，它能浑身冒火的同时而不飘出烤肉的香味。”
　　没一会，在键盘前忙碌的沃德抬头看了眼李峰，说道：“找到墓园了，还真有位墓园看守养了一匹马，同时”沃德一边将显示屏转向科尔森一边说道：“我还在警方内部查到一则消息，昨晚，那位脑袋着火的哥们老底被警方找出来了。”
　　科尔森看了眼电脑屏幕，说道：“强尼·布雷泽？
　　我记得这家伙是位摩托特技演员，外号爆火强尼，”顿了下，科尔森仿佛想到了什么，说道：“怪不得他在特技表演中怎么摔都不死，原来他就是现任的恶灵骑士？
　　！”
　　“我们现在怎么做？”
　　梅琳达一副‘你是长官，你说了算’的表情看向科尔森，问道：“我们是跟着恶灵骑士找到阿比格尔，还是先去墓园找上代恶灵骑士问问哪只魔鬼从地狱跑出来了？”
　　“阿比格尔和那只从地狱跑出的魔鬼相比，似乎那只魔鬼更能引发灾难，”说完，科尔森扭头看向李峰，一副‘你怎么看’的询问表情。
　　“看我干啥？”
　　李峰指了指自己，他现在还烦着呢，没听警方已经知道强尼·布雷泽就是恶灵骑士了吗？
　　说明强尼·布雷泽已经在世人面前杀过魔鬼才会被警察追查。
　　要知道强尼·布雷泽虽然擅长杀魔鬼，但更多的是将对方送回地狱，而不是真的将魔鬼化为飞灰，要是强尼·布雷泽将阿比格尔送回地狱，那乐子可就大了。
　　李峰先是茫然的眨眨眼，接着一边在内心祈祷阿比格尔没死，一边说道：“我知道上代恶灵骑士手里有一份卷轴，那玩意对魔鬼天然有吸引力，所以不管来到人间的魔鬼是哪只，他都会尝试着找上代恶灵骑士讨要卷轴。”
　　梅琳达一边走向驾驶位一边说道：“那么我们先去找这位墓园看守人。”


第169章 168章发誓？
　　传送门不愧是居家旅行最可靠的法术，随着李峰开门关门，房车已经带着一群人来到一座偏僻的墓地。
　　没等李峰下车，科尔森拉住拿着面具也想下车的梅琳达说道：“梅，你的面具只能晚上使用，而强尼·布雷泽表演摩托特技时都不死，所以你恐怕杀不起”没等科尔森说完，已经打开车门的李峰扭头说道：“恶灵骑士也只能晚上出来，白天属于强尼·布雷泽的放松时间，当然，因为恶灵骑士的原因，强尼·布雷泽白天也杀不死，不过战斗力嘛，”李峰耸耸肩，撇嘴微微翘起，不屑道：“也就比普通人强点。”
　　科尔森愣了愣，侧头想了下问道：“你的意思是阳光能克制强尼·布雷泽变成恶灵骑士？
　　如果是人造阳光呢？
　　能不能将恶灵骑士压制在强尼·布雷泽体内？”
　　“人造阳光？”
　　说实话，李峰还真没想过这个问题，挠了挠头用不确定的语气说道：“你可以试试，至少这也是种手段。”
　　说完，李峰大步迈向守墓人小屋，喊道：“卡特·史雷先生，你因擅自饲养一匹无生产日期，无生产产地，无检疫合格证的马，赶紧出来缴纳罚金。”
　　一旁，紧跟着李峰下车的梅琳达下意识放缓脚步，等和李峰拉开一段距离后撇了眼身旁的科尔森，小声说道：“我开始后悔和这脑子进水的货一起出任务了。”
　　科尔森僵硬着笑脸，微微点了点头，表示他对此也有同感：特么的就不能找个别的借口吗？
　　现在查水表的都穿着制服，你这一身休闲装一看就知道是假的了，实在不行，穿件黑西装也能糊弄下吧没等科尔森腹诽完，就见一位牛仔打扮，头发和胡子都花白的老人扛着一把铲子走出小屋，看了眼科尔森几人后对李峰说道：“你是谁？”
　　李峰回头看了眼科尔森，扭头说道：“我说我是动物防疫站的，你信吗？”
　　卡特·史雷嘴角一抽，指了指站在李峰身后远处的科尔森，说道：“他们只是普通人，或许是什么政府部门的，但是你”“我虽然没剩多少力量，但还是能感知到你体内的法力，”卡特·史雷冷笑几声，指了指自己的眼睛说道：“而且我还感知到你的法力偏向黑暗。”
　　说到这时，卡特·史雷语重心长的说道：“年轻人，黑暗虽然不等于邪恶，但黑暗很容易将你腐蚀到邪恶阵营，所以善用自己的力量，不然”李峰挠了挠眉心，耸了耸肩，语气轻松的嬉笑道：“不然怎么样？
　　用你的大眼把我瞪死？
　　还是用地狱火把我烤糊了？”
　　卡特·史雷随口吐了口带血的唾沫，看了眼高挂的太阳说道：“看样子你很了解恶灵骑士，不仅特意挑白天来找我，还知道我们‘审判之眼’的能力。”
　　一旁，科尔森愣了下，下意识说道：“我们？
　　卡特·史雷先生，你指的‘我们’是指还有其他恶灵骑士吗？”
　　卡特·史雷看了眼科尔森，一副不想和你说话的样子看向李峰。
　　不过科尔森可不是会轻易放弃的人，追问道：“你是指强尼·布雷泽吗？”
　　科尔森的话让卡特·史雷将注意力重新回到科尔森身上，皱着眉头问道：“你这么知道强尼·布雷泽的名字？”
　　卡特·史雷的话音刚落，耳边听到机车行驶声的李峰顺着声音看向远处，眯眼说道：“科尔森，你嘴是不是开过光，还是说强尼·布雷泽这货不经念叨，你这刚说完他就出现了？”
　　科尔森对李峰的笑话表示不感兴趣，直接无视李峰后迎着强尼·布雷泽走去。
　　梅琳达看了眼李峰和卡特·史雷，想了想后让沃德等人跟在李峰身后，自己则一副贴身保镖的样子快步跟上科尔森。
　　“强尼·布雷泽现在可是名人，”李峰指了指强尼·布雷泽，随口解释道：“不是说他机车表演出名，而是他现在成了警方的通缉犯，”挠了挠头，李峰扭头对沃德问道：“警方对提供强尼·布雷泽线索的人提供多少奖金？”
　　沃德侧头想了下，耸肩说道：“好像没说多少赏金。”
　　“那就不管他了，没好处的事谁干？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“反正我是不会干的。”
　　沃德虽然内心很赞同李峰的说法，但他现在穿戴着的可是神盾局的装备，好歹也要表面上装装样子吧。
　　就在沃德准备说’神盾局就是没好处也会做好事‘时，李峰虚托着一只半打开的木盒，对卡特·史雷说道：“伙计，把你手里的铲子给我如何？”
　　沃德对木盒内的物品有些好奇，因为他是没啥感觉，依旧吃嘛嘛香身体倍棒，但卡特·史雷的样子估计不太好受。
　　确实，就在木盒出现的瞬间，卡特·史雷只觉得自己浑身难受且无力，仿佛有人把他扔进硫酸池一般，紧接着，卡特·史雷拿着铁铲的手突然失去力量，任由铁铲被李峰拿走。
　　已经无力反抗的卡特·史雷下意识看了眼木盒，双手拄着膝盖问道：“天使羽毛？”
　　听到卡特·史雷说什么的沃德愣愣看向木盒，他脑子里只有‘天使羽毛’这句话。
　　这次的任务沃德很清楚，就是法师追杀一只魔鬼，而他作为保镖，保护3位研究如何对付魔鬼的科研人员，如果任务不顺利，或许还需要他亲自和魔鬼过上几招。
　　但沃德怎么也没想到这世界还有天使存在，不然羽毛怎么来的？
　　毕竟只有长在天使身上的羽毛才能叫‘天使羽毛’，总不能是这位法师拔了跟鹅毛，魔改后被称为‘天使羽毛’吧，那也太对不起天使的名头了。
　　现在，沃德唯一的想法是天堂是否存在，以及自己死后能否进天堂。
　　卡特·史雷的话不仅让沃德呆愣，就连李峰也纳闷，因为他是真的没有听说漫威世界还有天堂。
　　李峰看了眼手中的木盒，合上木盒后眯眼问道：“你见过天使？”
　　卡特·史雷苦笑着摇摇头，一脸沧桑的喘着粗气说道：“我这样的人有资格见到天使吗？
　　我只是看这根羽毛洁白无瑕，以及散发着克制我力量的能量，所以随口猜测而已。”
　　李峰一脸不信的打量着一脸坦然面对自己目光的卡特·史雷，说道：“这是伪·天使羽毛，是我一位朋友送给我的。”
　　在李峰打开木盒时，远处的强尼·布雷泽同样被羽毛散发的能量吸引，不过只能感到痛苦的卡特·史雷相比，他还感受到一种亲切，这让他忍不住强压下痛苦并快步靠近伪天使羽毛，想要一探究竟。
　　等木盒合上时，强尼·布雷泽和科尔森正好靠近李峰，以及正好听到李峰说‘这是伪·天使羽毛，是我一位朋友送给我的’。
　　科尔森和梅琳达对视一眼，同时惊讶的问道：“你还有天使朋友？”
　　李峰扭头看了眼科尔森和梅琳达，随手敲了敲铁铲，确定铁铲中空并藏有物品后直接将铁铲装进单间包，说道：“我都说了是伪天使，她距离真正的天使还差了一大截呢。”
　　“她？”
　　科尔森忍不住问道：“还是位女性天使伪天使？
　　她现在在哪？”
　　李峰摊了摊手：“我怎么知道，她又不是我的犯人，我还整天看着她啊，不过她是个死宅，基本不离开家门，至于现在让我联系她你还是别想了，人家比我还原始，我至少还有辆充满现代化设备的房车，她倒好，别说家里有手机了，就连照明都还在使用火把呢。”
　　李峰拍了拍单肩包，暗指包内的圣凡冈撒卷轴，说道：“所以我需要亲自当一回快递员，还特么是没工资的那种，希望莉奥诺能给我一份满意的报酬吧，”吧唧着，李峰一副回味无穷的模样说道：“至少她家的圣水质量不错，解渴的同时还能提升我的法师资质。”
　　说话间，李峰悄悄看了眼卡特史雷，要知道他一会拿出伪天使羽毛，一会又半真半假的描述石翼兽莉奥诺，目的就是为了让卡特·史雷对圣凡冈撒卷轴的事闭嘴以及看看伪天使羽毛能不能克制对方。
　　果然，一开始还想制止李峰拿走圣凡冈撒卷轴的卡特·史雷沉默了会，问道：“你现在还有莉奥诺的圣水吗？”
　　这是？
　　对我说的话还半信半疑的状态幸好，莫度送我的圣水还有一点李峰点了点头，笑眯眯的说道：“怎么，你想来一口？
　　我免费送你一滴，保证你欲死欲仙哦。”
　　卡特·史雷嘴角一抽，点头说道：“如果你用自身法力发誓将将那玩意交给莉奥诺，我喝下圣水反而是种解脱。”
　　发誓？
　　呵呵，不存在的李峰眉头一挑，咧嘴喊道：“克利切，将我的圣水拿来。”
　　很快，隐身的克利切将圣水递给李峰，李峰转身将圣水递给卡特·史雷，说道：“你看看这玩意是不是货真价实。”
　　事实上卡特·史雷不需要细心查看就知道李峰手里的圣水有多大威力，而且他能肯定，法力偏向黑暗的李峰绝制造不出品质如此高的圣水。
　　不过，哪怕李峰证明他拥有圣水，卡特·史雷依旧半信半疑的看向李峰，眼里满是‘你啥时候发誓’的意思。


第170章 169章卡特·史雷的末日
　　发誓是不可能发誓的，尤其是用法力发誓，这和东方修士对着天道发誓有啥区别，要知道天道好轮回，苍天饶过谁？
　　李峰可不想莫名其妙给自己套上紧箍，还特么是自己明知完成不了的誓言。
　　不过对此李峰早有所料。
　　只见李峰瞥了下嘴，笑眯眯的说道：“你确定只是简单的要我发誓？
　　而不是亲自跟我跑一趟？”
　　卡特·史雷愣了下，语气略有些激动的说道：“我也能见到天使？”
　　所谓人生如戏，全看演技，说的就是现在的卡特史雷，别看他一副狂热粉丝终于见到偶像的激动模样，但内心嘛，呵呵，冷静的不得了。
　　首先，圣凡冈撒已经在李峰的单肩包里，他有心想拿回也无力做到，毕竟人家身具法力，又有克制自己的羽毛，如果是晚上的话卡特·史雷觉得自己或许还有机会，但白天嘛，还是省点力气吧。
　　其次，科尔森等人虽然看模样普普通通，卡特·史雷随手就能将对方全体拍死的模样，但看看人家的装备，哪一样是商店里能买到的，这摆明了是政府盯上自己了。
　　所以就算李峰现在扭头离开，卡特·史雷也要琢磨下自己下次躲在哪座墓园里等死，毕竟像他这么帅气有品味的超凡人士，一但和政府搭上关系就代表着他的清净日子走到尽头了。
　　估计到时不是全天候监视，也会有专人24小时在身边伺候着。
　　现在，既然这位法师邀请自己前往天使伪天使的家做客，既能亲眼看着对方将圣凡冈撒卷轴净化，也能借此摆脱黏人的政府部门，一举多得啊。
　　至于说李峰会不会杀人灭口，卡特·史雷还真想过，不过他好歹也活了一百多年，对身体里的家伙不能说了如指掌，但也知道大概情况。
　　正常来说，李峰杀他或许容易，但想将他化成飞灰就有点难了，因为准确的说法是将他遣送回地狱，还是不用办理引渡手续直接把他身体里的家伙拖到墨菲斯托面前的那种。
　　到那时，李峰私吞圣凡冈撒卷轴的事自然也会被墨菲斯托知道，至于后果就不用多说，等着地狱大佬亲自到人间面对面商谈吧，还是李峰苦逼的坐在小板凳上，看着坐在老板椅上的墨菲斯托端着红酒慢慢细说的那种。
　　所以，在李峰说出要将他也一块快递到莉奥诺家时，卡特·史雷脑海里瞬间浮现的是对方能不能帮自己解脱，并送自己上天堂。
　　其次是如何让那位伪天使知道他对上帝有多虔诚，所以装出激动之情仅仅只是个开始，接了来就看他对演技的研究究竟有多强吧。
　　欺骗一名伪天使诶，想想就有点小激动可惜，卡特·史雷属于想多了系列。
　　李峰见卡特·史雷一副难以言表的激动之情，愣了半天问道：“你知道你见到莉奥诺代表着什么吗？”
　　一名魔鬼崇拜天使？
　　这都什么情况？
　　卡特·史雷‘嘿嘿’笑了笑，微微点头后说道：“死亡是注定的，区别在于对方将我送到哪，地狱”卡特·史雷摆出一副向往的架势，慷慨激昂的说道：“或是天堂。”
　　我特么最烦你们这群不怕死或是一心求死的人了，特么打起来是真的会拼命啊李峰略有些无奈的挠了挠头，扭头会科尔森教育道：“老科啊，你以后可别学这货，人啊，还是活着的好，你看这人间多美，不然这么多魔鬼干嘛整天想着这么来人间溜达？
　　而且人死后不一定就安生，要是运气好还能跟个植物人似的躺着，要是运气不好会被绑在烧烤架上任由魔鬼撒上孜然辣椒盐的，那滋味”说道最后，李峰做出一副摇头惋惜样，看的科尔森眼皮都忘了眨，直到眼睛干涩才姗姗笑着点了点，表示自己能活多久就活多久，最好能活个千八百年在下地狱当然，如果可以，科尔森还是希望上天堂。
　　李峰不确定自己对科尔森瞎掰的话能不能让不怕死的卡特·史雷有所顾忌，不过既然人家都同意陪自己一块去根本不存在的石翼兽大教堂，李峰当即伸手打开一道通往荒野的传送门。
　　科尔森赶紧透过传送门观察门对面的景象，以便将来寻找这位女性伪天使时不至于什么线索都没。
　　可惜李峰干咳一声，笑道：“别看了，我脑子进水才会直接把门开到莉奥诺家，我可不想在主人没同意的情况下将她的家庭住址报备给神盾局，况且”李峰挠了挠眉心，略有些无奈的说道：“莉奥诺家可不是什么旅游圣地，信不信我这边刚打开门，莉奥诺家的那群石翼兽就会成群冲出来揍我。”
　　被人说中内心在想什么的科尔森，脸上挂着点小尴尬，指了指传送门问道：“对面是哪？”
　　李峰估算了下需要花多少时间才能将卡特·史雷干掉，眯眼说道：“这就是一处荒野中转站，等会我们还要转车到莉奥诺家附近，最后靠着两条腿走个大半小时才能到莉奥诺家，所以我这趟出门需要点时间，你们可以趁着这段时间吃吃饭，睡睡觉。”
　　就在科尔森等人一脸黑线的回应李峰时，即将跨过传送门的卡特·史雷突然想起什么，以上代恶灵骑士传授晚辈经验的长辈口吻对强尼·布雷泽说道：“强尼·布雷泽，你最好远离你的家人朋友，否则巫心魔会用他们要挟你。
　　“说完，卡特·史雷以迎接崭新人生，又像是虔诚朝圣的架势迈过传送门。
　　紧跟其后的李峰也突然想起什么，扭头问道：“强尼·布雷泽先生，你杀了阿比格尔吗？”
　　看到强尼·布雷泽纳闷的表情，猜测对方可能不知道风魔就是阿比格尔的李峰解释道：“就是风魔，能化成风的那只魔鬼。”
　　强尼·布雷泽恍然摇头道：“他比之前变成石块的魔鬼强多了，被我打成重伤后就跑了。”
　　李峰内心一喜，点头示意自己知道后关上传送门。
　　荒野。
　　李峰开着法眼环顾四周，确定附近没人后迅速开启镜像空间。
　　开启镜像空间的动静怎么看都不像前往莉奥诺，卡特·史雷当即判断出李峰欺骗了自己。
　　只是他看了眼明亮的四周，又感知了下体内所剩不多的恶灵骑士力量，眯眼说道：“法师先生，看样子我被你骗了。”
　　李峰耸了耸肩，一言不发的掏出木盒并完全打开，接着就是一掌将卡特·史雷的灵体打出肉身。
　　可惜，不知是李峰实力太低，还是恶灵骑士这玩意骨头太硬，卡特·史雷的灵体愣是没啥反应，反而在李峰一掌之下全身燃起大火。
　　得，镜像空间没太阳，这货能变成恶灵骑士了没一会，一具燃烧着熊熊烈火的骷髅单膝跪在李峰面前。
　　没办法，木盒都被李峰完全打开了，加上卡特·史雷体内的力量本就所剩无几，恶灵骑士就算出来也没辙。
　　秉着小心无大错的原则，不想冒险站在恶灵骑士眼睛前的李峰想也不想的走到卡特·史雷背后。
　　卡特·史雷似乎明白自己的下场，张着骷髅大嘴笑了几声后说道：“我会在地狱等着你。”
　　“地狱？”
　　戴上骷髅面具的李峰从单肩包里拿出镰刀架在卡特·史雷的脖子上，笑道：“恐怕你是没能力回地狱了。”
　　卡特·史雷愣了下，仿佛明白什么似的看向李峰手里的镰刀，不屑道：“看的出你刀内有只能吞噬灵魂的怪物，可惜”卡特·史雷的话还没说完，李峰抬手就给对方套上几个净化术，一边抚摸刀刃一边说道：“我知道这玩意等级低吞噬不了你，但你别急，我有的是办法，比如”说到这时，李峰将镰刀内能吸食灵魂的摄魂怪尽数放出，抬手又是释放几个净化术后，对卡特·史雷说道：“他们虽然依旧憾动不了你的灵魂，但蚁多啃食象的道理你总知道吧。”
　　被伪·天使羽毛折磨到连单膝跪地都难以坚持的卡特·史雷不屑的看了眼摄魂怪，又看了看满地的冰霜：老子玩的是火，你们这群小瘪三玩的是冰，有本事咬一口大爷试试，小心当场炸成碎片李峰绕着卡特·史雷小心打量几圈，直到对方被净化法术又削弱了些，感觉时机成熟的李峰边抽取卡特·史雷身上的地狱火边说道：“我知道你在想什么，以为这些摄魂怪不堪一用吗？
　　但你别忘了还有我呢，我懂抽取能量的方法。”
　　不知道是不是眼看自己的计划就完成了，李峰边抽取地狱火边开心的笑道：“事实上我比强尼·布雷泽还要了解恶灵骑士，强尼·布雷泽虽然现在只会使用地狱火和审判之眼，但我知道他只是刚上任，有些技能还能点亮，比如你们恶灵骑士的传送门技能。”
　　这也就骷髅状的卡特·史雷没有瞳孔，不然李峰要是站在对方面前，绝对看到对方急速收缩的瞳孔。
　　不过卡特·史雷扭头准备看向李峰的动作还是让他感到满意，这就说明卡特·史雷真的放下最后的希望，准备用最后的力量将李峰给审判了。
　　可惜，李峰才不给对方机会，直接用镰刀将骷髅脑袋掰正，说道：“所以你也别想着装死，好等我离开镜像空间后悄悄开启通往地狱的大门。”
　　李峰的话，已经明确让卡特·史雷知道，自己的末日来了。


第171章 170章这是要发达了
　　镜像空间内。
　　感觉胜券在握，仿佛看到地狱火舞动细腰羞答答向自己招收的李峰还没来的急高兴，就看到旺财等摄魂怪大军突然躺在地上大喘气，不仅如此，几只弱小些的摄魂怪更是满地打滚。
　　李峰愣了愣，一拍自己脑门，一脸黑线的看向伪天使羽毛：特么忘了伪天使羽毛不仅能克制恶灵骑士，这玩意还克制摄魂怪啊得，这下卡特·史雷距离死透还有多远李峰表示自己不知道，但他的摄魂怪大军基本是快挂了，还是全军覆没的那种。
　　没辙，眼看摄魂怪身上的斗篷都快被伪天使羽毛晒成碎布条了，李峰无奈的命令道：“没用的东西，这么点时间就受不了，还不赶紧滚回镰刀内。”
　　旺财委屈的看了眼李峰，他招谁惹谁了，要不是自身受契约限制，鬼才想从镰刀内出来，现在，听到李峰命令让他回家，心里还是挺高兴的。
　　不过，有个小问题。
　　旺财看了眼架在卡特·史雷脖子上镰刀，他家门口就在长棍顶端，而顶端距离冒着地狱火的卡特·史雷也就一步之遥，特么家门口蹲着一只恶灵骑士，他不敢回家啊。
　　李峰看出旺财囧样，无奈又小心的将镰刀收回。
　　另一边，卡特·史雷很清楚自己即将和世界说再见，因为对方确实比自己想的还要了解恶灵骑士，看看人家的计划，哪一步不是往自己死穴上搓。
　　先是将自己关押在镜像空间内，如此一来，既能避免有外人通过卫星或魔法察觉到异常，又能防止自己发现异常后第一时间逃走，毕竟打开通往地狱的传送门需要时间啊，对方傻了才会等自己慢悠悠的打开传送们。
　　其次是伪天使羽毛，这玩意太邪性，压制的他都只能瘫在地上，就算对方给他开传送门时间，他也没那力量开门逃跑啊。
　　最后，等自己所剩不多的地狱火尽数被抽离，彻底成了肉板上的肥肉后，对方只需命令镰刀内的怪物以及数百只长着骷髅脑袋的家伙将自己的灵魂分食就成。
　　到时既达到毁尸灭迹的目的，又能让镰刀和骷髅怪获得最大的好处，毕竟自己被恶灵骑士附身的时间可不短，灵魂多少都沾染些恶灵骑士该有的特性，对这些喜欢吞噬灵魂的怪物来说，可谓是上好的滋补佳品。
　　只是卡特·史雷闹不明白，自己和一直躲在身后的法师到底有什么仇什么冤，非要把他整的灰飞烟灭，连灵魂渣渣都不剩一点。
　　他到不是怕灰飞烟灭的下场，反而在内心有些小庆幸，因为灵魂都成渣渣了，他还在怎么下地狱？
　　要知道他可是直接和墨菲斯托签过契约，灵魂早就属于墨菲斯托了，死后必定去墨菲斯托那报道。
　　要是彻底消散在世间，反倒让他逃脱墨菲斯托的折磨，这多少也算是件好事。
　　不过，杀他可以，但至少要让他死个明白吧。
　　趁着镰刀离开脖子，刀内的猫又不在吸食他的灵魂，得到一点喘息机会的卡特·史雷深吸一口气，费力的问道：“为什么？”
　　李峰愣了愣，随即明白对方在问什么，挠了挠头，一副为国为民的架势说道：“你前半生没事就用地狱的法律审判活着的人类，现在被我以消灭也算是罪有应得吧，”顿了下，李峰耸肩说道：“虽然我的手段也好不到哪去，会让你连点渣渣都不遗留在这世界。”
　　这也就骷髅头没有眼皮，做不到翻白眼的高难度动作，不然卡特史雷非用白眼攻击不可。
　　当然，无法用表情演示内心，不代表卡特·史雷不能用语气来表达自己浓浓的不信之意：“你觉得我会信？
　　你还不如直说是为了收获地狱火来的让人信服。”
　　李峰撇了撇嘴，他并不否认自己想要地狱火，毕竟地狱火确实是一种不受大自然法则束缚的强大火焰，而他身为一名有火系天赋的法师，想收获地狱火是一种很正常的想法吧虽然从某种意义上来说，地狱火和他早就掌握的厉火很像，同样能燃烧对手灵魂和肉体，同样在水中还是在真空环境，两种火焰想用什么姿势燃烧，就能摆出什么姿势燃烧。
　　但有些地方厉火就比不上地狱火。
　　比如，地狱火能附着在使用者所希望的物体上，并改变其型态，比如强尼·布雷泽就将自己的摩托车外型改变，变得更加炫酷。
　　这一点厉火就做不到，如果非要将厉火附着在机车上，得到的只能是一滩铁水，或许连铁水都没，直接被厉火气化了。
　　其次，地狱火还能依附各种武器，为武器增加额外的火焰伤害，比如卡特·史雷，他就喜欢把地狱火依附在子弹中，强化枪械的伤害力。
　　如果李峰能搞到地狱火，那么他每次挥动冒着地狱火的镰刀都能额外提高攻击力，甚至等李峰彻底掌握地狱火后，在护盾上披上一层地狱火也不是不可能的。
　　这一点厉火同样做不到，因为厉火这玩意会噬主，护盾上披厉火，只会将护盾给烧穿，顺便将李峰也给烤了。
　　所以，获得地狱火可谓是实力大增，好处多多。
　　只是，平日里地狱火可是稀罕物品，李峰想要也没地方弄到手。
　　至于说这玩意在地狱多不多，是否容易获取，李峰表示不知道，反正他不敢孤身一人前往地狱旅游，生怕这是一趟单程票，有去无回。
　　所以想获得地狱火只能另某它路。
　　现在，突然在大白天遇到地狱火，还是一次就遇到两只有地狱火的恶灵骑士，李峰要是还错过如此机缘，恐怕会被雷劈死。
　　要不是考虑到对付刚刚上任的强尼·布雷泽难度不小，除了有和墨菲斯托宣战的嫌疑，还要对付附身在强尼·布雷泽体内，并已经疯到神志不清的扎坦诺斯，李峰真想从强尼·布雷泽身上搞点品质更好的地狱火。
　　至于现在，还是老老实实选择难系数度小，体内能量本就所剩不多的卡特·史雷吧。
　　卡特·史雷见李峰一副准备和自己继续胡扯的样子，微微摇了摇头，苦笑道：“只要你能保证圣凡冈撒卷轴不落到墨菲斯托手里，我身上的地狱火你尽管拿去。”
　　说完，卡特·史雷低着头，仿佛陷入回忆般，做出一副忏悔并等死的模样。
　　后悔和墨菲斯托签下契约吗？
　　可惜，和魔鬼交易都没会有好好下场李峰沉默了一会，说道：“这点你放心，我已经有处理圣凡冈撒卷轴的计划，墨菲斯托绝对得不到圣凡冈撒卷轴内的灵魂。”
　　卡特·史雷：“那就好。”
　　随着卡特·史雷虚弱的躺在地上连手指头都无法行动，李峰想了想说道：“或许，灰飞烟灭对你而言也是一种解脱，至少不用担心被墨菲斯托折磨吧。”
　　说完，李峰也不管卡特·史雷怎么想，干净利索的将镰刀劈进对方的头颅，看着对方被镰刀吸食成一团黑雾，消散在镜像空间内。
　　不知道是不是幻觉，在卡特·史雷消散前，李峰隐约感觉自己耳边响起卡特·史雷对他说了声‘谢谢’。
　　李峰耸了耸肩，随手将镰刀扛在肩头，开启法眼观察镜像空间，确定卡特·史雷是否真的已经彻底消散。
　　没等李峰检查完镜像空间，他隐约觉得肩头的镰刀内传来一股吸**气神的吸力。
　　李峰愣了愣，自从他的实力大增后，哪怕他不戴骷髅面具也能抗住猫又吸**气神和灵魂的本能，现在居然戴上面具后感到猫又在吸食灵魂。
　　李峰下意识将镰刀扔在地上，眯眼看向猫又。
　　只见原先只有本能没有意识，呆板的站立在镰刀内的猫又居然在晃动身后的两条尾巴。
　　这让李峰下意识揉揉眼，确定自己看到的是不是幻觉。
　　“这什么鬼？”
　　李峰迷茫的挠了挠了头，将精神力小小心翼翼的深入猫又体内，查看具体情况。
　　良久，下巴都快惊掉的李峰张着大嘴，目瞪口呆的看着吃饱喝足准备进入梦想的猫又。
　　所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，李峰现在只感觉自己特么要大发了。
　　作为一名熟悉阿努比斯复活手段，并有将憎恶制作成木乃伊的经验，李峰一开始不是没想过扣下卡特·史雷的灵魂，到时将对方制作成听命于自身的恶灵骑士，毕竟恶灵骑士做自己的保镖，想想就美滋滋。
　　奈何，卡特·史雷这货已经和墨菲斯托签过契约，灵魂早就属于墨菲斯托，这等操作的难度系数早就超过李峰的学识，只能无奈放弃。
　　现在，猫又虽然吸食了卡特·史雷的灵魂，但猫又的等级比卡特·史雷差远了，导致猫又直接消化不良，不仅没能消化掉卡特·史雷的意识，反而让卡特·史雷的灵魂碎片占据了猫又的躯壳。
　　最重要的是，猫又吸食卡特·史雷可不是一次成功，而是分成数片灵魂，断断续续被吸食，这就造成进入猫又肚子的卡特·史雷从某种意义上来说已经死亡。
　　既然卡特·史雷的灵魂都死亡了，他和墨菲斯托签下的卖身契约自然失去作用。
　　现在，只要李峰将卡特·史雷的灵魂碎片拼凑回去并好好温养一番，等将来崭新的卡特·史雷苏醒意识，李峰只要将封印的地狱火还他，就等于有了一具听话的伪·恶灵骑士。


第172章 171章大菜
　　将暂时没法使用的镰刀丢进单肩包，李峰挥手打开传送门回到房车内。
　　房车内，无所事事的沃德正无聊的坐在沙发上看着电影，眼前突然出现的传送门吓得他赶紧拔枪瞄准，直到看清是李峰才姗姗的放下手枪，说道：“好吧，你是法师，出场的方式很魔法。”
　　李峰翻了个白眼：“你们神盾局是不是有病，怎么个个见人都喜欢拔枪？
　　万一伤到自己可别找我讨要医药费。”
　　说话间，李峰环顾四周，又趴在车窗上寻找科尔森的身影，纳闷的问道：“他们人呢？
　　真的吃饭去了，还让你一个人在这饿肚子？”
　　沃德眉头微跳，无语的说道：“卡特·史雷跟着你离开前警告强尼·布雷泽小心巫心魔找他家人朋友，强尼·布雷泽似乎想到什么，行色匆匆的驾驶机车离开了，科尔森担心巫心魔会危害人类，所以带着3位科研人员匆匆赶去支援强尼·布雷泽。”
　　“杀巫心魔还不忘带3位科研人员，科尔森这是准备给巫心魔送外卖吗？”
　　李峰挠了挠头，一屁股坐在沙发上喊道：“克利切，给我来杯啤酒，顺便来点花生米。”
　　接着，李峰扭头看向沃德，说道：“别说对魔鬼啥情况都不了解的科尔森了，就连以杀魔鬼为职业的强尼·布雷泽都不见得能对付的了巫心魔，那玩意可没灵魂，导致目前强尼·布雷泽对付魔鬼最有力的审判之眼，直接就废了。”
　　沃德眯着眼想了下，边走向啤酒制作机，边小声说道：“如果是克利切呢？
　　他能对付巫心魔吗？”
　　“不能，”李峰摊了下手，神情古怪的看着准备帮自己倒啤酒的沃德。
　　恍然间，李峰似乎意识到什么，半猜测半肯定的说道：“你不会告诉我克利切被科尔森带走对付巫心魔了吧。”
　　见沃德面露无辜色的点点头，李峰下意识看向已是黄昏的车窗外，嘴角抽抽的从沙发上跳起，慌忙喊道：“科尔森你大爷的，沃德，赶紧打电话通知科尔森”李峰的话还没说完，就见挂着破布条，浑身血迹的克利切一脸疲惫的带着科尔森和梅琳达等人出现在房车内。
　　见此，李峰二话不说，一边往克利切身上刷治疗术和净化术，一边从单肩包内取出几滴永生泉水往克利切嘴里滴。
　　在法术和永生泉水的作用下，克利切除了看上去浑身脏兮兮，肉体上的伤害已经尽数恢复。
　　李峰松了口气，正准备指着克利切鼻子开骂时，见克利切委屈的耷拉着脑袋，不知怎么，李峰突然感觉自己心里堵得慌。
　　“克利切”骂不出口的李峰无奈挥挥手，揉着眉心说道：“下去好好休息。”
　　一旁，脸上略有些脏的科尔森走到克利切面前，真诚的说了声‘谢谢’，又带着一脸歉意对李峰说道：“很抱歉，因为救我们而让克利切遇险我没想到会在白天遭遇巫心魔和阿比格尔，好在克利切现在没事了。”
　　李峰没好气的看了眼科尔森，说道：“你们是没想到在巫心魔和阿比格尔在白天也有强大的实力吧。”
　　科尔森尬尴的点点头，说实话，之前他听李峰说强尼·布雷泽在白天无法变成恶灵骑士，加上传说中魔鬼都是晚上出没，下意识以为白天是抓捕和研究或消灭魔鬼的最佳时机。
　　所以看到强尼·布雷泽一脸担忧样往市区跑，被神盾局洗脑的科尔森以他是立在公民面前的盾牌为由，想也不想的跟在强尼·布雷泽身后，如此既能保护即将被魔鬼迫害的公民，又能借机抓捕魔鬼拯救地球。
　　奈何，强尼·布雷泽是开着机车来墓园的，而他们面前唯一的交通工具是魔法启动的房车，现在李峰不在，他们连启动房车都做不到，更别说驾驶房车了。
　　至于想靠两条小短腿跟上机车，简直是痴人说梦，他们是特工不是超人，就算短时间能跑出世界冠军的速度又如何？
　　他们哪有体力一路跑到市区。
　　幸好，科尔森知道克利切在李峰化成黑雾快速移动时也能随时跟在李峰身后，所以靠着自身‘好人’光环，说服克利切让他帮忙，带着他们一路跟随在强尼·布雷泽身后。
　　同样，到了强尼·布雷泽家的科尔森很庆幸自己带着克利切，因为在强尼·布雷泽家中，他们除了见到强尼·布雷泽在乎的爱人被一只浑身湿哒哒的魔鬼挟持，还见到严重贫血导致面上毫无血色的巫心魔，以及到披头散发，周身浮现旋风的风魔阿比格尔。
　　巫心魔不用说，自然有强尼·布雷泽对付，奈何巫心魔对恶灵骑士太了解了，加上手里有对付强尼·布雷泽的人质，这让强尼·布雷泽应对巫心魔的攻势总是畏手畏脚的，仅仅只是几次交手就被巫心魔摁在地上摩擦。
　　而阿比格尔面对准备救人的科尔森可不会念及同事之情，下起手来可谓狠辣之极，一会化成风躲避子弹，一会挥舞着风刃劈向科尔森。
　　要不是克利切几次舍命扑向阿比格尔，估计科尔森一伙人早就全军覆灭了。
　　听到科尔森解释克利切为什么身受重伤后，李峰沉默了一会，面露复杂之色的看了眼克利切。
　　别人不清楚，但李峰很清楚，如果让克利切面对巫心魔或能发挥出全部实力的阿比格尔，只能说有那份心却无那份力，但克利切帮忙解救强尼·布雷泽爱人的忙，成功几率其实挺大的，毕竟水魔在白天能发挥的力量和克利切的实力做对比，就会发现这两位其实半斤八两，相差不多。
　　但现在，克利切却选择正面硬刚阿比格尔，究其原因还是因为克利切知道李峰想要阿比格尔，所以克利切才会想办法靠近对方，以便将阿比格尔传送门到李峰面前。
　　李峰深吸一口气，在内心苦笑着对克利切说了声‘谢谢’后，对科尔森问道：“后来呢？
　　人救下了吗？”
　　科尔森苦涩的摇了摇头，说道：“浑身湿哒哒的家伙见到强尼·布雷泽被巫心魔制服后，立即化成一滩水包裹着强尼·布雷泽的爱人离开了，巫心魔要求强尼·布雷泽从卡特·史雷那拿到圣凡冈撒卷轴，到时在圣凡冈撒小镇，用圣凡冈撒卷轴交换他的爱人，说完后也离开了。”
　　说道这时，科尔森想起之前李峰说过卡特·史雷手里有份魔鬼都想得到的东西，以及李峰见到卡特·史雷后说过他要当快递员，眯眼猜测道：“巫心魔嘴里的圣凡冈撒卷轴在你手里吧？”
　　“为什么这么问？”
　　李峰挠了挠头，好奇的问道：“你看到我拿走什么卷轴了？”
　　科尔森点点头，说道：“我想卡特·史雷把圣凡冈撒卷轴藏在了铁铲内，而那把铁铲”科尔森一脸认真的看着李峰，幽幽说道：“就是被你拿走的。”
　　得，对方都猜到了，李峰也不好隐瞒什么，撇嘴耸肩道：“圣凡冈撒卷轴确实是我拿的，但它现在不在我手里，”顿了下，李峰生怕科尔森让自己找莫须有的莉奥诺拿回圣凡冈撒卷轴，扯谎道：“圣凡冈撒卷轴的事你还是别想了，它已经被销毁了。”
　　科尔森愣了下，侧头想了想，问道：“你那位伪天使朋友做的？”
　　见李峰肯定的点点头，科尔森疑惑的问道：“说了这么多，我很好奇圣凡冈撒卷轴是什么东西，为什么这么多魔鬼想要？
　　以及你知道巫心魔是什么魔鬼吗？”
　　“传说中，巫心魔是墨菲斯托的不孝子，”李峰摸了摸下巴，说道：“但我知道巫心魔根本就没有灵魂，这货更像是墨菲斯托制造的试验品。”
　　李峰之所以如此猜测是有原因的，你看，巫心魔身体有活性却没有灵魂，是魔鬼附身的上好载体，从某种意义上来说，这和复活的尸体其实很像。
　　所以李峰忍不住猜测巫心魔是不是墨菲斯托为将来附身做准备的试验品，只是现在试验品还不完美，所以墨菲斯托才没有附身。
　　加上地狱的防御措施或许有些简陋，一不小心就被巫心魔跑出地狱并准备自己给自己安装上灵魂，到时既获得自由，又让墨菲斯托死了附身在他身上的心，毕竟墨菲斯托总不至于费尽心思只为附身一具无法发挥出该有实力的身体内吧。
　　“墨菲斯托的孩子？
　　！做实验？”
　　感觉李峰话里信息量有点惊人的科尔森瞪大双眼，扯着嘴角说道：“奥斯丁，这个玩笑一点不好笑。”
　　李峰双手一摊，给了个‘爱信不信’的表情后继续说道：“你们关注错重点了，没听我话里说巫心魔没有灵魂吗？”
　　科尔森揉了揉鼓胀的太阳穴，伸手示意李峰继续。
　　“圣凡冈撒卷轴内有数量惊人的恶灵，只要巫心魔吞噬这些恶灵，他便会拥有自己的灵魂，以及他的力量也变得有些麻烦，”顿了下，李峰不确定的说道：“不使用伪天使羽毛的情况下，我也不清楚我能不能对付巫心魔。”
　　科尔森：“如果动用伪天使羽毛呢？”
　　李峰耸肩说道：“估计是一盆大菜吧。”
　　说道这时，李峰眯眼看向单肩包，内心想着：“伪天使羽毛加吸**气神的镰刀，巫心魔可就不是一盆大菜吗？”


第173章 172章让我看看你的飞行技术
　　知道圣凡冈撒卷轴内有着大量无辜者灵魂，又确信圣凡冈撒卷轴已经被销毁的科尔森略有些庆幸，毕竟这玩意太危险了，一但被巫心魔得到后果太过严重。
　　只是回想到什么的科尔森姗姗说道：“那个奥斯丁，你确定你能对付巫心魔？”
　　李峰很肯定的点点头，感觉科尔森话里有话的他莫名眨眨眼，好奇的问道：“干嘛？
　　我们的任务不是把阿比格尔弄死吗？
　　巫心魔有恶灵骑士对付，你在这瞎操什么心？”
　　科尔森当着李峰的面长舒一口气，说道：“强尼·布雷泽正在赶往”科尔森指了指脚下：“我们脚下的墓园，他现在一心只想救回他心爱的女人，所以肯定会问你讨要圣凡冈撒卷轴。”
　　听到这，李峰扭头看向车窗外，只是除了昏暗的天色，他一个鬼影都没见到。
　　正当李峰想要询问‘强尼·布雷泽在哪’时，看对李峰想问什么的科尔森说道：“我们是由克利切带回房车的，就速度而言，我们要快了许多。”
　　顿了下，科尔森微笑着继续说道：“一开始，我们还担心巫心魔有人质的情况下强尼·布雷泽拿他没办法，本来我们还想向你讨教下巫心魔有什么弱点没有，以便帮助们救出无辜的公民。”
　　“现在，既然你有把握对付巫心魔，那么你和强尼·布雷泽联手对付巫心魔，而我们则会制定一份解救人质的计划，比如制作一份假的圣凡冈撒卷轴吸引那位浑身湿哒哒的魔鬼，然后让克利切帮忙将人质转移到安全的地方。”
　　一旁，憋了一肚子火的梅琳达把玩着手里的洛基面具，面无表情的说道：“现在即将入夜，我已经迫不及待的想亲手宰了阿比格尔了。”
　　李峰挠了挠头，看了眼浑身充满暴力因子的梅琳达，无语对科尔森问道：“我和强尼·布雷泽对付巫心魔？
　　也就你这样外行会说这样的话，我就没听说过恶灵骑士身边还有搭档的，你就不怕强尼·布雷泽意志被体内的恶灵压制，到时放弃高难度的巫心魔，转而和巫心魔联手对付我？”
　　没等科尔森反驳什么，李峰捂脸说道：“梅琳达对付阿比格尔还算是靠谱的计划，但水魔也就是你嘴里的湿哒哒的那只魔鬼，他该怎么办处理？
　　你们可别指望克利切在晚上能帮上什么忙，要知道魔鬼这玩意白天和晚上可是两种概念。”
　　“最后，人家是魔鬼不是智障儿，而且他们对恶灵敏感着呢，用余光瞄一眼圣凡冈撒卷轴就知道卷轴内有没有恶灵，所以你上哪找出一份能骗过巫心魔或水魔的假圣凡冈撒卷轴？”
　　明白自身制定的计划全盘计划被李峰推到，科尔森皱了皱眉，无奈的问道：“按照你的意思我们该如何解救人质？”
　　我的意思就是要屁个计划，直杀上去就行，至于强尼·布雷泽在乎的那只小妞，我觉得我们还是劝强尼·布雷泽在找一只吧，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花，况且那花似乎反正我看电影的时候没觉得强尼·布雷泽的妞有多漂亮，要脸蛋没屁股，要屁股没脸蛋的可惜，心里想归这么想，但李峰明白自己对面坐着商讨怎么杀魔鬼的可不是弗瑞，而是以‘好人’闻名的科尔森，这就代表哪怕人质有百分之零点一的获救几率，科尔森都会尽全力去营救对方。
　　李峰侧头想了想，说道：“强尼·布雷泽对付巫心魔，虽然强尼·布雷泽看似打不过巫心魔，但拖个几分钟还是没问题的，我正好借着这几分钟弄死阿比格尔，而”李峰看向扑克脸的梅琳达，继续说道：“至于你，你对付水魔就行。”
　　李峰怕梅琳达对魔鬼不了解，到时大意之下发生什么意外情况，害他白白损失一名安插在神盾局大将，想了想后对梅琳达说道：“水魔的本事多数和水有关，你要小心他变成水团包裹你，以便将你窒息水魔的，另外，他好像还别特喜欢躲在水下发动突然袭击，比如变成小水坑躲在你脚边，当你放松警惕时将你拉进水中，以便让他能在熟悉的水下和你战斗，”李峰摸了摸下巴说道：“不过以格斗术而言，我估计还不够你一只手玩的。”
　　说完，李峰在心里为水魔默默点上蜡：遇到满腔怒火，还特么戴上洛基面具的梅琳达，你不倒霉谁倒霉对于如何从巫心魔手中救人而言，李峰自认这不在他的专业知识范畴内，所以简单的将自身想出的计划大纲对科尔森解释一番后，自觉的走到远处，端着啤酒躺在沙发上，一边大口喝着啤酒啃着大鸡腿，一边笑看科尔森等人将计划填补完整。
　　直到夜幕完全降临，酒足饭饱的李峰耳边隐约听到远处传来机车声。
　　过了会，听到有人敲打车门的李峰随手拿起两只对讲机，将其中一只丢向敲门的强尼·布雷泽，扭头对科尔森解释道：“现在已经是晚上了，恶灵骑士随时会出来赏月，所以你们还是乖乖待在车上，省的恶灵骑士万一失控想审判你们，我还要花精力保护你们。”
　　说完，李峰一边示意科尔森有什么话就用对讲机和联系，一边打开车门走下房车。
　　这边，李峰刚关上车门，示意强尼·布雷泽到一旁说话，只是没等两人走出多远，强尼·布雷泽突然一手捂着脑壳，一手指着李峰，语气嘶哑又略带癫狂的说道：“你，有罪。”
　　“我偷你家内裤了还是上了你老婆，”李峰没好气的看了眼还没变身的强尼·布雷泽，翻着白眼说道：“你有证据证明我有罪吗？
　　在说了，我有没有罪关你屁事，”指了指远处趴在车窗上的科尔森，李峰龇着牙说道：“我和他们刚才还在想着怎么救你家马子，在说老子有罪试试，信不信老子立马撂挑子不干，让你自己陪巫心魔玩去，到时你只能眼睁睁看着你家马子被拖进地狱，成为魔鬼的玩物。”
　　李峰救人的话让强尼·布雷泽的意识暂时占据上风并掌握自身的控制权，语气略有些焦急的说道：“圣凡冈撒卷轴，我需要圣凡冈撒救”没等强尼·布雷泽说完，李峰挠头打断道：“之前，你也看到卡特·史雷跟我离开了，事实上我们就是为了将圣凡冈撒卷轴送到我朋友进行销毁的，所以现在，你就别想圣凡冈撒卷轴了，那玩意已经没了。”
　　“萝茜怎么办？”
　　强尼·布雷泽呆愣愣的问道：“巫心魔指定要圣凡冈撒卷轴，没有它，巫心魔会杀了萝茜。”
　　说话间，感觉这辈子都不可能见到萝茜，这辈子都不会原谅自己的强尼·布雷泽头顶再次浮现出火焰。
　　刚才不都说了会救出你家马子吗？
　　怎么一转眼就失控了？
　　你这脑回路，也是没谁了腹诽间，李峰正要布下镜像空间时就听到手中的对讲机里传来科尔森的声音。
　　“强尼·布雷泽先生，我们有你这位恶灵骑士，有奥斯丁这位法师，还有你也见过的克利切，以及我们神盾局在救人方便可是专业的，相信我，我们会救出萝茜女士。”
　　紧接着，科尔森开始讲述怎么消灭巫心魔的计划，尤其是对怎么解救萝茜的计划，更是详细到智障儿都能听懂的地步。
　　此时，半骷髅半人类状态下的强尼·布雷泽很明显听进科尔森的话，慢慢变回人类形态，对着对讲机说道：“我相信你一次，但你最好保证计划能成功”顿了下，强尼·布雷泽转身跨上机车，一副等着科尔森带路的模样，说道：“我们现在就去圣凡冈撒小镇救萝茜。”
　　虽然强尼·布雷泽的话里没有一句带有威胁的意思，但在场的特工们都不傻，都不需要发动第六感便清晰感觉到强尼·布雷泽话里的威胁之意。
　　这让他们多少有些不爽，毕竟他们可是好心帮忙救人的，又不是来害萝茜的，在说了，是巫心魔要杀萝茜，又不是他们，强尼·布雷泽冲他们发火算什么意思。
　　可惜，还是那句话，队伍领头的开着‘好人’光环的科尔森，加上神盾局的职责，有气也只能憋在肚子里。
　　唯独李峰，丝毫不在意强尼·布雷泽的语气，优哉游哉的回到房车上对梅琳达说道：“圣凡冈撒小镇的地址查到了吗？”
　　梅琳达点点头。
　　李峰一边吩咐克利切给自己拿杯啤酒和花生米，一边坐在副驾驶位上打了个响指启动房车，说道：“既然知道地址了，那就麻烦梅琳达开车，顺便告诉我方向，方便我开传送门。”
　　紧接着，李峰拿起对讲机对强尼·布雷泽说道：“希望你的破摩托能跟的上我的房车。”
　　强尼·布雷泽啥可没说，只是轻藐的看了眼房车后，轰下油门的瞬间变成恶灵骑士。
　　李峰撇撇嘴，小声说道：“这货好像有点傲娇啊。”
　　耳朵灵敏的梅琳达听到李峰的话后，下意识看了眼浑身冒火的强尼·布雷泽，以及对方身下正在改变外形的机车，不知道为什么，她总觉得李峰话里充满羡慕嫉妒。
　　梅琳达想了想，板着脸说道：“着火的机车？
　　确实挺酷的。”
　　“呵呵，”李峰随手拨动飞行开关，说道：“听说你开飞机？
　　那就让我看看你的飞行技术如何吧。”


第174章 173章圣凡冈撒
　　房车上，梅琳达可能是一群特工中玩的最嗨的一个，因为她能在荒郊野外的天空中，操作一架用方向盘和挂档控制的飞机，还特么是空管都侦查不到的隐身飞机。
　　不过，这就苦了坐在副驾驶的李峰，尤其是梅琳达把房车开出‘S’形的蛇皮走位时，李峰表示自己吃不消，酒杯中的啤酒都洒出来了知不知道，这可是自家酿造的顶级啤酒，太浪费了。
　　奈何梅琳达以李峰之前说过让他检查车况为由，硬是把房车开出战斗机的风格，什么横滚机动，什么筒滚机动。
　　这些还是好的，等梅琳达一脸兴奋的想表演什么叫完美的‘眼镜蛇机动’时，一车特工全不淡定了。
　　眼镜蛇机动是一种用于摆脱处于相同高度，且近距离跟在屁股后头敌机的方式，里面有一个让飞机动能转为势能的姿势，也就是说让飞机突然失去动力，悬停在空中静止2-3秒，然后让机头猛地下坠，到时在恢复飞机动力重新捕捉目标。
　　现在，这群特工已经被梅琳达玩出晕车好像现在该说晕飞机现象才对。
　　等会房车一个急停成为自由落地物，李峰这位法师会怎么样他们不知道，但他们刚吃下去的晚餐在惯性作用下绝对会浪费。
　　而且这是房车，鬼知道到时是车头下坠还是车尾下坠，万一房车被梅琳达玩坏了，无法重新启动怎么办？
　　到时一车人直接去地狱消灭魔鬼吗？
　　还是说大伙集体到地狱给魔鬼加餐？
　　可惜，一车特工反对声虽大，但拳头刚不过梅琳达，只能捂着自己的嘴，任由梅琳达将她会的所有飞行战术全表演一遍，对此，李峰也没辙，只能施法保护房车内物品，以免房车在翻滚中不会出现损失。
　　地面上，骑着机车狂奔的强尼·布雷泽看着飞行房车风骚走位时，被惊的一愣一愣的，忍不住松开机车把手拍手鼓掌：这表演，比我摩托特技好看多了，怪不得那么多人喜欢开飞机，真特么刺激好在传送门减少了不少飞行时间，没等梅琳达玩过瘾，不知道荒废多少年的圣凡冈撒小镇出现在众人眼前。
　　梅琳达意犹未尽的撇撇嘴，慢慢将房车降落在距离圣凡冈撒小镇一段路程的地面。
　　等房车完全停稳，梅琳达略带些兴奋语气说道：“奥斯丁，有机会在让我开你房车兜兜风。”
　　李峰眼角抽抽的看着自己手中一口未喝就空荡荡的啤酒杯，又扭头看了眼瘫倒在地上狂吐的3位科研人员：还想开我家房车，下辈子吧不，下辈子也别想，你还是死了这份心吧对着梅琳达翻了翻白眼，李峰无语的说道：“得了吧，现在你已经搞到房车的飞行数据了，还是别在折腾我的房车了，”想了想，李峰侧头说道：“如果你能搞到魔法材料，我倒是可是以帮你改造一辆机车，会飞的那种。”
　　“你确定？”
　　梅琳达先是一喜，接着叹了口气说道：“我就认识你一位法师，让我上哪找魔法材料去，而且就算顶级的魔法材料放在我面前，我也认不出，要不我出钱，你帮我购买一辆能飞的机车？”
　　李峰眯眼琢磨了会梅琳达的话：你之前脸上的喜意是不是说神盾局能搞到魔法材料？
　　但你后来说的又是什么意思，神盾局到底有没有勾搭上其他法师，能给个准话不？
　　身后，已经缓过劲的科尔森苦着脸推开房车车门，打断李峰的思绪道：“所有人检查装备以及护身符，接下来的路程进入静音模式，奥斯丁，麻烦你飞到高空侦查下圣凡冈撒小镇内有没有巫心魔的踪影。”
　　“我？”
　　李峰瞪着大眼看向科尔森，眼角微跳的说道：“巫心魔是小白脸，但我没说他脑子里装的都是白嫩的豆腐花吧，我施法时可是有法力波动的，巫心魔凭什么要装作没看到我？”
　　科尔森皱了皱眉头，扭头看向沃德说道：“既然法术没办法侦查，你们带了什么侦查装备吗？”
　　沃德转身从一只箱子中拿出一架无人机，对着科尔森晃了晃。
　　科尔森微笑着说道：“好吧，那就用无人机侦查。”
　　说完，也不知道科尔森是想刺激下李峰，还是单纯的想炫耀下神盾局的装备，扭头看向李峰说道：“看样子有时候科技比法术好用，至少无人机没有能量波动，不易对方察觉。”
　　不知道是被科尔森的话刺激到，还是李峰看到了什么，嘴角一抽，指了指远处一道朝向圣凡冈撒小镇的火光，说道：“侦查个屁，看看人家，直接告诉你他家机车‘刹车坏了’，”顿了下，李峰笑眯眯的开着玩笑，说道：“你说强尼·布雷泽这会想的是撞死巫心魔，还是准备用巫心魔减速？”
　　一旁的梅琳达一手扶额，一手晃了晃手里的洛基面具，说道：“或许我们该借着强尼·布雷泽闹出的动静，趁机救回萝茜。”
　　科尔森略有些无奈的看了眼整装待发的特勤队，耸肩说道：“好吧，之前制定的计划大半算是白费了。”
　　“和神志不清的恶灵骑士谈计划？
　　说实话，科尔森，我很佩服你的脑洞，”李峰扭着腰，进行着杀阿比格尔的热身活动，说道：“我之前就说了，恶灵骑士根本就没有搭档一说，因为这货指不定什么时候脑子里的哪根神经发疯，会先将搭档给干掉的，现在，相信我的话了吧。”
　　活动完，李峰不等科尔森回话，留下一句‘我先去宰了阿比格尔’后，化成一道黑雾快速飞向圣凡冈撒小镇。
　　梅琳达见此也想戴上洛基面具，尽快奔赴战场，以便发泄自己内心都快装不下的暴脾气。
　　一旁，科尔森有些担心梅琳达会受不了面具的副作用，一把拉住梅琳达的手，说道：“梅，还不到时候，我们尽量用自己的能力靠近圣凡冈撒小镇，”科尔森看了眼梅琳达手里的面具，犹豫了下，说道：“如果可以，这玩意还是能不用就不用吧，或许强尼·布雷泽和奥斯丁就能解决一切。”
　　梅琳达沉默了一会，随手将面具放在后腰，对着科尔森露出一个要多假就有多假的笑容，微微点头表示自己知道了。
　　另一边，已经追上强尼·布雷泽的李峰披上隐身斗篷，默默跟在对方身后，他相信，强尼·布雷泽这么大摇大摆的动静足够吸引来水魔和阿比格尔了。
　　果不其然，当强尼·布雷泽路过一边小水塘时，李峰已经感知到水中有着淡淡的能量波动，以及周围的风中不时能感知到阿比格尔的存在。
　　只是李峰有些纳闷，明明对方都发现强尼·布雷泽了，怎么只跟踪不出来击杀呢？
　　总不至于是怕战斗中损坏了圣凡冈撒卷轴吧。
　　又过了会，李峰眯了眯眼，想着：既然我能发现对方的法力波动，对方同样能感知到我的存在，或许这也是化成风的阿比格尔始终不敢接近我的原因想到这，李峰立即飞到高空，确定阿比格尔没有跟着自己后立刻打开单肩包，将365只摄魂怪尽数放出，命令道：“旺财，能感知到到下方的灵魂吗？”
　　旺财轻轻嗅了嗅空气，点头说道：“主人，我感知到4具灵魂，”李峰愣了下，随即反应过来：小白脸巫心魔，是木有灵魂滴“能感到那只到处乱飘的灵魂吗？”
　　见旺财点头，李峰又看了眼已经被水魔拖进水塘的强尼·布雷泽，咧着嘴说道：“水魔动手了，阿比格尔差不多也该出手了，现在你们先散开，沿着阿比格尔的包围圈下降，等会我就藏在你们中间，用你们的法力波动掩盖我的法力波动，以便阿比格尔判断不出我的具体位子，等我将对方关进镜像空间后，我们群殴打了他，而他的灵魂就是你们的食物。”
　　感知到阿比格尔灵魂品质上佳并大补的旺财，兴奋的点了点头，语速极快将李峰的命令传达到每一位摄魂怪，嚎叫着冲向代表阿比格尔的法力波动。
　　水中，水魔本以为恶灵骑士刚上任，还不清楚自身的地狱火有多霸道，觉得将恶灵骑士拖下水中怎么也能削弱对方一些实力。
　　但水魔怎么也没想到强尼·布雷泽居然很快就学会驾驭地狱火，直接在水下完成变身，并一个回合就将他送回地狱，惹得一旁想出手营救水魔的阿比格尔下意识愣了下。
　　趁着阿比格尔愣神的功夫，摄魂怪快速完成了包围圈，这也让一直关注阿比格尔的李峰只觉得这是机会，直接命令摄魂怪们从阿比格尔身旁飘过，顺带着吸取对方的灵魂。
　　李峰很清楚，身为本就擅长玩弄灵魂的阿比格尔，天生就对摄魂怪的摄取灵魂手段有很强的抗性。
　　但阿比格尔可不了解摄魂怪的攻击手段，所以他第一次面对摄魂怪时必定会中招，而李峰要的也是阿比格尔被摄取灵魂而发愣的瞬间。
　　有了这瞬间时间，李峰足够开启镜像空间，将对方虏进镜像空间内。


第175章 174章解决阿比格尔
　　要说这强尼·布雷泽也是倒霉催的，不知道是因为和阿比格尔站的太近，还是因为他是在水里干掉水魔，导致李峰施法时没看见他，愣是将还在水里的他也关进镜像空间。
　　这下好，镜像空间内一下出现仨人。
　　等到恶灵骑士和阿比格尔反应过来，当即眼神不善的看向李峰。
　　这是2打1的架势特么老子打不过啊被看的心里发毛的李峰揉了揉眉心，开着玩笑说道：“这年头打架犯法，而且打打杀杀多伤感情，要不我们玩几把斗地主的游戏消遣下？”
　　一心惦记萝茜安危的强尼·布雷泽当时就不乐意了，鬼才想和一只魔鬼，一名黑暗法师玩斗地主，指着李峰鼻子骂道：“你会作弊啊呸，你~有罪。”
　　李峰用余光撇了眼被大火点着的恶灵骑士，翻着白眼开启传送门，边将传送门移向强尼·布雷泽边说道：“是的，我有罪，我不该和你女票滚床单，也不该让你女票怀上我的孩子，更不该为我的孩子取名叫‘强尼·布雷泽·李’，最不该的是有事没事就揍‘强尼·布雷泽·李’的屁股蛋子玩。”
　　一旁，阿比格尔看到李峰开启传送门时眼睛一亮，他很清楚，他的实力原本还李峰不相上下，但之前他可是在恶灵骑士那受过伤，给地狱火少的现在还没痊愈呢。
　　如果是在现实世界，他就算打不过也能跑但在镜像空间内，李峰不仅有一群摄魂怪当帮手，还特么连躲藏地方都没有，镜像空间就这么大，他能躲到哪去？
　　最重要的一点，在镜像空间内别说刮大风了，就连微风都没一点，他的风系法术根本得不到增强，实力就这么莫名其妙被压制了一大截啊。
　　可以说，一但传送门关上，他阿比格尔哪怕和李峰拼命，都不见得有多少胜算。
　　想到这，感觉还能抢救下的阿比格尔想也不想的化成风，想要和恶灵骑士一起通过传送门。
　　李峰连观察恶灵骑士都是用余光了，主要视线自然是阿比格尔身上，所以在阿比格尔化风时，李峰嘴角不屑一撇，一便加快传送门的移动，一边对着阿比格尔一指。
　　然后，阿比格尔无奈的撞在一道透明的护盾上，眼睁睁看着强尼·布雷泽离开镜像空间。
　　还想尝试着活命的阿比格尔显出人形，理着衣领说道：“人类的法师，有必要为了神盾局拼命吗？
　　命可都是自己的，就算你有把握杀了我又如何，到时，战斗时损失的道具又或是所受的伤了都是自己的，而且这些神盾局可不会为你报销。”
　　以为我是神盾局的特工吗？
　　李峰嘴角微微翘起，也不反驳对方的言论，侧头看向阿比格尔，一脸正义感爆棚的说道：“神盾局是竖立在正常世界和诡异世界只见的防线，作为一名正直善良的人类，我有义务和权利送你回地狱。”
　　大哥，你是暗黑法师，不是光明牧师，说这话是为了笑死我吗？
　　阿比格尔眼角一抽，指着李峰的右手说道：“要不是你手上有法力波动，我还真信你了呢。”
　　说话间，阿比格尔不仅化身成风，同时还向李峰劈出一道风刃。
　　李峰躲都不躲一下，只是笑眯眯的用左手撑起一道护盾，看着风刃劈到眼前，说道：“你能躲到哪去，我的精神力已经锁定你了，加上”说到这时，李峰将手中的时间停滞法术射向阿比格尔，见法术没击中对方，李峰无所谓的指了指满天飞舞的摄魂怪，笑道：“他们可不知道疲惫是什么意思，加上你每次从他们身边飞过都会被吸取一些灵魂碎片，相信在过一会，我都不用出手，你的灵魂就会被我的小可爱们吸食的一干二净。”
　　此时的阿比格尔不是没想过上演手撕摄魂怪，但他不知道这群摄魂怪是什么古怪的生物。
　　双手抓向对方身影时，对方任由你抓，可惜，阿比格尔不仅没抓住对方，反而让双手被对方的冰冻光环冰结出一层冰霜。
　　要不是阿比格尔反应快，只怕他整个身形都会被结出冰霜，到时直接显出人形，还不任由李峰宰杀。
　　之后，阿比格尔想出用风刃这类属于能量的攻击击退摄魂怪，奈何，摄魂怪依旧面不改色，一脸淡定的迎向风刃。
　　在阿比格尔一脸蒙逼中，摄魂怪任由风刃穿过身体，开着冰冻光环张牙舞爪的扑向他。
　　几次试探性的攻击后，阿比格尔果断放弃击杀杀摄魂怪的想法，他明白这群生物和他一样，同属黑暗类生物，如果没有光明类的法术，他根本就拿这群恶心的摄魂怪没辙。
　　问题是他一只魔鬼，上哪学光明类法术？
　　而且就算他有心想学，他也学不会啊，技能模板上早就将光明类法术给屏蔽了好不好。
　　当然，如果李峰愿意给他时间，让他静下心好好研究研究摄魂怪，也不是找不出击杀摄魂怪的办法，问题是李峰愿意给他研究的时间吗？
　　没办法，一时间想不出应对方法的阿比格尔只能躲避摄魂怪的攻击，防止灵魂被对方吸取。
　　甚至面对一大群摄魂怪围追堵截时，阿比格尔根本不敢在原地停留太长时间，因为他既怕摄魂怪吸取他的灵魂，又怕李峰手里已经准备好的法术能一下灭了他。
　　他看出来了，李峰射向他的法术别看只是一团水球，但这特么本质上是时间类的法术！
　　鬼知道挨了一发时间法术会有什么后果，反正完蛋是最基本的后果。
　　只是，随着生存几率越来越小，明白自己已经无处可逃的阿比格尔，只能一边飘到东躲避摄魂怪，一会飞向西躲避李峰手里的法术，语气急促的说道：“我愿意认你为主，我用真名发誓，只要你别杀我。”
　　感觉阿比格尔的声音从四面八方传来，李峰笑了笑，无视阿比格尔的求饶，伸手轻轻打了个响指，边施法边说道：“我以前给过你机会，但你不好好珍惜，现在还想让我给你第二次机会？
　　怕是你没睡醒吧，何况你可是魔鬼，你说的话里有几分是真的？”
　　感觉镜像空间莫名缩小一半的阿比格尔瞳孔一缩，下意识喊道：“你还精通空间法术？
　　！”
　　“我会的很多，”感觉胜券在握的李峰拍了拍单肩包，说道：“不仅会时间和空间类法术，”李峰边说边从单肩包内拿出镰刀，说道：“我还能亲自取走你的灵魂，而且比起摄魂怪的小嘴来，我的嘴更大，说不定能一口咬死你哦，你想试试吗？”
　　就在这是，李峰的精神力已经确定阿比格尔的方位，李峰想也不想的高举镰刀，同时，在身前开启一道通往阿比格尔身后的传送门，紧接着，镰刀快速又精准的划过阿比格尔所化的风中。
　　如今，别说触碰刀刃了，就连手握长棍的李峰都断断续续的被猫又吸取精气神，现在，阿比格尔直接被刀刃划过，所受到的伤害有多重就不用说了。
　　不仅让阿比格尔显出人形，还神情恍惚的跌落在地面。
　　见此，李峰眼前一亮，眼疾手快的完成施法，将阿比格尔关押在时间停滞中。
　　见阿比格尔被一团水流包裹，李峰微微喘着气将镰刀丢进单肩包内，又从单肩包内拿出永生泉水灌下一口。
　　没办法，他之前挥舞镰刀可没戴上骷髅面具，直接用手拿着镰刀呢，虽然一身精气神被猫又摄取的不多，但好歹也有损失吧。
　　做人嘛，健康最重要，没了健康，什么家产老婆通通离你而去，所以哪怕身体损伤在小，能治疗还是超早治疗的好。
　　将永生泉水放回单肩包后，李峰一脸严肃的站在阿比格尔面前，将对方的记忆尽数抽取。
　　当初，阿比格尔是被李峰召唤出来的，虽然李峰不知道对方是否知道复活尸体的技术就是他提供给神盾局的，但李峰现在担心阿比格尔将复活的尸体能发挥魔鬼全部力量的秘密转告给其他魔鬼。
　　要是大量魔鬼知道复活尸体的秘密，李峰觉得自己还是趁早跑路吧，因为古一绝对是第一个要他老命的人。
　　所以，检查阿比格尔的记忆是很有必要的，而且他顺带着还能从对方的记忆中找出当初签下的契约到底哪出现了漏洞，以及能收获阿比格尔的法术。
　　不一会，检查完阿比格尔记忆的李峰对着飘在身后已经馋到留口水的旺财说道：“开饭吧。”
　　话音刚落，双眼放光的旺财第一个以恶狗扑食的姿势飘到阿比格尔面前，大口大口将阿比格尔的灵魂碎片吸进肚子。
　　别问李峰是是怎么看出明明是骷髅头的旺财怎么眼里放光，反正李峰是看到了。
　　阿比格尔虽然只有一具灵魂，还被猫又吞噬了大半，但架不住人家的品质高，不一会，旺财就摸着肚子表示吃不下了，示意族人开始享用大餐。
　　又过了一会，开启法眼的李峰确定阿比格尔连渣渣都不剩一点后，心满意足的开启传送门。
　　回到现实世界，李峰眯眼看向圣凡冈撒小镇：现在，复活尸体的事，除了已经化成灰的阿比格尔外，就只剩远处怀疑阿比格尔有特殊能力的巫心魔了


第176章 175章我巫心魔是小麻烦？
　　破旧的圣凡冈撒小镇内。
　　一手拽着萝茜小手的巫心魔，饱含幸福泪水的站在一座荒废并充满腐烂味道的教堂前，静静等待即将到来的强尼·布雷泽，以及即将到手的圣凡冈撒卷轴。
　　尤其是后者，更是他关注的重点。
　　毕竟圣凡冈撒卷轴对他而言就是高楼的地基，只要有了这玩意，就等于他拥有在地球自由生活的资本，再也不需要看墨菲斯托的脸色行事。
　　尤其是在地球上打下一片他说了算的地盘，每天过着衣来伸手饭来张口的土皇帝生活，墨菲斯托来了也拿他没辙的时候，光是幻想一遍就觉得心里美滋滋。
　　所以圣凡冈撒卷轴事关他未来的发展道路，在怎么重视都不过分吧。
　　至于说地球太小，不够他折腾，最后还是要返回地狱继承更大家业。
　　别逗了，好不容易从地狱跑出来，鬼才想回地狱受苦。
　　在地狱，巫心魔表面上贵为墨菲斯托的儿子，未来的大魔王，将来终究会继承父业掌管地狱，但实际情况呢？
　　别看墨菲斯托在人间表现出头发花白风吹就到，一副命不久矣的衰样，但巫心魔很清楚，墨菲斯托强壮着呢，说是正值当打之年都不为过。
　　他想靠比拼寿命熬到墨菲斯托嗝屁，那简直是痴人说梦，指不定谁先熬死谁。
　　反正从他懂事起，墨菲斯托的样貌就没发生过变化。
　　所以继承老爹位子的想法早就从他心里被剔除了。
　　在说了，从父辈继承来的家业，哪有自己打下的基业香啊，当然，要是一边继承家业，一边自己靠双手打下更大的家业那就更香了。
　　另外，其实巫心魔一直怀疑自己是不是墨菲斯托的崽，因为他从小到大，既没听说过自家老娘的名号，也不清楚老娘长什么模样，反正翻遍墨菲斯托的老窝也没找到有关自家老娘的线索，哪怕是一张黑白照片。
　　要是墨菲斯托有金物藏娇的行为，巫心魔多少还能猜到自家老娘什么类型的魔鬼，但墨菲斯托好像对雌性魔鬼没表现出多少感兴趣的样子。
　　这就让巫心魔对自身出生感到好奇了。
　　遥想小时候，巫心魔记得自己曾一脸好奇的询问过墨菲斯托：“巴巴，我的老娘是哪只魔鬼？”
　　结果呢，也不知道墨菲斯托正忙着修理爪子还是不想搭理巫心魔，直接挥挥爪子让他一边玩去。
　　后来，墨菲斯托大概是被巫心魔问烦了，直接告诉巫心魔，‘崽啊，你是老爹随手捏出来的’。
　　一开始，巫心魔把墨菲斯托惊为天人，要知道创造生命可是上帝的技能，现在，他家老爹就有这样的技能，你说牛皮不牛皮。
　　但随着巫心魔慢慢长大，有关自身是被捏出来的事，从坚信不疑到怀疑，在最后变成：墨菲斯托，你不愧是魔鬼，特么连自家儿子都骗要是墨菲斯托能场创造生命，那上帝是干嘛的？
　　教育人类思想品德的导师吗？
　　在说了，人类死后可有大半是下地狱的，还是一待就成千上百年不走的那种。
　　而且人类生孩子的速度可不慢啊，加上人类的寿命就这么不到百年，到时地狱一边不断有人类拎包入住，一边墨菲斯托有事没事就捏几只魔鬼玩玩？
　　别看地狱的面积够大，只怕用不了几年时间就人满为患，到时房地产什么的肯定又飙涨，然后物价和火箭一样往上飞。
　　这责任谁担当得起？
　　所以，墨菲斯托会捏魔鬼绝壁是句谎话。
　　那么问题来了，墨菲斯托既然不会捏魔鬼，那他又是怎么来的？
　　后来，巫心魔算是琢磨透了，他的出生，大概率是墨菲斯托用法术制作的试验品，指不定什么时候就会重新回到墨菲斯托的试验台上。
　　靠寿命熬不过墨菲斯托，自身小命又随时有危险，这就更让巫心魔产生离开地狱独立创业的想法。
　　现在，好不容易逃出地狱，眼看着圣凡冈撒卷轴又要弄到手，面对崭新的人生篇章，巫心魔不激动的热泪盈眶才怪。
　　没一会，憧憬着未来的巫心魔发现有人靠近自己，只是来人不是他预想的强尼·布雷泽，而是西装革履，头顶地中海发型的科尔森？
　　要说科尔森，巫心魔还真认识，除了在强尼·布雷泽家有过一面之缘，还因为阿比格尔曾经说过有关神盾局的事，而科尔森身为阿比格尔的上司，阿比格尔更是介绍的无比详细。
　　巫心魔眯了眯眼，探头看向远处，希望找到强尼·布雷泽或自己仅剩的两名下属身影，可惜，除了黑漆漆的废墟内藏着几名普通人类外，就剩一只身型矮小却有法力波动的小怪物。
　　至于他的两位手下，道歉，木看到。
　　科尔森看出巫心魔在想什么，微笑着扯谎道：“强尼·布雷泽被水魔缠住了，而风魔正在一旁帮忙。”
　　至于李峰，科尔森可不傻，巫心魔又没有见过李峰，大概率还不知道李峰也在附近。
　　有一位法师隐藏在暗处，无论是对解救人质还是消灭魔鬼，都是一记强大的杀手锏吧。
　　巫心魔咧了下大嘴，内心骂道：两废物，一只刚上任的恶灵骑士都不能尽快消灭不过，特工先生，这话里的似乎表面你知道点什么啊巫心魔想了想，干脆让科尔森看清自己满口尖牙的大嘴，表面自己就是传说中的魔鬼是，笑道：“水魔和风魔啊看样子你知道我的两个手下是魔鬼了，”顿了下，巫心魔反手将萝茜推到身前并掐住萝茜的脖子，好奇的看向科尔森，问道：“既然知道我是魔鬼，又是什么让你敢走到我面前？
　　不怕我杀你吗？
　　还是觉得你一个凡人就有能力解救我手里这位女士？”
　　科尔森耸了耸肩，表示自己确实有救人的意图，对此他也没啥好反驳的。
　　只是看到被掐的快喘不上气的萝茜时，科尔森指了指萝茜，说道：“巫心魔先生，你手劲能小点吗？
　　你快把萝茜掐死了，要是她出了什么意外，强尼·布雷泽可不会将圣凡冈撒卷轴交给你。”
　　巫心魔探头看了眼缺氧导致翻白眼的萝茜：“人类真够弱小的，”说归说，没有得到圣凡冈撒卷轴前，巫心魔确实不敢轻易弄死萝茜，鬼知道恶灵骑士会不会气的发狂，然后跟他死磕到底？
　　创业期嘛，当然是安静平稳的好，要是有一只整天跟他对着干的恶灵骑士，烦也烦死了吧。
　　所以，听到科尔森的话后，巫心魔下意识放松手中的劲道。
　　科尔森见对方依旧用手掐着萝茜，脸上虽然未表现出什么，但内心多少有些失望，因为这和解救人质的计划不符。
　　巫心魔好歹也是魔鬼中的王子，谁知道这货的力量有多大，就人类脆弱的脖子而言，或许对方只要轻轻使劲就能掐死。
　　科尔森一伙人想的是救人，而不是让萝茜命丧黄泉，所以在巫心魔的手离开萝茜脖子之前，科尔森可不敢让克利切强行将萝茜带离巫心魔身旁。
　　科尔森想了想，一边在内心祈祷着李峰给的护身符确实能抵挡魔鬼的攻击，一边小心的走向巫心魔，说道：“巫心魔先生，不知道你来地球有什么打算，或是说准备什么时候返回地狱？”
　　“回地狱？”
　　巫心魔装出惊讶的表情，咧嘴大笑道：“我为什么要回地狱？
　　让人类好吃好喝伺候我不好吗？
　　还是说你听到的传说中，魔鬼都是想回地狱的？
　　你说出来几个名字，让我见识见识。”
　　科尔森侧头装作思考的模样，试探的问道：“圣殿法师告诉我，他们不会同样你常驻地球的。”
　　科尔森的话让巫心魔脸上一僵，他虽然没见过古一，但古一和卡马泰姬大名在地狱可谓是如雷贯耳。
　　多少英雄好魔鬼，费尽心思爬到了地球，还没来得吸上几口新鲜空气，一听有人叫‘古一来了’，立马被吓的连滚带爬的返回地狱，说是古一的名头对魔鬼而言是小儿不敢夜啼，那是一点都不过分。
　　现在，莫名听到科尔森说起卡马泰姬的事，怀疑科尔森是不是和古一什么有联系的巫心魔，咬着一嘴参差不齐的大牙，强行压下内心的惊恐，问道：“你和古一是什么关系？”
　　顿了下，巫心魔眯眼说道：“不对，你只是凡人，怎么可能和法师有关系。”
　　古一？
　　是圣殿法师的头领吗？
　　这算是意外收获吧科尔森耸了耸肩，一副‘我背后的大靠山就是古一’的样子，语气轻松的说道：“圣殿法师是保护地球的势力，我们神盾局也是保护地球势力，所以地球遇到一些小麻烦时，古一通常都是交给我们来解决，就像现在。”
　　巫心魔听出科尔森话里指责自己只是小麻烦的，这让他很不爽，感觉自尊心受到严重的伤害。
　　没等巫心魔反驳，科尔森看出对方神情略有些激动，想了想后故意刺激道：“没错，就像你的一样，你在古一眼里只是小麻烦，毕竟我们有强尼·布雷泽。”
　　科尔森的话音未落，巫心魔已经被气的三尸暴跳，要不是萝茜还有用，他真想掐死萝茜在掐死科尔森的脖子。
　　不过现在，看着距离自己只有几步之遥的科尔森，巫心魔想也不想的甩开萝茜，大步走向科尔森，他要让科尔森为之前说过的话付出代价。


第177章 176章绿脑袋的电锯狂人
　　就在巫心魔气的甩开萝茜之际，科尔森眼中一亮，大喊道：“克利切~”喊完，科尔森想也不想背对着梅琳达等人大步狂奔，一副想将巫心魔引的远远，不让梅琳达等人直面巫心魔的架势。
　　远处的克利切听到科尔森呼唤，立即瞬移到萝茜身边，抓紧萝茜后又瞬间回到梅琳达身边。
　　此时，反应过来自己上当的巫心魔气的小白脸都维持不住，直接咧着丑陋的大嘴咆哮着冲向科尔森：特么威胁恶灵骑士的人质没了，那就弄个和卡马泰姬有联系的人质玩玩营救人质的队伍中，除了梅琳达是女性外，剩下不是五大三粗只知道打打杀杀的壮汉，就是文弱到手不能提剑不能挑只会摆弄仪器的科研人员，可以说队伍中没人知道该如何宽慰刚刚从魔鬼手中逃脱的萝茜。
　　要知道这可是进距离接触魔鬼，鬼知道萝茜会出现什么心里问题。
　　本来，矮个中挑高个，加上梅琳达是女性的身份，是安慰萝茜的最佳人选，但现在眼看科尔森就要落入巫心魔手里，梅琳达哪有闲情逸致安慰人，焦急的只想揍人还差不多。
　　尤其是见到巫心魔追上科尔森并将科尔森小鸡似的甩出数米远，担心科尔森安危的梅琳达也不管科尔森和巫心魔是否挨的太近，会让特勤队员开枪误伤到科尔森，直接命令道：“开枪。”
　　在她想来，被枪打死，总比被巫心魔当沙包一样打死舒坦吧。
　　同时，梅琳达想也不想的戴上洛基面具。
　　虽然科尔森警告过梅琳达‘面具只能危急情况下才能使用’，但现在科尔森都快嗝屁了，情况够危机了吧。
　　说时迟那时快，戴上面具的梅琳达不由自主的原地转了几圈后，化成一道绿色的闪电拦在巫心魔和科尔森之间，眼神不善的戒备着巫心魔的同时，问道：“你没事吧。”
　　科尔森揉了揉自己的腰，一边打量着顶着一颗绿脑袋，身穿古怪皮夹克的梅琳达，干咳几声说道：“还行，在巫心魔靠近我时，护身符形成了一道护盾，虽然瞬间就被巫心魔打碎，但多少还有点作用，不过”科尔森一边从口袋拿出一枚破碎的护身符，一边苦着脸说道：“这枚护身符我怕是还不了了。”
　　梅琳达点点头：“人没事就好。”
　　说完，梅琳达一边揉搓着拳头一边用下巴指了指队伍方向，示意科尔森赶紧走，现在是她发泄暴力的时候。
　　科尔森看了眼巫心魔，一边脚步踉跄的走向队伍，一边小声说道：“你小心点。”
　　梅琳达对面，巫心魔对莫名出现在自己眼前的女性感到一丝惊讶，因为他从对方身上感知到一丝神力。
　　这让巫心魔有些纳闷，神灵什么的他不是没见过，但神力如此弱小的还真是第一次见到。
　　不过他也好不到哪去，首先，而是从地狱来的魔鬼都会被法则压制大半实力，他巫心魔自然也不例外。
　　其次，圣凡冈撒卷轴还没弄到手呢，他的实力根本没来及提升。
　　所以，巫心魔所能挥发出的力量实在有限。
　　不过没打过，谁知道谁更厉害巫心魔眯了眯眼，问道：“你是谁？”
　　梅琳达本就一肚子火气，尤其一想到自己差点看着科尔森死在自己眼前，更是火冒三丈，肚子都快被气炸了。
　　加上面具放大她压抑的内心，导致她现在根本不想和巫心魔瞎扯什么，只想用拳头说话。
　　所以面对只管杀不用埋的巫心魔，梅琳达都懒得搭理对方，直接右脚猛踩地面，将地面踩出一道巨大的龟裂后，借着大地的反作用力，整个人如同炮弹一般冲向巫心魔。
　　巫心魔虽然对梅琳达有所防范，奈何梅琳达的身手在人类之中也是数一数二的，戴上面具后无论是力量还是反应速度都超出人类该有的范畴。
　　几招之后，梅琳达趁着巫心魔一个不注意，直接一记重拳将对方打飞到十米开外。
　　如果是普通人类，被人打飞出5米都该进急救室抢救了，但梅琳达很清楚，别看巫心魔飞出10米远，估计对方也就受点小伤而已，还是不影响战斗的那种。
　　梅琳达侧头想了想，觉得自己拳头太小，揍巫心魔时有些不爽快，本能的将双手大拇指放在嘴里，深吸一口气往大拇指里吹。
　　远处，巫心魔仿佛没受伤，反而心疼身上衣服似的弹了弹尘土，笑眯眯的说道：“你以为你的拳头是充气玩握草？
　　！”
　　巫心魔的话还没说完，突然瞪着大眼看着梅琳达原先纤细的小手掌瞬间膨胀为蒲扇大小的手掌。
　　巫心魔嘴角抽抽的自言自语道：“还真是充气的？”
　　巫心魔的话音刚落，梅琳达惊讶的握紧头颅大小的拳头，疑惑的将两拳头互相碰撞，看看如此巨大的拳头是不是中看不中用。
　　当听到拳头碰撞时发出金属声，梅琳达耳边仿佛听到一对拳头对她说：“没错，我就是铁打的拳头，揍魔鬼的时候保证让你爽嗨天。”
　　同样听到金属碰撞声的巫心魔嘴角一抽，就见梅琳达一脸狞笑的再次冲像自己。
　　可怜的巫心魔，如果只是单纯比较力量，或许还能和梅琳达比划比划，但现在梅琳达直接用碾压他的技巧，配合一对金刚打造似的拳头时，巫心魔只想哭：特么这是地球？
　　太假了吧没一会，梅琳达再次找准机会，对着巫心魔的脑门就是一拳，直接打得巫心魔感觉自己脑浆都飞走，又仿佛脑壳里注满了蜜蜂似的嗡嗡直响。
　　见巫心魔神情恍惚，梅琳达可不会客气，直接张开蒲扇大小的手掌，双手各抓住巫心魔的手臂，紧接着就是用力往两边一扯，当众表演手撕魔鬼的戏码。
　　奈何巫心魔根本就不怕自己被分尸，他好歹有个魔鬼王子的名头，失去双臂算什么，就算把他炸成粉末都能复原。
　　失去手臂的巫心魔借机后退几步，仿佛感知不到疼痛般咧着大嘴对梅琳达嘲笑道：“看样子你杀不死我，”说话间，巫心魔似乎想到什么，看了眼远处科尔森等人，说道：“看样子科尔森是你看重的人，要是我扣押了他，你会不会在我面前表演手撕恶灵骑士？”
　　在巫心魔说话的同时，还在梅琳达手里的双臂已经化成黑雾回到巫心魔身边，重新变幻成手臂。
　　梅琳达皱了皱眉头，从口袋里拿出一只黑色气球，没吹几口，一只标注‘1000T’的黑色气球铁锤出现在梅琳达手里。
　　巫心魔很疑惑，这到底是什么魔法？
　　明明看着是只气球，但他的第六感到第十感都告诉他，这真是一只1000T重的铁锤，还是一锤就能将他打爆的那种。
　　而接下里的一幕也证明他的预感没有骗他，只见在梅琳达手里轻飘飘仿佛真的是气球似的的铁锤，在梅琳达将铁锤放在地上往掌心吐唾沫增加摩擦力时，巫心魔眼皮微跳的看着地面被铁锤压出龟裂现象。
　　然后，特么绿脑袋的暴力女再次用头颅大小的拳头握着1000T重的铁锤冲向他。
　　没几下，巫心魔再次被梅琳达打趴在地上，而那只1000T重的铁锤很自然成为镇压他的宝物，就像表演胸口碎大石里的石板似的放在他的胸口。
　　现在，巫心魔是想动都动不了，你说这倒霉催的。
　　远处，科尔森等人正用录像机记录戴上面具尽情宣泄情绪的梅琳达，见到巫心魔被梅琳达折腾的和乌龟翻身似的时，纷纷冒出一头冷汗，想着：这娘们当初是怎么找到老公的，最重要的是，她老公居然现在还没躺在棺材里？
　　神迹啊面对如此凶残的画面，科尔森只想问一句：梅，看在多年交情的份上，你告诉我一句，你对我有没有什么怨恨？
　　我保证改当科尔森还在纠结自己有没有得罪过梅琳达时，突然瞪着凸起的双眼，嘴角抽抽的看着梅琳达从裤兜里拿出一把十字大剑，想也不想的插进巫心魔的胸口。
　　可惜，巫心魔在心脏被洞穿的情况下跟个没事人似的，嘴里依旧对梅琳达讥笑不止。
　　梅琳达板着一张扑克脸，认真看了眼巫心魔后从裤兜中拿出一把2米长的电锯，一边将巫心魔分尸一边对着科尔森喊道：“拿几只密封箱来，将他的身体分别装箱后拿去填海。”
　　没等科尔森拿出密封箱，一道黑雾突然停在他身边，吓得他即掏枪瞄准。
　　等科尔森看清下半身黑雾上半身顶着李峰脑袋时，科尔森翻着白眼放下手枪，说道：“奥斯丁先生，你们华夏有句俗语‘人吓人，吓死人’，你这突然出现，容易害我得心脏病。”
　　“密封箱对巫心魔没用，”李峰懒得搭理科尔森，看了眼东方后问道：“距离太阳升起还有多少时间。”
　　科尔森看了眼手表，皱眉说道：“就是现在，面具的功效随时会失效，梅琳达有危险！”
　　科尔森的话音刚落，耳边传来机车声的同时，红彤彤的太阳羞答答的从东方露出一角。
　　显然，强尼·布雷泽和太阳同时到达现场。


第178章 177章打屁屁
　　当初，李峰将面具交给科尔森时明确说过，面具在白天无法使用，科尔森可是记得清清楚楚。
　　现在，眼瞅着太阳即将出没，而远处玩的正起劲的梅琳达显然忘了这点，这让科尔森有些担心，语气急促的对李峰说道：“快，让梅琳达离开巫心魔，她的时间不多了。”
　　梅琳达怎么说也是我未来的爱将，要是被巫心魔打死了，这等严重的损失让我找谁讨要去所以，在科尔森提醒时李峰已经打开一道传送门，抓起梅琳达就往回拽。
　　梅琳达显然玩的正高兴呢，被人打扰多少有些不爽，看也不看的举起电锯就往李峰的护盾上劈。
　　吓得李峰赶紧飘到半空，忍不住骂道：“你丫个疯娘们，别以为我不知道你是故意的，戴面具只是放大内心压抑的情绪，可不会让你变得六亲不认。”
　　说话间，李峰眯眼看向眼中略有些猩红的梅琳达，内心无语道：握草，这娘们内心到底是有多暴力，眼珠都红了心魔是什么玩意，科尔森表示自己不清楚，但他清楚记得李峰当初提到过，使用面具有一定几率会产生这玩意。
　　现在，梅琳达怎么看都不像正常人，这让科尔森下意识以为梅琳达已经产生了心魔，小心的叫道：“梅，快停下，我是科尔森啊。”
　　梅琳达看了眼飘到半空的李峰，知道自己拿对方没辙后转身看向科尔森，同时，隐晦的眨了眨右眼。
　　科尔森一愣，瞬间明白梅琳达可没发疯，而是故意装出发疯的样子，想借机检测李峰的护盾到底有多强呢。
　　可惜，大好的检测机会被他给破坏了。
　　科尔森姗姗笑了笑，好奇的问道：“梅，从裤兜里拿出宝剑的行为我还能理解成宝剑有伸缩功能，但2米长的电锯？
　　你是怎么藏在裤兜里的？
　　这玩意比你的小细腿可大多了。”
　　梅琳达茫然的摇摇头，看着手中还在发出声响的电锯说道：“我也不知道哪来的，只是本能告诉我口袋有我需要的东西，”顿了下，梅琳达侧头想了想说道：“就像心里有种感觉，我想要什么口袋就会有什么。”
　　科尔森看了眼梅琳达的裤兜，脸上略有些惊喜的问道：“我想要披萨，你能拿出一份吗？”
　　“做梦呢，”不知什么时候飘到梅琳达身边的李峰翻了翻白眼，对这科尔森解释道：“夜神只是变形大师，但就算夜神亲出手也不会无中生有的技能，更可况这只是一张面具？
　　你还真以为电锯是梅琳达凭空想象出来的？”
　　李峰的话音刚落，一束阳光照射到梅琳达手中的电锯上，电锯仿佛融化般迅速缩水，最终变成一把梅琳达眼熟的钥匙。
　　同时，阳光的照射也代表着梅琳达的变身时间到了，这让她头上的一片绿也在同一时间缩水，还原成面具后掉落在梅琳达手中。
　　梅琳达摸了摸面具，举起手中的钥匙，说道：“你的意思是电锯其实是我用钥匙变出来的？”
　　要是戴上面具就能想要什么有什么，我还待在危险的漫威世界干嘛？
　　直接戴上面具开启穿越门回家，老婆孩子热炕头他不香吗李峰耸了耸肩，一边看向和巫心魔对峙的强尼·布雷泽，一边心不在焉的说道：“不然呢？”
　　科尔森微微点了点头，表示自己知道了，同时庆幸面具没有他想的那么强大，要是带上面具想要什么有什么，科尔森非把面具给收缴了不可。
　　他可是知道李峰有多不靠谱，万一李峰哪天闲的无聊弄出一座金山玩玩，那些玩金融的非在帝国大厦排队跳楼不可。
　　科尔森走到李峰身边，看向对峙的两人问道：“你不去帮忙吗？”
　　“怎么帮？”
　　李峰看了眼太阳，又看了看在阳光下想变身又变不了，只能把脸憋红的强尼·布雷泽，说道：“这货不变身的情况下只是个妨碍我揍巫心魔的累赘，要是这货躲在树阴下，变是变身了，但他搞不好会先对付我啊。”
　　李峰两手一摊，笑道：“反正强尼·布雷泽又死不了，在这看戏挺好的，况且两位拳手拳拳到肉却又怎么打都不死的表演，比看拳击比赛精彩多了，可惜”科尔森无语的看了眼李峰，问道：“可惜什么？”
　　“没有爆米花和啤酒啊，”李峰惊讶的看了眼科尔森，仿佛在用眼神询问‘这种问题你都问？’
　　李峰的眼神让科尔森额头冒出一个跳动的‘井’字：这都什么时候了，你还在这说风凉话？
　　“你到底帮不帮？”
　　李峰挠了挠眉心，扭头看了眼仿佛将牙都咬碎的科尔森，说道：“我的计划是单独面对巫心魔说实话，你让我帮强尼·布雷泽没问题，但让我和恶灵骑士合作我是没什么问题的，但恶灵骑士那货不会控制自己”李峰的话还没说完，一旁的萝茜起身说道：“我能让强尼控制那什么骑士，只要我在强尼身边。”
　　电影中，李峰记得萝茜曾明知道巫心魔是魔鬼的情况下还用枪轰击巫心魔，虽然没多大卵用，但可见这娘们内心其实也有彪悍的一面。
　　既然现在萝茜主懂提出帮忙，李峰想了想后丢给萝茜几块护身符，又从单肩包内拿出骷髅面具和镰刀，抓起萝茜飞向强尼·布雷泽说道：“女士，护身股虽然能保护你，但它可不是万能的，所以等会尽量离战场远点，”说话间，李峰已经接近巫心魔和强尼·布雷泽。
　　李峰戴上骷髅面具的同时指了指巫心魔身后的废弃教廷，说道：“强尼·布雷泽，把巫心魔拖进教廷，那里没有阳光，你能变成恶灵骑士，”接着李峰又指了指萝茜，说道：“变成恶灵骑士可别偷袭我，你家婆娘可在附近看着你呢。”
　　“萝茜？”
　　强尼·布雷泽扭头看向萝茜，确定萝茜没受伤后微微松了口气，说道：“怎么把巫心魔弄进教堂？”
　　李峰和强尼·布雷泽的对方可没避讳巫心魔，这让巫心魔感觉自己的智商受到了侮辱：老子有病才进教堂让你们2打1事实上，巫心魔在李峰将梅琳达拉走时就已经心生退意。
　　首先，巫心魔不清楚梅琳达变身的面具只能晚上使用，他只知道之前那位绿脑袋的暴力妞把他揍的墨菲斯托都不认识他了。
　　其次，李峰开启的传送门是卡马泰姬的标志性法术，这玩意他认识啊，这让他下意识以为是卡马泰姬的法师来对付了。
　　至于为什么是李峰这位面生的法师，没听科尔森之前说了吗，古一大师嫌他是小麻烦，懒得动手呢。
　　当然，巫心魔现在很庆幸古一只把他当成小麻烦，要是古一觉得他是发麻烦亲自动手，呵呵，估计他就不是想着怎么跑了，而是琢磨用什么姿势跪拜了。
　　最后，巫心魔对克利切可谓完全不了解，鬼知道一看就不是人类的克利切有什么稀奇古怪的能耐。
　　一位暴力女，一名法师，一名小怪物，以及躲避阳光就能变身的恶灵骑士，巫心魔不跑才怪。
　　不过就这么走了是不是显得我没档次？
　　就算是跑路，我也要给卡马泰姬的法师找点麻烦想到这，巫心魔看了眼东方的太阳，一脸笑意的威胁道：“小强尼，你可想清楚了，我可是魔鬼，就算你杀了我也只是将我送会地狱，总有一天，我还会从地狱里爬出找你家美女的麻烦。”
　　说话间，巫心魔对着萝茜咧着大嘴笑了笑，扭头对着强尼·布雷泽继续说道：“但只要你把圣凡冈撒卷轴交给我并拖住这位法师，我保证以后不找你麻烦。”
　　“让我和恶灵骑士打？
　　你这离间计是不是太想当然了？
　　可惜”明白巫心魔在想什么的李峰嘴角一撇，从单肩包内拿出一只漆黑的葫芦，说道：“可惜圣凡冈撒卷轴在我这。”
　　说完，李峰打开葫芦塞，让巫心魔隐约能感知到葫芦内的怨灵后，甩手将葫芦甩进教堂，笑眯眯的问道：“现在，小白脸先生，你是进教堂拿走唾手可得的好处，好是准备下次在来讨要好处，”顿了下，李峰装作突然想到什么似的，说道：“忘了提醒你，下次见到我的时候，葫芦里肯定是空的。”
　　巫心魔眼角一抽，如何选择还用说吗？
　　没了葫芦内的恶灵就等于没了基业，早晚会被恶灵骑士弄死。
　　当即，巫心魔恶狠狠的瞪了眼李峰后，用百米冲刺的速度冲向教廷：马丹，抢了葫芦就跑，等老子实力大增在回来报仇“我就知道会这样。”
　　李峰耸了耸肩，扛着镰刀对强尼·布雷泽说了句‘开工’后释放出满天的摄魂怪，让摄魂怪包围教廷后跟在飞进教廷。
　　强尼·布雷泽撇了眼摄魂怪，又纳闷的看向李峰的背影，他记得李峰曾说过圣凡冈撒卷轴已经被销毁，那么葫芦里装的又是什么，能让巫心魔明知是陷阱的情况下已经选择跑进教廷？
　　不过眼下可不是解答疑问的时候，自己还是先解决了巫心魔在说吧，至于巫心魔以后从地狱爬出？
　　别闹，抓捕巫心魔的任务就是墨菲斯托颁布的。
　　估计等萝茜老死，巫心魔还蹲在地狱里被墨菲斯托打屁屁吧


第179章 178章巫心魔的末日
　　巫心魔作为第一位冲进教堂的人士，除了他还有谁有资格拿到漆黑葫芦？
　　只是当巫心魔一脸喜意的将葫芦口放嘴里一吸，原先的喜悦之情顿时僵在脸上：特么上当了，只有5只灵魂，还是弱小的不能在弱小的怨灵事实上，巫心魔能吞吃到5只怨灵已经够李峰心疼几秒了，要知道他的怨灵多数都被派到神盾局内部，附身在各个阶层的特工身上。
　　漆黑葫芦内的怨灵已经是他仅存的5只了。
　　要不是这5只怨灵实在太过弱小，没有什么培养价值，像李峰这么小气的人怎么可能让巫心魔吞吃？
　　这可是摄魂怪们的预备口粮啊。
　　就在巫心魔气的将漆黑葫芦摔在地上时，戴着骷髅面具闯进教堂的李峰赶紧对着葫芦勾勾手指，这可是他用来保存怨灵的道具，万一被巫心魔摔坏了，他还要费心收集材料重新打造。
　　况且他最近还花钱消灾，将大半材料遗留在‘变相怪杰’世界，想打造葫芦也没材料啊，所以对现在一贫如洗的李峰来说，这只漆黑葫芦金贵着呢。
　　等葫芦飘到手中，李峰松了口气的同时将葫芦放进单肩包内，嬉笑道：“小白脸，我够大方吧，白送你5只怨灵哦。”
　　说完，李峰扭头对刚刚走进教堂的强尼·布雷泽说道：“之前，这货体内没有灵魂，所以你的审判之眼对他没效果，不过现在嘛，怨灵可是会附身的，只要我们等怨灵完成附身，这只小白脸的身体里可就有了灵魂，到时你想用什么姿势审判对方都行。”
　　李峰的话，让巫心魔脸色一僵暗道要糟。
　　也让阳光无法照射的强尼·布雷泽立刻痛苦又癫狂的捂着脸完成变身，一副现在就要把巫心魔遣送会地狱的架势。
　　李峰挠了挠眉心，一边后退几步，一边准备时间停滞法术，一副我是辅助不和你抢人头的样子。
　　要说这巫心魔，今天也是怪可怜，先前被梅琳达胖揍的差点找不着北，还是想报仇也不知道找谁报的那种。
　　现在，因为点背的贪小便宜，导致吞吃了5只弱小怨灵，妥妥成为恶灵骑士的一道大菜。
　　如果现场只有他和恶灵骑士还没什么，大不了不和恶灵骑士对视，毕竟强尼·布雷泽对恶灵骑士的技能掌握让人堪忧。
　　实在不行还能跑，他就不信恶灵骑士大白天的还能追上他。
　　奈何现场有3人，尤其是远处的辅助法师，太特么恶心魔鬼了。
　　一手不知道什么效果的水团时不时朝他脸上糊，害得他想专心和恶灵骑士单挑都做不到。
　　好几次眼看就能让恶灵骑士熄灭地狱火恢复人类形态，都被对方的法术强行打断。
　　还有包围教堂的骷髅怪，不用问都知道这玩意是恶心法师的恶心下属。
　　这些下属硬是让有了灵魂的他，一跑到门口就被摄取灵魂，直接导致他出现头晕眼花的现象，害的他又恶灵骑士用锁链将他拖回教堂。
　　而且这些下属还特么对他的多数攻击都免疫，你说这样的下属恶心不恶心？
　　不过，也是因为这些一看就知道属于邪恶阵营的生物，让巫心魔明白对方根本不是卡马泰姬的法师，毕竟属于光大伟岸的卡马泰姬可没人会驱使邪恶生物。
　　但同样的，邪恶了解邪恶，他可是知道多数邪恶法师都懂如何折磨人的手段，就像他自己，只有你想不到没有他不会的手段。
　　现在，眼看自己上天无门的巫心魔不免生出让恶灵骑士将自己审判算了的想法。
　　毕竟被审判只是被遣送回地狱，况且只要他够小心，或许还能让墨菲斯托当做什么事都没发生，让他继续过自己吃喝不愁的王子生活。
　　而被法师捕获，还是一位偏向黑暗的法师，会有什么后果呢？
　　作为从小就没吃过多少苦，一路成长都是锦衣玉食的巫心魔来说，光是想象就够他不寒而栗的。
　　想到这，巫心魔在内心长叹一声，勇敢的直面恶灵骑士，怒吼道：“来啊，你来审判我啊。”
　　说实话，巫心魔一反常态，突然表现出凶狠并玩命的架势让恶灵骑士愣了愣：这什么情况？
　　这孩子是不是到了吃药时间？
　　问题是我没药啊一旁，李峰多少猜到巫心魔打的什么注意，不屑的撇撇嘴后悄然在掌心升起一团厉火。
　　当初李峰看电影时，记得巫心魔被恶灵骑士审判后，借着墨菲斯托出场时将恶灵骑士的注意吸引，最后化成黑雾钻回地狱。
　　现在嘛，李峰可不想巫心魔返回地狱。
　　所以等一心想回地狱的巫心魔被恶灵骑士抓到眼前即将进入审判阶段时，找准机会的李峰立即将厉火糊到巫心魔身上。
　　只是丢出厉火期间，不知道是李峰忘了厉火的特性，还是故意为之，厉火在巫心魔身上炸裂开后有不少小火苗跳到恶灵骑士身上。
　　一开始，巫心魔和恶灵骑士面对厉火，谁也没有理会。
　　恶灵骑士自己就是玩火的祖宗，而且玩的还是地狱火，一名人类法师施展的小小的火焰根本不被他放在眼里。
　　巫心魔也是一样，他连地狱火都能硬抗一段时间，还会怕一团莫名其妙的火焰？
　　在说了，他家就在地狱，门口多的是火焰，指不定他哪天感觉全身痒痒就跳进火焰中消消毒，灭灭身上的跳蚤虱子什么的，想用火烧死他？
　　开什么玩笑。
　　可惜，两位爷是怎么也没想到厉火这玩意除了像地狱火一样燃烧肉体和灵魂外，还有粘性强，沾上后怎么吹都不会灭特性。
　　等恶灵骑士审判完巫心魔想要变回强尼·布雷泽时就发现麻烦大了，特么人类形态下，他可是能感受到疼痛的，而被大火焚烧的滋味可不是一般人能承受的。
　　没办法，感觉自己快烤熟的强尼·布雷泽立即变回恶灵骑士压制厉火，叫道：“该死的法师，还不把火灭了~”李峰无辜的耸了耸肩，对着恶灵骑士挥挥手将厉火收回，顺带着也收集一些强尼·布雷泽身上的地狱火。
　　收集地狱火的原因很简单，李峰只是单纯的想看看，强尼·布雷泽和卡特·史雷之间的地狱火有什么差别？
　　在厉火被收回的瞬间，恶灵骑士再也扛不住越来越明亮的阳光，略有所思的看了眼李峰后，喘着粗气将身体的控制权交给强尼·布雷泽。
　　李峰呢，直接无视大喘气的强尼·布雷泽，一边将摄魂怪招回一边走到还被厉火焚烧的巫心魔身前。
　　开启镜像空间后，李峰毫不含糊的将镰刀扎进对方的胸口，一边看着巫心魔的身体被猫又吞噬，一边笑道：“我和强尼·布雷泽不同，我杀过魔鬼，我指的是彻底杀死魔鬼的那种，所以我知道魔鬼真正消失是什么样。”
　　李峰的话让巫心魔眼皮动了动，但在猫又大口的吞噬下，以及厉火焚烧下，巫心魔只能做到动动眼皮，根本无法集中精力返回地狱。
　　见此，李峰半蹲在巫心魔身前，咧嘴笑道：“现在你身处镜像空间，早就断了和地狱的联系，还是趁早绝了返回地狱的心吧。”
　　就在巫心魔享受李峰和强尼·布雷泽的双人混打时，科尔森几人见教堂外的萝茜一会面带焦急之色探头看向教堂，一会又仿佛身穿单衣人在冰天雪地似的，需要靠搓手跺脚取暖。
　　这么明显的反常举动让科尔森皱了皱眉头，仔细观察一会后对3位科研人员说道：“你们对教堂附近突然凝结的冰霜有什么看法？”
　　没等3位守在仪器面前的科研人员说什么，克利切怯生生的说道：“科尔森先生，那是老板的摄魂怪引起的，他们天生隐身，而且自带冰霜光环。”
　　“摄魂怪？”
　　科尔森纳闷的问道：“那是什么？”
　　克利切侧头想了想，回想着李峰似乎并不在意有人知道摄魂怪的存在，说道：“那是老板的军团，除了体内有能量的人能看到外，谁也无法发现他们，”说到这时，克利切突然想起什么，说道：“之前，史塔克先生身上有反应堆时也能见到摄魂怪，但史塔克先生现在取出了反应堆，应该看不见摄魂怪了。”
　　科尔森才不管史塔克能不能看到摄魂怪，他现在的专注力全在克利切介绍摄魂怪时用了‘军团’这个单词，这是不是说明李峰可不是资料上写的只有主仆二人，而是手握大军的法师？
　　一旁，梅琳达似乎想到什么，走到科尔森身边小声说道：“木乃伊憎恶。”
　　是的，奥斯丁还会复活的法术这下，科尔森不得不怀疑李峰手里还有更多隐藏的下属。
　　听到克利切介绍摄魂怪的不仅是科尔森和梅琳达，还有收集检测能量的科研人员。
　　3位科研人员对视一眼后赶忙在仪器上一番操作，不一会，其中一人走到抬头看向科尔森说道：“我们依靠摄魂怪天生能让附近凝结冰霜的能力，检测到教堂附近的空气中有300多处移动的低温点，”接着，那人疑惑的盯着检测屏幕，纳闷的说道：“怎么突然减少了，不对，是能量源完全消失了？
　　！”
　　克利切愣了下，一脸喜意的说道：“是老板将摄魂怪收回镰刀了，”克利切眨着大眼看向科尔森，问道：“科尔森先生，这不是说老板的战斗已经结束了？”
　　科尔森看了眼梅琳达，对着克利切微微点头表示肯定，扭头对特勤队命令道：“检查武器，我们靠近教堂看看。”


第180章 179章直面墨菲斯托
　　当科尔森几人收拾好装备，一路小心翼翼靠近教堂时，李峰已经将巫心魔处理干净，准备离开镜像空间。
　　不一会，回到现实世界的李峰除了见到科尔森几人正好携带一堆设备迈进教堂，还看到强尼·布雷泽和萝茜上演法式湿吻的一幕。
　　李峰先是捂了捂脸，接着吧唧着嘴，语气酸溜溜的说道：“哥们，看你这架势像是禁欲千八百年了啊，怎么亲过嘴还流口水呢？
　　小心把你家妞的舌头当成猪舌头给啃了哦。”
　　忙着架设设备收集残余能量特性的科尔森无语的看了眼煞风景的李峰，内心吐槽道：人家差点经历生离死别，爆发下内心渴望的爱情怎么了？
　　是碍着你眼睛还是刺激到你神经了？
　　梅琳达白了眼李峰，她可没科尔森那么好的脾气，自然是想到什么说什么。
　　只是没等梅琳达说话，众人突然听到教堂门口传来一位充满磁性的老年人声音。
　　“年轻的法师先生，你要体谅下恶灵骑士的苦，这家伙只剩下骷髅架了，当然羡慕人家有条丝滑的舌头，所以喜欢亲舌头是可以理解的。”
　　来者虽然只说了短短一句话，但科尔森从对方的话里听出对方对恶灵骑士似乎很了解，这让科尔森下意识打量起这位意外来客。
　　首先是外表，入眼就是头发花白皮肤褶皱，还略有些慈祥的老人形象。
　　接着是对方穿着的风衣以及手里的文明棍。
　　这让科尔森下意识觉得对方出生贵族家庭，从小受到良好的教育，现在是一位上流社会的成功人士，还是时常出席各种公益活动的慈善家。
　　在科尔森琢磨老人是谁时，李峰摸了摸自己脸上的面具：幸好我现在还戴着面具，墨菲斯托应该认不出我内心深吸一口气，李峰尽量让自己保持放松和警惕的心态，说道：“这不是地狱的大哥大，墨菲斯托先生吗，怎么有空来地球观光？”
　　顿了下，李峰从单肩包内拿出镰刀扛在肩上，让墨菲斯托看清长棍的款式属于卡马泰姬，暗示对方自己也是有靠山的人，问道：“话说你来地球找至尊法师办理签证了吗？”
　　说完，怕科尔森不清楚墨菲斯托具体什么身份李峰扭头说了句：“这家伙还有一个名字，圣经里的撒旦。”
　　李峰的话，差点让科尔森的眼珠都跳出眼眶：撒旦？
　　地狱君主之一神特么慈善家将之前推测的信息统统丢进垃圾桶的同时，科尔森一边在内心狠狠扇了自己几个耳光，一边满含深意的看向李峰。
　　看着科尔森眼里满是‘你能搞定吗？’
　　的询问，李峰给了个安心的眼神。
　　这不是李峰自大，而是李峰确实能搞定对面的墨菲斯托，毕竟人家来地球用的又不是战斗账号，而是观光旅行用的休闲账号。
　　一个没多少力量的地狱君主，面对拥有镰刀，伪天使羽毛，圣水，等一堆高级装备的李峰时，一不小心还真会在阴沟里翻船。
　　只是李峰不想打，因为没必要，耗费一堆稀有装备，最后只是灭了一具墨菲斯托的分身，啥好处没捞到，之反而让自己的大名出现在墨菲斯托的小本本上，整天被人家惦记，你说烦不烦？
　　另一边，墨菲斯托同样不想和李峰打，因为麻烦和不舍。
　　首先，墨菲斯托不是巫心魔或阿比格尔这样的小人物，不仅看出镰刀上的棍棍是卡马泰姬的产物，还看出李峰在用卡马泰姬的虎皮扯大旗。
　　不说别的，就说李峰修行出的法力存在体内，这已经说明他和卡马泰姬不是一路货色，所以一根棍棍代表不了什么。
　　问题是李峰隐藏法力属性的方式他知道啊，而且很清楚是古一琢磨出来独有的方式，这就让他有些纳闷：难不成这位法师还是古一的私生子？
　　不然古一会把隐藏法力秘密告诉别人，这可是涉及到古一使用黑暗能量的秘密其次，墨菲斯托看出李峰除了法力偏向黑暗，还从李峰之前使用时间停滞法术以及镜像空间导致现在教堂内的空气中还有法力残余波动看出，对方有时间和空间方面的天赋。
　　这么好的身体，打坏了多可惜不过在此之前，要先弄明白对方是什么来路，或是把对方拉进魔鬼阵营墨菲斯托眯眼打量了会李峰肩上的镰刀，绅士般笑道：“有没有办过签证，需要你自己当面问古一了，只是一名偏向黑暗并玩弄灵魂的法师敢出现在古一面前吗？”
　　李峰不傻，墨菲斯托先观察自己的镰刀，接着用语言确定自己敢不敢直面古一，显然对方已经察觉出自己的一些老底。
　　这让李峰感觉心好累，当初弗瑞也是这德行，整天疑神疑鬼还每次说话都是话里有话。
　　你们这样说话累不累，每天要消耗多少脑细胞？
　　要知道消耗一滴血就要用十个鸡蛋补充，和你闲聊一天后，我这要吃多少个鸡蛋才能补充回消耗的脑细胞？
　　李峰：“我和古一的关系好着呢。”
　　可惜，墨菲斯托明显不信李峰的话，带着猜测以及‘我看好你’的语气说道：“你不会是杀了某位法师才拿到你手里的法器吧？
　　需要我和古一商量商量，就说你是我的人，让她的徒子徒孙别来烦你？”
　　听出墨菲斯托有意招揽自己的李峰忍着翻白眼的冲动，说道：“省省力气吧，污蔑我杀圣殿法师？
　　还特么抢人家的法器？
　　我怕是会见不到明天的太阳，至于和古一说我是你的人，呵呵，你觉得古一会信？”
　　为了增加自己可信度以及古一和自己的关系好，李峰在说话间还挥手演示了下传送门，以及卡马泰姬修行的基础，也就是从维度中借用能量的方式。
　　墨菲斯托眯了眯眼，他当然看的出李峰的意图，无非是想表明曾在卡马泰姬进修，或是和卡马泰姬有着良好的关系，让他别咸吃萝卜淡操心。
　　“至于说我在地球过的日子，”李峰侧头想了想，一边自言自语一边掰着指头说道：“我现在住的那块土地以及家里的那辆车拿去拍卖，够我潇洒几辈子来着？”
　　几秒后，李峰无辜的眨着眼对墨菲斯托说道：“十根手指数不过来，要不你把手指剁几根借给我用用，放心，我用完就还给你，反正你是魔鬼，断肢什么都是小问题。”
　　墨菲斯托将手杖放在身前，双手叠放在手杖顶端，侧头看向李峰笑道：“既然你开口向我借手指，我是不是该知道我把手指借给谁？
　　我总不能将手指借给一个我连名字都不知道的人吧？”
　　李峰耸了耸肩，笑眯眯的说道：“我叫格兰特·沃德。”
　　一旁，小心戒备墨菲斯托的特勤队听到李峰的话后下意识看向一脸蒙逼的沃德特工，眼神满是同情的意味：小子，你完了，你的大名被墨菲斯托惦记上了沃德现在是有苦说不出，恨不得把手里所有的子弹堵在李峰的嘴上：特么我就一个吃瓜群众，招谁惹谁了“格兰特·沃德？”
　　墨菲斯托煞有其事的点头说道：“好名字，我莫名感觉这个名字和魔鬼很搭哦。”
　　我也觉得这名字一听就不是什么好货色只是你老人家干嘛总想拉我入伙呢？
　　想了想，李峰觉得还是让墨菲斯托趁早死了拉拢自己的心吧，不然往后的日子估计不会太平。
　　想到这，李峰笑眯眯的从口袋里拿出装有伪天使羽毛的木盒，放在手中颠了颠并打开一丝细缝，故意让墨菲斯托感知到伪天使羽毛的存在，以此暗示墨菲斯托‘我和天使阵营关系很铁’，毕竟一般人可弄不到这玩意。
　　只是李峰不清楚漫威世界有没有天使，所以他不想让墨菲斯托提问，以免自己答不上来或是露出破绽，说道：“我们还是直入主题吧，你这样一秒钟收入几千上万具灵魂的大忙人来地球干嘛？”
　　墨菲斯托眯眼看了会木盒，他虽然只是一句具分身，但眼光还是有的，自然知道木盒内的羽毛对他有很大的克制作用。
　　只是墨菲斯托有些纳闷，一名黑暗类法师从哪找来一根疑似天使的羽毛？
　　墨菲斯托是越想越迷糊，和卡马泰姬有联系，和天使有联系，使用的法力却是黑暗面的，这都什么鬼情况？
　　未摸清李峰底细前，墨菲斯托只能暂时将招揽之心放下，将目光投向搂着萝茜的强尼·布雷泽，说道：“我和沃德先生聊的太投缘，差点忘了正事。”
　　“恭喜你强尼，你完成了任务，现在，按照之前的交易，我收回恶灵骑士的力量，而你获得自由，”墨菲斯托看了眼小鸟依人的萝茜，笑道：“还要恭喜你收获了渴望的爱情。”
　　强尼·布雷泽看了眼怀里的萝茜，说实话，他现在很矛盾，恶灵骑士让他有了不死之身，表演各种机车特技时无往不利，金钱名利大把大把往怀里揽。
　　加上最近又能使用超能力，这让他更是爽歪歪。
　　虽然变身的时候被地狱火烧的全身疼痛，但和获得的好处相比，还算可以接受。
　　最后，上任恶灵骑士，也就是卡特·史雷，明显脱离了墨菲斯托的掌控啊，这让强尼·布雷泽产生自身也能脱离墨菲斯托掌控的幻觉。
　　想到这，强尼·布雷泽指着墨菲斯托的鼻子说道：“不，我要留着恶灵骑士，用来对付你。”


第181章 180章喵喵锤
　　强尼·布雷泽指着墨菲斯托鼻子举动，以及说话时浓浓的中二的口气，李峰捂着脸翻起白眼：小子，你可真有种，人家怎么说也是你的直系上司，你这是准备不要工资不要年终奖了吗？
　　还是说你已经忘了自己的最终归宿是墨菲斯托的怀抱？
　　除了口气和姿态以外，李峰觉得拒绝归还恶灵骑士这事，强尼·布雷泽其实还是选择正确滴。
　　因为强尼·布雷泽的灵魂早就属于墨菲斯托的私人物品了。
　　只要恶灵骑士还在强尼·布雷泽身体里，墨菲斯托想取走对方的灵魂多少还有些麻烦。
　　要是没了恶灵骑士撑腰，呵呵，信不信墨菲斯托前脚刚走，强尼·布雷泽后脚就莫名其妙走路摔死，上街被车撞死，吃饭喝水噎死，甚至被尿憋死也有可能。
　　只是想脱离墨菲斯托的掌控？
　　省省吧，强尼·布雷泽才吃几天米饭，人家墨菲斯托吃了多少盐？
　　人家这是不愿搭理你，反正以人类的寿命来说，也就这么几年时间，就算有恶灵骑士维持寿命又如何，你还能活到天荒地老吗？
　　这么点时间，或许还不够墨菲斯托打个盹的呢。
　　或许是墨菲斯托对强尼·布雷泽的拒绝早有所料，嘴角微微翘起又迅速收敛，装出气愤的样子高举手杖，边狠狠将手杖砸向地面，边露出魔鬼狰狞的面庞，恶狠狠的喊道：“你会付出代价的。”
　　喊完，墨菲斯托扭头看向李峰，笑眯眯的说道：“沃德先生，很抱歉让你看到这一幕，早知道和强尼谈完交易后就签下契约，省得强尼现在反悔。”
　　墨菲斯托用‘沃德’来称呼李峰，这让他多少有些不习惯，导致李峰第一时间没反应过来，表情愣了下。
　　等李峰反应过来时，随口找了个借口演示自己发愣的原因，翻着白眼说道：“上一秒还一脸凶相，下一面就像和善的邻家老爷爷你这翻脸的速度，我该说不愧是魔鬼中的大哥级人物吗？”
　　“谢谢你的夸奖，”墨菲斯托略有些气恼的说道：“事实上我觉得圣经里对我的描述有些偏差，我这变脸速度怎么了？
　　这可是体现我真性情最有力的证据，让人一看就知道我现在的心情如何，比你们人类一边笑一边在朋友后面捅刀子好多了，至少我的对手一看我发怒的表情就知道我现在很危险。”
　　李峰嘴角一抽：你这话说的，有理有据，我服只是事情办完了，你这样的大忙人是不是该滚蛋了？
　　就在李峰搜刮脑浆琢磨用什么借口离开时，一旁科尔森的口袋里传来一阵手机铃声。
　　科尔森愣了下，他现在可还在任务期间，正常来说手机会主动屏蔽所有来电，除了弗瑞。
　　但弗瑞也知道他的任务涉及到魔鬼，还是一位魔鬼王子，一般情况下不会打电话给他才会。
　　除非弗瑞遇到的麻烦比魔鬼还严重想到这，科尔森面带歉意的对着墨菲斯托和李峰笑了笑，掏出手机后说道：“长官？”
　　手机内，传来弗瑞略有些疲倦的声音：“科尔森，是我。”
　　科尔森：“长官，你的声音听上去最近过的不怎么好？”
　　没一会，一脸便秘色的科尔森放下手机，犹豫着走到李峰面前，用墨菲斯托能听清的声音问道：“弗瑞有几个问题想请教一下你。”
　　李峰纳闷的挠挠头：大哥，你没看我这正发愁怎么扯皮吗？
　　“你就不能让弗瑞等会？
　　没看我这正招待外国外层维度来的友人吗？”
　　科尔森抽了下嘴角，如果可以，他也不想打扰李峰，这可是地狱大佬，鬼知道和魔鬼交谈会有什么后果，万一死后上帝翻账，说他科尔森曾经和魔鬼聊过天，怀疑是魔鬼派到天堂的间谍之类的话，从此禁止他步入天堂，这样的损失科尔森表示自己吃不消。
　　但就在刚才，弗瑞通知他新墨西哥的天空突然掉落了一柄锤子，还是看似轻巧却谁也拿不动的锤子。
　　如果是以前，科尔森第一个蹦进脑海的想法是有外星人来地球打工了，那把锤子就是外星人吃饭的家伙，比如外星人可以到工地砸砸墙什么的。
　　要知道这年头建筑工人吃香着呢，什么小锤40大锤80都是过去式，现在小锤怎么说也要200，大锤更是400起步了吧。
　　至于锤子为什么人类拿不起，无非锤子对外星人很重要，所以安装了指纹锁什么的，保证锤子别人用不了，甚至是想偷都偷不走的那种。
　　毕竟是外星人吃饭的家伙，没这玩意等于没工作，没工作等于没钱，没钱等于饿肚子，而饿肚子可是会出外星人命的。
　　但现在，看着眼前一位法师，一位传说中的魔王，科尔森有了新的想法。
　　你说这锤子是不是哪位法师或魔鬼，吃饱撑得打造的法杖？
　　之所以认为锤子也是法杖的一种，理由很简单。
　　李峰是法师吧，但他整天扛着镰刀，怎么看都像战士。
　　在看墨菲斯托，这货是魔王诶，但看对方手里的手杖，同样不是法杖样子，反而像是手杖内藏着细剑，随时抽出来把对手捅对穿似的。
　　正好，借着法师和墨菲斯托都在这，科尔森干脆问问两人是否知道些什么。
　　整理了下思绪，科尔森微笑着说道：“新墨西哥突然从天空中掉落一把锤子，我想问问你，是不是知道点什么？
　　或是说最近有没有哪位法师丢了锤子？”
　　“锤子？”
　　不确定是不是锤子哥来地球的李峰莫名看向墨菲斯托，问道：“大佬，你知道什么不？”
　　墨菲斯托眯眼看向远方，仿佛双眼能透视似的看到远处的锤子。
　　良久，墨菲斯托笑眯眯的看向李峰，说道：“我知道来的是谁了，但我为什么要告诉你？
　　我可是魔鬼，没有好处的事可不干，”顿了下，墨菲斯托眯眼说道：“要不你告诉我，你的导师是谁，我就告诉你来的是谁？”
　　来的是谁？
　　是指有外人进入地球吗？
　　基本确定就是雷神托尔来地球泡马子的李峰，无视等待自己回答的墨菲斯托，扭头看向科尔森，问道：“有照片什么的吗？
　　或许我能看出点什么。”
　　科尔森看了眼墨菲斯托，只是对方一脸的笑意让他实在看不出对方现在在想什么。
　　如果可以，他其实挺想问问墨菲斯托，来的到底是谁？
　　奈何，打又打不过人家，想靠着无赖手段或烦到对方说点有用的情报也不行，人家的老窝就在地狱，你还能跟着人家去地狱吗？
　　就算靠着上吊或是割腕等自杀手段前往地狱，怎么把情报传回人间也是个大问题。
　　科尔森一边打开手机，将卫星拍摄到的锤子照片递给李峰，一边在内心吐槽道：之前还说心情全写在脸上，我现在怎么看不出你的心情？
　　确定照片内的锤子就是雷神的喵喵锤后，李峰吧唧着嘴说道：“说实话，我不太想参合这类破事，麻烦太多，但有时候身不由己啊，我很清楚他们的职责，加上他们就认识我一个法师，如果我现在退出，估计他们会一天到晚跟在我屁股后面，睡觉上大号都跟着的那种，直到他们打听出想知道的事才会离开。”
　　墨菲斯托眯眼看了眼李峰，半疑惑半肯定的说道：“听你的口气，似乎知道来的是谁了？”
　　李峰微微点头，长叹一声说道：“妙尔尼尔和它形影不离的主人估计也在地球了吧，”揉了揉眉心，李峰苦着脸说道：“科尔森，帮我查下，最近新墨西哥这地方是不是有谁在广发王子舞会一类的邀请函，怎么来的不是魔鬼王子就是神域的王子？”
　　科尔森迷茫的看了眼李峰，表示自己没听懂，正想详细询问时就听墨菲斯托捏着嗓子笑道：“既然知道是谁你还想参合？”
　　李峰双手一趟，无奈道：“不参合不行啊，虽然你儿子也是王子，但我知道你根本不在乎他的死活，其次你家儿子想的是统治地球，但地球有古一这位大佬在，你家儿子注定惹不出什么大祸”“可是这位王子就不一样了，首先，人家来地球只怕是没心思玩什么统治的把戏，毕竟他家的老头子眼看就要嗝屁了，能继承的地盘比地球大，文明等级也比地球高，鬼才有心思统治玩。”
　　“其次，他老爹虽然看着挺慈眉善目的，但年轻的时候可是出了名的暴脾气，一但他的基业继承人在地球出点差错，或受到天大的委屈，我估摸着人家会气的立马把彩虹桥化成歼星武器，把地球轰成渣渣的方式解气。”
　　感觉有些说过火的李峰侧头想了想，补充道：“或许看在古一的份上，打烂地球有点夸张，但把人类的文明打回原始时期还是有很大可能的。”
　　最后，李峰总结道：“我对现在的生活挺满意的，可不想莫名其妙回到山洞生活，所以我还是见见这位王子，看看对方来地球有什么目的，说不定我还帮上什么忙，顺便收获对方的友谊呢？”
　　只是，李峰内心想的真的像他说的这样吗？
　　他可是和墨菲斯托一样，没有好处可拿的事坚决不干的。


第182章 181章你是世界意识派来修正剧情的吧
　　墨菲斯托走了，正如他悄悄来时啥也没带，离开时自然不带走一片云彩。
　　强尼·布雷泽也走了，只是不知道他是觉得自身有了超能力，萝茜这只妞配不上他，还是单纯想保护萝茜，避免被魔鬼挟持的事再次，强尼·布雷泽最终选择了离开萝茜。
　　不过在离开之前，强尼·布雷泽一脸猴急的带着萝茜奔向市区。
　　李峰猜测强尼·布雷泽除了送萝茜回家，还有趁着白天恶灵骑士不会出来捣乱的时机，和萝茜开个房间好好聊聊人生长短变化。
　　毕竟李峰是怎么看都觉得强尼·布雷泽这货禁欲太久，已经到了不爆发就憋死的阶段。
　　看着该走的都走了，能收集的到的能量特性也都收集了，梅琳达带着队伍快步走向房车，而科尔森则拉着李峰慢步跟在队伍最后面。
　　没一会，和队伍拉开一段距离后，科尔森小声说道：“之前你说的妙尔尼尔以及彩虹桥，似乎是有关北欧众神的神话故事。”
　　李峰侧头看了眼科尔森，点头说道：“有时候，神话故事并一定是都是骗人的就像我，”李峰指了指自己，说道：“你在什么书籍中才能看到法师的身影？
　　反正不是历史类的书籍当中看到吧。”
　　科尔森愣了下，不确定的问道：“你是说北欧神话中众神，其实是一群强大的法师？”
　　科尔森似乎想到什么，略有些惊讶的说道：“那这群法师活了多久？”
　　“额~”李峰挠了挠头，解释道：“你的理解有误，我是说神话里的神，从某种意义上来说真的是神，比如我们之前说的妙尔尼尔的主人托尔，在神话中就是雷神，在现实中嘛还是神。”
　　李峰整理了下语句，说道：“用你的理解来解释，就是北欧众神生活的阿斯加德，其实是外星的某个地域名，而托尔就是拥有5千年寿命并有超能力的外星人，你可以想象，当这位外星人在远古时候来地球办事，会被当时的人类描述成什么样？”
　　悠长的寿命，自身掌握着强大的超能力，加上人家都来地球玩了，明显有着远超地球的科技，这些加一块在茹毛饮血的人类面前，除了称之为神还能是什么？
　　“神？
　　！就是这么来的？”
　　表示理解的科尔森点点头，好奇的问道：“之前你所说的王子，又是什么意思？”
　　李峰想了想，说道：“听说阿斯加德的老大奥丁先生，近年来身体状况堪忧，毕竟他老人家年纪够大了嘛，他家里有俩儿子，大儿子托尔被当作下一代阿斯加德的领头人培养，还是培养多年，已经内定为阿斯加德之王的那种。
　　““而托尔有件形影不离，上厕所都带着的武器，叫做妙尔尼尔，”李峰指了指科尔森的手机，说道：“没错，就是你给我看的那柄锤子。”
　　“现在这件武器出现在地球，你觉得这说明什么问题？”
　　你都用上厕所都携带锤子来形容托尔有多喜爱妙尔尼尔，我还会猜不到吗？
　　科尔森不假思索的说道：“说明阿斯加德的继承人雷神托尔，就算现在不在地球也会在近期造访地球，以便拿回妙尔尼尔。”
　　“是的，”李峰脸上挂着看不出真假的担忧之情，说道：“问题是到底出了什么状况，才会导致妙尔尼尔离开托尔身边？”
　　“况且，就算某个地盘小的王子出门访问其他国家，被访问的国家多少都会安排一堆迎接人员吧，更何况领土面积不知道比地球大多少倍的阿斯加德王子来地球，”说到这时，李峰笑眯眯的看向科尔森，说道：“你们神盾局好歹也是国际大组织，迎接下托尔，不算过分吧。”
　　科尔森想了想，笑呵呵的点头说道：“顺便询问下对方来地球除了寻找妙尔尼尔还有没有其他的目的？”
　　李峰双手一摊，说道：“那是你们的事，我只想认识下托尔，毕竟阿斯加德的国度里也有魔法，这可是学习外星魔法的机会。”
　　科尔森无奈的撇了眼李峰，恍然大悟似的说道：“怪不得你想参与我的任务，原来这里面有你想要的好处。”
　　李峰白眼一翻，他都懒得搭理科尔森，径直快步走向房车，只是走到半路时李峰似乎想起什么似的，转身奔向圣凡冈撒小镇。
　　跑过科尔森身边时，李峰语气急促的说道：“我之前在教堂内布下一些克制魔鬼的法阵还没使用，这些材料还能回收利用，你在房车内等我一会，我拿回材料就回房车。”
　　说完，李峰化成黑雾飞速飞向教堂。
　　科尔森疑惑的看了李峰的背影，他又不是没进过教堂，问题是教堂内他啥也没看到啊：难道教堂内还有什么秘密？
　　科尔森想了想，想要查清一位法师故意隐瞒的秘密，难度等级可不低。
　　自认没办法对付李峰的科尔森最终放弃探究对方秘密的想法，自顾自走向房车。
　　另一边，回到教堂的李峰站在大门处，静静的看着科尔森等人消失在自己的视线内。
　　等李峰再三确定哪怕他在教堂内放鞭炮也不会引起远处科尔森等人的注意后，当即拿出漆黑葫芦和圣凡冈撒卷轴，并召唤出恶灵。
　　在电影中，巫心魔之所以在圣凡冈撒小镇见强尼·布雷泽也是有原因的，因为卷轴本身没有恶灵，它更像是一道门，一道连接恶灵隐藏之地的大门。
　　这也是李峰之前没有将恶灵收入葫芦的原因。
　　没一会，一具仿佛干尸似的恶灵从地下爬出飞向李峰，然后极不情愿的钻进漆黑葫芦。
　　紧接着，越来越多的恶灵从地下，墙角，甚至是教堂外的枯井内爬出，被迫钻进葫芦。
　　很快，上千具恶灵尽数被李峰装进漆黑葫芦内。
　　有些这些恶灵，除了摄魂怪短期内不缺粮食外，李峰还能用培养蛊虫的方式培养出一只强大的恶灵王。
　　或者让恶灵王组织一只恶灵大军，让他多掌握一只军队。
　　李峰心满意足的拍了拍葫芦，既然恶灵也收入囊中了，这也代表着恶灵骑士第一部的剧情正式结束。
　　不一会，心情舒畅的李峰回到房车，随手启动房车后，高位瘫痪似的躺在柔软的沙发上喊道：“克利切，上啤酒。”
　　一旁，科尔森让梅琳达驾驶房车，自己则是坐在李峰旁，说道：“刚才，史塔克打电话找你。”
　　“史塔克？”
　　李峰灌下一大口啤酒后，纳闷的问道：“他找我干嘛？
　　请我吃大餐？”
　　科尔森隐晦的翻了下白眼：你除了吃大户还会干点正事吗？
　　“史塔克先生想请你帮几天忙，让你为波茨女士当一段时间的保镖。”
　　这下，李峰感觉更纳闷了，要说史塔克有危险，李峰信，毕竟史塔克的性格摆在那，一天不得罪人就浑身难受。
　　但波茨遭遇危险？
　　没听说过啊好像除了绝境病毒外，波茨似乎都挺平安的李峰好奇的问道：“什么人想对付波茨？”
　　“不是有人对付波茨女士，而是有人想对付史塔克，史塔克怕那人用波茨威胁他，所以想请你帮帮忙”随着科尔森解释，李峰算是明白怎么回事了。
　　无非是钢铁侠二中的反派丧鞭，带着简陋的反应堆出场了。
　　只不过史塔克的反应堆已经升级过，丧鞭一看不是对手赶忙逃离，后来不知怎么和贾斯汀·汉默搞在一起，并在暗地里谋划怎么弄死史塔克。
　　可惜，这一切被史塔克察觉。
　　史塔克自己倒是不怕有人对付他，当年还没成为钢铁侠时，有的是人想杀他，但有谁成功过了吗？
　　问题是只有千日做贼哪有千日防贼，而且万一对方用波茨做人质怎么办？
　　一开始，史塔克还想着给波茨打造一件战衣用以保护波茨，但丧鞭和贾斯汀·汉默搞一块后也能制造钢铁战衣，虽然史塔克鄙视丧鞭战衣的防御力，但对方两条鞭子的破坏了加上钢铁战衣可不是穿上就能战斗的，这玩意就和汽车一样，有人能用五菱荣光漂移，有人连正常在马路上驾驶都不行，想要使用战衣战斗也是需要时间训练的，波茨哪有时间训练，她忙着管理史塔克集团呢。
　　最后，史塔克很自然就想到李峰，只要李峰帮忙保护波茨一段时间，史塔克就能安心把丧鞭和贾斯汀·汉默塞进监狱。
　　奈何，李峰现在正忙着呢，科尔森也就帮李峰回绝了史塔克的要求，顺便帮史塔克出了个注意。
　　不就想要个强大的保镖吗？
　　既然你史塔克能制造钢铁战衣，干嘛不让好友詹姆斯·罗德斯上校穿上战衣，客串几天波茨的保镖呢？
　　至于说詹姆斯·罗德斯上校会不会驾驶战衣，人家好歹也是飞机坦克都能驾驶现役军人，一架有贾维斯辅助的钢铁战衣，估计一晚上时间就够詹姆斯·罗德斯上校学会驾驶了吧。
　　听完科尔森的提议，李峰只想竖起大拇指夸赞对方几句：特么老子之前都以为取出反应堆的史塔克不会寻死觅活散尽家财，自然也就没詹姆斯·罗德斯穿钢铁战衣什么事，闹了半天，你又让詹姆斯·罗德斯成为战争机器了？
　　好你个科尔森，你是世界意识派来修正剧情的吧


第183章 182章它对大地爱的深沉
　　再次手握方向盘的梅琳达几次扭头看向李峰，同时，右手仿佛不受控制似的，不时摸向某个开关。
　　开关的作用梅琳达知道，她之前亲眼看见李峰拨动开关才让房车进入飞行模式，这就表明开关和房车的飞行模式有必然关系。
　　躺在沙发上大口喝酒的李峰眼皮微跳着和梅琳达对视几次，见对方眼里不是威胁就是哀求，心疼爱将的李峰叹着气说道：“美女，你想飞不是不行，但我现在法力消耗严重，需要好好休息下，所以实在没精力施法固定家具这样吧，只要你别在玩什么飞行特技，我就在让你飞一次，如何？”
　　一旁，脑子里满是上次乘车经历的科尔森扭头看向梅琳达，犹豫了几秒后带着略有些后怕的语气说道：“梅，我觉得奥斯丁说的有道理，你还是飞的平稳些吧，”科尔森指了指脸色有些苍白的3位科研人员，说道：“他们跟着我们忙活了好几天，本身就已经很疲惫，原本以为任务完成就能回家好好休息下，结果我们已经前往下个任务的路上，而他们同样要参与此次任务，你就让他们趁着没到任务现场好好休息下吧。”
　　梅琳达撇了撇嘴，一边打开飞行开关，一边微微点头，语气极不情愿似的说道：“我知道了。”
　　话音刚落，梅琳达一脚便将油门踩到底。
　　果然，这次梅琳达没有玩飞行特技，房车飞的还是挺稳的，但李峰感觉自己耳边依旧出现幻听。
　　房车：马丹，老子的车头可是平板样式的…你这速度是想让我的大脸和风摩擦后方便你烤牛排吗？
　　还特么是全熟的那种……
　　李峰晃了晃脑袋，将幻觉晃出脑壳，无语的看了眼因房车猛然爆发速度而让酒杯中的啤酒洒出，内心惋惜的同时翻着白眼看向已经嗨翻天的梅琳达，说道：“梅大美女，你有没有听到我家房车说话？”
　　正享受飞行乐趣的梅琳达双手紧捂方向盘，好奇的竖耳聆听房车在说什么，只是除了发动机的声音外，她表示自己啥也没听到。
　　坐在李峰身边的科尔森也好不到哪去，竖耳聆听表示啥也没听到后，还将双手放在耳后做了个简易的助听器，一边聆听一边好奇的问道：“你确定房车会说话？
　　它用的是什么语言？
　　声音是次声波还是超声波？”
　　李峰愣了下：你当我的房车是蝙蝠还是长颈鹿？
　　翻了对白眼给科尔森，李峰努力憋笑并装出惊讶的表情，说道：“人有人语，狗有狗语，车子自然也有它们的语言，”见科尔森一副长知识并虚心求教的架势，实在憋不住的李峰指了指房车发动机方向，大笑道：“你没听到发动机在说‘老子心脏快受不了，劳驾梅大美女松松油门，顺便给我几片救心丸’吗？”
　　科尔森要是这时还听不出李峰在耍他，他还是从房车上跳下去算了，还是不带降落伞的那种。
　　科尔森直接无视狂笑的李峰，将外套盖到脸上，径直躺在沙发上小睡一会。
　　梅琳达倒是犹豫了下，微微松了松油门后也不在搭理李峰，一心享受自己的飞行乐趣。
　　妙尔尼尔掉落的地点距离李峰此时的距离并不算太远，加上房车采取直线飞行的方式，一伙人大约飞行小半天后便来到妙尔尼尔附近。
　　坐在驾驶位的梅琳达隐约看到前方的大坑时想了想，将房车缓缓降落在地面，使用汽车该有的速度和模式驶向人群。
　　没办法，现在妙尔尼尔附近已经聚集了不少人，要是一辆会飞的房车突然出现在人群当中，指不定明天的报纸又会出现什么报道。
　　说不定外星人入侵地球都编排出来，随后市民疯抢超级市场的物资，拼命囤积粮食和卫生纸。
　　要是到时事情闹的在大些，比如出现祸乱什么的，估计弗瑞会第一时间将科尔森或梅琳达提溜到公众面前，用以化解危机。
　　对此，梅琳达表示这锅太大，她和科尔森绑一块也背起动。
　　不一会，房车稳稳停在妙尔尼尔降临地球时造成的坑洞旁。
　　李峰知道托尔现在不会出现在人群中，也就懒得下车看热闹，优哉游哉的一手端着啤酒，一手捏着花生米，透过车窗看向妙尔尼尔。
　　一旁，刚刚睡醒的科尔森伸了伸懒腰，一边整理衣领衣袖，一边将脸贴在车窗上，好奇的看着远处一位大叔企图用皮卡将妙尔尼尔拉回家。
　　可惜，妙尔尼尔锤头部分是即将衰退的行星中心部分锻造，加上奥丁给锤子施加了一堆不知道什么作用的魔法，导致妙尔尼尔别说被一辆皮卡拉动了，就算绑在火车上也不见得能让它挪动一步。
　　所以，这辆企图拉动妙尔尼尔的皮卡下场可想而知，整个车斗都被拽下来了好不好。
　　可是科尔森不知道妙尔尼尔的秘密啊，见一把如此小巧的锤子居然连皮卡都无可奈何，当即瞪着不可思议的大眼。
　　正好，科尔森眼下就有一位了解阿斯加德的法师，好奇的问道：“奥斯丁，你知道这柄锤子为什么无法被移动吗？”
　　“因为它对大地爱的深沉，”李峰随口说了一句：“人家难得来一趟地球，当然要和大地母亲联络下感情。”
　　科尔森：我信你个鬼当然，玩笑归玩笑，李峰还是边喝酒边向科尔森解释起凡人拿不起妙尔尼尔的原因。
　　至于奥丁承若的‘谁拿起妙尔尼尔就能拥有托尔的能力，或是成为阿斯加德的山大王’之类的屁话，李峰觉得这很扯淡，也就没和科尔森细说，只是随口含糊的提了一句，至于科尔森有没有注意到，李峰表示这不归他管。
　　事实上，以李峰想法来看，除了托尔以外谁也拿不起妙尔尼尔的根本原因还是在奥丁身上。
　　人家妙尔尼尔好歹也是神器，奥丁真会大方到让任何人使用？
　　别闹。
　　别看奥丁如今一副慈眉善目的外表，但人家拥有如今的地位可不是靠着俊俏的笑脸，而是拳头，砂锅大的拳头。
　　当年有谁不服奥丁的，奥丁保准第二天天没亮就带着大军打到你家门口，挥舞着拳头让你‘心服口服’。
　　就这么一位靠着拳头说话的大佬，将神器随意交给别人就不说了，还特么将皇位交给别人？
　　这是不是想太多了？
　　哪怕是美队，也是在奥丁死后才能一手持盾一手握着妙尔尼尔啊。
　　之前奥丁活着的时候，美队撑死了也就微微晃动下妙尔尼尔，这很明显是奥丁搞的鬼啊，不然凭什么美队一开始拿不起妙尔尼尔，总不能说那时的队长不是上帝的义人吧？
　　所以，李峰敢断言：谁能拿起妙尔尼尔，奥丁立马提枪杀上门，理由都是现成的，连奥丁这样的老人家都打不过，还谈什么保护阿斯加德？
　　也是因为这点，李峰从一开始就没想过要试着拿起妙尔尼尔。
　　而且李峰也有自知之明。
　　不说在异世界的胡作非为，就说在漫威世界吧。
　　为了得到地狱火，李峰直接猎杀寿命本就不多，而且已经放下屠刀立志当个好人的卡特·史雷。
　　明明有能力制服憎恶，甚至想想办法还能恢复憎恶的理智，但李峰呢，直接将对方制作成听话的木乃伊，而理由只是想要尝试下复活术的效果以及想要一具强大并听话的保镖。
　　剩下的将以灵魂为食的摄魂怪留在身边一类的事就不说了，反正李峰从来就不觉得自己是什么善良之人，说他是魔鬼的义人还差不多。
　　既然没资格拿锤子以及拿起又有生命危险，李峰傻了才会接触妙尔尼尔。
　　锤头部分是即将衰退的行星中心部分？
　　还有神王奥丁的魔法思索着如何处理妙尔尼尔期间，科尔森套上外套，将神盾局的证件挂着胸口，命令特勤队将附近的人群劝走。
　　至于劝说的理由，当然是以锤子有辐射做借口了。
　　这借口科尔森表示自己玩的贼溜，而且效果通常都不错，加上3位穿着生化服的科研人员已经带着设备走向妙尔尼尔，相信有辐射的借口能更让人信服。
　　不一会，围观妙尔尼尔的众人在特勤队的枪口下个个乖巧的离开。
　　科尔森见现场就剩神盾局的人，当即回到房车内，笑眯眯的对边看‘猫和老鼠’边喝酒的李峰说道：“奥斯丁，帮忙开个门。”
　　“开什么门？”
　　看动画片看到将脑子踹飞的李峰，纳闷的抬头看了眼科尔森，问道：“你想开我家哪道门？”
　　“连接三曲翼的传送门，”科尔森略有些无语的指了指正围着妙尔尼尔打转的3位研究人员，说道：“现场只有我们这么点人，还是啥材料都没的，你觉得我们要多久才成建造一座保护妙尔尼尔的设施？”
　　李峰挠了挠头，随手打开一道连接弗瑞办公室的传送门，说道：“还想建造保护设施？
　　随便拿块油布盖在妙尔尼尔上不就得了，”顿了下，李峰眯眼说道：“你们想趁着托尔还没找上门，好好研究下妙尔尼尔？”
　　科尔森并未否认李峰的猜测，事实上李峰猜的很对，他不仅仅想研究妙尔尼尔，如果可以，他还想收集些托尔的个人信息，比如基因。


第184章 183章唐三彩花盆
　　三曲翼大楼，正坐在办公桌前的弗瑞猛然看到眼前眼前出现传送门，第一反应是拔枪。
　　这也算是神盾局的优良传统了，反正见到奇奇怪怪的人或事务发生在眼前，神盾局的特工除了拔枪和拔枪，还是特么的拔枪。
　　不过这次，拔枪的弗瑞还存有一些小心思，毕竟他又不是第一次见到传送门，会不知道来者是李峰？
　　直到弗瑞看清李峰的大脸以及跟在李峰身后的科尔森跨过传送门，这才冷着脸将一把造型奇特的手枪拍着办公桌上：“把门开在办公室是种不错的选择，至少知道你是法师的人会很少，但你开门前就不能说一声？
　　信不信我抬手给你几枪？”
　　李峰探头看了眼怪异手枪，不屑道：“你以为法师的护盾是干嘛的？
　　到时你开枪打死自己，我顶多多送你两花圈，”挠了挠头，李峰扭头看向科尔森，问道：“你家长官有老婆吗？
　　要是没的话，我免费扎几个黑妹纸人烧给他，以解他生理需求。”
　　“呵呵，”科尔森嘴角一抽，径直走向弗瑞，通过几天的相处，他发现对付李峰胡言乱语最好的方式就是无视，让李峰在一边尴尬就是最好的方法。
　　“长官，”走到弗瑞身前的科尔森将收集到的妙尔尼尔资料交给弗瑞，说道：“这几张是妙尔尼尔的近距离照片，以及我们收集的一点简单数据。”
　　见科尔森和弗瑞一副认真研究资料完全把他当空气的架势，李峰也不恼，就是感觉有点无聊。
　　想了想，李峰径直走向办公桌，拿起桌上的电话，随意按下一个内部号码：“喂~喂~有人吗？”
　　没一会，电话里响起一位声音甜美，让人忍不住浮想联翩的女士声音。
　　“局长，有什么吩咐？”
　　李峰揉着嗓子干咳几声，模仿出弗瑞的声音和语气说道：“我是弗瑞，请叫我卤蛋大人”电话里，原先甜美到有些勾魂的声音顿时陷入沉默，良久后干笑着问道：“局长，我没听清，你能在说一遍吗？”
　　李峰撇了眼双手已经摸向怪异手枪的弗瑞，翻着白眼说道：“送几只烤鸡和一箱冰镇啤酒到我办公室。”
　　说完，李峰挂断电话，同时无视对准自己的枪口，一把抢过弗瑞手里的怪异手枪，一边翻看科技感十足的手枪一边说道：“这是能量手枪吧？
　　怎么滴，觉得这玩意能对付我？”
　　手枪被枪的弗瑞只是板着脸，似乎对手枪被抢的事毫不在意，反而是故意让李峰抢走似的。
　　不过也是，他好歹也是特工头头，就李峰这样的烂身手，刨除法术后弗瑞表示自己能打10个。
　　还是把一手一脚用胶水黏在身上的那种弗瑞：“我知道你的护盾能反弹一切攻击，所以这小东西对你无效。”
　　“那你拿出来是为了”李峰侧着头，似笑非笑的晃了晃手枪，说道：“你是想用这玩意对付托尔？”
　　弗瑞点点头又摇了摇头，看的李峰下意识伸手摸向弗瑞的额头，语重心长的说道：“小黑啊，你这都病的点头还摇头都一块出现了，还是回家好好休息休息几天来工作吧。”
　　弗瑞顿时一脸黑线，睁着能喷出地狱火的独眼将李峰的手拍飞，深吸一口气后缓缓解释为什么自己要将神盾局仓库里的小手枪拿出来。
　　无论是神话传说还是李峰的讲述，都已经明确表示托尔背后有地球都惹不起的大势力，他一个小小的神盾局找抽了才会对托尔开枪。
　　弗瑞担心的是妙尔尼尔为什么来地球，妙尔尼尔可是武器，什么情况下会让托尔舍弃心爱的武器？
　　弗瑞暂时想到两种可能。
　　首先，弗瑞分析托尔是不是挂了，毕竟北欧神话里的神怎么看都是‘不是正在战斗就是在前往战斗的路上’，所以，托尔死在某次战斗中的还是极有可能的。
　　考虑到托尔的老爹已经到了喜欢没事就回忆过往的老人阶段，以及人家身为阿斯加德的王。
　　他总不能一边忙着处理政务一边看着妙尔尼尔睹物思人吧。
　　所以，奥丁老家人极可能的想要将妙尔尼尔封存，以便他能专心处理政务。
　　但妙尔尼尔好歹也是神器，觉得它是一柄战斗锤子，它的未来应该在战斗中度过，加上神器有择主的传说，所以妙尔尼尔为了躲避封存的命运，选择来地球寻找继承人，至少落入地球人手中比在地下室吃灰好多了吧。
　　如果真是如此，弗瑞到时会拉着‘欢迎光临’的横幅来欢迎妙尔尼尔到地球，并亲自安排神盾局特工挨个尝试下拿起锤子，如果可以，弗瑞不介意自己高举锤子重回一线战斗。
　　第二，也是目前弗瑞最担心的事情。
　　有人和托尔进行战斗，而托尔抵挡不住人家的攻势，导致连妙尔尼尔都在战斗被敌人抢夺并丢到地球。
　　这就意味着地球不仅迎来一位雷神托尔，还迎来一位托尔的对手，搞不好，地球还会成为两位大神的战场。
　　所以现在，弗瑞想弄清楚托尔或是说阿斯加德对地球是什么态度，以及自己手里的能量手枪能否在托尔战斗中提供支援。
　　如果能，那没啥好说的，弗瑞现在就写一份‘论如何和阿斯加德建立外交’的方案。
　　如果不能弗瑞感觉自己还是将头发养回来吧，没事的时候可以揪几根玩玩，缓解下烦躁的内心。
　　李峰听完弗瑞的解释，目瞪口呆的竖起大拇指说道：“你特么想的真多。”
　　说话间，李峰若有所思的上下扫视弗瑞：只想支援托尔，而不是连托尔一块给灭了？
　　你这说的，我用脚趾头思考都不信不过卤蛋是不是特工的位子上呆久了，怎么一下就猜到托尔会在地球战斗？
　　虽然对手不是人一脸风清云淡面对李峰的弗瑞见对方许久不说话，不想纠结李峰在想什么的他指了指能量手枪，说道：“你还没告诉我能量手枪的效果。”
　　“你问我？
　　我问谁去，我又没见过这小手枪有多大威力，”说话间，李峰将手枪对准办公室的花盆，又扭头看了眼面无表情的弗瑞，问道：“要不我试试在告诉你？”
　　弗瑞撇了眼花盆，既不点头也不摇头，只是板着扑克脸看着李峰。
　　这让李峰感觉有些莫名其妙：几个意思？
　　说来李峰也是怪可怜的，来漫威世界也算有些年头了，而且还是身处不禁枪的美国，但李峰摸枪的次数屈指可数，连手枪的装弹量都不清楚。
　　这就像去拉斯维加斯旅游不逛赌场，去泰国不看人妖，去日本不逛风俗店一样可怜。
　　现在，手里有一把抢，还是科技感十足的抢，李峰脑子里的唯一想的是：管他呢，老子先射一脸啊呸，先开几枪爽爽在说想到这，李峰不在费心思猜想突然患上面瘫症的弗瑞是什么意思，当即扣下扳机。
　　随着枪口射出一道蓝白色的能量穿透花盆，李峰吧唧着嘴，不屑的将手枪丢给弗瑞，半蹲在花盆前说道：“如果是阿萨神族，你这玩意顶多让他们受点小伤，如果有人能把托尔打的丢弃武器而逃，你觉得你的小玩具有多大作用？”
　　“只是受点小伤？”
　　弗瑞低头摸娑着能量手枪，眯着独眼似自言自语又似询问李峰，小声说道：“如果加大能量呢？”
　　李峰耸了耸肩，表示自己不清楚，一脸期待的对弗瑞说道：“除非你把大威力的枪拿出来让我试几枪，让我亲眼看看威力如何。”
　　让你知道我有能量手枪已经是我的极限了，还想拿一把大枪出来给你玩？
　　我怕是转眼间枪就被你拿走了吧弗瑞嘴角左侧微微上扬，给李峰一张浓浓的讽刺脸后扭头对科尔森说道：“在账本上记下，奥斯丁打烂办公室‘唐三彩花盆’一只，记得让律师找奥斯丁索要赔偿。”
　　科尔森和李峰对视一眼，两人都觉得弗瑞有病，而且病的不清：神特么唐三彩还特么花盆？
　　你这敲诈的技术，没的说这时，听到办公室传来敲门声的李峰边走向大门边说道：“那你最好找个能把死人都说活的律师，不然哪只法官会相信世界上居然有人在‘唐三彩花盆’里种盆景？
　　。”
　　打开门，李峰见敲门的是一伙全副武装并子弹上膛的特勤队，扭头看向弗瑞问道：“老子要的是能吃的烤鸡和喝的啤酒，特勤队来凑什么热闹？
　　还是说你们神盾局把特勤队的菜鸟叫做烤鸡？
　　这比‘唐三彩花盆’种草还不靠谱诶。”
　　弗瑞直接无视李峰的调侃，反正他脸够黑，只要维持扑克脸，谁也不知道他的脸色变化。
　　在说了，他堂堂神盾局的局长，整天忙的是事关地球安危的大事，用个高档花盆栽盆景体现下身份怎么了，他骄傲了吗？
　　真是弗瑞对着特勤队挥挥手，让特工们挨个在他面前排队站好，干咳一声说道：“科尔森，这些人交给你，保护好妙尔尼尔的同时，尽快寻找到托尔。”
　　“是，长官，”科尔森说完，扭头用哄小孩似的眼神看向李峰，眼里满是‘小兔子乖乖，把门开开’的意思。
　　李峰眼角一抽，一边对手打开传送门，一边嘟囔道：“什么国际大组织，连顿点心都不给我准备，小气吧啦的”


第185章 184章能不能卖我几根羽毛
　　随着科尔森带着特勤队以及数位拎着大包小包的科研人员通过传送门前往妙尔尼尔附近，办公室内只剩下李峰和弗瑞。
　　这倒不是李峰不想返回妙尔尼尔旁等待托尔出现，而是被弗瑞拉着：想走可以，但麻烦先将阿斯加德的情况说清说实话，李峰了解的阿斯加德还是从电影中了解的，但电影又不是现实，这两者的差距有多大？
　　李峰表示自己不清楚。
　　为此，李峰讲述阿斯加德的具体情况前，准备先给弗瑞打个预防针，以防将来万一出差错，自己也好有个回旋余地。
　　“事先说好，我没去过阿斯加德，也没亲眼见过阿萨神族，我所了解到的一切都是书籍上无意中看到的，又或是和朋友喝酒聊天时对方一时嘴快说漏而被我听到的，至于我说的具体有多少是真实情况”李峰双手一摊：“我就不清楚了毕竟人在喝醉的情况下说的话反正我不清楚我那哥们说的话里有没有注水。”
　　喝酒时吹牛瞎扯的吗？
　　一位知道外星人的朋友你那位法师朋友的路子是不是有点野，能不能介绍给我认识下当然，想归想，弗瑞内心其实很清楚，李峰不可能将那位了解阿斯加德的朋友介绍给自己，哪怕是报个电话号码也不可能，所以只能无奈的点了点头。
　　弗瑞其实内心挺无奈的，托尔的锤子都掉到地球了，但他除了在睡前故事里寻找托尔是什么样的神以外，只能听李峰在这扯了。
　　还特么是不知道真假的瞎扯。
　　揉了揉眉心，弗瑞伸手示意李峰继续：“无论知道什么，都说说吧，或许我能帮你分析点东西出来。”
　　感觉站着说话挺费劲的李峰坐在沙发上，一手撑着沙发扶手，整个人如无脊椎动物似的斜靠着沙发，说道：“首先，阿斯加德人把地球称为米德加德，”顿了下，李峰侧头问道：“米德加德是什么意思需要我解释吗？”
　　“米德加德是北欧神话中人类居住的地方，也被称为中庭，即中间的世界。”
　　弗瑞无语的看了眼高位瘫痪似的李峰，继续背诵自己从童话故事中找到的描述。
　　“米德加德被大海所环绕，它可以跨越虚空的彩虹桥，通往神祇居住的“诸神国度”，也就是阿斯加德。”
　　说完，弗瑞若有所思的说道：“海洋占据地球面积的百分之71，和睡前故事里的米德加德很像？
　　！所以睡前故事里的内容并不一定只是故事？”
　　“不止呢，”李峰眉头一挑：“对阿萨神族来说，科技和魔法其实是一回事，都是操纵能量运行的方式而已，所以我都能开着传送门跑到月球吃月饼，凭什么科技比地球更发达的阿斯加德没有传送门？”
　　李峰吧唧着，语气略有些羡慕道：“童话里的彩虹桥不仅能当传送门，还能当成歼星武器使用，不说多长时间才能将地球炸碎，就说对着地球来上几发就够呛的，什么引发海啸又或是大面积地震一类的自然灾害，到时大批人类手牵手奔向地狱了的场面足够震慑你这类想搞事情的人了。”
　　弗瑞面无表情的撇了眼李峰，张了张嘴却又没有反驳李峰指责自己‘搞事情’，只是默默消化李峰话里的含义。
　　一个彩虹桥就让阿斯加德人进出地球和逛自家后花园一样了，他倒是想以向导的身份接待阿斯加德人，但人家估计是不会鸟他。
　　歼星武器特么总感觉地球的小命在人家手里捏着只要人家不爽地球就完蛋的那种良久，弗瑞揉了揉太阳穴，问道：“中庭呢？
　　或是阿斯加德人把地球划分为‘中间的世界’是什么意思？”
　　“额~”李峰懒洋洋的起身坐好，挠了挠眉心说道：“传说中，世界树上存在着九大王国，而现实中么，世界树只是一个特殊空间，但传说中的九大王国是真实存在了，其中就有米德加德，就是我们说的地球，‘中庭’的意思就指地球所处在特殊空间中，正中间的位子。”
　　地球是九大王国之一，而且地理位子还是正中间的尴尬地段，这就让弗瑞越发头疼不已。
　　因为神话中的奥丁可是统治着九大王国，这就说明地球其实归人家管理，只是考虑到人家5000年的寿命，现在只是手头有点忙，有段时间没来视察领地而已。
　　要是哪天奥丁觉得无聊来自家的地球逛逛，一看地球人不仅早就忘了他的光辉历史，还把他当成莫须有的神话人物，你说这老头会不会气的暴跳如雷，拎着大枪在地球上杀个七进七出，展现下当年的威风？
　　就算奥丁没那暴脾气，但地球所处的位子要知道以往大国一但发生战争，夹在中间的王国绝对是最难受的，特么两头堵啊。
　　而且一个不小心，两个对战的王国觉得在自家土地上打仗会破坏自家肥沃的土地，干脆把战场定在地球上，反正怎么打破坏都是地球的资源，他们老家的人民还生活的好好的呢。
　　要是打的太过火热，两国决定什么武器威力大就使用什么武器时，还没走进太空的地球面该怎么面对这些武器？
　　估计人类非被打成珍惜动物不可。
　　“阿斯加德人对地球是什么态度？”
　　弗瑞带着丝苦涩问道。
　　“还算友好吧，”李峰耸了耸肩说道：“对他们而言，地球是要资源没资源，人类的文明又过于落后，丁点威胁之力都没这就像大国面对生活在亚马逊丛林深处的原始部落一样，你都全方位碾压对方了，你会无缘无故拿导弹轰炸他们吗？”
　　“你这比喻”弗瑞有些无语和无奈的说道：“让人听了可不怎么舒服。”
　　特么地球都成了一个原始部落了，那我堂堂神盾局长是什么？
　　安保大队中的小队长吗？
　　弗瑞：“你还知道什么？”
　　“还知道什么？”
　　李峰挠了挠头，装作回想的样子摇头说道：“没了，等我将来有能力把传送门开到阿斯加德，并亲自前往旅游，我回地球后会考虑要不要告诉你最新的情报。”
　　既然从李峰这也打听不出什么，弗瑞当即转移话题问道：“听说你认识一位天使？”
　　“没有的事，”李峰翻着白眼说道：“我以前就说过，我在地球连听都没听说过天使的消息，更何况见过。”
　　弗瑞皱了下眉头：“科尔森告诉我”“那是伪天使，”李峰挥手打断道：“伪天使只是外表看着像天使，但和真正的天使比起来差远了。”
　　说话间，李峰从单肩包里拿出伪天使羽毛，说道：“我想你也知道我是偏向黑暗类的法师了吧。”
　　弗瑞点了点头，虽然指出李峰是黑暗法师的是没有信誉可言的魔鬼，但考虑说这话的人是墨菲斯托，堂堂的地狱君主之一，怎么也不会在李峰面前瞎扯吧。
　　加上之前弗瑞也对李峰为什么成为流浪法师的总总推测，他觉得李峰偏向邪恶是位黑暗法师的事还是挺靠谱的。
　　见弗瑞点头，李峰继续说道：“如果这真是天使羽毛，我不知道墨菲斯托面对它时会如何，但我绝对已经躺在地上打滚了。”
　　弗瑞细心打量了着伪天使羽毛，问道：“所以这到底是什么？”
　　“这说明莉奥诺正在往天使的道路上进化，”不想凭白浪费伪天使羽毛的李峰心疼的合上木盒，说道：“在法师的眼中，所谓的神，其实就是人类未来进化的方向，而普通人没有能力，只能被动接受进化，但我们法师有法力，能自主控制进化方向，所以，这只是莉奥诺进化到一定阶段时长出的羽毛。”
　　弗瑞眯眼看了下李峰，幽幽说道：“如果有一天你破了人类的极限，能不能卖我几根羽毛？
　　听科尔森说这东西挺克制魔鬼的。”
　　“滚~”李峰没好气的说道：“老子才不会进化成鸟人，我的道路早就选好了，就没有翅膀什么事。”
　　“你能长出什么？”
　　弗瑞一副财大气粗的架势说道：“只要是你身上的材料，我都高阶收购，哪怕是根毛也行。”
　　李峰没好气的说道：“我拉的屎要不要？”
　　“要，”弗瑞肯定的说道：“而且不用等你进化，哪怕是你现在拉的我也要。”
　　特么的李峰突然觉得弗瑞看自己的眼光似乎有点绿光，就像荒野中饿了十天半月的狼群看到一块肥肉似的。
　　“滚，你丫的变态，”感觉在办公室越呆越瘆的慌的李峰说话间挥手打开传送门，径直跨过传送门回到房车内。
　　回到房车，李峰是越想越不对劲，他总觉得弗瑞已经研究过自己的基因似的，不过李峰之所以超凡，是因为身具法力，而一点脱离身体的组织短时间内还能靠着法力延长活性，但法力这东西说穿了还是能量，脱离李峰的维持下，早晚会消散。
　　到时，弗瑞在怎么研究也只能研究李峰身为普通人状态下的基因，至于想靠着研究基因上残留的法力就弄明白法力是什么玩意，省省吧。


第186章 185章托尔
　　要说神盾局的人才和资源确实一抓一大把，愣是只用半天时间就以妙尔尼尔为中心，建造出一座简易的军事基地。
　　基地建成没几天，科尔森热情的邀请基地的邻居，李峰同志前来参观。
　　感觉在房车内整天不是看电影就是喝啤酒，都快闲的发霉李峰想了想，点头答应科尔森的邀请，随后在科尔森的陪同下进入基地随意溜达。
　　别说，一开始李峰其实挺享受闲逛基地的机会，哪怕明知道科尔森的陪同是种监视，但这种一群特工跟在身后的感觉依旧让李峰有种自己身为领导来基地视察工作的感脚。
　　尤其是想到自己从小到大就没当做领导，这让李峰忍不住端起地主视察万亩农田时的架子，连走路都带着几分嘚瑟。
　　只不过，基地的某处地方，李峰决定自己还是绕着走，尤其是看到日常保持微笑的科尔森见李峰始终不往基地中心走，不免在脸上露出的囧样，让李峰更加坚定某处地方打死都不去的想法。
　　可惜，科尔森不允许李峰携带相机，不然他真想记录下一脸囧样的科尔森，将来把照片当着梅琳达前夫的面亲手交给梅琳达，想来一定很有趣吧。
　　只是逛了半圈后，故意躲着妙尔尼尔走的李峰表示其实逛基地还不如自己在房车内看电影呢。
　　首先是啤酒，科尔森一伙人可是来工作的，工作期间自然不允许喝酒，所以基地内是一瓶酒都找不到，作为把啤酒当白开水喝的李峰当即表示自己兴趣缺缺，想要回家找妈妈。
　　领导来视察工作没有安排歌舞酒宴也就算了，反正本领导吃不惯克利切以外的厨师制作的食物，但口渴了连杯酒都没有，这是不是太不拿本领导当领导了其次是电视机，虽然多是有点多，十几台电视机摆一块，看起来是蛮爽的，不会让你漏掉任何一个喜欢看的节目，但电视机的质量嘛李峰表示这些电视机的屏幕不够大，喇叭也坏了，声音居然轻的需要用手放耳后才能听清，相比房车上的3D投影以及立体环绕音箱，基地内的设备太烂了。
　　科尔森无语的看了看监视卫星以及监控基地个个角落的屏幕，又看了看鼓吹房车内的电视机屏幕有多大的李峰：特么的，用监控屏幕看电影，你是怎么想出来的最后，不知道是外勤特工都被太阳给晒黑了导致看不清面貌还是怎么滴，反正李峰在基地内一个美女都没找到。
　　所以逛了半圈后，李峰摸着肚子表示妈妈喊他回家吃饭了，以后有机会在来基地找各位小伙伴们玩。
　　科尔森当即就不干了：你是哪根葱，真以为我叫你来视察基地的吗？
　　干完正事才能离开“奥斯丁，其实我找你来是有件事想请你帮忙，”科尔森拦在李峰身前，伸手示意李峰前往妙尔尼尔方向，说道：“你对妙尔尼尔了解多少？”
　　我就知道你不会凭白邀请我来基地可惜啊，我是真的不知道妙尔尼尔怎么锻造出来的李峰嘴角微微翘起，爽快的双手一摊，说道：“该说的我都说了，剩下的我真不知道了。”
　　见科尔森一副‘我不信’的表情，李峰也不理他，自顾自走向基地出口，说道：“我就是一位没背景的野法师知道什么野法师吗？
　　就是一切知识都需要自己亲自收集，所以我了解的知识通常都是些零碎，需要我自己东拼西凑将信息结合才能得到一个似是而非的结论。”
　　“那么对托尔呢？”
　　科尔森快步跟在李峰身后，问道：“你知道他长什么模样吗？”
　　李峰没好气的看了眼科尔森：“我上哪知道托尔长什么模样？
　　就算书籍里有描述托尔长相的语句又如何？
　　托尔上次光临地球时，发明相机的祖宗连一滩液体都不是，只凭描述你就能素描出托尔画像吗？”
　　科尔森耸了耸肩：“我也没办法，我们都来这好几天了，但始终没有找到托尔，我有些担心”李峰知道科尔森在担心什么，无非是听信弗瑞的话，以为托尔已经嗝屁的鬼话，他们在这保护妙尔尼尔纯属多余。
　　但托尔怎么可能挂了，这货可是有主角光环的。
　　只是李峰实在想不出自己该怎么解释托尔不仅已经降临在地球，指不定现在正和美女卿卿我我呢。
　　想了想，李峰指了指妙尔尼尔方向说道：“别的我不知道，但我知道托尔绝对还活着，不然奥丁是不可能让妙尔尼尔流落在人间的。”
　　科尔森揉了揉眉心，叹了口气说道：“这事我们也分析过，还推测出托尔此时或许正在地球的某个地方，只是你也知道，地球面积对人类而言还是有点大的，加上神盾局虽然庞大，但也不能短时间内就翻遍地球把托尔给找出来吧。”
　　说道最后，科尔森一脸期待的看向李峰，说道：“你不是会占卜吗？
　　能不能帮忙占卜下托尔现在所在的位子，哪怕是大概位子也比我们大海捞针似的寻找好啊。”
　　科尔森的话，让李峰看对方的眼神都变了：马丹，老子对你施法是让你成为我的下属，帮我获得更多的好处，现在，我一点好处都还没从你这获得，反倒要帮你解决问题咱俩谁对谁施法了？
　　“好吧，我帮你看看，但你也别抱太大希望，毕竟我的占卜术”走到基地门口的李峰话还没说完，基地上方突然雷声大作，紧接着就是倾盆大雨。
　　李峰吧唧着嘴，抬头看了眼夜空，只见除了基地上方方圆千米内乌云密布，在远些的夜空居然还能看到星星。
　　这特么摆明这场雷雨有问题啊都不需要李峰解释，同样抬头瞭望远处星空的科尔森好奇的问道：“这是不是说明雷神托尔就在附近？”
　　“难不成还是上帝想抽烟，刚才是上帝的打火机闪出的火花？
　　这雷电摆明高你，托尔已经在基地内了好不？”
　　李峰双手一摊，正想走向妙尔尼尔等待托尔时，突然脚步一停，扭头看向科尔森说道：“你有准备‘欢迎光临’的横幅吗？”
　　神特么会准备横幅科尔森没好气的摇摇头，拿出对讲机下达数条命令。
　　人家好歹也是王子，居然都没有横幅真是腹诽间，李峰朝着天空射出一团火焰，并控制着火焰在天空中组成一段文字。
　　‘欢迎阿斯加德的王子，伟大的雷霆掌控者，雷神托尔·奥丁森先生光临米德加德。’
　　说实话，科尔森看到这行光影效果绝佳的文字时，闹海里的第一反应是法师李峰的高大形象瞬间崩塌。
　　没办法不崩塌啊，前几天，李峰还在科尔森眼前上演坦然对面地狱君主墨菲斯托，完全一副‘有种比划比划’架势。
　　把科尔森等人都惊的一愣一愣的，忍不出从内心对李峰竖起大拇指夸赞：你真有种但现在，托尔的面都没见到，全身散发高深莫测气息变瞬间成阿谀奉承的小人。
　　还说魔鬼变脸快，你特么也差不到哪去随即，科尔森眼角一抽，因为他又想到李峰实力弱小时面对神盾局是什么态度，说是躲着走都不未过。
　　但当这货实力达到难以琢磨时，立马对神盾局爱答不理，张口闭口问有没有好处。
　　如此小人都能成为法师，这都什么世道科尔森晃了晃脑袋，径直走回基地。
　　另一边，轻易闯进基地的托尔同样一脸蒙逼的看着空中欢迎自己的大字：什么情况，米德加德的人知道自己来了？
　　而且那团火焰文字怎么看都像是法师的杰作，米德加德什么时候有法师了？
　　想了想，托尔觉得自己还是小心为好，万一这是陷阱怎么办？
　　自己还是照着原先的计划慢慢靠近妙尔尼尔，等拿回锤子恢复锤神的神力后在和法师聊聊。
　　就这样，托尔一路小心的潜进基地内部。
　　至于电影中托尔和特工的冲突科尔森都知道来者是谁了，傻子才派出特工拦截，不说能不能拦住托尔，就算拦下又如何？
　　人家可是王子，揍几名特工你还能怎么样？
　　事后托尔拍拍屁股走了，几位受伤的特工就该向弗瑞讨要医药费了。
　　要是托尔受伤，呵呵，几位拦截托尔的特工，你们准备好被神惦记了吗？
　　妙尔尼尔旁，李峰撑着防雨的护盾，笑眯眯的看着浑身湿哒哒托尔突然出现在自己眼前。
　　没等一脸纳闷的托尔询问什么，李峰伸手示意托尔去拿妙尔尼尔，说道：“托尔王子，有什么疑惑等会在问吧。”
　　托尔看了眼李峰，又看了眼心爱的锤子：法师？
　　没有神力的情况下有点难打既然人家都不阻拦自己，自己还是有了实力为底气在说话吧想到这，托尔忍不住露出菊花盛开的笑容快步走到妙尔尼尔旁，兴奋的将手抓向锤柄。
　　结果自然不用说，奥丁让托尔来地球本就有磨练的寓意，现在托尔啥思想变化都没发生，依旧是莽夫一枚。
　　就这么拿回锤子？
　　那奥丁设想的磨练还有什么意思？
　　单纯让托尔来地球旅游吗？


第187章 186章洛基？我打不过啊
　　雷神托尔，又被戏称为锤神，可见托尔对锤子的喜爱程度。
　　不久前，托尔完全不知道自己闯了什么祸，他的亲爹丝毫不顾及锤神的面子，强行没收了心爱的锤子。
　　一个没有锤子的锤神，那还是个好锤神吗？
　　奥丁的行为当即把托尔气的一把眼泪一把鼻涕。
　　可是呢，亲爹见锤神丝毫没有意识到所犯的错误，干脆一不做二不休，没收锤子还不算，居然莫名其妙的剥夺了他的神力，还特么把他驱逐出神域。
　　你说这事闹的，你还是我亲爹吗？
　　现在，费尽周折的托尔眼看自己要拿起锤子重登锤神宝座，然后回阿斯加德和亲爹理论理论：他哪里做错了可惜，想法很好，但现实是残酷的。
　　无论托尔怎么对锤子表白自己的爱意，锤子居然坚定的表示‘你不是我的锤哥哥，请你麻溜的滚蛋’。
　　这下，托尔表示自己受的刺激有点大，心爱的锤子居然会拒绝接受他？
　　！这和亲眼看着爱人投向他人怀抱有什么区别？
　　感觉自己失恋的托尔，不解的仰天怒吼几声，呆若木鸡似的瘫坐在妙尔尼尔旁。
　　一旁，科尔森见雷神拿不起妙尔尼尔，疑惑的走到李峰身旁，一边看着托尔一边在李峰耳边小声问道：“奥斯丁，你确定这是雷神？
　　我看着怎么像失恋青年？”
　　“我突然发现，”李峰扭头看了眼科尔森，说道：“你总结的很到位，人家可不就是失恋了么，相依相恋千年的锤美眉突然说分手，要是你，或许失态的程度还比不上人家。”
　　锤子美眉？
　　老子没有恋物癖收集古董应该不算恋物吧科尔森隐晦的翻了翻白眼，冲着远处的特工挥挥手，示意赶紧拿把雨伞来，没见阿斯加德的王子在淋雨吗？
　　真是，一点眼力劲都没。
　　此时的托尔宛如失魂症患者，任由特工打着伞，将他扶进早就准备的房间内。
　　李峰刚想跟着托尔，身后传来科尔森的声音。
　　“奥斯丁，你懂阿斯加德语吗？”
　　科尔森这会其实有点犯愁，托尔进入基地后可是一句话都没有说，顶多朝天怒吼几声。
　　这让科尔森除了知道托尔不是哑巴外，剩下的什么都不清楚了，要是自己和托尔沟通，结果对方一开口就飙出阿斯加德方言，他听不懂啊。
　　“你想多了，人家英语玩的比你溜，”李峰撇了撇嘴角，羡慕的说道：“这位大哥有5千年的寿命，5千年啊，特么活的真够长这么长的寿命，托尔不能每天除了打架就是喝酒吃肉吧，人家可是会利用业余时间学习的，别说小小的地球语了，就连偏僻的树人语种，‘格鲁特语’都会。”
　　“树人？”
　　科尔森愣了下，随即想到克利切虽然模样古怪，但对方的种族被划分到精灵系，虽然克利切的样貌和印象中俊美的精灵不沾边。
　　但精灵都出来，世界上有树人怎么了？
　　这不很正常吗，说不定哪天还能见到只到自己腰围高的矮人呢。
　　既然知道自己能和托尔交流，科尔森快步走进托尔所在的房间。
　　用完就甩好你个科尔森，我看错你了腹诽间，李峰跟着科尔森走进房间。
　　为了迎接这位外星王子，科尔森布置招待的房间可谓是花了一番精力，铺着丝绸的床就不说了，连房间内的餐桌上都放着新鲜的苹果。
　　看苹果外面上残留的水滴，估计还是上一秒特工刚洗过的端过来的。
　　李峰撇了眼坐在床头，依旧陷在失恋痛苦中不可自拔的托尔，径直走到餐桌旁，拿起苹果就开啃。
　　一旁，科尔森无奈的看了眼李峰，将一张椅子搬到托尔对面，温和的笑着说道：“你好，托尔·奥丁森，我是菲儿·科尔森，是神盾局的特工，欢迎你来到地球。”
　　双眼无神的托尔抬头看了眼科尔森：凡人？
　　自大心发作的托尔直接无视科尔森，扭头看向李峰，问道：“你是谁？”
　　顿了下，托尔似乎想到什么，猛地起身走到李峰身前，质问道：“是不是你对妙尔尼尔做了手脚，让我无法拿起它。”
　　欢快啃着苹果的李峰被托尔的话唬的连连咳嗽：特么老子就算有能力封印妙尔尼尔也不敢动手啊，真当你亲爹看不到地球上发生的一切以前只知道托尔只喜欢用锤子说话，现在我突然觉得奥丁封印你的时候，是不是把你脑子也给封印了“你觉得我有那份实力对妙尔尼尔做手脚吗？”
　　李峰语气幽怨的摊手说道：“完全不可能的事啊。”
　　事实上，托尔在开口询问时就觉得自己有点犯傻，对方只是地球的法师，不用细看就知道对方实力连自己都不如，更何况在妙尔尼尔上动手脚。
　　虽然科尔森猜到托尔不愿意和自己说话，但对方既然开口了，他好歹也要问出点东西吧，不然实在无法和弗瑞交待。
　　想了想，科尔森觉得自己还是单刀直入，直奔主题的好。
　　“托尔·奥丁森先生，请问你来地球有什么目的吗？”
　　为什么来地球？
　　托尔荒废的叹了口气，也不理尽往他伤口上撒盐的科尔森，看了眼还算不错的房间，脑子里突然冒出：可惜，没有酒，烈酒和失恋才是绝配科尔森见此，无奈的看向还在狂吃苹果的李峰，没等开口求助，他口袋的手机突然响起。
　　看了眼来电显示后，科尔森匆匆离开房间。
　　在科尔森手里响起时，李峰感知到有人正对着自己施法，似乎想混他的意识。
　　不用说，这绝壁是洛基那位熊孩子在捣乱。
　　可惜，身为大脑封闭术满级的李峰直接无视洛基的魔法，但自觉面对洛基没啥胜算的李峰侧头想了想，从餐桌上拿起一只苹果丢给托尔，边走向房门边说道：“你现在的力量被封印了，可没有神力维持你身体所需要的能量，你还是吃点东西吧。”
　　走到房门口，就在李峰随手关上门的瞬间，开启法眼的李峰扭头看向突然出现在房间内的洛基，神秘的笑了笑后才关上房门。
　　原本，李峰身上的法力波动已经让洛基明白对方是位法师，但洛基想来对方都流落到地球混饭吃了，想必这位法师的实力有限。
　　至于说地球上法师，抱歉，不是洛基看不起地球，而是根本就不相信地球上有法师，反正他长这么大，就没听说过科技落后的地球上有法师存在。
　　只是李峰离开前留下的笑容让洛基有种自己被看穿的错觉。
　　想了想，洛基在托尔面前显出身形，看向房门问道：“亲爱的大哥，那位法师是什么人？”
　　“洛基？”
　　托尔看了眼房门方向，摇摇头示意自己不清楚李峰是什么人，纳闷的问道：“你这么来这？
　　是不是约顿人要进攻神域？
　　让我回神域，我亲自和父王解释”没等托尔说完，骗子大师洛基，换上一脸伤心的表情，说道：“父王死了。”
　　听到洛基的话，托尔的脑子有点懵，什么意思？
　　你这不按套路出牌啊，我这刚出张3，你那就出王炸了不是，上一秒还在谈论约顿人，怎么下一秒就说父王死了这转折度太大，托尔表示自己的老腰吃不消。
　　随后，洛基开始嘴炮模式，一会骗托尔约顿人要进攻阿斯加德，一会又说奥丁年纪大了，受不了刺激，就此心脏病发什么的，反正最后一命归西。
　　所谓国不可一日无主，原本该由托尔继承王位，奈何这位大王子此时不在阿斯加德，皇位自然由他继承。
　　为了让托尔死了跟他争夺皇位的心，洛基说起谎话来眼睛都不眨一下，清清楚楚的告诉托尔：约顿人退兵的条件就是永久驱逐你，而且你亲妈也同意这么做反正洛基的话里只有一个目的，为了和平，你丫的还是老老实实在地球混日子吧，少回阿斯加德添乱。
　　这也就是托尔单纯，不仅信了洛基的话，还对冒着危险前来传达消息的洛基说了声‘谢谢’。
　　另一边，李峰从托尔房间出来后，下意识寻找科尔森。
　　他记得科尔森之前中了洛基的控制类法术，这让他有些担心，万一洛基的魔法和他的控制类种子发生冲突，让科尔森脱离掌控怎么办？
　　李峰表示这损失有点大。
　　没一会，李峰找到站在无人角落打电话的科尔森。
　　只是科尔森将手机贴在耳朵上，一副聊的挺开心的样子让他有些纳闷。
　　手机响起铃声明显是洛基搞的鬼啊，科尔森现在在和谁通话呢等李峰走进科尔森才知道：通话个屁特么科尔森的手机里只有忙音你这是和住在电话里的鬼魂聊天吗？
　　没说的，李峰三两下解开科尔森的魔法。
　　回忆起自己和忙音说了半天废话的科尔森一脸蒙逼的看看手里的电话，又看看一旁的李峰，迷茫的问道：“我这是怎么了？”
　　李峰耸了耸肩，指了指托尔方向，说道：“刚才托尔的弟弟洛基来了，你被洛基控制了。”
　　“你怎么不早说，”说话间，科尔森拉着李峰奔向托尔房间。
　　李峰不慌不忙的说道：“早说？
　　然后呢？
　　在这和洛基干起来？
　　我可不是他的对手。”


第188章 187章爱弟狂魔锤子哥
　　两人前往托尔房间的时路过妙尔尼尔，李峰正巧看到洛基龇着牙，双手握紧妙尔尼尔，一副使出吃奶的尽想拿起锤子，结果锤子纹丝不动，一点不鸟他的囧样。
　　忍不住笑意的李峰噗嗤一声笑出生，紧接着板着脸，仿佛之前的笑声不是他发出，纯碎是洛基自己出现幻觉似的。
　　在面无表情中，李峰和洛基对视一眼，扭头快步走向托尔房间，留下略微红着脸的洛基，尴尬的站在妙尔尼尔旁。
　　那是松开锤子也不是，继续尝试举起锤子也不是。
　　洛基相信自己的耳朵和眼睛，他绝对相信这位陌生的法师不仅看到自己的囧样，还在嘲笑自己不自量力的妄图举起妙尔尼尔，以及：对方已经知道自己的底细同时，看清李峰样貌的洛基判断出李峰就一名纯正的地球人，这让他有些好奇：地球什么时候有法师了？
　　要不回神域后问问老妈？
　　身为没有法力的普通人，此时的科尔森又没有携带什么探测设备，原本路过妙尔尼尔时是不可能发现隐身的洛基。
　　但李峰突然发出嘲讽似的笑声，以及看了眼妙尔尼尔方向的行为，让科尔森突然意识到什么。
　　只是科尔森记得李峰之前说过，他干不过洛基，这让科尔森明白自己现在正确的做法是当做什么也没发现。
　　至少，也要离妙尔尼尔远些才能问出自己的疑惑直到两人即将推开托尔房门，科尔森突然小声说道：“之前怎么了？”
　　李峰撇了眼脸上略有猜测意味的科尔森，撇了下嘴角说道：“你们这群特工啊明明知道了还问，显得你口水多吗？”
　　科尔森姗姗笑了笑：“他离开了吗？”
　　李峰挠了挠头，开着法眼四下寻找洛基的身影，没一会，耸肩说道：“洛基的实力比我高，所以我不确定洛基是否离开基地，我只知道我现在没看到对方的身影。”
　　说完，李峰随手推开房门，愣愣的看着眼眶湿润，眼球布满血丝，可是目光却显得呆涩且无神的托尔。
　　说实话，李峰不是没想过托尔会被洛基耍的痛哭流涕或抱头痛苦，但现在这样怎么形容呢？
　　李峰估计给托尔一把刻刀，这货绝对立马把‘悔不当初’几个大字刻在脸上。
　　托尔是不是太好骗了点？
　　死的可是给妙尔尼尔下咒的奥丁，托尔就没有一点怀疑？
　　还是说托尔太信任这位‘亲’兄弟？
　　根本就不会去怀疑洛基的话？
　　这兄弟之情没得说不愧是爱弟狂魔锤子哥“额~“李峰挠了挠头，一边随手拿起纸巾递给托尔，一边明知故问的问道：“托尔，你这模样是受什么委屈了？”
　　“谢谢，”托尔接过纸巾，默默擦了擦泪水，给了李峰一个‘不要理我，让我静静’的眼神后，翻身躺在床上，背对着李峰和科尔森。
　　科尔森幽怨的看了眼李峰。
　　至于科尔森的眼神具体想表达什么，李峰表示不知道，反正他的大脑已经自动理解为：这真是王子？
　　特么是滚刀肉吧，要不你来问问，这到底什么情况，是想急死大家吗？
　　对此，李峰挠了挠头，摊手表示自己也不清楚托尔为什么哭红了眼，顺便也向科尔森表达，自己人生阅历浅，不知道该怎么安慰人。
　　“你是神盾局高级特工，你不去安慰托尔谁去？
　　至于我这么晚了，我该回家洗洗睡了。”
　　说话间，李峰打着哈气准备推开房门。
　　这时，一名带着金丝眼镜，脑袋铮亮的特工刚好推开房门，对着李峰职业性笑了笑后对科尔森说道：“长官，有人来看望我们的客人，顺便想把他带走。”
　　“带走外星王子？”
　　科尔森表示自己没听清，下意识掏了下耳朵，问道：“西尔维特特工，你确定是人类来找托尔？”
　　“是的，”西尔维特侧头想了下，说道：“如果只看对方的外表和证件，对方确实是人类，至于艾瑞克·沙维格的皮肤下有什么”西尔维特耸了耸肩，不确定的说道：“或许是外星人，或许是人类，谁知道呢，”顿了下，西尔维特沉思一会补充道：“不过我想沙维格先生是人类的几率挺大的，至少我没见过有什么假证件能做的和真的一样。”
　　科尔森有些纳闷，虽然不知道托尔是什么时候降临地球的，但依靠妙尔尼尔降临地球的时间推算，他大致能推测出托尔来地球的时间。
　　问题是就这么几天时间，一名外星人就成功混进人类世界，还交上人类朋友？
　　这建立友谊的速度，是不是太快了点？
　　总不至于说托尔雷神的神职背后，还有外交官的职位吧。
　　原先背对着李峰休息的托尔听到‘沙维格’的名字，起身坐在床头，用略有些嘶哑的声音对李峰说道：“法师，别为难我的朋友，他们只是普通人，什么都不知道。”
　　李峰无语的看了眼托尔：你这说的，好像我是什么大魔王似的一旁的科尔森眯眼想了下。
　　之前，托尔虽然高傲的不愿搭理自己，但自己从对方的表情中只看到失落，失望等但在自己中了魔法，脑残似的对着手机忙音聊的起劲后，托尔脸上可就不单单显露失落，还有浓浓的伤心之情那么在自己像智障儿一样期间，托尔想到了什么，或是知道了什么呢？
　　很明显，这和突然出现的洛基有关想到这，科尔森用眼神示意西尔维特亲自招待沙维格，顺便套取沙维格的信息。
　　西尔维特微微点了点头，表示这任务自己熟门熟路。
　　等西尔维特离开并关上门，科尔森脸上露出最温和的笑容说道：“托尔先生，我不知道你弟弟对你说了什么，也不清楚你知道了什么，但在地球，人类中流传着一句话，我说给你听听。”
　　“假如你收获了一份快乐，和别分享之后你会收获双倍的快乐，而假如你将一份痛苦分担给两个人，原先独自承受的痛苦只有原先的一半。”
　　良久，科尔森见托尔脸上略有些纠结，似乎即将把自身的痛苦说出，但却始终不肯说出口，内心微微叹了口气：你们这些外星人啊，死要面子活受罪“如果你不想和别人分享你的快乐和痛苦，那你最好寻找一种适合自己的发泄方式！
　　不然憋在心里总归不好。”
　　科尔森指了指李峰，说道：“或许你可以参观下这位奥斯丁先生的房车，虽然对你来说一辆魔法汽车并没有什么好炫耀的，但就我个人而言，确实让我打开眼界，尤其是房车内有一处宽大的空间，那里适合你肆无忌惮的宣泄，而且关上门后还不会受人打扰。”
　　得，我之前种在科尔森体内的法术种子绝对出问题了特么好处没有，还尽给我找事做想让我招待托尔也不是不行，但麻烦先帮我分析下呗，最大的受益者是我还是神盾局？
　　李峰看了眼科尔森，边腹诽着边在内心猜测这是不是科尔森准备发动人情攻势。
　　事实上李峰猜对了，在科尔森眼里，才来地球几天的托尔，刚刚为了新朋友艾瑞克·沙维格说出‘不要伤害我朋友的话’，这让科尔森判断出托尔还是位注重感情的汉子。
　　加上之前托尔对科尔森一副爱答不理的样子，科尔森估计自己和托尔成为朋友需要大量时间。
　　而李峰至少还有法师的身份，加上之前托尔好歹还和李峰说过几句话，以及李峰对阿斯加德也不算一无所知。
　　或许短时间内两人就能成为朋友，顺便问出情报？
　　托尔眼神复杂的看了眼李峰，似乎在想些什么，默默低着头。
　　托尔虽然活了千年，但在父母的呵护下，他把自己活成了幼稚的小孩，动不动就喜欢用拳头说话那种。
　　尤其是最近直接忤逆奥丁的意思，妥妥从小屁孩成长为叛逆期的熊孩子。
　　但现在，因为他之前闯下的祸事导致阿斯加德险些陷入战乱，还让原本年事已高的父王太过伤心和操劳而亡。
　　而母亲又摆明将他永远驱逐出阿斯加德。
　　这让他明白，如今的他已经不是那个阿斯加德的王子，只是一个无家可归的可怜人。
　　甚至，他连自称神族都不能，因为他的神力已经被剥夺了。
　　也就是说，他顶多只是寿命悠长，身体强壮的凡人而已。
　　同样的，在洛基的话里，奥丁的死全是因为他才造成的，这种间接害死亲人的痛苦既让托尔后悔到哭红眼，也让幼稚的心灵一夜成长。
　　至于成长多少先不说，但托尔现在思考事情时不会第一反应是找锤子，而是会考虑的更多。
　　比如，往后余生都要在地球度过了，托尔可不想自己整天屁股后面跟着一群黏人的家伙。
　　所以良久，托尔深吸一口气，声音略有些嘶哑的说道：“我的父王被我的傲慢和愚蠢害死了。”
　　李峰和科尔森对视一眼：这就开口说话了？
　　“抱歉，请你节哀，”科尔森沉思一会，带着歉意问道：“你来地球是为了”“我被剥夺了神力，并驱逐到地球，期限是永远。”


第189章 188章隐藏的大佬
　　遮遮掩掩从来不是托尔的风格，要么不说，要说就说个明明白白清清楚楚，所以当托尔将自己被驱逐的起因和经过一股脑都告诉科尔森时，天边的地平线已经开始泛白。
　　陪着科尔森辛苦一夜的李峰伸了个懒腰，一手打着哈气一手摸着肚子说道：“科尔森，现在托尔王子的事都知道的差不多了，我和托尔是不是先回房车休息，顺便补充点食物。”
　　说到这时，李峰看了眼托尔的肚子，小声在科尔森耳边说道：“阿斯加德人都是大胃王，以地球上牛类所能提供的能量来计算，一名阿斯加德人在一天时间里就能轻易吃掉一头牛，还是不带健胃消食片的那种。”
　　科尔森撇了眼托尔干扁的肚子，纳闷的小声问道：“什么意思？”
　　这都听不出来吗？
　　李峰撇了撇嘴，小声说道：“虽然我有养牛场，但大哥，一天至少消耗一头牛，你觉得我有那样的财力支撑吗？”
　　李峰的话音刚落，科尔森已经秒懂李峰想表达什么了：“你想让神盾局报销你的牛，或是干脆让神盾局买些牛羊送到你家？”
　　李峰点点头说道：“还是买些牛羊送过来吧。”
　　说实在的，李峰知道托尔在地球待不了几天，能消耗的牛羊其实很有限，但别忘了，李峰吃的牛羊可都是克利切亲自照料的。
　　而为了让李峰吃上放心又高质量的肉类食物，忠心又勤劳的克利切偶尔还会喂一些魔法药剂或蕴含魔力的草药给家禽牲畜。
　　这就导致李峰日常的食物都蕴含着温和的能量，这些能量容易被人体吸收不说，还能顺带着强化身体素质，对李峰而言金贵着呢。
　　偶尔让托尔享受一餐两餐的还行，天天吃顿顿吃，李峰表示自己受不了，地主家也没这么多余粮啊。
　　所以让神盾局拉一批牛羊来其实是最佳的方案。
　　而且到时托尔拍拍屁股走了，这些牛羊正好便宜了李峰。
　　科尔森想了想，托尔身体里流淌着正统的阿萨神族血液，哪怕已经被驱逐到地球，但依旧是阿萨神族的皇室成员。
　　加上托尔曾经是大王子的身份，想必在阿斯加德还是有些影响力的。
　　这要被阿斯加德人知道自家被罢免的王子在地球上饿肚子，指不定到时又出什么乱子，而且人类面子上也说不过去吧，太寒碜了。
　　况且，地球上有这么一位科技文明远超地球的外星人，神盾局只要和对方拉进关系，那么从对方嘴里捞点阿斯加德过时的科技应该不算什么大问题吧。
　　想到这，科尔森当着托尔的面拿出对讲机，对着对讲机下令道：“西尔维特特工，为我们的外星友人购买一车牛羊，”想了想，科尔森扭头看向托尔，问道：“托尔阁下，你有什么需求吗？”
　　对未来有些迷茫的托尔先是茫然的摇了摇头，接着感觉口渴的他说道：“有酒吗？
　　我想喝酒。”
　　“酒？”
　　李峰吧唧着嘴，微笑道：“我都忘了，阿斯加德人的酒文化可是在宇宙中都出了名的，传言他们一天不喝酒就浑身难受。”
　　宇宙中出名？
　　科尔森若有所思的看了眼李峰。
　　李峰指了指基地出口，一边示意托尔跟着他离开，一边说道：“我的房车上就有自酿的啤酒，而且”李峰对着托尔眨眨右眼，仿佛回味啤酒似的舔了下嘴唇说道：“我的啤酒可不一般，用了不少魔法药材酿造的，别有风味哦。”
　　如果是其他人的邀请，哪怕已经决定放下傲慢的托尔或许还会犹豫下，但现在发出邀请可是一位法师，况且还是请喝酒，这让托尔连犹豫下都没，直接点头同意。
　　不过在离开前，托尔还记得自己新交的朋友还在等着自己呢，虽然科尔森和李峰看起来像个好人，但托尔总归还是有点担心的吧。
　　只是没等托尔开口，一旁的李峰率先说道：“差点忘了，科尔森，把艾瑞克·沙维格博士放了把。”
　　“当然，”感觉有些怪异的科尔森眯眼看向李峰，拿起对讲机命令道：“让沙维格博士过来。”
　　没一会，随着房门被推开，被逼问一晚的沙维格一脸疲惫的走进房间，撇了眼房间内的科尔森和李峰后，强装出喜悦之情，张开怀抱走向托尔，说道：“唐尼，唐尼，你在这啊，我来带你回家。”
　　一旁，科尔森眉头俏皮的一挑，边打量李峰看向沙维格的目光，边侧身在李峰耳旁说道：“托尔算入乡随俗吗？
　　刚来到地球没多久就给自己起个地球人名？”
　　李峰无语的看了眼还有心情开玩笑的科尔森，耸肩小声回道：“希望等会你还能笑的出。”
　　科尔森愣了下：什么意思？
　　听你话里内涵颇深啊李峰现在也不理会写满疑惑的科尔森，有些话还会等会在聊，现在还是先将托尔安顿，顺带着收获点托尔的友谊。
　　“两位，”李峰伸手示意托尔和沙维格离开基地，说道：“辛苦了一晚，还是先去我家好好休息下吧。”
　　说完，李峰扭头走出房间。
　　脸上既有失去父亲的苦涩，也有对未来迷茫的托尔拍拍沙维格的肩膀，看向李峰说道：“这位是奥斯丁法师，我们去参观下法师的家吧。”
　　沙维格一脸懵逼的看着李峰的背影：法师？
　　这是哪家精神病院跑出的病人？
　　特么现在政府真是越来越不靠谱了，连精神病人都招收为员工？
　　尽浪费纳税人的钱腹诽间，沙维格几人已经走到基地出口。
　　李峰扭头看了眼沙维格，露出自认最和善的笑容，喊道：“克利切~”话音刚落，克利切瞬间出现在李峰面前，眨着水灵灵的大眼，恭敬的说道：“老板，克利切随时听候你的吩咐。”
　　“握草，”沙维格被突然现身的大耳朵克利切惊的瞪大双眼下意识后退几步，指着克利切喊道：“这小孩基因突变了？”
　　小孩？
　　基因还突变了？
　　李峰一脸黑线看了眼沙维格：特么的，正常人见到克利切下意识想到的都是外星人这货怎么想到基因突变，我该说不愧是科学达人，万事都用科学解释吗？
　　托尔好歹也是阿斯加德人，千奇百怪的生物见多了，克利切的样貌在他眼里真不算什么，或者对托尔而言，克利切的大眼还有几分呆萌。
　　所以，半蹲在克利切身前的托尔只是看了几眼，眼里只是单纯的好奇，扭头看向李峰问道：“这是什么生物？”
　　“克利切是家养小精灵，属于精灵的一种，”随口解释一句的李峰对克利切说道：“为两位客人准备食物。”
　　想了想，李峰指了指托尔对克利切吩咐道：“这位客人需要大量的营养，你杀一头自家养的牛。”
　　又指了指沙维格：“这位客人是普通人，你尽量烹制些改善体质的美食。”
　　一旁的科尔森眯眼看向沙维格，他很清楚李峰是什么性格，如果说看在托尔的份上，为沙维格准备些精美的食物，科尔森到是不会想太多。
　　而他和李峰相处了好几天，别说吃过改善体质的美食，就连听都没李峰提起过，眼下，为沙维格提供改善体质的美食，这是不是太过份了点？
　　加上之前几次言语间都在关心沙维格，想接近沙维格博士的意图也太明显了吧？
　　只是科尔森有些纳闷，一位天文学博士，有什么值得里李峰刻意交好的？
　　难不成法师还要学天文学？
　　科尔森摸了摸下巴：好像也对，占卜什么通常都涉及星星，而星星不是天文学吗？
　　对于科尔森猜想，李峰也懒得解释，科尔森爱怎么想就怎么想，反正他是不会告诉科尔森，沙维格博士对空间的理解超乎想象，能帮到他理解空间。
　　未来的纽约之战中，洛基入侵地球时谁也不找，非要找沙维格研究宇宙魔方，这说明什么？
　　说明沙维格是位牛人，连外星来的洛基都知道沙维格对空间的研究程度。
　　在雷神2中，沙维格因为之前被洛基用心灵宝石控制，导致出场就在精神病院。
　　但这位大佬就算在精神病院也依旧在研究，甚至还给精神病人讲课，最无语的这位大佬提出的理论还特么一一验证了。
　　比如，沙维格经过计算算出的九大王国的位子，什么米德加德在世界树中间，阿斯加德在世界树顶等。
　　除此之外，沙维格博士看似不显山漏水，但你看看他的朋友圈就知道这哥们有多牛。
　　在原剧中，艾瑞克·沙维格博士和简·福斯特的设备被神盾局没收后不久，艾瑞克告诉简‘我有个朋友是研究伽马射线的，后来神盾局出现了就再没见过他’，这特么说明人家认识班纳啊。
　　这还不算完，紧接着就是一句。
　　“我会联系我的一位同事，给他发电子邮件，看看他是否可以提供帮助。”
　　他嘴里的这位‘同事’其实是初代蚁人——汉克·皮姆博士。
　　重点是‘同事’这个称呼，皮姆可是在量子领域的大佬，那么和皮姆成为同事的沙维格对量子领域了解多少？
　　或许沙维格不能和汉克·皮姆比肩，但教导李峰量子学应该没问题吧。
　　这么一位牛人，还是能帮到自己的牛人，而且还是对方不远万里亲自上门，李峰会放弃机会才怪。
　　当然，如果有机会，李峰不介意将沙维格发展成自己的下属。


第190章 189章科尔森，你真是个人才
　　仿佛听到自己三观被摔碎的沙维格，无语看着眼前丑陋的克利切：“这是精灵？”
　　随即，沙维格似乎想到什么，扭头看向托尔：“你真是雷神？”
　　托尔拍了拍沙维格肩膀，苦笑着说道：“以前是，现在我已经被剥夺神力，只是一位生活在米德加德的普通人。”
　　“哪怕托尔如今被驱逐，”李峰走到沙维格身旁，礼貌的笑了笑道：“但他还是阿萨神族的皇室成员。”
　　说话间，李峰对着沙维格伸手，握手道：“你好艾瑞克·沙维格博士，我叫奥斯丁，是一位法师。”
　　“你好，”沙维格有些拘谨和不知所措，隐晦看了眼仿佛靠山似的的托尔，伸手和李峰握手说道：“你好，法师先生，很高兴认识你。”
　　李峰虽然不善于交流，但也知道交情这东西从来不是一步到位的，这次握手只是一次开始。
　　往后，只要让对方了解魔法从而对魔法产生好奇，那么两人是成为朋友，还是让沙维格成为下属，就看未来怎么发展了。
　　对此，李峰表示自己不急，他有的是时间等待下手机会。
　　“托尔阁下，我让克利切带你们参观我的家，”李峰看向沙维格，微笑着说道：“如果你有什么不懂可以问克利切，只要不是涉及到个人秘密，克利切都会回答你的疑问。”
　　说完，李峰指了指科尔森：“至于我，还有些事需要和科尔森交待下。”
　　“叫我托尔就行。”
　　托尔微微点了点头，他现在只想大醉一场，根本不在乎是谁陪自己，只要有酒喝，哪怕克利切不搭理自己的都行。
　　至于沙维格，他对魔法世界还有些怀疑，正好借着参观的机会探究了，对着李峰礼貌性的笑了笑，说道：“这是我的荣幸。
　　“克利切看了眼李峰，确定李峰没什么交待后，恭敬的示意两人走向房车。
　　一旁，充当木头人的科尔森看着托尔和沙维格进入房车，走到李峰身旁小声问道：“你找沙维格博士有什么事？”
　　“我虽然是个学渣，但我有颗向往科学的心。”
　　李峰随口胡扯了一句后说道：“托尔老爹没死。”
　　“什么？”
　　科尔森愣了下，明明在说沙维格博士，突然瞎说几句后一下跳到奥丁身上？
　　科尔森表示自己的思绪还没转过弯，需要缓缓。
　　“洛基在撒谎？”
　　科尔森拉着李峰到基地一角，确定四下无人后眯眼问道：“你的理由是什么？”
　　李峰：“说来话长”没等李峰说出‘我就长话短说’，科尔森打断道：“没关系，我有的是时间，而且我的任务是妙尔尼尔和托尔，有些事了解的越详细，我做出的判断才能越准确。”
　　李峰挠了挠头，一边整理语句一边腹诽着：你说的好有道理要不要我把说出来的每个字母都掰开来解释下具体含义？
　　“得，既然你闲的都发霉了，我就慢慢为你解释吧。”
　　清了清嗓子，李峰说道：“首先，托尔说他的神力被奥丁剥夺了，事实上这是不可能的。”
　　“我们法师修行的方式有很多种，有依靠环境中的魔力而施法的，但法术威力大小全看施法环境，要是身处一个无魔环境下，呵呵，这种法师就成废物咯。”
　　“还有借用其他维度能量来施法的，你理解为从其他世界借用能量就行，这里面的重点是‘借’，你向银行借钱要抵押物，向朋友借钱需要面子，借用能量同样需要代价。
　　“还有修炼出法力储存在身体内的，”李峰指了指自己，说道：“我就是这样的法师。”
　　“还有一种法师生来体内就具备法力，而且外人根本不能剥夺这种天生的法力。”
　　李峰撇了眼房车，小声说道：“托尔就是这类人，当然，人家体内的是神力，但无论是法力还是神力都是能量的一种，所以根本不存在被剥夺。”
　　“奥丁是众神之首没错，但他撑死了剥夺下能量等级低的法力，想要剥夺神力？
　　这么可能。”
　　“所以，奥丁最多也就将托尔的神力封印而已。”
　　“只是封印类法术都有个特点，它需要能量维持封印法阵，否则所谓的封印只是一时，不能一世。”
　　李峰摸了摸下巴，说道：“就像托尔说的，他的神力是被他爹给弄没的，所以托尔身上的封印源头其实来自奥丁。”
　　“那么问题来了，”李峰双手一摊：“既然奥丁都挂了，为毛我观察了一晚上托尔，发现他身上的封印丝毫没有松懈？
　　难不成是奥丁对大儿子爱的太深沉，导致死后放心不下托尔，所以决定化作鬼魂缠在托尔身上看着他一天天长大，顺便为封印术提供能量？”
　　科尔森侧头消化着李峰的讲述，良久后问道：“洛基为什么说谎？”
　　“我怎么知道，我又不是先知。”
　　李峰耸了耸肩：虽然我知道原因，但没有证据的事让我怎么说？
　　自个猜去况且我都提醒你‘先知’了，你是不是该李峰随口说了句：“你不是特工吗？
　　或许回忆下托尔所说的事就能想到答案？”
　　科尔森烦闷的看了眼提醒自己的李峰，随即从上衣口袋里拿出手掌大小的便签和笔，一边思考一边写写记记。
　　没一会，科尔森感觉自己隐约间明白了什么，扭头看向李峰，语气严肃的问道：“你确定奥丁还活着？”
　　你还真想到什么了？
　　李峰愣了下，郑重的点点头。
　　科尔森揉了揉太阳穴，走到一旁闭眼思索。
　　相比洛基，科尔森更相信李峰说的话，所以他选择相信奥丁还活的着，只是如此一来，事情似乎变的有些麻烦。
　　从托尔的自述中，科尔森明白这家伙已经被内定为下一任阿斯加德之主。
　　那么托尔被驱逐出阿斯加德的问题对科尔森这样的特工而言并不难解开。
　　无论是李峰还是托尔都提到奥丁年事已高，但还没到老糊涂的地步，所以随意更换太子人选的事基本排除，毕竟奥丁的年纪大了，要是下一位太子还是不合格，他估计连培养的时间都没。
　　万一下任太子表现的比托尔还糟糕，估计奥丁上一秒升天，阿斯加德在九界的地位下一秒就挪窝了。
　　所以科尔森捋一捋思绪便猜到，这是奥丁嫌弃培养了不知道多少年的继位人遇事动手不动脑。
　　如果托尔只是冲锋陷阵的武将，那没啥说的，托尔这样的人很合格。
　　问题是托尔将来还是一国之君，冲动可不是君主该有的脾气。
　　所以托尔还想戴王冠，就必须改改脾气，展现符合戴王冠的能力。
　　但目前来看，托尔显然没有这样的能力，那么想要培养继承人的奥丁自然煞费苦心的去创造机会，帮助托尔改掉一声臭毛病。
　　如此，奥丁驱逐托尔的理由找到了。
　　因为奥丁想要培养继承人的性格，让托尔明白欲戴王冠，必承其重的道理，驱逐只是培养的手段。
　　只是在培养托尔的过程中，意外发生某事超出了奥丁预测的事情，导致他不能第一时间处理洛基说谎的事。
　　至于是什么意外，科尔森需要在捋一捋，不过大致猜到和王位有关，毕竟奥丁屁股下的位子，确实挺吸引人的。
　　科尔森想了想后将洛基对托尔说过的话掰开了细嚼，整理出奥丁不搭理洛基以及洛基敢对托尔撒谎的原因。
　　一，洛基说战争并未打响是假的，或许现在奥丁正在战场上披荆斩棘，所以没空搭理洛基诅咒他已经嗝屁的事。
　　而身为二皇子的洛基自然自动上调为太子，帮忙处理朝政。
　　也就是所谓的皇帝离京，太子监国。
　　二，洛基所说的战争确实没有发生，但为了平息战争，奥丁肯定忙的够呛，加上年事已高，指不定现在已经积劳成病，躺在抢救室休息，还是24小时需要人陪护的那种。
　　都病成这样了，奥丁自然无力理会诅咒他嗝屁的洛基。
　　同样，管理阿斯加德的职责自然又落到洛基手里。
　　也是所谓的皇帝重病，太子监国。
　　总之，无论奥丁是打仗还是重病，都把原先的太子，也就是托尔，暂且搁在一旁。
　　毕竟人家连身旁诅咒自己嗝屁的不孝子都无力处理，哪还有空调教托尔。
　　而且无论奥丁现况如何，管理国家的权利都落到了原本没机会监国的洛基手上。
　　只是初次体验太子权利的洛基发现自己爱上了权利这玩意，下意识不想让托尔返回阿斯加德跟他竞争王位，所以才会欺骗托尔，让托尔无颜回阿斯加德，老老实实带着愧疚感待在地球过小日子。
　　想到这，科尔森浑身一个机灵：奥丁只是出门打仗，除非死在战场上，否则必定会返回阿斯加德，到时问起托尔的事，已经爱上权利的洛基会怎么回答？
　　如果奥丁是重病，那么在临时前肯定会宣布下一任王位继承人，这时的洛基又该如何回答？
　　比阿斯加德落后的神盾局，一但狠了心要在地球上找出有名有姓有照片的某人都不是太难，那么以阿斯加德是科技想要找到托尔似乎并不难为了保住太子的地位，洛基极有可能来地球杀了托尔二子夺嫡科尔森猛地看向李峰，说道：“洛基在和托尔抢夺王位？”
　　什么鬼我什么都没说，你是咋想到的李峰有些懵，一副见鬼的模样看着科尔森：科尔森，你特么真是个人才


第191章 190章爱美人不爱江山
　　在科尔森想来，洛基想保住王冠最有效的做法是消除所有竞争对手。
　　而从托尔和李峰那了解的情况来分析，洛基唯一的对手只有托尔。
　　所以，科尔森觉得洛基八成会派兵灭了托尔。
　　不对托尔好歹也是阿萨神族的皇室成员，洛基没有正当理由的情况下上演兄弟相残，恐怕对即将到手的王冠会有影响所以，洛基极有可能会派出心腹，悄悄干掉托尔想到这，科尔森嘴抽抽的看了眼房车方向，一脸苦涩的揉着太阳穴。
　　要是托尔死在了地球，地球的麻烦可就大了，人家奥丁还没死呢，鬼知道奥丁会如何报复地球。
　　至于说拿洛基开刀，别闹，到时人家都已经是阿斯加德唯一的继承人了，除非奥丁想将王冠传给外人，否则他只能看着洛基这位仅存的儿子坐上王位。
　　你说这叫什么破事几天前，魔鬼王子感觉靠寿命熬不死亲爹，所以来地球打地盘现在，先是奥丁将托尔扔到地球培养脾性，接着上演兄弟争夺王位，还特么又折腾到地球地球招谁惹谁明明在你们眼里就是落后的小地盘，怎么是个王子就来地球折腾几下？
　　“奥斯丁，”科尔森长叹一声道：“这几天警惕些，我估计还会有阿斯加德人来找托尔，还是拿着武器来的那种。”
　　说完，科尔森晃着脑袋跑进基地，准备将现在了解和推测出的情报统统上报给弗瑞，反正科尔森表示兹事体大，他一个小特工参合不了。
　　李峰迷茫的看了着科尔森消失的背影：这都什么情况啊，你是怎么判断出这么信息最重要的是我之前提醒的‘先知’白费了？
　　不占卜，你让我怎么讨要好处？
　　挠了挠头，又摸了摸饥饿的肚子，李峰转身走向房车呢：希望最大的好处别跑了没等李峰推开车门上车，耳边忽然传来玻璃杯掉落在地上的破碎声，紧接着就听到托尔高喊：“克利切，在来一杯。”
　　得，阿斯加德人喝完酒就摔杯的酒文化我要是向阿斯加德出口酒杯，是不是几天时间就发财了不对啊，我家酒杯好像不够托尔摔的啊纳闷间，李峰走上房车，只见克利切默默站在托尔脚边，等托尔摔碎酒杯后立刻施法恢复酒杯，然后屁颠屁颠的转身为托尔装酒。
　　在托尔的对面，不知道喝了多少酒的沙维格已经趴在餐桌上呼呼大睡。
　　不用说，沙维格大清早就用实际行动告诉我们，和阿斯加德人比酒量是什么下场了。
　　托尔见李峰上车，打了个10米开外都能闻到酒气的嗝，说道：“法师，正好陪我喝酒。”
　　呵呵，虽然我酒量不错，但陪阿斯加德人喝酒？
　　是我傻还是你想太多？
　　李峰隐晦的翻了个白眼，说道：“克利切，给沙维格博士喂点醒酒药剂。”
　　说话间，李峰坐在托尔对面，随手捏起几粒花生米丢进嘴里，边吃边说道：“叫我奥斯丁就行。”
　　“地球上知道法师的人其实不算多，这里面既有多数法师喜欢宅家，也有政府担心法师的世界被普通人知道后惹出什么祸端，所有法师的称呼，在民众面前还请保密。”
　　见托尔点头表示知道了，李峰侧头好奇的问道：“你有什么打算吗？”
　　托尔喝酒的动作僵了下，微微摇头苦笑道：“还能怎么样，先找一份工作吧，毕竟我也需要吃饭。”
　　李峰点点头，算是认同托尔的想法，当然，这有个前提，那就是托尔真的回不去阿斯加德。
　　作为一位宠弟狂魔，李峰觉得自己要是说出‘你弟想弄死你，然后登上王位’，托尔首先是不信，然后不管不顾的跳起指责李峰在离间他和洛基之间的感情。
　　不过正好，科尔森靠着神奇的脑回路，大致猜到洛基做了什么。
　　虽然李峰觉得科尔森和自己一样都没啥证据，但离间兄弟情谊的锅既然有人背了，有些事告诉托尔也没什么了。
　　想了想，李峰侧头说道：“科尔森似乎知道些什么，”李峰装出犹豫的样子，停顿几秒后说道：“好像和洛基欺骗你有关。”
　　“洛基？”
　　托尔皱了下眉，纳闷的问道：“他骗了我什么？”
　　李峰耸了下肩：“具体是什么我就不清楚，我和科尔森不是一个体系的，他们瞒着我的事多了去了，你要是真想知道，最好自己去问问科尔森。”
　　托尔似乎思索了下，随即摇摇头，拿起酒杯喝了一大口，自言自语的小声说了句：“算了，骗就骗吧”“奥斯丁，你能帮我个忙吗？”
　　李峰愣了下：大哥，你这心是不是太大了显然，李峰听出托尔不想和自己探讨洛基的事，不然这话题转移的是不是太僵硬了点？
　　不过听到托尔让自己帮忙，李峰的内心是既好奇又有小兴奋：帮托尔的忙，是不是表示自己和对方拉进了点关系“你先说帮什么忙，如果能帮我自会帮你。”
　　倒不是李峰想找借口拒绝托尔，而是他不清楚托尔的脑回路构造，万一托尔让他帮忙送他回阿斯加德，以便自认大孝子的他给奥丁上柱香什么的，李峰非抓瞎不可。
　　托尔看了眼房车的驾驶位，说道：“送我到附近的小镇上，我想去见个人，”感觉自己说的可能过于直白，又或是初尝恋爱滋味的托尔有些不好意思，撇了眼沙维格，略有些尴尬的强行掩饰道：“最重要是送我朋友回家，免得他家人担心。”
　　李峰莫名眨眨眼，说实话，他实在无法理解托尔，这边亲爹的头七都没过，那边就开始惦记着女朋友了？
　　典型的爱美女不要江山啊。
　　不过这忙李峰表示自己能帮。
　　李峰喝干酒杯中剩余的啤酒，起身向驾驶位时，边施法启动房车边让房车进入隐身模式。
　　此时，被灌下魔药的沙维格正好恢复点意识，并听到托尔想见自己的学生——简·福斯特。
　　这让沙维格既高兴简的魅力够强悍，又担心简和托尔的未来。
　　简的魅力不用多说，都勾引住神话传中的雷神了，能不强悍吗？
　　至于未来别的不说，光是托尔剩余千年的寿命就够头疼的，到时简老的牙齿掉光，只能躺在病床上靠呼吸机维持剩余的生命，而托尔呢，依旧这么年轻充满活力。
　　况且托尔和简明显是不同物种，鬼知道生宝宝的问题怎么解决。
　　晃着依旧有些发晕的脑袋，沙维格一边纠结简的未来，一边从口袋里拿出手机，说道：“我还是先给简打个电~话？
　　！”
　　在沙维格说话间，坐在驾驶位上的李峰干净利索的打开传送门，一脚油门后就将房车开到小镇内，扭头对沙维格说道：“沙维格博士，你家在哪？”
　　虽然经过参观房车，沙维格已经确定李峰确实是法师，但亲眼看到传送门的就是另一种感受了。
　　这让他愣了一小会才反应过来：自己需要为李峰指路揉了揉脸颊，沙维格略有些敬畏的看了眼李峰，指引方向的同时忍不住好奇的问道：“我感觉行人似乎看不到我们？”
　　身后，还在大口喝酒的托尔下意识解释道：“车子隐身了，”顿了下，回忆起什么的托尔侧头说道：“以前洛基就喜欢隐身躲在角落，然后等我经过时突然跳出吓唬我。”
　　李峰透过后视镜看了眼托尔，不知道为什么，他总觉得托尔似乎想到了什么。
　　没一会，房车到达目的地，众人相续下车。
　　简见到突然出现在家门口的众人，原先一脸的担忧之情瞬间抛到脑后，露着开心的笑容快步走到托尔面前，说道：“你没事，真是太好了。”
　　知道沙维格一直把简当成自家闺女养的李峰，侧身小声问道：“沙维格博士，这种辛苦半辈子养的鲜花，突然某天被人连盆端走是什么感觉？”
　　沙维格嘴角一抽，看了眼只关心托尔的简，叹气说道：“想揍人。”
　　沙维格想揍谁自是不用明说，奈何刨除人家的地位，小身板的沙维格也干不过强壮的托尔啊。
　　就在李峰开玩笑似的劝说沙维格去健身房练练，等练出一声腱子肉或许能将托尔揍趴下时，李峰突然扭头看向远方。
　　眯了眯眼，瞭望传来能量波动方向的李峰，说道：“托尔，我感知到远处传来庞大的空间波动，估计是有人开启彩虹桥了。”
　　托尔顺着李峰目光望去，可惜除了荒漠啥也没看到：“你能感知到是谁来了吗？”
　　李峰双手一摊，示意自己能感知到空间能量还是因为彩虹桥的能量波动大，但双眼可不是望远镜，就算施加鹰眼术也看不了太远啊。
　　不过看不到也没关系，李峰指了指房车说道：“或许可以问问科尔森，毕竟人家能调动卫星，或许能看到什么。”
　　说话间，一只电话突然飘李峰面前，话筒里还传来科尔森的声音：“奥斯丁，我们检测到一股能量。”
　　李峰无视简和她助手瞪大的双眼，拿起电话说道：“我也感知到能量了你们有什么发现吗？”
　　话筒中，传来科尔森略有些焦急的声音：“还有三男一女，他们正赶往你们所在的位子，我们不确实这4人是敌是友，你最好立刻带着托尔返回基地，我们已经在这里建造防御工事了。”


第192章 191章毁灭者降临
　　当科尔森说到3三男一女时，李峰已经知道来的是托尔的4位好基友。
　　只不过还是那句话，李峰只能装作啥也不知道的样子，不然以后别人问起怎么提前知道将要发生的事，这让李峰怎么回答？
　　就算李峰搜刮脑浆想出能瞒一时的办法，事后也绝对需要十大碗猪脑补补，问题是这年头猪头贵着呢，而不巧的是李峰口袋里没钱。
　　李峰看向托尔，说道：“看样子科尔森觉得你有危险。”
　　“危险？”
　　同样听到科尔森让他回基地躲避的托尔若有所思的问道：“你们为什么这么判断。”
　　“不是我们判断出来，这只是科尔森的判断，我到现在还一头雾水呢，”李峰耸了下肩，解释自己为什么一头雾水的原因：“你不是地球人，或许不清楚特工都是什么尿性，但和特工相处好几天的我来说可是深有体会。”
　　“和特工说话比挤奶还费劲，至少面对奶牛时，有没有牛奶挤一下就知道，而和特工说话，呵呵，明知道有奶，就是特么挤不出，而且就算挤出来你也不知道这是纯正的牛奶还是有毒的奶粉。”
　　说话间，李峰挥手打开通往妙尔尼尔的传送门，对着托尔做了个请的动作，说道：“如果你想知道原因，最好当面问问科尔森，或许看在你是阿萨神族皇室成员的份上，会给你满意的解释。”
　　传送们的出现，让专注托尔的简瞪着不可置信的大眼，捂着小嘴惊呼道：“你是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　李峰先是一愣，随即意识到简问的是自己，微笑着眉头一挑，带着点炫耀语气说道：“这是魔法。”
　　说话间，李峰看了眼托尔，回想起对于阿斯加德人来说魔法和科学其实是一回事，补充道：“对托尔而言，他们的科技手段也能做到，如果你想知道些什么，可以问问托尔，我想他不会拒接你的。”
　　显然，李峰的回答让简有些兴奋，挥舞着小手对托尔说道：“我就知道，魔法只是我们尚未理解的科技，”顿了下，简眨着大眼问道：“你会教我空间传送的技术吗哪怕理论也行。”
　　简的问话让托尔多少有些尴尬，别看他曾经一人之下万人之上，但他把精力都用在战斗和喝酒上了，这猛地一下子上哪找传送门涉及到的相关知识。
　　难不成让他回答简：他是抡大锤的战士，既不是法师也不是科研人员，所以还是别问我问题？
　　这多没面子，要知道男人在外人面前多少都要点面子，更何况还是女票面前，无论怎么也要把面子撑起来在说吧。
　　所以，托尔不假思索的点头说道：“当然，找个空闲的机会我在告诉你原理。”
　　为了不让简继续提问，托尔决定转移话题，以免自己露馅后更尴尬，指着传送门另一边的妙尔尼尔对着简说道：“想和我一起去看看妙尔尼尔吗？”
　　简好奇的看了眼妙尔尼尔，主动拉着托尔手，示意现在就去近身细看传说中的神器是什么样子。
　　简的行为让托尔带着几分得意，只是在跨过传送门时，托尔似乎想到什么，扭头看向简的助手黛茜，带着点不容推脱的语气说道：“你也一起来吧。”
　　如果托尔只是单纯邀请简，李峰还不在意，这顶多是托尔在女票面前炫耀下自己曾经的过往，增加点魅力值而已。
　　但连路人黛茜都邀请，还是不容拒绝的语气，这显然超出了李峰的预料。
　　李峰略感诧异的看了眼托尔：看样子托尔想到了什么问题是我曾经提醒过什么了吗？
　　特么不是说托尔是莽夫吗？
　　导演，你个骗纸基地内，还是正中心的位子突然出现一道标志性的传送门，科尔森用脚趾头猜都知道是李峰回来了，忙放下手中的工作带着几位特工跑到托尔面前，说道：“托尔阁下，我们有4位来客的照片，希望你能帮助我们辨认一下。”
　　此时的托尔没有理会科尔森，反而神色复杂的看了眼妙尔尼尔，上前再次握了握锤柄。
　　试了试后见自己依旧拿不起妙尔尼尔，托尔仿佛想通什么似的微微松了口气，扭头看了眼简，不好意思的说道：“我先帮这位科尔之子辨认下照片，马上回来为你详细介绍妙尔尼尔。”
　　说完，托尔示意科尔森前方带路，留下半蹲在妙尔尼尔前，一脸兴奋的简。
　　和兴奋的简不同，沙维格已经接受修正的三观，不仅接受世上有法师有神的存在，还亲身体验过传送门的便捷，所以面对传说中的妙尔尼尔时，他算是在场4人中比较淡定的。
　　况且，之前科尔森和李峰通话时沙维格同样听到了，尤其是科尔森提到的‘防御工事’这让他意识到什么，脸上不免露出淡淡的担忧神情。
　　要不是身旁的简将心思都挂在托尔身上，怎么劝都没用，或许他现在最想做的是离开这座即将迎来大麻烦的基地。
　　一旁，李峰的心思同样不在妙尔尼尔上，他连摸都不去摸一下，还会对妙尔尼尔感兴趣？
　　同样，这让他有更多的注意力关注到沙维格的表情变化。
　　见到沙维格惆怅的表情，猜到对方在担心什么的李峰觉得这是自己表达善意的机会，走到沙维格身旁，小声说道：“放心吧，事情没你想的那么严重。”
　　沙维格撇了眼李峰，露出一个要多假就有多假的笑容，小声说道：“希望吧。”
　　李峰听出对方说话时的苦涩，想了想说道：“地球可没你想的那么简单，所以你就放心吧就算真出了什么事，我想我的能力还是能保护你的，”顿了下，李峰笑眯眯的开着玩笑说道：“我的传送门把你扔到月球或许有点困难，但送你到北极或南极的无人区还是没问题的。”
　　“或许我该提前购买些羽绒服，”李峰的话让沙维格安心不少，揉着额头叹气道：“我都半截入土的人了好吧，我依旧不敢说自己看淡生死，但真到了危机关头，我希望你优先保护简。”
　　紧接着，沙维格感叹道：“我老了，已经看不懂这世界的变化了，法师，神，这些传中的事居然凑一块冒出来”“这才到哪，”李峰挠了挠眉心，拍着沙维格的肩膀说道：“前段时间，墨菲斯托的儿子巫心魔来地球创业墨菲斯托知道吗？
　　就是圣经里的撒旦。”
　　李峰的话不仅让沙维格一脸蒙逼的看向李峰，还让专注观察妙尔尼尔的简和黛茜对视一眼后下意识走到李峰面前，好奇的问道：“撒旦的儿子？
　　魔鬼来地球创业是什么意思？”
　　李峰随口解释道：“创业就是打地盘。”
　　见三人一脸好奇和迷茫，李峰想了下后解释道：“你把巫心魔理解成某个黑帮头头会更容易理解他来地球就像那些不满自己管辖街区小的帮派，觉得凭他们的势力能占据更多的地盘，所以召集几个能打的手下后开始抢别人的街区，增加点收入什么的”“后来呢？”
　　简忍不住问道。
　　“后来？
　　我和科尔森几人以非法入境的罪名将他摁回地狱，顺便还和墨菲斯托闲聊一会，”摸了摸下巴，李峰像是回忆起什么似的，补充道：“话说墨菲斯托身穿风衣手握手杖的模样，看起还蛮有气质和品味，就是这货不太会教育孩子，把好好巫心魔给教导成抢地盘的熊孩子了”听完李峰的描述，在场3人对视一眼，莫名感觉魔鬼其实也就这么回事，完全没有想象中的邪恶啊。
　　这时，确认之前的能量波动确实是彩虹桥开启，以及确定彩虹桥将希芙几人传送到地球的托尔和科尔森返回妙尔尼尔旁。
　　托尔像个孩子似的快步走到简身边，兴奋的笑道：“是我的伙伴来找我了。”
　　说完，托尔扭头看向李峰，说道：“奥斯丁，帮我开个通往小镇的传送门，我要去迎接他们。”
　　这点小忙对李峰当然是举手之劳，在托尔的话音刚落时，李峰已经挥手打开传送门。
　　很快，托尔几人跨过传送门回到小镇，并在科尔森手下的帮助下，确定希芙4人所在的位子。
　　没一会，托尔张开怀抱快步迎向希芙等人。
　　就在托尔热情的向简和科尔森几人介绍4位小伙伴时，李峰突然扭头看向远处。
　　相比之前彩虹前开启所散发的能量波动，这次的能量明显更强，甚至在天空中都出现一道由黑云组成的龙卷风。
　　科尔森看了看黑云，纳闷的问道：“你们知道还有谁来地球吗？”
　　托尔先是一愣，随即苦笑着问道：“父王还好吗？”
　　希芙看了眼托尔，微微摇了摇头说道：“父神进入休眠了。”
　　虽然已经从科尔森那知道洛基欺骗了自己，自己也有过心里准备，但听到希芙的话后，托尔依旧感觉一股伤心之情布满胸膛。
　　“科尔之子，”托尔瞭望着远方，又看眼四周依旧茫然不知的普通人，说道：“帮忙撤离小镇上所有居民，希芙会你们争取时间。”


第193章 192章打出屎来
　　虽然托尔的话让科尔森意识到事件的严重性，但他的身份只是特工不是总统。
　　况且就算总统也不能在两眼一抹黑的情况下胡乱命令小镇居民撤离吧，这会让公民下次竞选时投反对票滴虽然一座小镇的票数并不影响续任。
　　只是美国这个国家吧，一直标榜的公民知情权，估计小镇居民会依次为由闹出点事端。
　　所以现在科尔森自己都一头雾水，他凭什么理由劝说小镇居民乖乖离开？
　　这不扯吗。
　　“托尔阁下，”科尔森略有些紧张的问道：“能否告诉我发生了什么事？”
　　托尔苦涩的看了眼彩虹桥方向：“希芙4人乘坐彩虹桥时造成的能量波动并不明显，除了说明开启彩虹桥的是守护彩虹桥的海姆达尔外，还因为4人的能量等级较低。”
　　“现在，彩虹桥开启的动静太大了，说明这次的彩虹桥并不是海姆达尔开启，否则不会有多余的能量波动同时，这也表示此次来者本身就具有庞大的能量。”
　　犹豫了，托尔低着头沮丧的说道：“据我所知，能造成如此能量外泄的，除了生气时的父王，还有阿斯加德最强大的战争兵器——毁灭者。”
　　托尔的话里，透着浓浓的哀伤，这也难怪，本就是宠弟狂魔的他，当得知自己心爱的弟弟居然派出毁灭者来杀他，他的心情能好才怪。
　　只是眼下，对毁灭者一无所知的科尔森有些抓瞎：除了让我知道这破玩意的名字，它的使用方式呢？
　　是无线电遥控还是和史塔克的钢铁战衣一样需要有人驾驶？
　　啥都不清楚，我怎么搞定毁灭者？
　　一旁，李峰看出科尔森的囧样，想了想后悄悄在对方耳边解释起毁灭者是啥玩意。
　　只是对于毁灭者，李峰其实了解的并不算多，只知道在传说中这东西是奥丁为了保护地球而建造的一套装甲。
　　传言，毁灭者由阿斯加德特有的乌鲁金属制作，并由奥丁赋予魔法，使的毁灭者成为比乌鲁金属更为坚固耐用的存在，几乎无法被摧毁。
　　而且它的操作方式有自主战斗模式，或能由他人靠法力或意念的控制下战斗。
　　就战斗力而言，它本身便拥有着强大的力量，别说手撕坦克了，连太空战舰都能当成手抓饼，想怎么卷着吃就怎么卷着吃，最后还能放嘴里咬出嘎嘣脆的味道。
　　本身配置的武器也是恐怖的一匹，面部可以发射持续性的高温光束，几乎可以融化一切物质，哪怕是魔法盾也能融化。
　　至于剩下还有啥武器电影中也没介绍，李峰表示自己也不清楚。
　　最后，它还能随意变形，什么前胸变后背都是小儿科，或许还能将脑袋缩到胯下给你来几发高温光束，所以和它战斗时使用格斗技巧和找抽没差别。
　　这就像对战时费尽心思将毁灭者锁喉撂倒在地上，结果人家一个变形后告诉你‘抱歉，你其实锁的是我的脚脖子’，然后脑袋的位子长出砂锅大的拳头，一拳将你打的怀疑人生。
　　听完李峰的解释，科尔森感觉自己是不是该买些护发素了？
　　不然这天天面对魔鬼、神什么的，自己仅存的几根秀发早晚会因为压力太大而和自己说再见。
　　科尔森苦着脸，正想询问李峰什么时，腰间的手机突然响起，科尔森摸向手机看了眼。
　　“是基地打来的，希望是有什么好消息告诉我，”说话间，科尔森歉意看了眼几人，边走向一旁，边接通手机说道：“我是科尔森”没一会，科尔森揉着太阳穴走到李峰身旁，叹了口气说说道：“基地查到彩虹桥送来一具机器人。”
　　顿了下，科尔森看向希芙和李峰等人，问道：“你们能对付毁灭者吗？”
　　李峰耸了耸肩，看了眼托尔和希芙几人，扁嘴说道：“如果托尔能拿起妙尔尼尔或许可以，现在嘛我不知道希芙等人的战力如何，反正我是不会单独面对毁灭者的，这玩意随随便便就能把我打出屎来。”
　　希芙意外看了眼李峰，她感觉这位地球法师是不是会毁灭者太过了解了？
　　不过眼下可不是答疑解惑时间，想了想，希芙说道：“或许我们还有机会。”
　　希芙环视四周的小伙伴们，见大家面露不解，解释道：“诸位，如果是父神操控毁灭者，那么我们确实没机会，但别忘了，如今控制毁灭者的是洛基，他能发挥出毁灭者一半的威力就不错了。”
　　托尔先是眼前一亮：是啊，洛基连我都干不过，更何况和父王相比只是托尔随即想到什么，泄气道：“科尔森，在不让小镇居民撤离可就来不急了，”接着托尔扭头看向4位伙伴以及李峰，说道：“各位，请你们尽量将毁灭者拖着小镇外，以免伤到无辜者。”
　　托尔的话摆明了他现在没心情战斗，对此，科尔森和李峰倒是表示理解。
　　但费尽心思迎接托尔回阿斯加德的希芙等人表示不理解，同时也让他们有些诧异：托尔还会放弃战斗？
　　这什么情况不会是被米德加德的人类篡改了脑回路？
　　你们人类还我们一言不合就举锤战斗的雷神“托尔，你不和我我们一起战斗吗？”
　　希芙不解的问道。
　　托尔将双手举在眼前，握了握拳头叹气道：“我现在只是凡人，和你们一起战斗只会拖累你们，我”托尔扭头看了眼街道上不知所措的居民，说道：“我还是帮他们尽快撤离吧。”
　　这才想到托尔的封印尚未解开的希芙愣了下，勉强笑了笑说道：“好吧，你自己当心些。”
　　说完，希芙抽出宝剑耍了个剑花，毫不犹豫的带着3位伙伴走向毁灭者。
　　李峰侧头想了下，挥手打开一道传送门说道：“托尔，或许你该想想怎么拿起妙尔尼尔，”顿了下，李峰看了眼科尔森，说道：“科尔森觉得你被驱除的原因是因为你父王觉得你不懂得如何成为王者，或许你可以朝着这条思路试试，说不定能拿起妙尔尼尔。”
　　说完，感觉自己提醒够多了的李峰披上隐身斗篷，化作一道黑雾后跟在希芙身后，留下呆愣愣透过传送门看着妙尔尼尔的托尔。
　　许是洛基第一次操控强大的毁灭者，显得有些不熟悉，居然让毁灭者踩着不慌不忙的步伐走向小镇。
　　不过幸好如此，李峰等人直面毁灭者时，毁灭者才迈着无敌的步子刚刚走到小镇边缘。
　　战斗前，李峰摸着下巴说道：“各位，我要是把毁灭者关押在一处密封的异空间，洛基还能操控它吗？”
　　“千万别这么做，”李峰的话刚说完，希芙立即反驳道：“在洛基的控制下，毁灭者在攻击时必然有些迟缓，我们多少还有反应的时间。”
　　“但在密封的环境下，毁灭者脱离了洛基控制的同时，也让它自动将战斗模式调整到自主攻击模式，到时它只会执行洛基给它下达的最后一条命令。”
　　“你猜洛基对毁灭者的指令是什么？”
　　希芙看了眼飘在控制的李峰：“相信我，你不会想面对战力全开的毁灭者。”
　　你猜我猜不猜洛基的指令是什么李峰挠了挠头，依旧不死心的问道：“如果将毁灭者关在异空间呢？”
　　希芙好奇的打量了眼李峰，感知李峰体内有多少法力后不屑的说道：“我不觉得你的异空间能关押住毁灭者，除非你的实力达到父神级别。”
　　呵呵虽然我的名字比奥丁多了个单词，但我要是有奥丁的实力，我早特么跑出地球找无限宝石去了得，现在我最强法术之一的镜像空间直接废了我开始讨厌毁灭者了希望之后得到的好处能弥补我受伤的心灵腹诽间，感觉自己浑身充满晦气的李峰忍不住吐了口唾沫，将一身晦气吐出后问道：“现在怎么办？
　　有什么战术吗？”
　　希芙想了下，不自觉慢下脚步，说道：“你们吸引它的注意力。”
　　说完，希芙悄悄走到一旁，准备绕到毁灭者身后偷袭对方。
　　见此，李峰耸了耸肩，悄然准备起法术：希望我的法术有点作用吧接下来，如同电影中一样，仙宫3勇士的范达尔和霍根，先是将大胡子沃斯塔格当垒球似的抛向毁灭者，既吸引对方的注意力，又期望沃斯塔格能一斧头劈费对方。
　　可惜，沃斯塔格3人显然高估了自己的实力。
　　就在他轮着斧头飞到毁灭者身前，还没来得及劈下手中的利斧时，毁灭者反手一巴掌将沃斯塔格当苍蝇似的拍飞。
　　不过也是如此，专注沃斯塔格的毁灭者并未发现身后手持双刃长剑并高高跃起的希芙。
　　等希芙跳到毁灭者背上时，手中的双刃长剑也在同一时间穿过毁灭者装甲的缝隙将其钉在地上。
　　希芙的攻击让毁灭者陷入短暂的停顿，早就准备好法术的李峰眼前一亮：机会“散开~”李峰大喝一声，吓得希芙翻身跳下毁灭者，一脸不爽的抬头看向李峰，正想怒斥李峰‘敢吓老娘的人不得好死’时，就见李峰甩出一团水流将毁灭者包裹。
　　李峰很清楚，自己的实力无论是面对毁灭者还是洛基来说都太过弱小，所以在毁灭者挣脱时间法术前，他要利用法术将其肢解。
　　我就不信了，被拆成零件的毁灭者还能短时间恢复


第194章 193章好处到手
　　要说肢解毁灭者，李峰还真有这样的法术，就是卡马泰姬的标志性法术——传送门。
　　这玩意毕竟归属空间类法术，比什么水切、激光刀高效不知道多少倍。
　　所以现在，趁着毁灭者陷入时间停滞时，李峰快速在毁灭者头顶打开一道传送门，并将传送门套在毁灭者的脖子上。
　　只不过，李峰显然小看到了阿斯加德的最高科技。
　　就在李峰关闭传送门时，他尴尬的发现毁灭者脖子上，仿佛有台切割机切割金属时似的溅射着橙黄色火花。
　　这是关闭的传送门和毁灭者脖子摩擦时产生的效果？
　　“这什么情况？”
　　李峰瞪眼看了看只有躯干没有头部的毁灭者，又抬头看了眼百米高中一颗孤零零的金属脑袋，纳闷的问道：“毁灭者连空间法术能都抗住？”
　　希芙和仙宫3勇士只是战士，对法术其实也不是太了解，所以对包裹着毁灭者的水流不以为意，顶多以为这是冰冻法术似的将毁灭者冻住而已。
　　但传送门的效果就太明显了，尤其是高空中的金属脑袋，这让希芙等人瞪大双眼惊呼道：“空间法术？”
　　只是李峰的空间法术效果明显让希芙等人失望：这威力，是不是太小了点，连分尸都分的不利索突然，希芙注意到传送门的位子正好卡在毁灭者的装甲上，这让她隐约间明白是怎么回事了。
　　之前，她刺穿毁灭者时可是冲着对方的缝隙去的，那是因为她清楚的知道自己手里的双刃长剑虽然也是神器，但面对毁灭者的装甲时也是不够看的。
　　要是她敢用剑尖扎毁灭者的装甲部位，只怕得带的结果不是扎不进，就是陪伴多年的双刃长剑断裂。
　　所以，毁灭者装甲之间的细缝才是脆弱的地方想到这，希芙抬头看向李峰，高声提醒道：“法师，将空间法术对准毁灭者装甲之间的缝隙上。”
　　只是希芙的提醒声音有点大，这不仅让李峰听得清清楚楚并明白自己该怎么做，也让远在阿斯加德控制毁灭者的洛基听得清清楚楚，并明白在杀了托尔前，他必须先搞定李峰。
　　不然真被李峰的空间法术将毁灭者分解并抛尸在全地球各地，这不耽误他杀托尔吗？
　　万一他老妈或‘后爹’醒来阻止他怎么办？
　　想到这，洛基当即控制着毁灭者挣脱出时间停滞法术，并让半空中的毁灭者头颅打开面罩，对着李峰就是一顿轰炸。
　　正想重新施展传送门的李峰突然感到全身汗毛直竖，眉心更是刺疼难忍。
　　意识到危险来临的李峰下意识躲闪到一旁，接着额头冒出大量冷汗，看着眼前划过的高温光束。
　　闻着因高温划过身旁而让头发散出糊味，李峰心有余悸抬头看了眼毁灭者头颅，大声骂道：“洛基你丫个马丹，敢和老子玩真的？
　　！信不信老子把你性别男爱好男的秘密告诉托尔。”
　　一旁，仙宫三勇士下意识菊花一紧，一脸蒙逼的看向李峰：这话的信息量好大李峰见希芙等人瞪着凸起双眼的搞笑表情，忍不住扯慌自嗨道：“我说的都是真的，不然你们想想，之前洛基也来地球见过托尔，那是托尔对洛基而言可是手无缚鸡之力的，但洛基那时为什么没有选择杀托尔？”
　　“因为那时洛基还不知道托尔爱上简的事，”李峰摸着下巴，煞有其事的说道：“后来，洛基知道托尔有了爱人，这把深爱托尔的洛基刺激的不要不要的。”
　　“你们也知道，有些女人在知道自己爱人出轨后可是什么事都干的出来，冒出杀掉心爱之人的想法也不是不可能，”顿了下，李峰幽幽说道：“虽然洛基看似是一枚男孩，但人家有些少女心啊，所以产生失恋女性一样的想法，你们应该能理解吧？”
　　“在此，我郑重的提醒大家，恋爱要当心，分手更需谨慎啊，闹不好会出人命滴。”
　　李峰的一番歪理解说不仅当场把仙宫来的几位震的一脸蒙逼，就连远处的科尔森也是一副‘原来如此’的眼光看向托尔：合着洛基来地球不是为了王位，而是来抢男人！
　　长姿势了简和托尔同样无语的对视一眼：虽然知道你在瞎扯，但特么听后心里莫名感觉还是有几分道理的啊？
　　只不过远在阿斯加德的洛基就感觉自己脸上挂不住了：人类的小法师居然知道我的秘密啊呸，你居然敢编排高贵的阿萨神王，小子，你完了，老子要弄死你被气到嘴都发抖的洛基干脆放弃攻击希芙等人，一边让毁灭者头颅对着李峰狂射高温光束，一边控制着毁灭者抡起王八拳冲向李峰。
　　李峰见此也不慌，在躲避不时射向他的高温光束时，挥手在眼前召唤出传送门，并控制着另一端传送门，也就是靠近毁灭者的传送门，贴在地面移到毁灭者脚下，然后将传送门上移。
　　当传送门移到毁灭者腰间并将下肢传送到李峰眼前时，李峰立即放弃对传送门的控制，任由传送门关闭，然后自叹倒霉的看着传送门卡在毁灭者腰间。
　　特么的传送门没卡在缝隙内，没切开毁灭者的装甲至此，现场出现一副让人哭笑不得的画面。
　　只见毁灭者的头颅高挂在天空，朝着李峰激射着高温光束，而他下肢却出现在李峰面前，并被李峰当成阻挡高温光束的盾牌。
　　自己的脑袋打自己下肢这让希芙等人感觉大开眼见：战斗还能这么来？
　　而毁灭者的脖子和腰部，同时冒着橙黄色的火花，莫名漂浮在众人眼前。
　　许是洛基也看不请毁灭者躯干前有啥，一会控制着双手不所措辞似的挥出直拳打爆一团空气，一会又仿佛身前有苍蝇似的猛拍。
　　这让现场凭空增添几分欢乐。
　　说实话，这也是李峰对传送门的控制没这么精准，不能准确的一次就将传送门移动到毁灭者装甲的缝隙之间。
　　不过没关系，不能一次切开毁灭者那就多来几次，正好，毁灭者的下肢就在眼前，这让李峰感觉这距离不错，自己都能看清对方腿上的腿毛了不是，是看清缝隙所在位子。
　　想到这，李峰干脆借着毁灭者下肢给自己当盾牌的机会，再次挥手在眼前打开一道传送门，依旧让传送门贴着地面移动，并成功的将传送门套在毁灭者大腿根部。
　　不过这次，李峰可是看清缝隙在放弃传送门的控制。
　　就在传送门关闭的瞬间，李峰一脸喜意的看着毁灭者的一条大腿被传送门顺着缝隙切下。
　　李峰二话不说，从单肩包内拿出一只套娃，飞快的将切下的金属大腿封印在套娃内：顶级的材料到手，总算可以锻造法器了好开心事实上，在莫度警告李峰，长棍的款式会让他的黑暗法师身份暴露在圣殿法师眼中时，他已经有心重新打造一把法器了。
　　奈何，那时的他一心就想着怎么搓个核反应火球玩玩，根本就没心思构思自己需要的法器。
　　只能将就着使用自己的唯一法器，也就是镰刀。
　　只是后来，镰刀在吸食卡特·史雷后威力突然暴增，这让他使用镰刀时都要小心翼翼，毕竟这可是一件连使用者都会伤害的法器。
　　还是一但吸**气神，像个无底洞似的没完没了的那种。
　　哪怕是神灵也架不住每时每刻都在吸取使用者精气神的法器吧，更何况还只是凡人阶段的李峰？
　　这让李峰更想打造属于自己的法器。
　　只不过么那时的他内心很无奈，虽说核反应火球是搓出来了，他也时间和精力锻造新的法器，但特么大部分材料都遗落在‘变相怪杰’的世界，他是想打造法器也没材料啊。
　　除非古一肯赊账给他一批锻造材料，但想想就不可能。
　　古一又不是他亲妈，凭什么要一而再再而三的帮他？
　　所以在知道雷神剧情开始时，李峰便将目光投向毁灭者，这玩意的材料金贵着呢。
　　而且他也不怕融化不了毁灭者，他如今可是有地狱火的男人，只要他将地狱火掌握，到时靠着地狱火能改变物体外形的特性，还不是想怎么锻造就怎么锻造？
　　就在李峰喜滋滋的将套娃丢进单肩包时，洛基显然也知道自己一时间恐怕拿李峰没办法。
　　咬咬牙，洛基干脆放弃李峰，一边思索着日后找个机会好好教训李峰，一边控制着毁灭者头颅朝着托尔激射高温光束。
　　托尔虽然无法使用神力，但战斗经验还在，在毁灭者头颅对准自己时就已经感知到危险，想也不想的推开简后进行各种战术躲闪。
　　洛基见一发高温光束没立功，也不心急，慢慢调整方向后再次朝着托尔射出高温光束。
　　这时的李峰呢，正心满意足的拍拍单肩包。
　　就在他琢磨着要不要把眼前毁灭者的另一条大腿也给卸下来锻造成什么护甲时，就听到远处的希芙对着他喊道：“法师，帮帮托尔。”
　　好吧，现在是战斗时间李峰惋惜的看了眼身前的金属大腿，抬头找到托尔身影时，挥手间便在托尔面前打开一道连接南极的传送门，直接将毁灭者的高温光束传送到南极。


第195章 194章雷神的盛大出场
　　托尔现在可谓是灾难指标尺，他跑到哪，毁灭者的高温光束就射到哪。
　　虽然托尔凭着多年的技巧一次次躲过危机，但他身后的建筑和小镇居民可就惨了，楼房塌的塌，汽车爆炸的爆炸，可谓一片狼藉。
　　直到身前出现传送门，这才让托尔得到喘息的时机，以及安静思考一会的时间。
　　之所以是一会，是因为洛基已经想到破解传送门的方法。
　　之前就说过，毁灭者的高温光束能融化一切，哪怕是传送门也一样能融化。
　　在托尔躲在传送门后方期间，洛基直接控制着毁灭者头颅，对着套在毁灭者腰间和脖子上的传送门一顿猛射，直接破开传送门。
　　不过毁灭者的一条大腿被李峰封印在套娃内，洛基显然一时间也啥好办法，只能让毁灭者恢复成金鸡独立的模样蹦跳着奔向托尔。
　　“法师，”希芙跨步跑到托尔身边，边搀扶着托尔查看是否受伤，边对李峰喊道：“快想个办法制止毁灭者。”
　　李峰挠了挠头，看着搞笑似的毁灭者，摊手说道：“我试着把它分解并传送到太空。”
　　说话间，李峰虚拖着一团水流砸向毁灭者，紧接着化成黑雾飞到毁灭者身后，开启一道连接外太空的传送门，并利索的套在毁灭者脖子上。
　　只不过，这一次出了点小意外，毁灭者突然间缩水似的变小几分。
　　原本这也没什么，缩水就缩水了呗，传送门照样说切就切，但让李峰无语的是毁灭者之前的缝隙，在缩水后变的肉眼不可见。
　　这让李峰当场就摊手表示：这货可能属龙虾的，还是虾壳能伸缩的那种李峰想了想，一边放弃传送门的控制权，任由传送门闪着橙黄色光圈套在无头骑士似的毁灭者脖子上，一边依次将毁灭者的手臂大腿传送门到外太空。
　　感觉安全些的李峰这才扭头问道：“希芙，这又是什么情况？”
　　希芙瞪眼看了眼缩水的毁灭者，摊手表示自己也不清楚。
　　她以前只是听说过毁灭者强大的威名，但和毁灭者战斗还是小姑娘上花轿头一会啊，这让她也闹不明白现在只留一个球形躯干在地球的毁灭者算什么形态。
　　好在一旁托尔知道这是怎么回事。
　　说穿了，毁灭者的样子太过高大，根本不适合奥丁体型。
　　加上毁灭者装甲之间的缝隙一看就知道是弱点，奥丁哪会穿着一件弱点明显的战衣战斗，这不找抽吗？
　　所以，高大的毁灭者只是自动模式和意念控制下的形态，一但奥丁穿上后又会变成合体的战衣，也就是李峰嘴里的缩水，将每一块金属环如鱼鳞般叠起，既将缝隙完美掩藏，又能增加战衣的防护力。
　　而且托尔深知，如此形态下的毁灭者，传送门根本没辙。
　　果然，没过几秒时间，毁灭者头颅部位的传送门率先破碎，紧接着头颅射出高温射线，一一将手臂和腿上的传送门击碎。
　　李峰嘴角一抽，一边准备再次将毁灭者的四肢传送门到外太空，一边苦着脸对托尔和希芙说道：“大哥大姐们，我的法力有限，劳驾你们尽快拿出解决方案，不然我法力一但耗尽，我可没办法拖住这玩意的脚步。”
　　知道自己的伙伴和李峰已经尽力，托尔双眼微红的看了眼四周近乎残骸似的小镇，深吸一口气推开搀扶自己的希芙：“希芙，你们一定要回阿斯加德，阻止洛基犯下更大的错误。”
　　“你呢？”
　　希芙隐约感觉托尔已经不在是以前那个只知举锤战斗的汉子，而是脾性温和的凡人。
　　只是眼下，凡人明显不能参与毁灭者之间的战斗，但托尔此时的言行又似乎有办法结束这场战斗，这让她心有不妙之感，小声问道：“你想做什么？”
　　托尔想清楚了，李峰等人连正常状态下的毁灭者也只能做到拖延，根本就不可能摧毁毁灭者。
　　既然如此干脆，用我的生命浇灭洛基的怒火至少不会有无辜者为我丧命托尔红着眼，留下一句‘我来结束这场闹剧’后慢慢走向毁灭者。
　　是的，闹剧，这就是托尔现在对洛基所作所为的评价。
　　在毁灭者再次挣脱传送门，单脚站在托尔面前时，托尔抬头看着毁灭者：“弟弟，无论我曾经是否错怪过你，是否是我指引你走到这一步，我都向你道歉但这些人是无辜的，杀戮他们并不能给你带来荣耀。”
　　托尔扭头看了眼远处的简，仿佛临死前能看到心爱的女人也是一种幸福，嘴角微笑语气却带着一丝不能长久陪伴的遗憾，说道：“要杀就杀我吧，立刻结束这场不该存在的战斗。”
　　说实话，托尔的道歉让洛基带着几分得意，这可是他之前一直想却得不到的愿望，要知道以前的托尔就是一头倔强的牛，哪怕做错事也不会承认。
　　这让洛基嘴角微微上扬，想着要不这次放过托尔，下次心情不好的时候在来找托尔聊聊天，听听托尔向他道歉的声音？
　　只是洛基一想到托尔还活着，阿斯加德的王位就没他什么事，这让心生不爽。
　　想了想，洛基控制着毁灭者转身，紧接着反手就将托尔抽飞：马丹，临死前居然不是想着看我，反而是看向米德加德的女性看老娘不是，是看老子怎么抽死你如今的托尔哪受得了毁灭者的大手，当即被拍飞到十米开外，这让远处的简不顾毁灭者还在的危险，脸色大变的跑向托尔，眼含泪水的蹲在托尔面前。
　　李峰看了眼转身离开的毁灭者，想了想后飘到托尔面前，右手拂过双眼，仔细观察着托尔的灵体变化。
　　等看看清托尔的灵体变化后，李峰撇嘴说道：“我该说不愧是神，这生命力确实够强悍，还是该说洛基手下留情了？
　　只是把托尔打的濒临死亡，但依旧给出十天半个月抢救时间？”
　　一旁，一直记录着战斗影像的科尔森悄悄走到李峰身旁，看了眼胸膛欺负微弱的托尔，小声问道：“你是说托尔还有救？”
　　科尔森的话音刚落，远处的基地内，妙尔尼尔上的封印正式被奥丁解除。
　　在解除封印的瞬间，差点憋疯的妙尔尼尔欢快的奔向天空，等感知到还能抢救下的托尔时，立马爆出一阵音爆飞奔向托尔。
　　当然，妙尔尼尔好歹也是神器，出场时自然有神器该有的排场，所以什么乌云伴我而行，电闪雷鸣是我的左右小弟反正李峰发现锤子是大牌味十足。
　　看着锤子朝自己飞来，李峰一手拉着科尔森，一手拎着简飞向远处，同时在内心忍不住皮一下，高喊着：打雷了，要下雨咯，赶紧回家收衣服在李峰确定几人已经飞到安全区时，简一脸不可置信的看着原先差点死透的托尔一把握住妙尔尼尔，紧接着，天空中的乌云劈下一道闪瞎眼的粗壮闪电，直接将托尔身上的封印给劈的稀里哗啦碎了一地。
　　恢复神力的托尔第一时间将银光闪闪铠甲以及大红斗篷穿着身上，在骚包的回头看了眼简后，抡起锤子冲向毁灭者。
　　科尔森揉了揉双眼，小声问道：“这才是托尔平时的样子？”
　　抡锤子的雷神出场，也代表着托尔在地球的旅程即将结束，这让李峰在内心松了口气，说实话，其实在抢到毁灭者一条大腿时，李峰已经做好随时撤退的打算，毕竟这是现实不是电影，鬼知道托尔会不会突然就此真的被洛基弄死。
　　听到科尔森的问话后，李峰耸了耸肩：“我怎么知道，或许吧。”
　　顿了下，李峰扭头看向还在录像的科尔森，问道：“你之前有把我拍的帅气点吗？”
　　眼角略浮现些黑线的科尔森昧着良心点点头，当场表示自己摄影技术一流，所以：我办事你放心一旁的简无语撇了眼李峰：这货的心是不是大了点，之前你们5位都搞不定毁灭者，现在一个托尔就能搞定这台破机器不过，穿着铠甲的托尔真的好帅眼冒桃花的简擦了擦嘴角的口水，一边看向耍帅托尔，一边不悦的对李峰说道：“你们能不能安静点，万一打扰到托尔的战斗怎么办？”
　　李峰和科尔森对视一眼，默默达成共契：得，这女的如今背靠雷神，特么惹不起另一边，托尔虽然越打越爽，但几次进攻之后，他便明白自己的普攻其实对缩水的毁灭者也没辙。
　　想了想，觉得是时候放大招的托尔将手中的妙尔尼尔转的飞快，甚至都转出一道巨大的旋风。
　　科尔森眼里，托尔制造的旋风只是旋风，和普通的龙卷风没啥区别只是吸力有点大而已。
　　但在李峰眼里可就不一样，首先是旋风内充盈着大量能量，这让托尔每次普攻时都带着大量能量。
　　其次，这些能量扰乱了地球的磁场，甚至连重力都被扭曲。
　　也是因为重力被干涉，本就被托尔重点关注的独脚毁灭者，硬生生的脱离地球的重力，漂浮到空中。
　　没一会，感觉完成蓄力的托尔二话不说，抡起锤子冲向毁灭者，把毁灭者硬是打的系统混乱，不知道自己是该防御还是反击。
　　就这样，伴随着巨大的爆炸声中，毁灭者的系统在纠结中被托尔给锤成了废铁。


第196章 195章‘老实人’李峰
　　毁灭者被锤炸的声音，也让李峰彻底松了口气：幸好，结果和原剧情一样，没有因为毁灭者防御大增而出现偏差要是复仇者联盟没有雷神，估计古一会来找我麻烦的……
　　战斗结束，托尔手握妙尔尼尔，身披红斗篷，穿着闪亮银光闪闪的铠甲，威风凛凛的从满天灰层中走出。
　　看这托尔矫健的步伐，李峰莫名说了一句：“真男人，从不回头看爆炸。”
　　科尔森一脸疑惑的看了眼李峰，又扭头看向托尔，嘴角一抽后表示自己不想搭理脑子抽风的李峰，和简快步迎向胜利而归的托尔。
　　没等打量托尔的科尔森开口，感觉自己被托尔帅气打扮征服为的简率先问道：“这就是你平时的打扮？”
　　“差不多，”如今的托尔已经恢复了神力，不再是迷茫的凡人。
　　重返太子身份的同时，也代表着他该承担的责任重回他的肩头。
　　所以，他需要尽快返回阿斯加德，保卫阿斯加德不受战争的威胁。
　　加上托尔正好有一肚子火气要发泄，在回答简的问题后，托尔干净利索表示自己要回家揍洛基的屁股：“想看看我之前说过的彩虹桥吗？”
　　李峰看了眼托尔完全没有收拾毁灭者残骸的意思，目光不时瞄向毁灭者，眼里的意思已经是瞎子都能明白的程度。
　　希芙看了眼李峰，又看看毁灭者，看在之前合作战斗的份上，希芙觉得自己有必要提醒下李峰凡事不要太过分。
　　想了想，希芙站在李峰对面，说道：“法师，别想太多，”指了指毁灭者：“别看毁灭者被托尔打烂了，但只要父神想，无论它在哪，处于什么状态，都会瞬间完整的回到父神身旁，所以我们根本不在乎毁灭者是否会遗留在地球，”顿了下，希芙看向李峰的单肩包，说道：“如果你只是单纯的想要毁灭者身上的少许材料做研究，或许看在之前你帮助托尔的份上，父神不会和你计较，但想要完整的毁灭者，算了吧。”
　　李峰尴尬的点点头，内心纠结着希芙话里的‘少许’究竟是多少？
　　总不至于是一根脚趾头吧，那就太欺负老实人了。
　　至于研究呵呵，老子是想要打造法器，只够研究用材料怎么够？
　　希芙见‘老实人’李峰一脸晦气的下意识看向单肩包，大致猜到对方在想什么，犹豫了下，问道：“你要毁灭者做什么？”
　　“法器，”李峰摊了摊空空的双手，说道：“你也看到了，在只前的战斗中，我一直都是空手施法的，所以我想用切割下的毁灭者大腿打造一件适合我的法器，”顿了下，李峰耷拉着脸问道：“但听你的口气，似乎我就算把毁灭者的大腿打造成法器，只要奥丁陛下想要使用毁灭者，我手中的武器也会还原成金属大腿，并回到他身边？”
　　“不清楚，说实话，我对毁灭者的了解都是从别人口中了解到的，这还是我第一次见到能走能动的毁灭者，”接着，希芙似乎想到什么，侧头看向李峰时挑了挑眉头，带着点不屑的语气问道：“你能将毁灭者融化？”
　　总感觉自己此行最大好处正张开翅膀飞走的李峰，丧气的点了点头，承认他确实有办法用毁灭者的大腿打造法器：承不承认现在有毛用？
　　特么的，费这么大尽，毛都没捞到根，还搭上一头牛亏大发了李峰干脆利落的点头让希芙惊讶的打量了眼李峰，拍了拍李峰的肩膀后说道：“或许我只是说或许，父神可能不会召唤毁灭者。”
　　犹豫了下，希芙小声解释道：“父神的身体状况已经不允许他重回战场，所以毁灭者对父神来说只是一具看守收藏品的侍卫”说到一半时，希芙总感觉自己有出卖父神和阿斯加德利益的嫌疑，扭头看了眼托尔，说道：“法师，我还是建议你用手里的毁灭者大腿，向托尔换一些材料，或是直接换取一根仙宫收藏的法杖。”
　　李峰撇了撇嘴：换法杖的主意不是不可以，但劳驾你先告诉我，阿斯加德的哪根法杖是黑暗系，还要适合时间、空间、火焰以及灵魂类法术的？
　　“算了，我还是打算将毁灭者融化重新打造法器，”李峰耸了耸肩，一副赌徒似的语气说道：“就像你说的，奥丁陛下如今已经半退休状态了，或许我运气好，这辈子都不会遇上陛下使用毁灭者。”
　　就在希芙还想说什么时，托尔带着简和一群小伙伴走到李峰面前，随口对希芙问了句：“你们在聊什么？”
　　“没什么。”
　　希芙回答时脸上显得有话要说的样子，但……
　　耿直的托尔表示没看懂希芙的表情，直接无视后扭头对李峰说道：“奥斯丁，在帮我开个门，送我们回到彩虹桥开启的地方。”
　　“我的荣幸，阿萨族的王子殿下，不过”李峰也不知道希芙等人当初在哪降落地球的，他就算想开传送门也没办法啊，好在现场有人知道。
　　“科尔森，你有希芙大美女降落时的地点照片吗？”
　　“稍等，”微笑着的科尔森从口袋里拿出手机，按下几个号码后说道：“发一张彩虹桥开启后留下痕迹的照片就是在地上有诸多外星文字的大圆环。”
　　就在科尔森结束通话的下一秒，手机响起信息提示音，科尔森点开一份未读信息看了眼后递给李峰，若有所思说道：“上次前往卡特·史雷时，你也是查看照片才开启传送门，现在也是如此”接过手机的李峰一边翻看照片，一边在脑海中构思地址，随口说道：“你猜对了，传送门的另一端必须是我知道的地方。”
　　没一会，李峰一边盯着照片，一边挥手打开一道传送门，打开传送门的同时，李峰上身微微朝着托尔前倾并做了个请的动作，说道：“托尔殿下，我能和你一起前往阿斯加德吗？”
　　牵着简小手的托尔刚要跨过传送门，愣了下后看向李峰，说道：“本来有朋友来阿斯加德是件很开心的事，但”犹豫了下，托尔如实说道：“但你看到了，我家里出了意外，所以能否等我处理完家事在迎接你来阿斯加德？”
　　李峰挠了挠眉心：那我估计有的等了李峰想去阿斯加德可不是单纯说说而已，一开始，他还想着先去阿斯加德的图书馆转转，等学到些魔法后在转道去山达尔打听宇宙灵球在哪颗废弃行星。
　　没办法，李峰虽然看过‘银河护卫队’的电影，但特么看电影的时候除了感觉爆米花好吃以及看的挺爽的外，压根就没想到自己会穿越到漫威宇宙啊，所以他根本就没记住宇宙灵球在哪颗行星上。
　　这让想找无限宝石的李峰只能先到山达尔星的黑市转转，看看自己能否人品爆发，几天就找到力量宝石的消息。
　　如果可以，李峰还想问问灵魂宝石的线索，因为他除了知道红骷髅和灵魂宝石一起待在一颗荒凉的行星上以外，同样不知道灵魂宝石具体在哪。
　　这就是看电影只顾剧情爽不爽惹下的锅不过眼下托尔都拒绝了，李峰又不能直说彩虹桥会被你锤塌的事，只能一边无奈的接受事实，一边在内心祈祷彼得·奎尔可别现在就去寻找宇宙灵球，不然他只能去山达尔星当小偷了。
　　托尔见李峰脸上写着大大的‘失望’，想了想，觉得这么直白的拒绝似乎有些不够朋友。
　　在跨过传送门的同时，托尔一边想着李峰是不是有什么重要的事需要前往阿斯加德，一边好奇问道：“奥斯丁，你去阿斯加德有事吗？”
　　紧随其后跨过传送门的李峰耸了耸肩，说道：“没什么，只是想去学习一下阿斯加德的魔法，”挠了挠头，李峰略有些不好意思的说道：“你可能不知道，地球上除了个别强大到没边的法师外，剩下的法师在我眼里都是弱渣，所以我和他们平时就没什么交流，至于那些大佬我只是一名穷苦的流浪法师，根本就没资源和那些大佬交换我想要的知识和资源。”
　　说话间，李峰还尽可能的让自己显得寒酸和可怜，让一旁的科尔森看的一愣一愣的，莫名感觉最近神盾局一直免费使唤李峰，是不是太欺负‘老实人’了？
　　随即，科尔森晃晃脑袋，将‘老实人’李峰的身影甩出脑海：要不是时间和环境不允许，我猜奥斯丁甚至会把身上的斗篷都丢地上踩几脚，让它怎么破旧怎么来，以此向托尔哭穷吧所以神特么的老实人这就是一只见到好处就上，没有好处就创造出好处在上的瘪三法师在李峰尽情表演后，托尔忍不住露出同情目光，拍拍李峰肩膀说道：“我理解你向往知识的心了，放心吧我的朋友，等过几天，我不仅接你来阿斯加德，还会送你一些书籍虽然都是一些魔法基础书籍，但我想有了扎实的基础，你施法时会更快，法术威力也会更大的。”
　　李峰努力装出开心的样子，对着托尔笑了笑并表示感谢，但在内心嘛：虽然我不介意基础知识，但为毛不给高档点的书籍咩我又不是什么都不懂的菜鸟法师


第197章 196章雷神剧情结束
　　站在之前彩虹桥遗留下的大圈内，托尔仰着头，既自信又骄傲的高喊道：“海姆达尔，打开彩虹桥。”
　　在场的众人中，希芙等阿斯加德人不仅见过彩虹桥，还乘坐过不知多少次，所以对彩虹桥出现时造成的天气异象并不感冒。
　　可是科尔森和简没看过彩虹桥啊，纷纷顺着托尔的目光，好奇的望向天空，尤其是简，脸上既有期待，又略有些炫耀的意思。
　　我家男朋友即将召唤出彩虹桥让我开开眼可惜，想象中彩虹桥连点影子都没看到，只觉得现在天气晴朗，是个晒被子的好天气。
　　没一会，常年埋头做研究，导致本就颈椎不太好的简揉了揉仰头望天而发酸的脖子，一脸不解的看向托尔，眨巴着的大眼好似在询问托尔：说好的彩虹桥呢？
　　难道以为你是神就能骗本姑娘，要是今天敢害老娘没面子，信不信以后你只能睡沙发看到简的目光，托尔脸上多少有些挂不住，内心不满道：海姆达尔，你这守门员是不是不想干了，老子可是带着妹子来炫耀的腹诽间，托尔歉意的看了眼简，仰头加大声音，仿佛自己粗壮又磁性的声音能从地球传到阿斯加德似的，继续叫道：“海姆达尔？”
　　可惜，此时的海姆达尔被洛基强行关押在冰块中，至于洛基这么做的理由或许是洛基觉得自己身为新上任的神王，不忍心海姆达尔天天风吹雨淋，全年连个休假日都没，把高大的海姆达尔都晒黑了，太可怜了。
　　所以，善心大发的洛基做了只冰箱，让海姆达尔躲里面好好凉快凉快，这也让海姆达尔即使听到托尔声音，也不缓不急的挣脱冰块：老子好不容易得到休息的时间，我容易吗，尽打扰我休息这边，托尔在反复召唤海姆达尔无果后，总算把一心泡美眉的心思从简的身上移到目前囧况上。
　　虽然托尔已经意识到不对劲，奈何地球和阿斯加德之间又没法打长途电话啊。
　　这让托尔除了继续大喊‘海姆达尔，我们需要你的帮助’以外，也想不出其他联系办法。
　　话说，就算有电话，以托尔现在脑壳里装的都是电浆的来说，李峰怀疑这货也记不住海姆达尔的电话。
　　看着从最早的炫耀，到现在的焦躁，李峰莫名感觉此时的托尔有种装逼不成反被打脸，打他的还是他刚泡上的简。
　　想了想，李峰挠了挠眉心，没心没肺的宽慰道：“托尔，会不会是海姆达尔下班了？
　　或是现在是阿斯加德食堂开饭的时间？
　　导致海姆达尔没在工作岗位上？”
　　“而且在地球，飞机汽车等交通工具因为司机吃饭而晚点是在正常不过的事，所以你也不要太着急？”
　　没等李峰的话出完，空中的云层开始出现变化。
　　李峰看了眼云层，莫名感觉自己脸也隐隐疼的他隐晦的翻了下白眼：好你个海姆达尔，你今天风头算是出尽了，刚刚打托尔的脸，现在又打我的脸好在现场所有人的注意力都在云层的变化上，这让李峰少了几分尴尬。
　　维持彩虹桥的开启需要庞大的能量，托尔知道自己能叙旧时间不多，所以和简匆匆互啃了几口后，甩着大红披风走进彩虹桥，摩拳擦掌的带着小伙伴们返回阿斯加德。
　　看着托尔这位外星友人带着小伙伴回家，原本在场的几位也该各回各家各找各妈了，但已经被托尔迷得春心荡漾的简表示她想在这等等，说不定托尔回家后立马把洛基踹下王位，然后手起刀落将‘叛军’杀个片甲不留，然后踩着彩虹桥回到地球，和她一起看着夕阳西下。
　　对此，李峰只想竖跟中指：特么这是什么鬼电视节目看多了把？
　　你这脑洞开的，地球君都装不下了现在，简既然不想离开，那么把简当亲闺女养的沙维格显然也不放心简一个人在荒郊野外，万一遇到坏人怎么办？
　　要知道现在的墨西哥危险着呢，他可是知道前段时间冒出和魔鬼王子地球强地盘，现在又亲眼看到阿萨神族的王子把他养的花给端走了，指不定下一秒又冒出什么狼人王子又或是巨魔王子，把简敲晕了当成预备口粮，到时年纪一大把的他可怎么办？
　　又有什么脸面和简的亲爹亲妈交待？
　　另一边，李峰同样对恋爱中的女人没辙，原本他还想和沙维格找个地方唠唠嗑，增进点友谊的什么的，现在，只能无奈的选择留下，算是暂时充当几人的保镖。
　　一旁，科尔森看出李峰没有离开的意图，想了想后也选择留下，他既想看看托尔是否会回来，也想看看李峰找沙维格到底有什么企图。
　　反正科尔森是不会相信李峰如此刻意结交沙维格，只是单纯的看上对方的知识。
　　要是真是如此，科尔森不介意将李峰介绍到神盾局学院，那里的科学牛人多了去了。
　　最后，科尔森对某些未知的事想找简了解下，比如，简当初是怎么和托尔看对眼的。
　　说实话，这点对科尔森来说其实挺重要的，毕竟一个不小心，简或许会成为阿萨神族的王后虽然几率挺小的，但万一呢？
　　科尔森可是知道恋爱中男女，在冲昏头脑的情况下，不顾父母反对强行结婚，这样的事多了去了。
　　在说了，他只是了解下地球人和阿斯加德人是如何产生爱的火花，这应该够不上犯罪吧。
　　想到这，科尔森拿出手机按下几个号码后命令道：“西尔维特特工，派人到小镇收拾残骸，尤其是搜索一具金属机器人，”想了想，科尔森扭头看向李峰，问道：“奥斯丁，我记得之前你说过，在阿斯加德，魔法其实和科学是一回事。”
　　正在和沙维格有一搭没一搭聊天的李峰随意点点头，头也不回说道：“对，事实上在很多高等文明的眼里，魔法，说穿了就是使用能量的方式，所以利用科技手段控制能量是一种在正常不过的操作。”
　　说完，李峰猛的似乎意识到什么，眯着眼，似笑非笑的看向科尔森，用肯定的语气说道：“神盾局想收藏毁灭者，顺带着研究上面的科技？”
　　科尔森对此并不否认，况且这也没什么不好意思的，神盾局守护正常世界不被诡异世界侵害的职责在这摆着呢虽然毁灭者的来历和作用已经弄清楚，这坨金属机器人说起来不属于幽灵铠甲系列，不该归类为诡异。
　　但，神盾局的‘盾’又向世人表示，他们不仅是防御诡异，还有保护民众的意思。
　　所以毁灭者这种严重危害到民众生命安全的东西被神盾局收缴怎么了，他们可是有理有据，连收缴发票都能走正常渠道开出，谁来也没办法反驳。
　　至于科尔森想要确定阿斯加德的魔法和科技其实是一回事，他也没想遮遮掩掩。
　　如果阿斯加德的魔法是魔法，科技是科技，而毁灭者又是魔法产物，那么科尔森觉得神盾局除了研究下毁灭者的材质以外也没啥作用了。
　　但现在既然知道阿斯加德的科技和魔法是一回事，那么神盾局干嘛不研究下这玩意是怎么打造。
　　虽然凭地球现在的科技水平很难完全破解毁灭者，但破解一小半总没问题吧，尤其是能源和远处操控的问题。
　　这两样要是能破解出来，神盾局不是，是地球的科技或许会引来小爆发。
　　李峰挠了挠头，撇嘴问道：“我有两个问题。”
　　科尔森微笑着伸了伸手，示意李峰提问。
　　“第一，希芙之前对我说过，只要奥丁想念毁灭者，这坨金属疙瘩会瞬间出现在他老人家面前，哪怕你把毁灭者剁碎了包了饺子吃下去，这玩意依旧会重新组合成毁灭者，然后回到奥丁身边。”
　　李峰咧嘴说道：“所以，你就算把他融了铁水，然后当成建筑材料埋在大楼下也没用，说不定奥丁召唤毁灭者时，还会弄塌建筑。”
　　科尔森懵了下，随即一脸黑线对着李峰翻了翻白眼：“瞎子都知道毁灭者的材质珍贵，那个白痴会将它混进建筑材料？”
　　顿了下，科尔森没好气的说道：“第二个问题是什么。”
　　“第二，”李峰一脸笑意的问道：“之前我的战斗你也看到了吧，”科尔森纳闷的点点头，他可不仅是看到，而录了像呢，但这和问题有什么关系？
　　李峰幽幽说道：“传送门好歹也是空间类法术，但你也看到了，我把传送门套在毁灭者身上都没能切开对方的金属外壳，你们神盾局靠什么黑科技切开毁灭者？”
　　见科尔森当场一脸蒙逼，李峰欢笑道：“反正我不信你们有什么手段比空间切割厉害。”
　　说完，李峰不在搭理受打击的科尔森，挥手打开连接房车的传送门，喊道：“克利切，把房车开过来，”李峰扭头看了眼现场人数，想了想后说道：“晚上我要吃靠全羊。”
　　李峰的话音刚落，驾驶位空无一人的房车莫名启动并传过传送门，紧接着，房车内的克利切在厨房内叮叮当当的准备起晚餐。
　　夕阳西下时，李峰等人围着篝火，一边躺在躺椅上喝着啤酒闲聊，一边等待绝不可能返回地球的托尔。


第198章 197章阿拉丁
　　第二天清晨，一束温暖的阳光照射到躺在房车车顶的李峰脸上。
　　这让没睡醒的李峰感觉眼睛有些不舒服，下意识翻了个身，然后只听‘噗通’一声，李峰从车顶滚落在地上，还是脸朝地的那种。
　　一旁，一晚没睡，正躺在躺椅上看日出的科尔森，听到动静后无语的看了眼趴在地上的李峰：不是说法师都是智者吗？
　　为毛我认识的这位法师怎么看都特么像智障额头冒着黑线的科尔森叹了口气，内心就没想过要起身搀扶李峰的他只是颇感无奈的问道：“你没事吧。”
　　听着科尔森说话时的语气，李峰感觉对方只是公式化的应付自己而已。
　　不过这是我想要的结果脸朝地的李峰，背对着科尔森时嘴角微微翘起，紧接着在转身时迅速收敛表情，换上一张晦气脸，像没事人似的拍打着尘土，说道：“没事，就是我的美梦断了有点可惜，不知道我现在继续睡，还能不能将美梦给续上。”
　　“你可以试试，”科尔森翻了个白眼，扭头继续欣赏日出，说道：“祝你梦想成真。”
　　这时，科尔森像是想起什么的似的，猛回头看向李峰，语气和表情略有些严肃的问道：“梅使用夜神面具后，你为她做过检查了吗？”
　　李峰点了点头，苦恼的挠头说道：“做是做了，但我感觉没啥毛病。”
　　看清李峰表情的科尔森眯了眯眼，带着点担心的语气问道：“是检查不出，还是没有问题？”
　　“谁知道呢，”李峰双手一摊：“反正我没看出梅琳达有什么变化，哪怕是细微变化都没有。”
　　说实话，李峰感觉自己挺亏的，面具不仅被梅琳达使用，还为了将来多一名出色的下属，事后李峰还搭上一滴珍贵的永生泉水。
　　但给梅琳达做检查时，他却什么没查出来，为此，李峰只能猜测是不是梅琳达使用时间太短，所以心魔什么的副作用没有显现。
　　但想让梅琳达继续使用，他又舍不得消耗永生泉水。
　　你说这事闹的，神烦啊科尔森嘴角抽抽的看了眼完全不负责的李峰，内心想着李峰这人还是不太靠谱，自己还是让梅琳达回神盾局总部后在做一遍详细检查。
　　随着太阳升起，已经把李峰当成求知欲旺盛，并成为朋友的沙维格睁开睡意朦胧的双眼，带着简和黛茜走到李峰面前：“早啊，奥斯丁，”“早，艾瑞克，”李峰微笑的打了声招呼，内心纳闷的看了眼脸色带点苍白的简和黛茜。
　　沙维格略有些尴尬看了眼李峰的房车，干咳一声后说道：“那个，我们想借用下你的洗手间。”
　　好嘛，我说简和黛茜脸色怎么了呢，原来是憋的啊李峰忍着笑意指了指车门，示意两人随意，对着沙维格说道：“看样子托尔一时半会是回不了地球了，所以我决定等会就离开这你们呢？
　　是在这继续等托尔，还是我是把你们送回小镇？”
　　沙维格头疼的揉了揉额头，叹气道：“我倒是想回小镇，但简等会先问问她的意见吧。”
　　我就知道你会这么回答李峰耸了耸肩，一边打开单肩包一边，说道：“好吧，等会告诉我简的想法。”
　　从单肩包内拿出几枚护身符交给沙维格，李峰说道：“这些算是一点小礼物，送给你了，”指了指房车，李峰继续说道：“我的电话你也知道了，有事没事都可以找我聊聊。”
　　顿了下，李峰想起自己不一定能及时接通电话，比如在异世界，又或是在躲在4门储物柜内做研究，想了想后对着沙维格开玩笑似的补充道：“多数时间，我都在练习室练习法术，不一定能及时接通你的电话，所以可别冤我没把你当朋友。”
　　沙维格笑了笑，表示自己理解李峰，毕竟他也是科研人员，工作忙的时候不能及时接通朋友来电，或是事后忘了回电的事多了去了。
　　接过护身符，沙维格撇了眼一旁的科尔森，笑道：“知道吗，我感觉这几天像梦里似的，认识特工还没什么，但和一位法师交上朋友以及一位神灵和简恋爱，这让我感觉有些不真实。”
　　晃了晃手里的护身符，沙维格感叹道：“如今，因为托尔和简的事，我想我的名字已经登上各个情报组织名单，只怕回到小镇就会有一群人围着我询问细节不过有了这些护身符和你的表态，我想我的生活应该不会受到太大的影响吧，毕竟谁也不知道得罪一位法师会有什么后果。”
　　李峰笑了笑，挑衅似的看了眼科尔森：看到没，这家伙是我罩着的，你们神盾局别没事找抽科尔森翻了翻白眼：特么懒得理你人家闺女的男票比你狠多了，傻子才会对付沙维格随着太阳不断升高，众人陆陆续续借用房车完成洗漱，并在享受克利切精心烹制的美食后，科尔森首先表示自己要忙着写‘有关魔鬼和阿萨神王子来地球的报告’，示意李峰帮忙开个通往基地的传送门。
　　这点小事李峰当然不会拒绝，当即开门送客，紧接着，春心总算收敛的简，在吃完早餐后一边摸着圆滚滚的肚子，一边咬着牙表示下次见到托尔绝不让他好看后，也在李峰的帮助下返回小镇，继续自己的科研生活。
　　见大伙都走了，荒无人烟的旷野只剩自己，李峰端着啤酒返回房车。
　　房车内，李峰收起嬉皮笑脸，一边瘫坐在沙发上摸着下巴，一边有一搭没一搭的小口喝着啤酒，陷入思考：研究地狱火和锻造法器的事也该提上日程了，只是这两件事都不是短时间能完成的尤其是地狱火，一但明目张胆的研究，恐怕会引来墨菲斯托或强尼·布雷泽的目光如果只是强尼·布雷泽还好，我有的是办法对付，哪怕打不过也不怕，只需跨过传送门，就够屁股后头的强尼·布雷泽跑断腿了。
　　至于墨菲斯托以我实力和一些装备，虽然不怕正面冲突，但就怕对方玩阴的，比如先消耗我的伪天使羽毛圣水等所以最好还是抓紧时间提升实力，唯有自身过硬的实力才是王道另外，用毁灭者制作法器同样逃不过奥丁的目光这家伙可是腹黑的很只怕也会和墨菲斯托一样选择用阴的良久，李峰觉得自己还是来场异界旅行，既躲避墨菲斯托和奥丁的目光，又能安静的提升实力。
　　唯一遗憾的就是他自己也不知道会穿越到什么世界，万一是个神灵满地走，半神多如狗的世界，李峰觉得自己还是立马返回漫威世界，然后在开一道穿越门算了。
　　毕竟就他的小身板，实在经不起什么大风大浪。
　　为此，在穿越前，吩咐完克利切准备行李的李峰，一边用柚子叶泡水洗澡去晦气，一边在内心祈祷自己有个好运气。
　　等将自身搓到浑身都散发柚子叶的气味，李峰这才心满意足的穿上干净的衣服。
　　将房车隐身并命令木乃伊憎恶看好家门后，李峰打开穿越门，带着克利切消失在房车内。
　　从穿越门出来瞬间，李峰还没呼吸到异世界的第一口空气就觉得脚下一空，然后天旋地转的摔向地面。
　　马丹我在空中？
　　！明白自身处境后，李峰当即化作黑雾飘在空中，防止自己被摔死：这破门，现在是越来越皮了深吸一口气又缓缓吐出，已经懒得对穿越门吐槽的李峰饶有兴趣的看着下方的城市。
　　城市并不大，但它的地理环境和建筑风格却让李峰感到几分好奇和流口水。
　　首先，下方的城市是一座沿海城市，但在城市的另一头，却特么是一望无际的沙漠。
　　李峰表示自己读书少，真心没想过海边居然有沙漠，这让他感到几分新奇。
　　事实上，一边是大海一边是沙漠的地方多了去了，也就李峰这货不知道而已。
　　其次，下方建筑的屋顶全是大圆顶，这让李峰脑海里立马浮现‘***’‘清真寺’以及大盘鸡，烤全羊，实在不行来碗牛肉面也能将就着吃两口擦了擦嘴角的口水，李峰披上隐身斗篷后降落到人群中，无聊的在这听听，又到那看看。
　　这也就是李峰刚吃完早餐没多久，现在肚子里装不下什么食物，不然就凭路过卖烤羊腿的商贩前擦拭口水的动作，这货绝对会顺手偷走一只羊腿，边啃边逛街。
　　反正隐身呢，谁也看不到他，这脸自然不算丢。
　　没一会，已经学会各国语言的李峰明白自己在哪了，只是他一时间也闹不明白，阿格拉巴这座城市是哪的？
　　主角又是什么人物？
　　反正李峰表示自己已经将探查魔法开到最大，但附近根本就没有体内蕴含能量的人。
　　难不成，这次的主角还是普通人？
　　如果真是如此，我是不是又无敌了？
　　看样子柚子叶洗澡真能去晦气，以后每次穿越前都要用它洗洗晦气，嘿嘿贱笑间，李峰飞到屋顶，瞭望整座喧闹的集市。
　　突然，一位戴着***帽子，身驮猴子的年轻人闯进李峰的视线。
　　只见对方跑酷似的在小巷内飞檐走壁，而他的身后，一队卫兵模样的人一边追赶一边大喊：“阿拉丁，你给我站住。”


第199章 198章神灯，我来咯
　　作为小时就看过动画版阿拉丁和神灯的故事，李峰在听到‘阿拉丁’的名字，以及看到对方肩上的猴子，下意识想到的就是‘一千零一夜’中的‘阿拉丁’。
　　没办法，阿拉丁这个名字太魔性了，由不得李峰这么想啊。
　　虽然只凭一个人名无法肯定这就是神灯的世界，但李峰觉得几率还是挺大的，毕竟每次从穿越门出来，都是在主角或重要配角附近啊。
　　想了想，李峰摸着下巴，带着饶有兴趣目光看着脚步敏捷的阿拉丁翻墙钻窗户，同时目光不时瞄向对方腰间的挎包。
　　他想看看，现在的阿拉丁有没有得到神灯，如果有，那不用说，他就要琢磨怎么偷怎么枪了。
　　如果没有那就的等对方拿到神灯时在偷或是硬抢。
　　至于说用交易的手段得到神灯，抱歉，阿拉丁至始至终都是普通人，李峰不觉得身无分文的自己有什么是对方想要的。
　　只不能让李峰教阿拉丁魔法吧？
　　当老师多累啊！
　　反正李峰这种能躺着绝不站着的人，是绝不会干出让自己累着的事。
　　没一会，眼瞅着阿拉丁甩开追兵并即将消失在自己视线中，李峰当即化成灰雾，尾随在阿拉丁上方，跟着对方回到家徒四壁的家。
　　或者说家徒四壁都有些夸张，因为在李峰眼里，阿拉丁居住的家已经穷的连完整屋顶没有了，就剩小半截避雨的屋顶或者说他家邻居屋檐有点大，正好够阿拉丁遮风挡雨。
　　将阿拉丁的家仔细打量一番，确定阿拉丁还没得到神灯，或是说还不能确定这就是‘阿拉丁’世界的李峰，下意识将目光投向城市内的最高建筑，也就是皇宫。
　　李峰记得，在阿拉丁的世界中，皇宫内有位公主叫茉莉，还有位不记得名字却知道对方会法术的宰相。
　　“克利切，”李峰小声说道：“去皇宫打听两个人。”
　　克利切眨着大眼，顺着李峰的目光看向皇宫，听完李峰的吩咐后瞬间消失。
　　而李峰，则是隐身躺在阿拉丁家屋顶，百无聊赖的俯瞰整座阿格拉巴，至于研究地狱火，这个不急，他有的是时间，不差这么一两天。
　　突然，阿拉丁拿出一只黄金打造并镶嵌着宝石的金手镯，双眼发情似的愣愣看着手中的手镯。
　　李峰挠了挠头，下意识又看了眼阿拉丁的家。
　　就这一贫如洗的家，还有黄金和宝石饰品？
　　反正打死李峰也不信阿拉丁会有如此奢华的手镯，不用说，这绝壁是从哪偷得的，而且看阿拉丁的眼神就知道，这只手镯还是从哪位美女手中偷到的，要不然流什么哈喇子？
　　过了会，阿拉丁似乎下定什么决心似的，郑重的将手镯放进怀里，猴子似的爬到李峰身旁，站在屋顶上双眼痴迷的望向皇宫。
　　李峰看看皇宫，又看看阿拉丁，莫名感觉阿拉丁是不是已经见过茉莉公主了？
　　这只黄金手镯就是茉莉留给阿拉丁的定情信物？
　　直到夜幕降临，阿拉丁洗脸挂胡子将自身收拾的白白净净后，驮着名叫‘阿布’的猴子离开家，顺着人流走到皇宫大门前。
　　李峰呢，自然好奇的飘在空中，一路监视着阿拉丁。
　　此时，阿格拉巴皇宫前或许是城内百姓唯一夜生活的地方，可谓是人头攒动，有杂耍的，有卖零食的，热闹非凡。
　　不过阿拉丁显然不是来这凑热闹的，李峰注意到他的目光始终注视着皇宫门前的守卫，双眼不时的滴溜溜打转，似乎在琢磨琢磨混进皇宫和公主幽会似的。
　　别说，李峰还真猜对了。
　　在一辆马车即将驶进皇宫期间，阿拉丁让阿布帮忙扰乱守卫视线，自身则趁机混进进入皇宫的马车队伍。
　　对此，李峰只想说：这特么是皇宫守卫你家国王怕是每天都要应付成百上千的刺客吧无语归无语，不过皇宫还是要进去瞧瞧的，毕竟李峰长这么大还没逛过皇宫呢，在说了，一个小偷和公主幽会的现场诶，想想就刺激，这要是不去看两眼，岂不可惜就在隐身的李峰大摇大摆的跟着阿拉丁准备进入皇宫时，突然感知到有人盯着自己方向观察，而且，李峰还感知到对方体内还着低微的法力波动。
　　李峰顺着感知猛的抬头看去，只见一只说着‘脏猴子，小偷’等人类语言的鹦鹉，正张开翅膀飞向皇宫的另一端。
　　这是？
　　一只拥有法力的鹦鹉？
　　只是这法力是不是太弱了点？
　　李峰挠了挠头，看了眼阿拉丁后思索了半秒，飞速在阿拉丁身上施加定位法术，然后化成黑雾跟在鹦鹉身后。
　　他想看看，这只鹦鹉哪来的，如果这只鹦鹉背后的法师并不强，李峰不介意和对方交流下魔法心得，对方说，李峰听的那种。
　　要是对方法力高强，李峰觉得自己还是装孙子，老老实实的搞到神灯后就开溜，找个无人的地方静静研究地狱火算了。
　　不一会，跟在鹦鹉身后的李峰来到皇宫的某处高塔窗外。
　　秉着小心的原则，李峰并未飘进房间，而是小心的随着窗户，打量着房间内一位长满络腮胡的法师。
　　仅仅只是几眼，李峰便确定络腮胡法师的实力比自己弱了不知道多少倍。
　　用法师的等级来说，这哥们才学徒顶峰，法力弱小的一匹就不说，一身法力还杂乱不纯，怎么看都像是胡乱修行出来的。
　　这让李峰觉得自己一巴掌就能弄死对方。
　　想到这，李峰当即飘进房间。
　　就在李峰准备控制对方获得对方的法术时，克利切悄然出现在李峰身旁，怯生生的说道；“老板，克利切打听出来的，皇宫内确实有位公主叫茉莉，她现在正在自己房间内。”
　　犹豫了下，克利切又指了指络腮胡法师，说道：“老板说的法师宰相，克利切没有找到，只打听到阿格拉巴的国师，贾方，他拥有法力。”
　　李峰愣了下：没有宰相法师，只有国师贾方？
　　或许是版本不同？
　　加上皇宫内正好有位茉莉公主我还真是到了阿拉丁的世界？
　　！神灯还有魔毯都是我的，谁敢抢，我砍了谁“阿拉丁呢？”
　　李峰眯眼问道。
　　克利切嘴角微微翘起，指着下方说道：“老板，阿拉丁先生在模仿猴子，忙着在皇宫屋顶上蹿下跳呢。”
　　就在李峰顺着克利切所指看想阿拉丁时，房间内越看越贼眉鼠眼的贾方也在自言自语着弄到神灯后会如何如何，仿佛已经江山已经唾手可得似的。
　　听得李峰忍不住吐槽道：特么都是法师了，还要个毛线江山，努力提升修行不好吗？
　　到时有的是人来巴结你你个智障法师这时，鹦鹉一边在嘴里念叨着‘皇宫里有小偷未经雕琢粗糙的宝石’一边指引贾方看向还在屋顶玩跑酷的阿拉丁。
　　见贾方已经发现了阿拉丁，李峰想了想，默默收回控制贾方的想法。
　　说实话，阿拉丁的故事虽然李峰知道，但具体会发生什么事，阿拉丁又是如何才会去取神灯，李峰表示自己早特么忘了。
　　鬼知道会不会因为自己插手贾方，而让阿拉丁错过神灯呢？
　　到时神灯没了算谁的错？
　　没辙，只知大概却不清楚剧情具体细节的世界，李峰觉得自己还是跟着剧情走比较好，因为这样容易获得好处，至于神灯到手后剧情发展：好处都到手了，谁还管那么多？
　　累不累啊就这样，隐身的李峰化成黑雾跟着贾方，贾方握着一根雕琢成眼镜蛇的法杖跟着阿拉丁，而可怜的阿拉丁却毫不察觉的在寻找公主房间。
　　直到数十分钟后，上蹿下跳消耗大量体力的阿拉丁总算找到茉莉公主的房间，并成功装扮成侍者混进房间。
　　借着阿拉丁和公主幽会的时间，贾方想了想后通知几位身材壮硕警卫，并让他们隐藏好。
　　之后，头顶漂浮的李峰，隐藏在茉莉公主房间不远处。
　　不一会，见到心爱美眉的阿拉丁面露喜意的走出房间，一边脱下侍者的服饰，一边对刚刚爬到他肩上的阿布炫耀道：“你能相信吗，阿布，在阿格拉巴戒备最森严的地方”没等阿拉丁炫耀完，之前隐藏的侍卫走到阿拉丁面前：“晚上好。”
　　“晚上好，”阿拉丁咽了咽口水，小声问阿布：“我身后有侍卫吗？”
　　说完，阿拉丁回头看了眼身后面无表情的侍卫，慌忙尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　只是这笑容嘛，怎么看都和哭似的。
　　不用说，阿拉丁这样连每日三餐都不知道在哪的人，没被饿死就已经是万幸了，哪来的力量和皇宫内的侍卫掰腕子？
　　就他那小身板，估计侍卫一拳就搞定了。
　　所以，有自知之明的阿拉丁没等侍卫动手，干净利索放弃抵抗，至少这样不用挨揍，顺便保住自己这张俊俏的帅脸，他还想靠着这张脸泡美眉呢。
　　贾方见阿拉丁放弃抵抗，满意的挥挥手，示意侍卫给这位敢泡公主的狂徒套上头套后，一言不发的带着两位侍卫以及阿拉丁走向存放骆驼的地方。
　　让仆人准备好干粮和水后，贾方连夜离开皇宫，朝着沙漠狂奔。
　　李峰兴奋的舔了舔嘴角，一边慢悠悠的飘在贾方上方，一边眯眼看向远方：神灯，我来咯


第200章 199章奇观之洞
　　贾方带着阿拉丁和2位仆人，头顶璀璨星空，身骑健壮的骆驼，脚步一步不停的走在一望无际的沙漠内。
　　直到第二天中午已过下午未到，也就是阳光最酷热之时，贾方才带着阿拉丁躲在一处较为阴凉的沙丘上，既躲避酷热的阳光，又找个机会补充体力。
　　这时的李峰呢，则在克利切的帮助下，苦着脸漂浮在贾方上方。
　　没办法，之前李峰飞了一晚上，自身的法力在临近中午时被幻影移行消耗的差不多了，他还想留点法力应付意外呢，所以只能吩咐克利切对着自己施法。
　　看着下方4人喝水啃干粮，李峰才算是明白贾方为什么半夜离开皇宫并带着大量干粮了。
　　只是特么我没带吃的啊眼馋嘴馋的李峰舔了舔嘴角的口水，强行收回贪婪的目光看向一旁，他怕自己在看下去，会忍不住动手打劫贾方等人的食物。
　　为了神灯我忍强行说服自己的李峰幽怨的等着贾方吃饱喝足，内心忍不住诅咒道：吃吧，尽情吃吧特么噎死你们这群鳖孙李峰的诅咒显然没啥效果，贾方不仅吃好喝好，还直到阳光稍微减弱时，才指挥队伍继续前进。
　　这让头顶都长出草的李峰几次搓着手想爆揍贾方：特么耽误我时间，不知道老子时间金贵吗……
　　好在半夜时分，贾方突然下马额~下骆驼，让两位侍卫看好骆驼后带着阿拉丁继续前进。
　　很显然，这是快到地方了，而贾方不想让侍卫知道他此行的目的。
　　正好待会动手的时候也没人会来打扰飘在贾方头顶的李峰撇了撇嘴，细心观察起附近毫无标志性的环境：这鬼地方。
　　是不是太偏僻了点吐槽间，李峰也在庆幸自己幸好没有弄死贾方，不然他还真找不到这犄角旮旯。
　　另一边，贾方一边带着阿拉丁走向藏有神灯处的洞穴，一边介绍道：“奇观之洞当你进入洞穴，你会看到多到你难以想象的财富，黄金，珠宝，钻石，还有灯~”“只要你把灯给我，我就给你富有和自由的生活。”
　　生怕阿拉丁受到宝石诱惑的贾方，苦口婆心的劝解道：“记住，除了灯，不要带走其他东西，不管你受到多大诱惑，都不能拿财宝。”
　　说话间，贾方带着阿拉丁走到一块怪异的巨石前，并施法打开奇观之洞的入口。
　　阿拉丁看了眼贾方，默默走向入口。
　　就在阿拉丁即将进入奇观之洞，依旧不放心的贾方再次提醒道：“记住，除了灯，什么都不要拿。”
　　阿拉丁回头看了眼贾方，给了个‘我知道’的眼神后转身钻进奇观之洞。
　　阿拉丁身影消失在洞穴的瞬间，李峰一边显出身形，一边挥手将贾方石化。
　　李峰撇了眼依旧开启的洞穴入口，扭头对着贾方无声笑了笑。
　　对于贾方，小时候的李峰对他可没什么好感，反派嘛，哪个小孩会喜欢？
　　哪怕这货能施展一手酷炫的法术，小朋友们依旧喜欢普通人的阿拉丁。
　　如果那时的李峰遇到贾方，没说的，直接弄死。
　　可是如今李峰长大了，在社会这只大染缸里摸爬滚打后，对贾方已经有了不同的看法。
　　首先，贾方是通过自己的努力爬到国王最信任的国师职位上。
　　哪怕贾方是靠着溜须拍马才升任为国师，那也说明人家把国王伺候的舒服了，这也是一项本事。
　　这就像现实中多少人靠着一点才华，加上善于拍马屁的能力才能升官发财，这是人家的本事，你能怎样？
　　羡慕？
　　！自己学会怎么拍马屁啊。
　　只不过童话故事嘛，坏人终究没好下场，况且贾方的欲望和能力不相符，更可惜的是这货的运气不太好。
　　堂堂一位准备窃国的法师，居然被身为普通人的阿拉丁玩到领盒饭，你说这事闹的，多丢法师的脸。
　　不过眼下，李峰考虑自己初来乍到，连个住的地方都没，而贾方好歹也是国师，安排一处练习和研究地狱火的地方应该不算什么吧。
　　而且李峰还需要贾方为自己收集魔法材料，谁让如今的李峰一穷二白呢，既然贾方是法师，想必有收购魔法材料的渠道才对。
　　所以，贾方活着，才能让李峰获得更多好处。
　　想到这，李峰拿出工具在贾方身上刻画下奴隶契约。
　　等完成契约时后退几步后并解开石化术，双手抱怀，笑眯眯等着贾方苏醒。
　　“你是谁？”
　　贾方苏醒的瞬间，借着问话分散李峰注意力的时机，高举手中眼镜蛇法杖。
　　看的出，贾方不是没有实战经验，反而经验丰富着呢，都知道在降低李峰注意力的同时施法。
　　可惜没等贾方完成施法，李峰只是轻轻打个响指就打断贾方的法术。
　　贾方清晰感知到李峰打响指而散发魔力的瞬间，他只觉得自己头颅内像是有只大锤在搅拌脑浆一般，顿时失去全身力气，瘫坐在地上。
　　李峰走到贾方面前，半蹲着笑道：“看样子你还没弄清自己的身份，菜鸟法师。”
　　多少年了，李峰总算能在其他法师面前说对方一句‘菜鸟’了。
　　真特么不容易啊“尊敬的大人，”贾方强忍着颅内的剧痛，恭敬的低头说道：“能否告诉小人，您的名讳。”
　　看着贾方在说话间一只手悄悄摸向怀里，李峰嘴角一撇，直言道：“别玩什么小把戏了，我在你身上刻画了奴隶契约，加上你的实力对我而言太弱小了，所以你还是别费心反抗了”说话间，李峰摸向贾方的怀里，拿出一把小巧的机弩后说道：“知道我什么刻画奴隶契约而不杀了你吗？”
　　看着自己的后手被李峰拿走，贾方再次低下头，思索几秒后说道：“贾方明白，主人需要贾方的侍奉。”
　　“不错，你确实很聪明，”李峰随手将机弩丢到一旁，仿佛机弩有多脏似的拍了下手掌，说道：“放心，我不会杀你，也不会让你做为难的事，我只是要一间安静的住所，以及大量的魔法材料。”
　　为了增加自己确实没有杀人的心，以及证明贾方的小命确实被他捏着，李峰在说话间，当着贾方的面轻轻打了个响指，解除施加给贾方的惩罚。
　　见贾方不在感到脑壳炸裂，李峰扭头看了眼奇观之洞，补充道：“对了，神灯归我所有，你没意见吧？”
　　这时的贾方哪敢有意见，小命都在对方手里，反对有用吗？
　　慌忙点头说道：“是主人，神灯当然属于你，也只有你这样强大的法师才配拥有神灯。”
　　贾方的话音刚落，奇观之洞内传来地动山摇的声音，李峰想也想不想冲进洞穴边缘。
　　洞**，面上到处是滚烫的岩浆，将满地的金银珠宝淹没，而手拿神灯的阿拉丁和猴子阿布正坐在魔毯上，慌乱的躲避着洞顶掉落的岩石。
　　见此，李峰挥手在阿拉丁面前打来一道传送门。
　　另一边，魔毯和阿拉丁发现了突然冒出的传送门，尤其是透过传送门看到洞外的贾方，呆愣一下后想也不想穿过传送门。
　　见阿拉丁已经安全，李峰看了眼洞穴，将奇观之洞内的景象记下后转身走到阿拉丁身边，略带着兴奋语气说道：“阿拉丁，辛苦你了，现在把灯给我。”
　　阿拉丁看了眼贾方，见贾方如仆人似的，恭敬的站在李峰身后对着自己点点头。
　　阿拉丁一边将神灯递给李峰，一边问道：“现在我自由了吗？”
　　李峰接过神灯，随手放进单肩包，说道：“不仅自由，你还能获得几辈子都花不完的财富。”
　　说话间，李峰挥手打开通往奇观之洞的传送门，指了指依旧堆积如山的财富，说道：“喜欢什么，尽情拿，不用客气。”
　　阿拉丁咽了咽口水，假假的笑了下，说道：“我可不敢拿，之前就是因为阿布动了不该动的财宝才会让洞**喷涌岩浆。”
　　李峰侧头想了下，微笑着移动传送门，让传送门移到一堆宝石面前，说道：“这样呢？
　　不需要你返回奇观之洞，只需站在传送门前就能拿到财富。”
　　许是宝石的诱惑太大，阿拉丁看了眼李峰后沉默一会，缓缓走到传送门前，小心翼翼的伸手拿起一颗红宝石，放进口袋的同时飞快后退。
　　。等阿拉丁确定奇观之洞没啥反应后，咧着嘴再次伸手拿起一枚金币。
　　在阿拉丁愉快的将黄金珠宝装进口袋时，李峰小声的问道：“贾方，奇观之洞内有魔法材料吗？”
　　贾方隐晦的指了指魔毯，又贪婪的看了眼传送门，低着头，恭敬的说道：“主人，里面的材料不仅有很多，而且品种也丰富，魔毯就是证明，”顿了下，贾方回想起之前李峰提到要搜集魔法材料，咬牙说道：“如果主人需要，贾方可以进入奇观之洞，为主人搜刮魔法材料。”
　　站在传送门边捞材料，和进入奇观洞穴搜刮，这可是两种概念。
　　李峰可不信贾方会冒着生命危险帮自己，哪怕有契约限制也不行。
　　“你想要什么？”
　　明白李峰看懂自己的贾方在内心松了口气，将头低的更低，带着期待的语气说道：“贾方希望能和主人学习魔法。”


第201章 200章为了魔法
　　贾方的要求对李峰来说并不算什么，毕竟贾方不是阿拉丁，他有魔法基础，虽然如今一把年纪还只是一名小学徒，但教导魔法会简单许多，甚至李峰都不需要亲自教导，给本法术书让贾方自学也行。
　　不过李峰有些好奇：“你不是喜欢财富和权利吗？”
　　摸了摸下巴，李峰像是在回忆什么似的说道：“我记得你好像还想迎娶公主登上王位，成为人生赢家来着。”
　　李峰纳闷的问道：“怎么？
　　现在突然放弃权利，准备重回魔法道路了？”
　　在阿拉丁世界，或是说在阿格拉巴，有一条神奇的法律：公主只能嫁给王子李峰不清楚这条法律的存在，而在阿格拉巴生活大半辈子的阿拉丁清楚，所以听到李峰直言国师居然想娶公主这位白富美，走上人生巅峰时，第一反应是用‘你在逗我玩’的眼神看向贾方。
　　贾方则是一脸尬尴和惊恐的看向李峰：这事我就在肚子里谋划了一下下，谁也没告诉啊，你是怎么知道的？
　　难道是读心术？
　　李峰看着两人精彩的表情变化，莫名感觉自己是不是哪说错了，纳闷的问道：“你们这是怎么了？”
　　阿拉丁看了眼贾方，发现对方也看向自己时，默默低着头一言不发。
　　阿拉丁很清楚，他就是一名街头小偷，属于社会最底层的小人物，而眼前的两位呢？
　　一位是一人之下万人之上的国师，放个屁都能把他崩死。
　　另一位看穿着虽然普普通通，但看国师献媚的架势就知道，自己依旧惹不起。
　　加上贾方的谋划可是事关苏丹王位，这让他哪来的胆量在两位大人物面前胡说？
　　不小心说错话就被宰的知道不。
　　到时，他的尸骨往这沙漠深处一丢，谁也不知道具体发生了什么事，你说他冤不冤？
　　所以，阿拉丁只能装作暂时性耳聋病犯了，一副‘我的目光和听觉都被脚下的沙粒勾起住了，你俩说的是啥我完全不知道’的样子。
　　阿拉丁的反应，贾方表示理解和满意，毕竟他当年也是从底层的小偷干起，慢慢干到窃国的地步，对这种事关生死的事，没有足够利益时向来是有多远走多远。
　　可是，阿拉丁是不说话了，但李峰一副打破砂锅问到底的样子又该怎么应付？
　　没辙，面对李峰这位手握他小命的大人物，贾方只能嘴角抽抽的说道：“在阿格拉巴，公主只能嫁给王子，所以我能娶到茉莉公主的机会是零。”
　　李峰愣了下，在他想来，阿格拉巴的国王找个门当户对的女婿，这点李峰表示可以理解，可怜天下父母心嘛，谁也不想自己的女儿未来穷的为一日三餐吃什么而发愁。
　　但这种事在私底下解决也就是了，特么写在律法条例上是几个意思？
　　律法，人人都要遵守的道德底线，结果这位阿格拉巴国王倒好，制定的律法和闹着玩似的。
　　怎么滴，你家法律还管天管地还管人呼吸几口空气？
　　真是闲的蛋疼不过李峰可没心情去和阿格拉巴的国王聊家长里短的，毕竟整个阿格拉巴都是人家的，人家爱定什么法律就定什么法律，关他什么事。
　　在说了，这事真要细说说起来，亏的可能还是国王的。
　　比如，贾方好歹也是法师，真要是勾搭上茉莉，将来两人生下孩子，贾方必定会教导孩子魔法啊。
　　要是后代中出个魔法天才，指不定把阿格拉巴升级为‘法师之城’呢，到那时，阿格拉巴可就赚大发了。
　　只不过公主嫁给谁，和贾方回归魔法道路有什么关系？
　　……
　　作为一名揣摩国王内心而晋级为国师的法师，贾方见李峰的表情便知道李峰在想什么。
　　带着回忆的表情，贾方深吸一口气，面露苦涩的缓缓解释道：“我想得到阿格拉巴的统治权，以及打下更多的国家，最终的目的和魔法有关。”
　　李峰莫名眨眨眼，这让他感觉有些新鲜，没听说国王的位子和魔法有啥关系的。
　　伸了伸手，李峰示意贾方继续解释。
　　魔法，在外人眼里是或许是神秘和高贵的，但在外人不知道的背后，支撑魔法的则是海量的资源。
　　没有资源，只凭个人冥想和苦修，魔法修行速度慢的和蜗牛一般。
　　而贾方呢，年轻时就是一名小偷，运气爆棚的偷到一本法术修行书，但身为一日三餐全靠偷才能活下来的贾方哪来的资源修行魔法？
　　幸好，他靠着几个简单的魔法闯进权势圈，靠着手中权利慢慢积累法师的资源，然后一步一步爬到阿格拉巴老二的位子。
　　但也是如此，贾方明白自己想在魔法道路上走的更远，老二的位子远远不够，因为通常百姓上缴什么好东西，向来都是老大先享用，而他，只能要些老大不要或看不上的资源。
　　好处都被截留了，他哪来的资源修行魔法？
　　这也是他想把阿格拉巴老大踹下王位，自己当老大的原因。
　　甚至为了获得更多的资源，他连登上王位后怎么攻打邻国的计划都谋划好了。
　　到时他管辖的领地够大，修行魔法时自然会有更多的人帮他收集资源，魔法修为还不蹭蹭往上涨？
　　不过眼下，如果李峰这位法师前辈能指点如何修行魔法，贾方还费劲窃国干嘛？
　　有那时间，还不如老老实实待在实验楼内研究迷人的魔法呢。
　　况且魔法可不是乖宝宝，这玩意危险着呢，有李峰指点和自己瞎捉摸完全是两回事好不。
　　贾方在解释完自己有颗一心追求魔法的心后，可怜巴巴的看着李峰。
　　李峰摸了摸下巴，他对贾方的解释多少有些不信，想当老大或许有收集资源的原因，但绝对还有贪恋权势的因素，毕竟权利这东西，呵呵只是这一切和他无关，只要贾方提供便利，李峰不介意教导一些简单的魔法，反正贾方只是学徒，还能学会什么高深法术？
　　教几个戏法应付下得了。
　　想到这，李峰微微点了点头，说道：“我有自己的研究要进行，没有时间把你拴在身边教导魔法。”
　　贾方一愣，不明白李峰点头答应以及话里拒绝是什么意思时，就听李峰继续说道：“但我可以借你法术书，你将不懂的地方记下，然后我每隔一段时间抽空为你解惑一次。”
　　话音刚落，贾方一脸兴奋的匍匐在李峰面前，说道：“感谢您，我慷慨的主人。”
　　李峰对贾方下跪的感谢礼节多少有些不习惯，示意贾方起身的同时挥手打开通往阿拉丁家的传送门，说道：“阿拉丁，带着你的财宝回家吧。”
　　一旁，贾方看了眼阿拉丁，一副有话要说的样子。
　　阿拉丁也是个鬼精的人物，一看贾方的模样就猜到对方可能还想弄死自己，以便保住奇观之洞以及谋划阿格拉巴王位的秘密。
　　吓得他，拎起装满黄金珠宝而鼓鼓囊囊的挎包钻进传送门。
　　就在阿拉丁穿过传送门的瞬间，魔毯不知道怎么想的，居然也想跟着阿拉丁离开。
　　李峰当场就不乐意了。
　　如果没有昨晚飞行一夜的经历，李峰或许还不在意自己有没有魔毯，毕竟他自己就能飞，而且比魔毯飞的更快更敏捷。
　　但经历过依靠自身法力飞到快耗尽的程度，李峰的某些观念已经改变。
　　这要是在平时，李峰自己化成黑雾满天飞也就算了，这点法力他还消耗的起，但要是在战斗中法力突然耗尽，他一个近身搏斗段位属于青铜的渣渣呵呵，他该用什么姿势投降才能保住俊俏的脸？
　　所以，李峰很自然产生制作飞行工具的想法，只是多数飞行工具都是需要他提供魔力，这和直接飞行依旧消耗法力有什么区别？
　　正好，魔毯不消耗额外法力的情况下能自己飞，李峰会错过才怪。
　　见魔毯居然敢私自离开，李峰一把抓住魔毯，恶狠狠威胁道：“小东西，以后跟着我，不然我一把火烧了你。”
　　前脚刚回到家的阿拉丁听到李峰威胁魔毯的话，顿时面皮一抽，犹豫了0.1秒后，沮丧着脸将挎包递给李峰，鼓起勇气低头说道：“尊贵的法师大人，我能用这些黄金和珠宝购买魔毯吗？”
　　李峰纳闷的看着眼阿拉丁，没等开口询问‘为什么’，就听阿拉丁解释道：“我知道这些珠宝对你来说不算什么，但魔毯在山洞内救过我的命，我不能看着它被烧毁，我愿意用我仅有的财富换取魔毯的自由。”
　　虽然这话体现了你的善良，但总感觉你没脑子李峰翻了翻白眼，没好气的说道：“我要是真想烧了魔毯，还跟它废什么话？”
　　李峰打量了眼手里的魔毯，撇着嫌弃的嘴角，说道：“这东西怎么看都像野餐毯，我可没兴趣乘坐这玩意飞行，我不过是想研究这玩意是怎么做到没人提供法力的情况下飞行的，以便日后打造属于心仪的飞行工具。”
　　“你要是不信可以随时魔毯玩，”李峰指了指贾方，说道：“我最近都会居住在阿格拉巴，到时我让贾方会通知你我在哪。”
　　说完，李峰也不管阿拉丁信不信，挥手关上传送门。


第202章 201章精灵
　　传送门关闭的瞬间，原先一直憋着不吭声的贾方略有所思的想了想，他总觉得李峰对阿拉丁太好了点，不仅让阿拉丁通过传送门安全的获得足以无忧生活几辈子的财宝，还允许他随时找魔毯玩？
　　而且说话时的语气，怎么听都不像是高高在上的法师。
　　贾方觉得自己还是先弄清李峰对阿拉丁是种什么态度，在决定自己要不要弄死阿拉丁吧，不然这后果有点严重啊。
　　想了想，贾方小心的问道：“主人，他知道我们的事”“是知道你的事，”知道贾方在担心什么的李峰无所谓的说道：“况且知道又如何？
　　一个小偷说的话，你觉得有多少人会相信？”
　　贾方看似恭敬的低下头，实则不让李峰看清他的表情：“但是主人，阿拉丁和茉莉公主认识，或许他会将我的事告诉茉莉，一但茉莉听信了阿拉丁，将我的事告知给苏丹，到时我怕会延误您收集魔法材料的计划。”
　　李峰眯眼看了眼贾方的后脑勺，嘴角轻轻一撇，不屑道：“贾方，我知道你在想什么，我明确的告诉你，我确实看阿拉丁顺眼，至于原因，”顿了下，李峰回忆着自己为了回家而做的一切，苦涩的摇摇头，像是自言自语，又似解释给贾方听，小声说道：“因为阿拉丁善良。”
　　听到李峰的解释，贾方莫名心中一寒，将头埋的更低。
　　自己得不到的东西才是最珍贵的，这道理，贾方懂，所以他很清楚，李峰略带羡慕的语气说阿拉丁善良，就代表着李峰绝不是什么善良之人。
　　李峰深吸一口气，将回忆抛到脑后：“你还是安心帮我收集魔法材料吧。”
　　说完，李峰挥手打开传送门，示意贾方赶紧滚进奇观之洞。
　　见此，贾方在内心深深叹了口气，事已至此，不管李峰是怎么样的人，为了魔法和小命，他除了乖乖进入奇观之洞收集魔法材料，还能怎么办？
　　将贾方送进奇观之洞后，李峰一边维持传送门，以便贾方随时进出，一边坐在魔毯上，从单肩包内拿出神灯擦了擦。
　　随着李峰的动作，一道蓝烟旋风从神灯内冒出，紧接着，蓝烟变成一位上半身为人，下半身却是烟雾的蓝色巨人。
　　巨人双手抱怀，低头看向李峰，用粗狂的声音说道：“伟大的召唤者，我将信守我的承若，实现你的3个愿望，请说出你的愿望。”
　　李峰看着眼前脸熟的精灵，下意识拍拍魔毯示意飞高些，不然这么抬头看着精灵，容易犯颈椎病的。
　　等飞到精灵面前，李峰猛地想起这哥们为什么脸熟了：史皇——威尔·史密斯这哥们演过精灵？
　　我怎么不知道？
　　李峰挠了挠头，看了眼代表身份以及限制精灵自由的护腕，又看了看精灵的发型和小胡子，下意识说道：“发型不错小胡子也很性感。”
　　“啊哈，”精灵眉头一挑，摸向自己的小辫子时露出一口大白牙，笑道：“你是我遇到所以召唤者中最有眼光的，”耸了下肩，精灵撇嘴说道：“可惜，我还是只能为你实现3个愿望。”
　　说完，精灵瞬间缩小成正常人体型，一边做热身运动似的扭动腰肢，一边问道：“尊敬的法师，闲聊时间结束，让我们开始工作吧，现在说出你的第一个愿望。”
　　“我能先许下第三个愿望吗？”
　　李峰似笑非笑的看向精灵。
　　精灵纳闷的飞到李峰身前，仔细打量着李峰：偏向黑暗的法力？
　　估计一位被黑暗腐蚀而贪心的法师，想用第三个愿望许下在实现3个愿望的愿望“这位法师先生，事先说好，”精灵指了指李峰，带着不屑的表情说道：“你只能许3个愿望，这是精灵的规定，谁也无法对精灵许下第4次愿望。”
　　李峰耸了耸肩：“我知道精灵的规定，不仅如此，我还知道你们不能让人起死回生，不能杀人放火，也不能让某人爱上某人。”
　　“看样子你对精灵很了解嘛，我喜欢懂行的召唤者，免得我不断介绍规则。”
　　摸了摸下巴，精灵飘到李峰跟前，好奇的问道：“你的愿望还带顺序的？
　　这倒是少见，或是说我以前还真没遇到过，毕竟寻找我的人一向都想好想要什么，然后一口气说完，”搓了搓手，精灵比划了个“OK”的手势，说道：“你这么许愿倒也可以，不过事先说好，你以后许完两个愿望后，第3个愿望即刻生效。”
　　说话间，精灵瞬间换上使者的服饰，说道：“请说出你的第三个愿望吧，”顿了下，精灵指了指神灯，眨着眼俏皮的说道：“别忘了说出愿望前的必要程序，请你先擦灯。”
　　李峰颠了颠手里的神灯，擦拭几下后笑眯眯的看向精灵，说道：“我的第三个愿望就是给眼前这位精灵自由。”
　　精灵楞了下，一脸蒙逼的看向李峰，过了会才掏了掏耳朵，挂着假笑或是说献媚的笑脸，姗姗问道：“抱歉，刚才我耳朵幻听了，你能在说一遍你第3个愿望是什么吗？”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的将第三个愿望重复了一遍。
　　这次，精灵在李峰重说愿望时不仅一脸期待的盯着李峰的嘴唇，还将双耳变大，并将双手搭在耳廓后。
　　直到李峰说完愿望，精灵在呆愣良久后，屁股着火似的飞到天空又唱又跳，顺便在大白天释放烟火做庆祝的背景墙。
　　自由这是精灵一直渴望而的得不到的。
　　通常，每位找到神灯许愿的人，在得到想要的愿望后只会渴望得到更多，恨不得绞尽脑汁的让精灵在帮他实现千八百个愿望，哪会有人浪费一次珍贵的许愿机会？
　　对此，精灵早以习惯不在奢求。
　　可是现在呢，虽然李峰还有两个愿望没许下，但眼看自由已经近在眼前了，这让精灵实在没法压抑内心的喜悦。
　　不发泄下，精灵被会憋疯的。
　　当然，精灵作为一位老怪物，或是一名老不死的生物，他很清楚，没人会费尽心思寻找神灯，只为释放精灵，所以他很清楚，李峰剩下的两个愿望，难度恐怕很大。
　　或许是种挑战还是地狱级别的挑战不过哪怕这是镜中花，水中月，那也是一种希望啊良久，已经发泄完情绪的精灵精神抖擞的回到李峰身旁，露着怎么憋也憋不住的笑脸，搓着手问道：“尊敬的法师先生，你剩下的愿望是什么？
　　权利？
　　财富？
　　还是力量？”
　　想了想，看透人情世故的精灵觉得自己有必要提醒下李峰，咧着露出后槽牙的笑脸说道：“尊敬的法师，相信我，这些东西没有人会得到满足，你会在欲望中不断循坏，直到老死的那一天。”
　　李峰不屑的点了点头：“我知道，我不需要靠许愿获得力量，我更喜欢自己修行出来的力量，这让我更踏实。”
　　深吸一口气，李峰一脸思念以及期待的看向神灯，努力让自己平静的问道：“如果我想回家，回真正的家，你能帮我做到吗？”
　　回家的问题，是李峰知道自己身处阿拉丁世界时就想好的，如果精灵能实现他的愿望，那么他便随意许下第2个愿望，在自己回家的同时也让精灵恢复自由。
　　如果精灵无法实现愿望，那么李峰也能靠着之前许下的第3个愿望收买精灵，可谓是一举两得的事。
　　“回家？
　　还是真正的家？”
　　李峰的愿望让精灵有些摸不着头脑。
　　这算什么愿望？
　　难不成这位法师有好处房产，所以不知道自己家在哪？
　　还是说这位法师失忆了，忘了家在那？
　　总不至于说还有谁敢阻拦这位法师回家吧，毕竟这位法师的实力也不弱啊。
　　闭着眼，精灵细心感知一番后瞪着无辜的大眼，不可思议道：“怎么回事？
　　我感知不到你的家在哪？”
　　他，精灵，虽然不能说无所不知，但也是这个宇宙最强大的之一，结果呢，特么连准备给自己自由的恩人的家都找不到？
　　这让精灵既不解又尴尬，姗姗的问道：“尊敬的法师先生，你还记得你的家在哪吗？”
　　精灵的问题，已经说明他实现不了愿望，这让李峰苦涩的摇摇头：“家啊实现不了就算了，我自己想办法吧，能来点酒吗？
　　我想喝酒了。”
　　精灵挥手变出一杯啤酒递给李峰，又见对方一副思念的模样，几次开口想询问什么，最后决定自己这个时候还是不要打扰李峰为好。
　　就在精灵准备返回神灯内时，突然听李峰说道：“精灵，陪我聊聊吧。”
　　精灵想了想，说实在的，他也不想回到入眼就是黄铜的神灯内，只是无法帮助李峰实现愿望让他有些不好意思。
　　不过既然李峰都开口了，精灵自然愿意和李峰唠唠嗑，毕竟他憋在神灯内太久了，都快得幽闭恐惧症了。
　　灌下一大口酒后，李峰猛然间想到什么，眯眼问道：“一位精灵实现不了我的愿望，那么两位精灵联手呢？”


第203章 202章装醉
　　精灵纳闷的看了眼李峰，据他所知，神灯虽然不止一盏，但附近绝对只有他一位：难道这位法师手里还有其他的神灯？
　　至于李峰的问题，同样让精灵有些茫然，两位强大的精灵联手实现一个‘回家’的愿望，看似成功几率挺大的，但他从来没这么操作过，鬼知道能不成，万一还是不行呢？
　　这让我怎么回答？
　　想了想，精灵挠着脑门说道：“要不你试试？”
　　李峰看了眼手中的酒杯，又眯眼看向传送门，笑道：“不急，另一位精灵还没上场呢，我们先聊点别的，比如”想了想，李峰问道：“你的魔法能教受给别人吗？”
　　另一位精灵没出场？
　　精灵顺着李峰的目光看向传送门：我在奇观之洞住了挺久的，没看到洞里还有其他精灵啊皱了皱眉头，不知道为什么，精灵总觉得李峰正在琢磨着怎么坑人。
　　侧着头，精灵耸肩说道：“理论上精灵的魔法能教给别人，但实际情况是有些法术只能精灵才敢使用，因为代价太大，你们法师可承受不起这种代价，”精灵敲了敲手腕上的手镯，解释道：“而精灵之所以能承受起代价，也在因为这玩意，虽然它限制了我的自由，但它也在保护我。”
　　李峰点了点头，眼神隐晦的飘向传送门内的贾方，摸着下巴说道：“或许我的第一个愿望想到了，你教我魔法怎么样？”
　　精灵微笑着摇摇头说道：“可以是可以，但我劝你最好不要这么说，精灵虽然能实现任何愿望”说到一半时，精灵突然回想起李峰‘回家’的愿望自己就实现不了，而这还不是3个不能实现的愿望之一，尴尬的改口说道：“好吧，精灵能实现多数愿望但这不是重点，”“重点是精灵实现愿望时，通常会有很有灰色区域，一般我们都采用直接又粗暴的方式来帮召唤者完成愿望，”精灵指了指李峰脑门，说道：“如果你想要我的法术，最简单最快捷的方法是我将庞大的法术理论直接塞进你的脑海，而你”精灵摊了摊手，说道：“只怕你的大脑处理不了这么多突然冒出知识，你会直接变成疯子的。”
　　李峰挠了挠眉心，从口袋里拿出一本火柴盒大小的魔法书，一边将许久未用的魔法书放大后递给精灵，一边说道：“将你的法术详细记录到这本书里呢？
　　这个方法如何？”
　　精灵接过魔法书，只一眼便发现魔法书的神奇，别看魔法书没多少厚度，但记录下他的魔法还是绰绰有余的。
　　点了点头，精灵搓着手兴奋的说道：“很不错的书，很不错的方式，所以确定这是你第一个愿望？”
　　精灵没办法不兴奋，李峰的第三个愿望已经提前许下，还是放他自由的那种，所以，只要他在完成李峰的两个愿望，他可就摆脱精灵的束缚了现在，眼看李峰就要许下另一个愿望，距离之前自由的画饼更进一步，他不兴奋才怪。
　　另一边，李峰可是知道知识就是力量的道理，如果精灵不能帮他回家，那么选择知识就是在好不过的方案，毕竟回家的道路，需要力量。
　　想到这，李峰也不说话，只是擦了擦神灯，许下让精灵将魔法知识全记录在魔法书的愿望。
　　在李峰许下愿望的瞬间，精灵拿起魔法书欢叫着冲上天空，再次又唱又跳的发泄内心的激动。
　　看的出，这只精灵挺喜欢唱歌跳舞的。
　　没一会，精灵张着一口大白牙飞回李峰身旁，对着手中魔法书一指，只见魔法书书页一页页翻动，快速记录着精灵的魔法知识。
　　大约1分钟后，魔法书缓缓合上。
　　精灵双手捧着魔法书递给李峰，笑道：“尊敬的法师，你的愿望已经实现。”
　　李峰一边接过魔法书埋头翻看，一边笑眯眯的说道：“谢谢对了，我要提前恭喜你，只要等会你和另一位精灵联手送我回家，那么我之前许下的第三个愿望即刻生效，而你从此以后可就自由了。”
　　李峰话里，已经摆明告诉精灵，他剩下的愿望是什么了，这也让精灵明白，自己的自由已经唾手可得。
　　这时，精灵脸上突然浮现一丝尴尬。
　　“额~我还没谢谢你给我自由。”
　　显然，精灵这才回想起自己之前还没感谢李峰呢，这让身为宇宙最强大之一的他情何以堪？
　　想了想，精灵觉得自己还能补救下谢意，讨好似的说道：“有什么需要我帮忙的吗？
　　比如”说话间，精灵抓耳挠腮似的环顾下四周，挥手在魔毯上召唤出一些美食和水果，说道：“来点下酒菜怎么样？”
　　李峰摸了摸肚子，别说，他之前一路跟着贾方可是滴水未沾，早就饿的前心贴后背，见到美食和水果哪还会和精灵客气。
　　李峰抓起羊排咬下一口，用塞满食物而口齿略有些含糊的声音说道：“先别忙着谢我，如果你和另一位精灵联手也没法把我送回家，最后的一个愿望你可有的等了，毕竟我自认自己实力不算弱，多数情况下我都能自己解决。”
　　费劲咽下口中食物，李峰灌下一大口酒，继续说道：“或许等我许下最后一个愿望时，你早就已经等烦了。”
　　精灵笑了笑，他在神灯内孤零零等自由等了不知道多少年，要说比耐心，他自认已经天下无敌了。
　　“有希望，总比之前连希望都看不到要好。”
　　李峰愣了下，目光再次飘向传送门，小声嘟囔道：“是啊，有希望总比没希望来的好。”
　　深吸一口气又缓缓吐出，将自身的情绪隐藏后，李峰随手丢给精灵一颗苹果，眯眼说道：“你当初是怎么成为精灵的。”
　　接过苹果咬了口的精灵愣了下，面露复杂的苦笑着缓缓讲述着自己的过往，而李峰则用精灵的故事下酒，大口大口往嘴里灌酒，不时插话和精灵探讨几句发表下自己的看法。
　　等精灵讲述完自身经历时，李峰已经和精灵成为朋友。
　　李峰摸了摸圆鼓鼓的肚子，撇了眼忙碌的贾方，带着浓浓的醉意对精灵说道：“不行了，喝的有点多，我得睡一会，你是回神灯休息，还是自己到处逛逛？”
　　“精灵可没自由可言，除非是为了实现召唤者的愿望，否则我只能待在满是黄铜色的神灯内。”
　　就在精灵准备返回神灯时，精灵看了眼贾方，小声在李峰耳边提醒道：“神灯的规矩是谁擦灯，精灵就为谁服务，你睡觉时最好防备着点，”精灵隐晦的指了指贾方，说道：“我看出他可不是什么好人，万一神灯被他偷取并召唤了我，我只能帮他实现愿望，哪怕他想变的比你强大，我也只能帮他满足愿望。”
　　问题我就要让贾方偷取神灯啊，要不然第二位精灵怎么出场？
　　李峰装作不屑的样子指了指克利切，说道：“就他还想偷取神灯？
　　不是我小看他，他连我的仆人都打不过吧？”
　　精灵侧头打量了眼克利切，对比贾方和克利切的实力后耸肩笑道：“当我没问。”
　　说完，精灵化成蓝烟钻回神灯。
　　李峰撇了眼身旁的神灯，扭头在克利切耳边嘀咕几声，克利切眨着大眼，一言不发的点点头，示意自己知道怎么做了。
　　不一会，奇观之洞内的等贾方抱着一堆魔法材料放在传送门外，就在他转身返回洞穴之际，听到醉倒在魔毯上的李峰无意识的说道：“克利切，水，帮我找些水来。”
　　贾方脚步一顿，目光隐晦的看向飘到空中，准备前往水源之地取水的克利切。
　　等确定克利切离开时，贾方又贪婪的看向李峰脚边的神灯。
　　机会只要我拿到神灯，就能让精灵帮我摆脱控制，不仅如此，我还能变得比对方强大，让这位该死的法师成为我的仆人想到这，贾方拿起一件高级魔法材料，以防李峰意外苏醒，而自己还能用敬献材料的借口摆脱惩罚。
　　你永远都无法叫醒一个装睡的人，形容的就是此时的李峰，他原本就准备让贾方得到神灯啊，别说现在贾方蹑手蹑脚的走向自己。
　　就算贾方此时放鞭炮，装醉的李峰顶多眨下睫毛表示太吵，捂上耳朵后继续睡觉而已，反正贾方不拿到神灯，李峰是绝不会睁眼的。
　　贾方呢，早就被贪婪的欲望占据，哪还有心思琢磨这是不是李峰故意设下的局。
　　很快，贾方走到李峰身旁，飞快的拿起神灯，转身奔跑之际擦拭着神灯，召唤出精灵。
　　就在贾方召唤出精灵的瞬间，李峰咧嘴对着神灯施法道：“神灯飞来。”
　　神灯不用说，自然脱离贾方的手飞向李峰。
　　贾方在短暂的惊慌后，看了眼身旁高大的精灵，这让他感觉安全不少。
　　既然精灵已经召唤出来了，而召唤精灵的正是他，如今的他已经不在是匍匐在李峰的小人物。
　　唯一麻烦的是身上的奴隶契约，不过没关系，只要趁着李峰惩罚他之前，许下比李峰更强的愿望就成。
　　另一边，李峰颠着手中的神灯，似笑非笑的说道：“你以为比我强就够了吗？
　　神灯可是在我手里，只要我许下比你强的愿望，或是比精灵还强的愿望，你依旧不是我的对手。”


第204章 203章第二盏神灯
　　被贾方召唤出的精灵有些纳闷，他之前明明提醒过李峰要小心贾方，怎么现在还被贾方拿到神灯，这不是逼着他和李峰作对吗？
　　直到李峰说出要许下比精灵还强大的愿望时，精灵瞪眼看向李峰。
　　显然，这时的精灵已经明白李峰在打什么主意了。
　　他可是知道李峰对精灵并非不了解，而是了解的太多了，加上之前他可是将自己如何成为精灵的经过，详细为李峰解说过。
　　重点是解说过程中李峰还不断提问，而他，则是将某些细节掰碎了为李峰解答，这让李峰完全了解成为神灯精灵的细节。
　　这要是还猜不出李峰想干嘛，精灵还是拿豆腐撞死自己算了真当他千年时光只是在混日子吗？
　　不过精灵还是有些纳闷，因为李峰之前可是说过第二位精灵还没出场呢，这是不是说李峰一早就知道贾方想干嘛？
　　还是说这一切都是李峰一早设计好的？
　　利用人性的贪婪达到自己的目的，这是魔鬼惯用的手法吧可惜精灵面露复杂色的对李峰摇了摇头，示意李峰计划中出现第二位精灵的概率确实挺大的，但想要完成之后的许愿，还有一点小小失误。
　　作为朋友，精灵倒是想提醒李峰什么失误，奈何，召唤他的是贾方，就算他有心想提醒也无法做出什么提示，除非贾方许下愿望结束召唤，那时的他才有机会为李峰解说。
　　另一边，贾方听到李峰的话愣了下，目光下意识看向李峰手里的神灯。
　　他对神灯的了解仅限传说，根本不知道李峰话里藏着什么陷阱，如果是平时，贾方或许能慢慢找出李峰话里的陷阱，毕竟他有不蠢，或是说蠢货怎么成为法师？
　　但李峰会给他机会吗？
　　明显不可能啊。
　　只见李峰嘴角微微翘起，轻轻打了个响指，发动之前刻画在贾方身上的奴隶契约。
　　现在，贾方想要脱离奴隶限制的方法看似挺多，但实则第一，直接对着精灵许愿摆脱契约，但之后呢？
　　神灯可是在李峰手里，而他的实力嘛，呵呵，李峰能控制他一次，就能控制他第二次。
　　第二，许下比李峰强的愿望，但李峰都提前说过神灯在他手里了，只要给李峰一点召唤精灵的时间，他之前做的一切都白费。
　　所以，贾方直接舍弃这条愿望。
　　第三，许下比精灵还强的愿望，到时连精灵都不是他的对手，更何况比精灵弱小的李峰？
　　就算到时李峰同样许下比精灵强的愿望又如何，大不了两人之间的力量半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　想到这，贾方忍着剧痛对精灵大声吼叫道：“精灵，实现我的愿望，让我成为宇宙中最强大的存在，”顿了下，贾方嘶哑的大声肯定道：“比你还强的存在！”
　　精灵看了眼李峰，一手抱怀，一手摸着自己的胡子，像是自言自语，又像是在解释给贾方听：“你的愿望中，有许多灰色的区域，但是，额~”精灵一边对着贾方施法，一边大声说道：“宇宙中最强的存在，没问题~”精灵的话音刚落，贾方身旁突然冒出黑烟和火花。
　　随着翻滚的黑烟和越来越多的火花将贾方包裹，李峰对他的限制也在同一时间消失，这让贾方忍不住仰天狂笑的同时感受着体内澎湃的力量。
　　几秒后，贾方变成身高和巨人比肩，但上半身露着红色肌肤，下半身却是冒着火花的黑红色烟雾的精灵。
　　可怜的贾方，现在依旧没明白他已经踩进李峰的陷阱，还在洋洋自得的对李峰吼道：“现在，我比你强，我命令你匍匐在我脚下，否则”“否则？”
　　李峰饶有兴趣的站在魔毯上，绕着贾方飞来转去，不屑的说道：“你能伤到我在说吧，贪婪的白痴。”
　　精灵贾方不明所以的愣了下，他都已经是宇宙最强大的存在，怎么李峰还敢如此放肆的和他说话？
　　活得不耐烦了吗？
　　正好，此时浑身上下充满力量的贾方本就有意在李峰面前彰显自己的力量有多强。
　　既然李峰如今还敢出言不逊，干脆，贾方决定既实验下自身力量，又顺带着教训下李峰。
　　想到这，贾方高举着双手，召唤出一颗电流吱吱作响的雷球，怒目吼道：“小子，我原本还想让你成为我的仆人，既然你一心求死，那我干脆成全你。”
　　只是贾方的狠话是喊完了，但他手中的雷球仿佛被强力胶黏在手掌似的，无论怎么甩就是无法脱手。
　　面对即将被糊到脸上的雷球，李峰不仅没有惊慌，反而笑眯眯的看着。
　　直到贾方手腕上出现代表精灵身份和限制自由的手镯，李峰这才飞到贾方面前，一手叉腰，一手拍拍自己的脸颊，嚣张的咧嘴大笑道：“怎么？
　　不是要杀我吗？
　　来啊来啊，我就在你面前站在，你能伤到我一根毛，我叫你爷爷。”
　　这时的贾方显然也意识到不对劲，神色慌张的看了看金光闪闪的手镯，冲着李峰吼道：“你对我做了什么，你对我做了什么？
　　！”
　　“我倒是想对你做点什么，但让你失望了，我没能力对你做什么，所以那对金手镯可不是我的杰作，”感觉自己耳朵都快被震聋的李峰掏了掏耳朵，晃着手中的神灯说道：“这可是你自己的愿望，关我屁事。”
　　一旁，精灵飘到贾方面前，笑眯眯的解释道：“精灵就是宇宙最强大的存在，我们拥有非凡的力量”没等精灵说完，李峰幽幽接口说道：“但精灵有3件事不能做，其中之一就是不能杀人放火，所以你根本不可能杀了我，另外”李峰再次晃了晃手中的神灯，幸灾乐祸的说道：“没有主人的精灵，只能待在小小的神灯里。”
　　李峰的话音刚落，贾方下方突然冒出一盏神灯，在贾方一脸惊恐的喊着‘不~不~’声中，将贾方吸进神灯。
　　第二盏神灯到手就在李峰眉开眼笑的准备捡起神灯召唤出贾方时，精灵突然飘到李峰面前，抢先捡起神灯，说道：“奥斯丁，现在你还无法使用这盏神灯。”
　　李峰皱了皱眉头，不解的问道：“为什么？”
　　虽说李峰有预感，两位精灵的力量依旧无法送他回家，但这至少也是一种希望，不试试如何让他甘心。
　　现在，精灵莫名阻拦他尝试的机会，这让李峰心中很不爽，如果精灵没有足够的说服力，李峰不介意和精灵翻脸，直接将神灯给埋在北极或深海一类的无人区，让他永远孤零零的等待自由。
　　反正精灵无法伤人，李峰可不怕精灵会如何报复他。
　　精灵可不知道李峰在想什么，他依旧将李峰当成朋友，所以带着温和的口气解释道：“精灵不是生来就为人实现愿望的，我们需要学习，而学习就需要时间。”
　　精灵指了指奇观之洞，说道：“只有等贾方在洞**学会如何做一名精灵，你才能使用神灯，否则你就算召唤出贾方，也只是召唤出一只正在沉睡的精灵。”
　　李峰愣了下：“你的意思是，精灵上岗前还要接受培训？”
　　见精灵点头，李峰嘴角抽抽的挠着额头思索，良久后问道：“你们是怎么接培训的？”
　　精灵指了指自己的脑门，说道：“只要神灯在奇观之洞内，内容就会直接出现在精灵脑海里，这也是导致精灵沉睡的原因。”
　　李峰眯了眯眼：“精灵需要培训多久？”
　　精灵想了想：“时间可不短，因为精灵要学的东西太多，”指了指手镯，说道：“我之前说过，手镯会保护我们不受到伤害，如果没有它，如此大的信息量突然出现在脑海中，就算精灵也扛不住，唯有死路一条。”
　　“内容出现在脑海中？”
　　李峰眯眼摸着下巴，不断重复精灵说的话，脑海里不断琢磨着什么。
　　过了会，李峰看向精灵手里的神灯，问道：“如果我加快神灯的时间流速呢？
　　神灯内的贾方会不会也加快学习的进度？”
　　“时间？”
　　精灵愕然的看向李峰，不可思议道：“你能加快时间流速？”
　　李峰点点头，这又不是什么秘密，或许在阿拉丁世界时间领域很神奇，但在漫威世界，呵呵，古一会，未来的奇异博士会，在往后，特么大家连时间宝石面子都不给，集体玩起穿越时间，你说这让时间宝石的面子往哪搁？
　　精灵摸着小胡子，想了想后说道：“理论上可以，但还是那句话，我不知道贾方要培训多久才能上岗，毕竟精灵沉睡的时间可不是以几年来计算的，”顿了下，精灵指了指自己，说道：“像我这样天赋不错的，沉睡的时间依旧超过百年，至于贾方，只怕会更慢。”
　　“能就行，时间长点又算什么，大不了我天天施法，”李峰咧着嘴笑道：“正好，我还能借着这个机会，好好锻炼下时间加速的法术，要知道我以前在实战时，使用更多的还是时间停滞，时间加速的法术可就生疏了不少。”
　　精灵见李峰已经下定决定，也不在多说什么，挥手将神灯丢进奇观之洞。
　　李峰则是开启传送门，乘坐魔毯飞到神灯附近，对着神灯施加时间加速。


第205章 204章惆怅个鸟
　　李峰对着神灯施法的过程中，一旁的精灵眨着好奇的大眼，细心观察着被水流包裹着的神灯。
　　良久，看出点名堂的精灵用肯定的语气说道：“看样子对我们而言，神灯内的贾方确实在加速学习速度，但以你的时间法术威力而言，没个一年半载的，只怕贾方还在学习中，”顿了下，精灵补充道：“就这还是你天天施法的结果。”
　　听到精灵的话，李峰无所谓的摆摆手，就算他在阿拉丁世界待上两年，精灵贾方依旧没能苏醒又如何？
　　神灯可是魔法物品，大不了到时他带着贾方和精灵一块返回漫威世界继续等。
　　在说了，精灵是以他现在的法术威力来计算的，难道他花两年时间锻炼法术，法术威力还是原地踏步？
　　这也太小看人了吧。
　　直到李峰的法力被消耗大半，他才恋恋不舍的结束练习时间加速，挥手打开传送门，示意魔毯带着他离开奇观之洞。
　　离开洞穴后，精灵因不是处于实现他人愿望的时间，只能被迫返回神灯中休息。
　　而李峰，则是一边缓慢恢复法力，一边拿出魔法书研读精灵记录的魔法。
　　只是随着不断研读，李峰不时的皱起眉头。
　　有关精灵的魔法，李峰是越看越惊喜。
　　首先，精灵可以依靠法力凭空召唤出食物，真正能被人体肠胃消化的那种食物。
　　如此程度的魔法有些点吓到李峰了，因为别说他做不到凭空召唤出真正的食物，就连古一这位能把神灵打成狗的大佬也做不到，古一最多也就从别处拿到食物，或是干脆用能量制作出看似食物，实则还是能量的食物。
　　问题是这种能量食物不解饿啊，撑死了也就让空空的肠胃有点东西消化，想让这些能量食物转化为各种人体所需的营养，做梦去吧。
　　李峰是越看越心惊：精灵的魔法和真正的造物有什么区别？
　　精灵只能制造些食物、黄金珠宝等，那么下一步呢？
　　如果将精灵的魔法研究透彻，只怕除了无法凭空捏造灵魂，未来凭空制造肉身的难度似乎并不大啊等等凭空捏造？
　　李峰摸了摸下巴，不知道为什么，他总觉得精灵的的法术效果好像挺眼熟的，只是一时间有想不起在哪见过。
　　过了会，李峰一拍自己的脑门：你妹的，这特么不就是现实宝石弱化后的某些效果吗也不对，对精灵许下愿望时，精灵本身好像已经无限接近现实宝石的能力了在现实宝石面前，一切守则和规律都变的毫无意义，因为它可以任意修改它们，比如抹除物体。
　　这一点，精灵的魔法也能做到，比如精灵能将侍卫手中的刀剑凭空消失，就像橡皮将刀剑彻底抹去一般，甚至是直接消除某天法律。
　　如果只是单纯的将刀剑变没，李峰表示自己也能做到，但他魔法是将刀剑传送走，刀剑本身还是存在的，只是换了个地点而已。
　　至于将法律给抹除，呵呵，除非李峰准备挨个为知道该条律法的人清除记忆，但看看能不能累死他。
　　其次，使用现实宝石可以凭空捏造实物。
　　这一点，对精灵来说同样不难，什么吃的穿的，精灵是随手就能变出来。
　　最后，现实宝石本身蕴藏着难以被控制的巨大能量，单独使用非常可怕，说是无法单独使用现实宝石也没错。
　　反正就李峰目前所知，宇宙中能用手捏着现实宝石直接使用的，他用自身的手指头就数过来，这些人中，还不包括灭霸。
　　唯有让现实宝石借用其他宝石的能量，才能在一定程度内安全使用。
　　关于这一点，李峰怎么看都觉得和精灵许愿施法差不多。
　　精灵平时依靠自身法力就能施点小魔法，比如变出水果烧鸡什么的，这对他来说是只是信手捏来的小把戏。
　　但想让精灵变一桌满汉全席可就为难他了，除非召唤者擦灯使用愿望，如此，精灵才能既定的从某处借用到能量，以此满足召唤者的愿望。
　　精灵借用能量满足愿望，现实宝石借用其他宝石的能量改变现实，怎么看都觉得两者很像啊。
　　李峰挠了挠头，兴奋道：“这是不是说，只要我学会精灵的魔法，我特么就能模拟出现实宝石的某些特性？
　　人形自走现实宝石？
　　虽然只是半颗的半颗，但这玩笑，开的有点大啊。”
　　想到这，李峰只感觉天上掉下馅饼，而且还是直接砸到他嘴里的那种，这让他当即动力十足的研读起精灵魔法。
　　直到几天后的夕阳西下，身处荒漠的李峰双眼发涨并困意十足，这才不得不放下手中的魔法书，挥手打开传送门，从奇观之洞内捡起几枚金币后，再次打开通往阿格拉巴的传送门，随意找间旅馆作为临时落脚点。
　　足足睡了一天两夜，李峰这才在清晨时分，精神抖擞的背起单肩包出现在街头，并满大街寻找售卖帐篷和锅碗瓢盆的小店，一副准备长期待在野外的架势。
　　只是李峰对阿格拉巴确实不熟悉，硬是逛到中午才勉强购齐生活物资。
　　这让李峰不免有些后悔，当初，要是让贾方先给他安排好住所，然后在设计贾方让他成为神灯精灵，现在是不是就没这么多破事了？
　　可惜，后悔没用，虽然李峰能使用时间转换器回到过去，但万一改变贾方成为精灵的命运呢？
　　相比露宿荒野，他还是老老实实的辛苦点，购买些锅碗瓢盆吧。
　　至于剩下还缺少的物资…李峰表示他有位精灵朋友，要啥有啥的那种。
　　回到奇观之洞，李峰第一件事就是对着居住贾方精灵的神灯练习时间加速，直到法力消耗近半时，才挥手打开传送门回到洞外。
　　紧接着，李峰在恢复法力的同时拿出魔法书，津津有味的研读精灵的魔法。
　　而下午，则是属于研究地狱火的时间。
　　一年半后，奇观之洞内。
　　李峰熟练的对着贾方牌神灯施加时间加速，一旁，精灵捏着自己的小胡子，饶有兴趣的围着神灯转来转去。
　　直到时间加速法术结束，李峰正准备离开奇观之洞时，精灵突然叫住李峰，说道：“奥斯丁，贾方醒了。”
　　“醒了？”
　　李峰顾不上维持传送门，任由传送门消散，拿起神灯擦了擦。
　　贾方的出场和精灵很像，都是从灯嘴里钻出一股旋转的烟雾。
　　只不过贾方是红色，而精灵是蓝色。
　　除此之外，新上任的贾方似乎还不适应精灵的生活方式，出场后显得有些茫然，一副不知所措的样子。
　　李峰轻轻捅了捅身旁的精灵，一边看向傻子似的的贾方，一边小声说道：“这货没事吧？
　　我怎么觉得他不靠谱啊。”
　　“额~”精灵一手抱怀，一手摸着小胡子，侧头喊道：“精灵”顿了下，精灵扭头看向李峰：“我是精灵，他也是精灵，我叫他精灵时感觉怪怪的。”
　　说完，精灵眉头一挑，扭头看向贾方，喊道：“我是叫你贾方，还是红精灵？”
　　听到精灵喊话而回过神的贾方这才看向召唤者，只是等他看向召唤自己的是李峰，脸上不免带着愤怒。
　　这很正常，毕竟他成为精灵都是被李峰设计陷害的虽然也有他自己过于贪婪的原因。
　　这也就是精灵必须遵守不能伤害人类的法则，不然贾方恨不得亲手把李峰挫骨扬灰了。
　　碍于精灵的规矩，贾方深吸一口气后摆着一副不想和你多说话的模样，咬着牙对李峰说道：“说出愿望。”
　　“知道吗，”李峰撇了撇嘴，嬉笑道：“为了培养你，我可是花了不少时间，让你从原先沉睡上百年到如今短短一年半，结果，你还一副爱答不理的模样，这可真让我伤心。”
　　贾方可没心情和李峰唠嗑，见李峰不说愿望，看了眼自己的神灯后，说道：“没有愿望就别打扰我休息。”
　　说完，贾方就要钻回神灯。
　　小家子气李峰努努嘴，内心略有些激动，而语气却很平淡，说道：“贾方，我的愿望是你和精灵联手，送我回家，回到我真正的家。”
　　贾方愣愣的看向精灵：就这破愿望还要两位精灵联手？
　　腹诽归腹诽，贾方只想完成李峰的愿望后闪人，他实在无法在李峰面前保持一颗平常心。
　　况且，有和李峰唠嗑的时间，还不如回到神灯里，研究下精灵守则中漏洞，然后找机会嫩死李锋。
　　只是等他和精灵联手感知李峰的家在哪后，傻眼的看向李峰。
　　精灵有些好奇，当初，贾方的愿望可是成为比他还强的存在，所以理论上说贾方确实比他强。
　　可是如今两位精灵联手依旧找不到李峰的家，更别提送李峰回家了：这什么情况？
　　精灵：“奥斯丁，你家到底在哪？
　　我们连在哪的感知不到。”
　　李峰假假笑了笑，默默打开传送门，拿着两盏神灯离开奇怪之洞。
　　精灵看着李峰失落的表情，一言不发的跟在李峰身后，而贾方则是捡到大便宜一样，开着大嘴哈哈大笑。
　　贾方才不管李峰为什么失落，只要看到李峰吃瘪他就高兴。
　　沙丘上，李峰双手捧着酒桶往嘴里灌，双眼无神的看着远方。
　　良久，一捅酒被喝干后，李峰起身将酒桶摔碎，拍着屁股返回帐篷：马丹，惆怅个鸟，又不是没希望回家


第206章 205章地狱火烤金属大腿
　　第二天，帐篷外。
　　身旁放着套娃的李峰蹲坐在沙地上，一边啃着颗苹果一边愁眉苦脸的看着身前的小火堆，以及架在火堆中的一条金属大腿。
　　火，自然是卡特·史雷和强尼·布雷泽身上扒下来的地狱火。
　　金属大腿，则是从毁灭者身上费九牛二虎之力才切割下的大腿。
　　之前，李峰还想着利用地狱火改变物体形状的特性打造一把趁手的法器，但他显然小看了毁灭者的材质，特么愣是在地狱火的燃烧下，金属大腿连变红融化的迹象都没。
　　更可气的是不知道金属大腿上有什么保护措施，李峰发现地狱火并没有真正的依附在金属大腿上，而是和金属大腿相隔几毫米。
　　哪怕李峰又在地狱火中添加厉火，金属大腿还是该怎样就怎样，依旧闪着银灿灿的光芒，仿佛嘲笑李峰不自量力似的。
　　良久，李峰看着地狱火也奈何不了的金属大腿，觉得自己是没办法搞定这玩意了，只能无奈示意克利切擦拭神灯，问问精灵有什么好办法。
　　精灵伸着懒腰钻出神灯，揉着沾满眼屎的双眼，打着哈气问道：“奥斯丁，怎么一大早就找我”话还没说完，精灵发现火焰中的金属大腿，纳闷的看了眼李峰，瞪着惊讶的双眼笑道：“奥斯丁，别告诉我你最近吃腻了人类的食物，准备烤金属大腿吃，你召唤我是想来点孜然辣椒盐吗？”
　　说话间，精灵变出一瓶健胃消食片递给李峰，说道：“我看这条大腿挺大的，或许你需要这个？”
　　李峰翻了个白眼，他知道精灵是在和自己开玩笑，但健胃消食片像话吗？
　　应该是牙套才对，纯刚的那种，不然他怎么咬下金属大腿？
　　好像也不对，毁灭者是什么材料打造来着？
　　不管了，反正纯钢级别的牙套是肯定咬不动的李峰随手变出一颗苹果丢给精灵，指了指金属大腿，说道：“你有办法改变这玩意的外形吗？”
　　精灵接过苹果时眼中一亮，这可是李峰凭空变出来的，这说明什么？
　　说明李峰已经初步掌握了原本属于神灯精灵独有的魔法。
　　一名连半神都不是法师，居然在没人指导，只靠自学研究的情况下解析神灯精灵的魔法！
　　还特么成功施展出来？
　　！精灵不意外才怪。
　　只是等精灵咬了一口才发现，屁的凭空变苹果，除了水分是真的，剩下的果肉就是一团能量，这玩意啃起来和喝白开水一样的味道，而且就连水分也不是凭空变出，精灵猜测这是李峰将空气中的水份抽取后注入进果肉。
　　虽然苹果还不如喝白开水解渴，但这怎么说也是李峰的好意虽然味道差了点精灵一边啃着白开水味的苹果，一边好奇的看向金属大腿，以及让他心生恐惧的火焰。
　　精灵下意识后退几步，以免自身沾上火焰，虽然他有精灵手镯保护，这点小火焰烧不死他，但他也会感到疼啊，他又不是那啥，越疼越爽。
　　良久，精灵眯眼问道：“这是什么火焰？
　　感觉能把我灵魂点燃似的还有那条金属大腿又是什么？
　　我感知到上面有无主的神力，还是无比强大的那种。”
　　听到精灵的疑惑，李峰挠了挠眉心：为毛我总感觉自己错过了什么？
　　奥丁这位神王哥们，估计现在正坐在阿斯加德的王位上，端着黄金打造的餐盘欢快的吃着早餐，而他距离‘阿拉丁’世界不知道隔着多少层晶壁，根本感知不到毁灭者大腿。
　　毁灭者大腿上神力，可不就是无主了嘛。
　　“金属大腿是从一位神王打造的装甲上切割下的至于火焰，这玩意是一位地狱骑士身上采集下来的。”
　　说话间，回想起自己错过什么的李峰眼冒闪瞎精灵的金光，一边捶打自己胸口，一边痛心疾首的将神力抽离金属大腿并准备封印在一旁的套娃内。
　　特么神力都无主了，他要是不借着这个机会抽取神力，岂不是太傻。
　　也就是李峰实力不够，没资格研究神力，不然他非把神力给吞进肚子，消化成自身的法力不可，指不定还能提升下法力纯度呢。
　　只是普通神力对李峰来说都属于高级货，更何况是毁灭者大腿上的神力，这是可属于神王奥丁的，导致李峰抽取神力时万分费劲，费了半天劲也就抽取下一丢丢。
　　想要将金属大腿上的神力全部抽取，呵呵，这可是个大工程。
　　“神王？
　　地狱？”
　　精灵吧唧下嘴，带着怀疑的眼神看向李峰。
　　这可怪不得精灵怀疑什么，首先李峰的家他就感知不到，现在又冒出一只神王装甲上的大腿以及地狱，这让他不免猜测李峰的家是不是生活在神界，不然怎么会让两位精灵联手都感知不到李峰的家呢？
　　至于猜测李峰的家在地狱，别闹，精灵又不傻，这年头还有喜欢回地狱的家伙吗？
　　只有想从地狱返回人间的家伙吧。
　　毕竟地狱那嘎达要啥没啥，傻子才想着返回地狱呢。
　　不过李峰既然不想说什么，精灵也不好开口询问，朋友嘛，自然要懂得尊重对方的隐私。
　　“如果你许愿，我倒是能改变它的外形，但”精灵皱了皱眉头，掰着手指算了算，说道：“我看的出这种金属有记忆能力，加上我的力量不够，估计一年半载后，它还是会恢复成金属大腿。”
　　毁灭者这么牛？
　　不愧是阿斯加德的最高科技李峰摸了摸下巴，眯眼看向单肩包，问道：“如果你和贾方合力呢？”
　　精灵耸了耸肩：“只会增加维持时间，估计十年八年后还是会恢复成金属大腿。”
　　这下，李峰有些为难了，十年八年的时间对他来说有点短，不说带着毁灭者大腿打造的法器穿越其他世界增加额外时间，就算把法器留在漫威世界，这么点时间也不够用啊。
　　这让李峰有种宝贝还没来得及捂热，它就挣脱自己怀抱要跑了的错觉。
　　想了想，李峰指了指地狱火，问道：“这玩意能改变物体外形，你说我把地狱火封印在金属大腿内，能不能再次延长它恢复的时间？”
　　精灵摸了摸小胡子，小心的围着地狱火转了几圈，问道：“你有把握让地狱火不伤害到你吗？”
　　虽然李峰不是恶灵骑士，没法将地狱收敛进体内，但要说控制嘛说起这个，李峰感觉自己老骄傲了。
　　地狱火这玩意好歹也是高级货，而他呢，连半神的边都没摸着，仅仅靠着一年半的研究便自如控制地狱火，还不够他骄傲吗？
　　对于精灵的问题，李峰觉得自己还是用实际行为来展示为好。
　　只见李峰对着地狱火伸出手掌，而地狱火如同乖宝宝般，随着李峰的控制不断变幻着，一会变成人形在原地跳舞，一会变成飞禽，在空中表演各种特技。
　　精灵见此不在说什么，侧头想了下后问道：“或许可以拖延这块金属复原，”顿了下，精灵似乎想到什么，说道：“我觉得你可以先将神力抽取，这样我和贾方合力时才有更大把握改变它的外形，另外，抽取神力虽然会让这块金属品质下降，但同样的也能让它减缓恢复成大腿，加上地狱火的加持，我猜它足够让你使用一辈子了。”
　　还在抽取神力的李峰默默点了点头，他在‘阿拉丁’世界停留的时间已经不多了，这让他迫切的想要将毁灭者大腿融化成自己法器。
　　不然提着一条没有奥丁神力的毁灭者大腿返回漫威世界，鬼知道奥丁会不会气的来找他麻烦，毕竟毁灭者这件手办挺贵的。
　　直到李峰预感即将离开‘阿拉丁’的世界，毁灭者大腿上的神力才算被李峰抽取干净。
　　而今天，也到了锻造法器的时间。
　　李峰擦了擦神灯，召唤出精灵，克利切同样擦了擦神灯，召唤出贾方。
　　对于贾方，李峰显然处于不信任的状态，尤其是知道精灵在实现愿望时会搞些小花招，利用灰色地带坑人什么的。
　　所以，克利切对贾方许下的愿望比较简单，只是单纯的让贾方听命于精灵，精灵让他干什么，贾方就得干什么。
　　这让贾方气的牙痒痒，但又无可奈何，毕竟相比精灵这位前辈，他这只菜鸟想靠着精灵守则耍花招，难度系数可不小。
　　在精灵施法前，李峰拿出自己的镰刀递给精灵，示意精灵在锻造新法器时，将长刀内的猫又转移到新的法器内。
　　接过镰刀的精灵看了眼长刀内的猫又，好奇的问道：“这又是什么生物？”
　　“猫又，属于冥王或是说死神的宠物。”
　　李峰随口解释了一句，示意精灵请开始表演。
　　神王和地狱都冒出来了，现在李峰又拿出一只死神的宠物，精灵表示自己已经见怪不怪，不过这也让他更肯定，李峰真正的家，绝对在神界。
　　精灵搓了搓手，深吸几口气又缓缓吐出后，兴奋的伸手对金属大腿施法。
　　不一会，金属大腿在精灵和贾方合力下缓慢变形，直到两位精灵满头大汗，累到快虚脱时，李峰的法器外形才算成型。


第207章 206章世界这么大，精灵想去走走
　　李峰曾经用第3个愿望许下让精灵恢复自由的愿望，之后又许下让精灵将魔法知识记录在魔法书的愿望。
　　如今，李峰再次许下愿望，这也代表着精灵即将恢复自由。
　　精灵对李峰的感激之情可想而知。
　　对此，为了让李峰得到最满意的法器，精灵在金属大腿即将成型时，喘着粗气问道：“奥斯丁，你只是单纯的想要改变金属外形吗？”
　　见李峰肯定的点点头，精灵微微摇头笑道：“你确定是想要法器，而不是武器？”
　　李峰有些纳闷了，他是法师，还是近身搏斗为渣渣的法师，不要法器要什么？
　　难道要他拎着两把菜刀对敌？
　　“什么意思？”
　　精灵指了指变成镰刀模样的金属，说道：“你也看到了，我和贾方联手才能改变他的外形，如果作为坚固的武器，它还是很合格的，但是最为法器，是不是少了点什么？”
　　李峰眯眼想了想：“你是怕等法器外形成型后，我无法在法器上刻画阵法吗？”
　　贾方见精灵对着李峰点头，只感觉自己一股强大晦气扑面而来。
　　身为法师出生的精灵，得知李峰拥有一块神奇的魔法金属时馋的他口水都留下来了，可惜他如今是精灵，否则他非将魔法金属偷走不可。
　　之后了解到李峰只是单纯的对精灵许下改变金属外形的愿望时，贾方眼里满是鄙视，他如今可是最强的精灵，连他都需要和另一位精灵联手才能改变一坨金属外形，李峰凭什么在法器成型后刻画法阵？
　　考虑到他和李峰之间的仇恨，贾方才懒得提醒李峰什么，等着看对方的笑话不好吗？
　　甚至，贾方铺助精灵改变金属外形时还在内心祈祷金属最好炸成碎片，反正李峰的愿望是向精灵许下的，就算出意外也不关他的事。
　　况且，金属大腿变成碎片也是改变了外形，这也算满足李峰的愿望了啊虽然和李峰想要得到的外形不太一样。
　　可是他怎么也没想到，另一位精灵既然会提醒李峰。
　　这让贾方很不爽，双眼冒着怒火看向精灵：大家都是精灵，都被关在狭小的神灯内，你凭什么要当好人？
　　真是咸吃萝卜淡操心贾方的表情变化自然逃不出李峰的法眼，不过李峰表示现在没空搭理对方，只在内心告诫自己对贾方许愿时需小心谨慎后，就将贾方的事抛到脑后。
　　李峰挠了挠眉心，对着精灵问道：“你有什么想法？”
　　“精灵不是无所不知的，但我们可以学习，而且学习能力很强，”精灵微笑的说道：“你既然想要法器，为什么不在改变金属外形时，让我直接将法阵刻画在法器上？”
　　精灵双手一摊，说道：“一件没有法阵的法器，根本起不了法杖的作用。”
　　之前，李峰对刻画法阵的事不是没想过，只是了解到毁灭者大腿连外形都很难改变时，李峰下意识想到印章中的阳雕。
　　所谓的阳雕，就是从背景下刀，让字体凸显，将笔画显示于平面物体之上的立体线条。
　　而且阳雕还有一个好处，就是防滑，毕竟握手部位太过光滑，对武器而言可不是件好事。
　　唯一的坏处是李峰需要准备大量额外的魔法材料，以便涂抹在镰刀表面。
　　眼下，精灵既然主动提出要帮忙，李峰琢磨了一会后问道：“将法阵刻画在法器上可是细活，一不小心还会弄废金属，你有把握吗？”
　　精灵拍了拍胸腹，一副我做事你放心的模样，带着点自傲的语气说道：“你放心，我的学习能力可是很强的，保证不会让你失望。”
　　李峰撇了眼法器，从单肩包内拿出魔法书递给精灵，说道：“那么就麻烦你。”
　　说完，李峰后腿几步，正想琢磨怎么制造炫酷的飞行工具时，就见精灵将变出3颗脑袋，6双眼睛盯着手中翻着飞快的书页。
　　李峰嘴角一抽：“你这翻书的速度让我想起一只魔鬼，他翻脸的速度和你翻书差不多，”犹豫了下，李峰姗姗问道：“你确定这样就能学会法阵以及‘卢恩’文字？”
　　精灵此时正全力学习魔法书中的知识，听到李峰的话后头也不抬的变出一只手，对着李峰比划下“OK”的手势，一副一心学习请勿打扰模样。
　　半天后，精灵合上魔法书，将自己分身成数百只巴掌大的精灵。
　　所有小精灵一边摸着小胡子，一边围着即将成型的镰刀打转。
　　不一会，其中一只小精灵问道：“奥斯丁，你之前想过刻画什么法阵吗？”
　　“当然，”李峰点点头，随手指向沙硕，控制着沙粒聚拢成一柄疑似LOL中暗影之镰的镰刀模样，当然，只是疑似，毕竟想要打造和暗影之镰一样的镰刀，李峰表示自己手里的金属只怕不够。
　　随着沙粒镰刀不断成型，精灵恢复原型，摸着小胡子开始细心观摩起镰刀上的阳雕，说道：“除了法阵，还有符文和‘卢恩’文字？”
　　精灵扭头看了眼李峰：“你这是准备把法器打造成大杂烩吗？”
　　李峰耸了耸肩，撇嘴说道：“这才到哪？
　　或许随着我不断成长，我还会在法器上增加点新东西呢。”
　　“你牛，”精灵朝着李峰竖起大拇指，嬉笑道：“我活了千年，还是第一次见到这么坚硬的金属，到时刻画法阵时可一定要告诉我，你是拿什么工具刻画法阵的。”
　　告诉你？
　　到时我都离开这个世界了，只怕通知你的难度系数比刻画法阵还高吧不过有些话李峰可不想乱说，尤其是当着两位精灵的面。
　　别看精灵现在一脸和善的样子，但想想贾方是如何成为精灵的，在设身处地的想想精灵住进神灯前又会是什么模样？
　　只怕也不是什么好东西吧害人之心不可有，但防人之心还是很有必要有的李峰微笑着对精灵点点头，一边维持沙粒镰刀，一边示意精灵继续观摩。
　　直到一旁的贾方等的有些不耐烦，精灵才回到金属镰刀旁，对着贾方说道：“全力配合我。”
　　生怕贾方捣乱的精灵想了想，补充道：“奥斯丁的愿望是否已经达成，由我来评判，所以你最好老实点。”
　　贾方咬着牙，忿忿不平撇了眼李峰，默默点了点头后飘着精灵身旁。
　　之前说了，刻画法阵是个细活，这让精灵不仅分出两名手指大小的分身围着镰刀做检查，还让精灵本体变出5颗脑袋，让十双眼睛时刻监视镰刀的变化。
　　对此，李峰表示自己服气，特么这么多双眼睛，或远或近360度无死角查看法阵，加上精灵本身的能力，法器镰刀要是还能废了，李峰除了暗叹自己霉运缠身还能怎么样？
　　随着时间推移，金属的材质在怎么特殊也抗不住精灵的力量。
　　终于，一天后，一把闪着银光的镰刀出现在李峰面前。
　　等精灵将猫又转移到镰刀刀刃上，李峰忍不住上前一把握住镰刀柄，抚摸情人脸颊似的将镰刀上上下下摸个通透。
　　不一会，李峰开启法眼看向刀刃内猫又的同时，将法力注入镰刀柄。
　　只见刀刃内的猫又瞬间燃起地狱火，眨眼变成一只脱毛去皮，只剩骨架在燃烧的骷髅猫，与此同时，镰刀刀刃上也燃起一股地狱火。
　　原本疲惫到大喘气的精灵，在地狱火燃起时下意识退后几步，微笑道：“我的手艺如何？”
　　“没说的，太满意了，”李峰冲着精灵竖起大拇指，熄灭地狱火的同时说道：“恭喜你，从此以后你可就自由了。”
　　李峰的话音刚落，精灵手腕上的手镯突然脱落掉在沙地上，化成金粉消失不见。
　　随后，原先高大的精灵变成正常人大小，肤色也不在蓝汪汪。
　　精灵虽然早就知道完成李峰的愿望后就能得到自由，但当自由真正来临时，他依旧显得有些难以置信，一会摸摸自己的手腕，一会又摸摸自己的脸颊。
　　“奥斯丁，”精灵咧着露出后槽牙的笑脸，欢笑着说道：“对我说点什么。”
　　“说点什么？”
　　李峰挠了挠眉心，拍拍手里的镰刀，说道：“这样的法器在给我来十件？”
　　“一边去，”精灵白眼一翻：“改变它外形就把我累的够呛，你还想以后批发零售镰刀不成。”
　　李峰随手将镰刀放进单肩包，上前抱起精灵，拍着对方后背，开玩笑道：“我倒是想，这玩意老贵了，估计卖几把后我能买下一颗星球。”
　　“谢谢，”精灵用力抱着李峰，眼眶湿润的说道：“谢谢。”
　　拥抱结束，李峰一边示意克利切准备美酒佳肴庆祝精灵的自由，一边问道：“今后有什么打算？”
　　“这问题我之前就想过，”刚获得自由的精灵显然还无法收敛激动的情绪，擦了擦眼角幸福的泪水，一边比划着大小，一边说道：“做精灵时，我能待的地方只有这么点大，入眼除了黄铜还是黄铜，”精灵深吸一口自由的空气，大笑道：“现在，我想走遍全世界。”
　　“既然这样，”李峰对着魔毯勾勾手指，示意魔毯飘到精灵身旁，说道：“离别前，我在送你件交通工具。”
　　精灵扭头看了眼魔毯，再次拥抱李峰，说道：“谢谢，我的朋友。”


第208章 207章筋斗云
　　精灵想要环球旅行体现自由人生，想法虽然很好，但真要去实现可就千难万难了。
　　主要是阿拉丁故事所处的年代可没未来那么安全，指不定路边的草垛里就躲着俩劫匪。
　　精灵在恢复自由和时，一身法力可是尽数消失，这要是在旅游时遇到强盗什么的，或许靠着矫健的身手还能周旋一二，但要是团伙作案呢？
　　他除了投降还是特么的投降。
　　所以，李峰赠送魔毯的行可谓是及时雨，让精灵往后的旅行增添几分安全。
　　除此之外，李峰和精灵享受一顿丰盛的大餐后，李峰挥手打开连接奇观之洞的传送门，说道：“旅行，也是需要金钱的，”李峰指了指传送门前的黄金和宝石，说道：“虽然有人说穷游也是一种乐趣，但我还是送你些金钱吧，至少你在旅途中不用担心下顿吃什么，可以让你尽情享受四处旅行的乐趣，品尝异域风情的人文美*******灵看了看传送门前的黄金珠宝，又看了看李峰。
　　他和李峰相处的日子并不算短，加上他可是活了千年的人精，什么样的人情世故没遇到过？
　　为了争夺使用神灯的权利，兄弟相残的戏码都不知道看了多少回了，对人性的把握也算老手了。
　　精灵不敢说自己完全看懂李峰，但他多少知道李峰绝不是什么善良的人，现在，给了他自由还不算，又是赠送魔毯又是黄金珠宝随便拿，这让他隐约明白李峰有事想询问自己。
　　想了想，精灵笑道：“奥斯丁，你想问什么就问吧，不用这么客气。”
　　李峰愣了下，随即明白精灵在想什么，内心哭笑不得的摇摇头。
　　他对精灵好，纯粹是小时候看过‘阿拉丁神灯’的动画片而已。
　　相比主角阿拉丁，小时候的李峰更喜欢各种搞笑的精灵。
　　虽然眼前的精灵和动画片中的精灵存在很大差异，但李峰依旧忍不住将眼前的精灵代入成动画片中的精灵。
　　如果非要说为什么对精灵好，只能说那是李峰的童年，代表着早以丢进不可回收垃圾桶的纯真。
　　李峰看了眼精灵，他并不想和精灵解释什么，也没必要解释，误会就误会了呗，又不会少块肉，在说了，他是法师，而精灵只是普通人，谁怕谁啊。
　　李峰想了想，从单肩包里拿出居住着贾方的神灯，问道：“我怎样才能许愿时，让他乖乖满足我的愿望？”
　　“额~”精灵摸了摸小胡子，侧头思索一番后，摊手苦笑道：“很难。”
　　“很难？”
　　李峰眯了眯眼，问道：“也就是说并不是做不到？”
　　“是的，”精灵想了想，解释道：“你向精灵描述愿望时越详细越好你可以把许愿当成和魔鬼做交易一样对待，只有和魔鬼签下越详细的契约，魔鬼才越找不到契约中的漏洞，但”精灵摊了摊手，说道：“世上没有完美的东西，在详细的契约都会存在漏洞，况且，对精灵许愿时，最终解释权在精灵手里就不说了，一般人连精灵需要遵守什么守则都不知道，你觉得该怎么做才能让精灵乖乖听话？”
　　“这就是我说很难的原因。”
　　事实上，精灵说到‘最终解释权在精灵手里’时，李峰已经知道自己拿贾方没辙了，况且他和贾方还是仇的，贾方会如愿满足他的愿望才怪。
　　不过将贾方这只坑货精灵丢弃在‘阿拉丁’世界，李峰表示自己又有些舍不得。
　　最终，李峰衡量一番后还是决定将贾方带回漫威世界当收藏品，不过以防万一，离开这个世界前，需要克利切许下让贾方对李峰所有事都无条件保密的愿望，免得贾方这只大嘴吧的精灵乱说话。
　　李峰：“还有一个问题，所有生物擦拭神灯都能许下愿望吗？”
　　“所有生物？”
　　精灵下意识看向克利切，现场，也就克利切属于‘其他生物’的范畴，但精灵之前看到过克利切召唤贾方，李峰问的应该不是克利切才对。
　　这让精灵对李峰嘴里的‘其他生物’产生好奇，不过精灵也明白，如今的他只是一名普通人，知道的太多反而不好。
　　尤其是好奇一名黑暗类法师的秘密。
　　整理下语言，精灵解释道：“理论上任何生物擦拭神灯，精灵都会满足他的，但其他生物所讲述的语言必须能让精灵听懂，否则精灵是有权拒绝实现愿望的，”顿了下，精灵补充道：“事实上，有些精灵能听懂动物的语言，但他完全可以装作没听懂，从而拒绝实现对方的愿望。”
　　“打比方来说，擦拭神灯的是只猴子，精灵就可以选择是否满足猴子的愿望。”
　　说道这时，精灵突然想到什么，提醒道：“奥斯丁，以后许愿时使用阿拉伯语，不然贾方会装作没听懂，从而拒绝或篡改你的愿望，尤其是后者，会让你白白浪费一个愿望。”
　　李峰感觉有些好笑，翻着白眼说道：“合着阿拉伯语还是神灯精灵的官方指定语言？”
　　精灵倒是没觉得有什么好笑的，反而一脸肯定的点点头。
　　得，以后谁想借用神灯时，李峰觉得自己还是先问问对方会不会阿拉伯语吧，不然被人指责贾方是只假冒伪劣的精灵，李峰的大脸往哪搁啊。
　　不过，只要会阿拉伯语的生物擦拭神灯，贾方必须满足对方的愿望？
　　我要不要教摄魂怪阿拉伯语？
　　不用学会多少，只要学会一句‘满足李峰一个愿望’就成，到时老子可是有365只摄魂怪，每只3个愿望呵呵，贾方啊贾方，老子累不死你意淫完，李峰继续聆听精灵讲述有关神灯精灵的细节。
　　直到精灵把该提醒不该提醒的事统统告诉李峰后，这才带着几辈子都吃穿不愁的黄金珠宝登上魔毯，开始了自己崭新的人生。
　　直到精灵的身影消失在天际，李峰这才转身走到之前被丢弃的怪异镰刀旁，用亡灵语说道：“旺财，带着你的族人出来吧。”
　　没一会，李峰上空飘荡着365只摄魂怪，可谓是遮天盖月，场面看着挺壮观的，随后摄魂怪们四散开来，自由寻找食物进食。
　　李峰也不管摄魂怪们上哪找食物，只是吩咐别到阿格拉巴进食后，自顾自坐在沙丘上，拿出一堆零零碎碎的材料，为摄魂怪打造一个新家。
　　以前，摄魂怪们居住在镰刀内，房间挤是挤了点，但那时的镰刀可不会冒出地狱火，以安全角度考虑，还算是个不错的住所。
　　但现在李峰的新式镰刀可就不一样，家门口时不时的烧着地狱火呢，这玩意哪怕有李峰的控制，一不小心还是有几率将摄魂怪给烧成灰的。
　　比如说战斗到紧张时刻，李峰忙着挥起冒着地狱火的镰刀和敌人近战，那时的他还有心思顾忌摄魂怪是不是被地狱火点着了吗？
　　当然是先弄死敌人在计较摄魂怪被烧死多少只了啊。
　　所以，考虑到摄魂怪往后的安全问题，李峰干脆就没在镰刀上刻画‘无痕伸缩咒’，直接为摄魂怪们重新打造一处住所算了。
　　同时，摄魂怪的新家也是李峰的飞行道具。
　　这里面也有李峰不介意将魔毯送给精灵的原因，毕竟在魔毯上刻画摄魂怪的家，还是挺费劲的。
　　除此之外，李峰不需要魔毯的原因还有当初设计制作魔毯的法师，就没把魔毯往战斗上设计。
　　魔毯，从一开始就被设计成平稳飞行。
　　打个比方，魔毯，它就是一架奢华的私人客机，主要以平稳和供主人享受为主，机动方面就差远了，毕竟机动性能越好，往往代表着颠簸和晕机。
　　而李峰是战斗类法师，驾驶魔毯在空中和当靶子有什么区别？
　　他需要的是战斗机性能的飞行道具，方便他灵活躲避危险。
　　至于晕机李峰敢淡定的自夸，他这辈子都不可能晕机，因为穿越门早就将他训练的能坦然面对各种眩晕了。
　　随后几天，李峰一心扑在飞行道具上，直到感知到体内的量子能量在减弱，李峰这才召唤回外出寻食的摄魂怪。
　　别说，摄魂怪见到新家还是挺满意的，内部空间够大，比以前一家三口挤在不到10平方的小房间舒服了多了，甚至现在一家三口在房间内满地打滚也不会撞到谁。
　　这也就是摄魂怪用亡灵语说话不会产生空气震动，要是用人类语言在家说话，估计都能在房间内听到回音。
　　至于外观，色摄魂怪们到是不介意，但李峰介意啊，尤其这还是他第一次捏手办，不整的漂亮点怎么行。
　　为此，李峰专门将飞行工具打造成辨别度极高，并从小渴望的一种飞行工具——筋斗云，还是一朵黑色，能隐身的筋斗云。
　　当然，山寨筋斗云的性能就不说了，都不知道被正版甩出几条街了，毕竟这是李峰第一次捏手办，值得原谅。
　　等到摄魂怪们住进新家，李峰背起单肩包返回到阿格拉巴上空，挥手开启穿越门。
　　漫威世界，李峰前脚刚踩在房车地板上就感知到附近有人在监视房车。
　　挠了挠头，李峰拿出镰刀披上斗篷，刚要推开车门时，内心突然传来危险的警告：什么情况？
　　敢在我家门口埋伏我？


第209章 208章无绳蹦极
　　明知山有虎，偏向虎山行，肯定不是形容李峰这样的人，他既惜命又不傻，明知车外有危险还贸然闯出去试探，作死呢？
　　李峰缩回即将推开车门的手，扭头打量起车厢内的变化。
　　车厢内，既没有翻箱倒柜的痕迹，也没有战斗过的迹象，就连车厢内的物品摆放位子都未曾发生过变化，桌椅板凳在他离开前什么样现在还是什么样，站在角落里的木乃伊憎恶在他离开时摆着什么造型，现在依旧是什么造型。
　　很显然，没有人可以未经允许的情况下闯进他的房车。
　　挠了挠头，李峰带着丝纳闷看向车门和车窗。
　　这次，李峰发现了点异常，车窗上居然留有暴力拆卸的痕迹。
　　可惜，他的门和窗可都是有魔法保护的，虽然因他不在家而魔法的防御力度会有所下降，但依旧将这些不请自来的小偷阻挡在车厢外。
　　只是这又什么情况？
　　我被谁盯上了？
　　李峰有些纳闷：我也没招谁惹谁啊总不会是劫道的盯上我了吧好在家里还有位不称职的保安李峰走到憎恶面前，没好气的指着窗户，骂道：“出门前让你好好看家，你就这么给我看家？
　　是不是那些小偷没闯进我家，你就当什么事也没发生？”
　　劈头盖脸被骂的憎恶感觉自己很委屈，他确实遵守李峰的命令在看家，而且看的很牢，没见谁也没进来吗？
　　至于下车驱赶‘小偷’，倒不是不能，而是他不敢啊。
　　就在李峰骂的起劲时，憎恶用亡灵语打断道：“主人，来的不是小偷，我看到的是一群全副武装，行动有序的军人。”
　　李峰愣了下：军人？
　　难道是神盾局憎恶晃了晃手中的绷带，又指了指自己的干尸似的的脸：“如果是小偷，我都不用下车动手，就凭我这模样就能吓跑他们但军人没有撤退命令可不轻易被吓跑。”
　　带着浓浓的委屈，憎恶解释道：“我怕到时刚打开车门下车，对方立马会冲出一伙人牵制我，而另一边就会有人借此机会闯进车厢所以我当时决定的策略是等他们破窗而入时，我在出手偷袭他们，毕竟他们无法将大型牵制类器材携带到狭小的车厢内，而我也有能力制止他们。”
　　憎恶看了眼车窗，不知是感叹车窗坚固，还是遗憾自己没能活动手脚憋的慌，干尸状的丑陋大嘴扁了扁，带着丝不满道：“结果他们仅用炸药炸了3次车窗，见车窗完好无损后就放弃进入车厢了，”顿了下，憎恶带着鄙视的语气说道：“要是我的手下就这德行和耐心，我早收拾他们了，砸不开窗户可以用激光刀切啊，总能切开车厢的吧。”
　　“瞧把你能的，”李峰翻了翻白眼：“还激光刀要不给你一天时间试试，看你能不能切开车厢？”
　　说话间，李峰走到车窗前，问道：“知道是对方什么来路，来这干什么”猛然间，李峰回想起什么，扭头问道：“不对啊，我车子可是隐身的，他们看的到房车？”
　　身为仆人，还是军人出生的仆人，憎恶对自己这位一点追踪意识都没的主人很无奈，隐身怎么了？
　　又不是不存在，能有效追踪到房车的方式不要太多。
　　比如利用房车内的卫星电话，只要这玩意有信号有辐射，房车就能被侦测到。
　　还有憎恶走到车后窗，指了指地面上的车胎印，说道：“主人，我想他们是从彩虹桥那开始追踪的，只要顺着车轮印，他们就能找到我们，”侧头想了下，憎恶补充到道：“之前我在看家时，先是感觉有什么东西撞到房车，之后才看到他们撬车窗我想之前的房车震动，应该是追踪我们的人看不到房车，撞上房车造成的。”
　　李峰走到后车窗前，看了眼车轮印，又看向四周，问道：“这么说你看到他们有多少人了？
　　知道对方什么来路吗？
　　还有，他们是不是在车门上挂了炸弹，我一推门就炸的那种。”
　　“我不知道车门上有没有炸弹，也没数过对方有多少人，”犹豫了下，憎恶略有些无奈的说道：“至于来的是谁，我到时能分析出一点。”
　　李峰扭头看了眼憎恶，好奇的问道：“说说看。”
　　“我不知道这些军人来自哪，但我猜这些军人背后有罗斯将军的影子，”憎恶整理了下语言，解释道：“首先，知道主人是法师身份的人并不多，加上主人一直在美国混，以及现在我们所在的位子也在美国境内，所以我优先排除境外势力，只考虑本土势力。”
　　“考虑到主人接触过的本土势力中，有权限调动军队的也就神盾局和罗斯将军，而主人和神盾局的关系还算不错吧？
　　毕竟主人刚刚为他们解决了魔鬼王子和阿萨王子的麻烦，神盾局应该不会立马翻脸对付你吧。”
　　听到这，李峰不屑撇撇嘴：神盾局可没你想的那么好，尤其是弗瑞，这货翻脸的速度能刷新你的认识不过李峰不想解释解释说明，伸手示意憎恶继续。
　　“在美国，能调动军人的势力不少但也不算多，我了解他们，他们没有证据确凿前，不会贸然出动军队，不然不好向上头解释，万一被媒体看到了也不好交待。”
　　“现在，对方既然选择直接动武，那就说明对方手里有证据指认主人有罪，或是对方和主人有仇。”
　　“而罗斯就符合这点，主人曾经杀过他的兵，这是仇。”
　　憎恶指了指自己，看了眼裹着纱布的手指，干尸状的脸上浮现出一丝苦涩，说道：“而我又曾是罗斯将军的试验品，主人在大庭广众之下拿走我的尸体时，只怕已经让醉心超级士兵计划的罗斯将军对你产生怨恨了吧。”
　　“但试验品嘛，死活其实不重要，以现有的手段来说，靠着各种血液样本也能研究，所以，和主人有仇又想拿回我尸体的罗斯将军嫌疑最大。”
　　“这货不是说步入政坛了吗？
　　应该放弃超级士兵了对啊，”李峰纳闷的问道：“怎么，罗斯还想一边竞选总统，一边手里握着军权？
　　这货是想当皇帝吧，什么都要？”
　　“这怎么可能，我们脚下的国家可不是这样的体系，”憎恶鄙视的看了眼完全不了解美国国情的李峰：“解释起来很费劲，我就说直白点吧。”
　　“想在政坛取得政绩是需要大量资源的，而他罗斯好歹也是资深军人，以前的军方朋友还是朋友，手里天然就有大量的军方资源，只要他拿出这些资源，就能交换政绩或某人的支持，让他在政坛上走的更远。”
　　“所以这货用超级士兵的资料换取政治资源？”
　　李峰挠了挠头，眯眼说道：“合着是因为你，我的房车才会被炸？”
　　憎恶：“”老大，我特么就是失败的试验品，没这么大的魅力吧而你就不一样了，你可是法师，而且之前你在小镇上和毁灭者打斗的动静可没避开卫星，虽然大家都不知道你的大脸长什么模样，但罗斯将军绝对能认出你你觉得咱俩谁的诱惑力更大？
　　感觉李峰的政治思想已经没救的憎恶无奈的解释道：“政治就是把朋友搞得越多越好，敌人越少越好，所以别看很多玩政治的人表面无权调动军队，他们身后的朋友中总有一位能调动军队的。”
　　“而罗斯将军这位政坛新人既有研究超级士兵的经验，又急需支持，所以主人在小镇上大发神威后，指不定有多少人想像他讨教主人是谁，毕竟他和主人在纽约街头交谈过这也是我之前说这些军人的背后有罗斯将军的影子，而不是说这些人是罗斯将军手下的原因。”
　　最后，憎恶总结道：“也就是说，某位玩政治的家伙知道你是法师的身份，现在借着罗斯将军手里的证据来抓捕你，或是借用罗斯将军研究超级士兵的经验来研究你。”
　　李峰侧头想了想：“合着你分析了半天，就为了让我明白，想知道这群人是谁，只要找罗斯问问就成？”
　　见憎恶点点头，李峰没好气的翻着白眼说道：“你是一个人待太久被憋疯了，还是想显摆下你会分析情报？
　　废话这么多。”
　　说完，李峰挥手打开通往高空的传送门，舔了舔嘴唇，一脚将憎恶踢进传送门时说道：“现在，让我看看你的实力。”
　　憎恶被踹到高空后，不知是因即将能活动手脚而感到兴奋，还是被传送的太高，表示心里压力吃不消，一路大吼大叫的砸向地面。
　　直到李峰端着杯啤酒坐在车窗前，随手将一粒花生米丢进嘴里时，憎恶才在一声巨响中回到地面。
　　伴随着满天灰层，憎恶一边活动手脚爬出坑洞，一边转头四处观察着什么。
　　接着，憎恶像是发现了什么，张着堪比河马的大嘴朝空无一人的方向怒吼一声，大垮步奔跑向一处枯草堆。
　　没一会，憎恶从草堆内抓起一名身穿吉利服的大兵就往天上甩，别说，憎恶手劲挺大，大兵被甩的老高了。
　　听着大兵一边尖叫一边回到地面，憎恶感觉自己喜欢上高空蹦极了，还是不带安全绳的那种，老刺激了。
　　这么好玩又刺激的事应该分享给大家秉着独乐乐不如众乐乐的精神，憎恶咧着大嘴奔向下一位隐藏的大兵。


第210章 209章一个头两个大
　　看到身穿吉利服的大兵被迫玩无绳蹦极时，李峰没什么感觉，人家都躲在自家门口埋伏自己了，杀了也是杀了，这又不是过家家，还能觉得玩不起随时喊停和退出的。
　　既然大兵背后的势力有心想对付一名法师，那就要做好牺牲的心理准备，哪怕大兵们并不知道他们将要面对的是什么，死了也只能怪他自己倒霉了。
　　只是猛然间，李峰发现对方掉落一把造型奇特的狙击枪时，脸色瞬间不淡定了，双眼一凸，在内心骂道：握草能量武器？
　　刚才感知到的危险源头就是这玩意？
　　李峰不是军事迷，分不清狙击枪的品种，他只知道枪管长的枪械大部分都归属狙击枪的范畴。
　　但在怎么不了解狙击枪的人，也知道狙击枪的枪托上不发出淡蓝色的微光吧。
　　微光在白天还不明显，到了黑夜只怕和明灯似的吧，哪位白痴枪械设计师敢这么设计狙击枪？
　　是怕别人找不到狙击手吗？
　　想坑狙击手也没必要这么明显吧。
　　李峰敢肯定，大兵手里持有的绝不是常规武器，否则枪械设计师就等着被大兵揍吧。
　　说到漫威世界什么势力持有能量武器，李峰脑海里第一个蹦出来的就是红骷髅，谁让这货研究过宇宙魔方，还利用魔方制造了不少能量枪械呢。
　　小心脏被能量武器吓到的李峰赶紧灌下一大口酒压压惊，放下空酒杯的同时，李峰只感觉自己心情舒畅不少。
　　果然，这世界没有什么是酒不能化解的“克利切，在来一杯。”
　　打着酒饱的李峰将酒杯递给克利切，右手抚过双眼，边开启法眼寻找隐藏在附近的大兵，边看着憎恶和隐藏的士兵玩捉迷藏。
　　正当李峰看的起劲时，房车内突然响起电话铃声。
　　李峰纳闷的对着电话勾勾手指，将其飘到手中，未等他开口询问，电话另一头，响起科尔森急促的声音：“奥斯丁，快让憎恶住手。”
　　李峰嘴角嫌弃的一撇，既不理科尔森，也不挂断电话，就这么随手将电话搁在一旁，任由科尔森的声音由话筒里传出，他自己则是饶有兴趣的喝着啤酒欣赏窗外上演的大戏。
　　许是憎恶秒秒钟就精准找出第二位隐藏的士兵并将其抛到天空，剩下的士兵大概觉得他们的隐藏点早就被憎恶发现了，纷纷掀开身上的伪装，端起手中的能量武器就往憎恶身上招呼。
　　憎恶活着时，一身腱子肉不仅无视子弹，还能用胸肌顶炮弹，可见这具身体有多强的防御，说是胸口碎大石的最佳人选都不为过。
　　如今虽然死了，但一身腱子肉和骨架还在，这让李峰制作木乃伊时轻易便保留住他的防御力，加上李峰还对他进行一番魔改，导致他现在面对能量武器时，除了被打的脚步踉跄和身上仅有的纱布被打的稀烂外，全身上下屁事没有。
　　憎恶看着身上越来越少的纱布条，心里无名之火蹭蹭往外冒，都快到肉眼可见的地步了，这可是家里仅有的纱布，如今全被打烂了，他从此以后可就裸奔了，至于让李峰花钱购买纱布，呵呵，憎恶宁可相信地球是三角形的也不信李峰会有大方的一天。
　　堂堂一代猛人——憎恶，居然混到别人（李峰）吃着他看着，别人（还是李峰）喝着他还是干看着，现在，特么连衣服都混没了的地步憎恶是越想越委屈，顿时是怒从心头起，恶向胆边生，甩开膀子高高跃气，直接把一名可怜的士兵压成肉饼，紧接着，憎恶朝着剩余的士兵大吼一声，以百米冲刺的速度冲向已经被吓傻的士兵。
　　火力全开之下，憎恶秋风扫落叶似的，飞快的将剩余士兵给料理掉。
　　见憎恶大胜而归，李峰悠然的拿起电话，问道：“喂？
　　哪位找我？”
　　话筒里，传来弗瑞咬牙切齿的咆哮声：“奥斯丁，你都干了什么？
　　！”
　　“这不局长大人嘛，”李峰下意识让耳朵远离听筒，掏了掏耳朵后嬉笑道：“今天太阳是打西边升起的吗？
　　你这样的大忙人居然有时间给我打电话，真是难得。”
　　听到李峰吊儿郎当的话音，弗瑞气的冷笑几声后说道：“太阳是不是西边升起的我不清楚，但我知道你以后麻烦大了，你就背着杀人犯的罪名过下半辈子吧。”
　　“杀人？”
　　李峰扭头看了眼准备返回房车的憎恶，冷笑道：“我杀谁了？
　　我是杀了左手的啤酒还是右手的花生米？
　　你可不要莫名其妙的冤枉我。”
　　“冤枉？
　　知道我在干嘛吗？
　　我特么百忙中放下手中工作，坐在电脑前看憎恶直播怎么屠杀士兵，你管这叫冤枉？”
　　仿佛被气的差点掏枪打烂电话的弗瑞，喘着粗气吼道：“我知道憎恶被你复活了”弗瑞的话还没说完，李峰不耐烦的打断道：“看样子你看到憎恶的表演了，既然如此，你去抓憎恶啊，打我电话干嘛，”顿了下，李峰面无表情的问道：“对了，问你个事，这伙拿炸药炸我家窗户的是哪只混球？”
　　“什么炸窗户？”
　　弗瑞愣了下，随即想到什么，眯眼说道：“有人想进入你的房车？”
　　“废话，不然我吃饱了撑得让憎恶出去活动？
　　我还等着憎恶回来擦洗地板呢。”
　　李峰头疼的揉了揉眉心，不知道为什么，他总觉得弗瑞的情绪变化有些不正常，完全不像平日里直面山崩都做到面不改色的局长。
　　感觉想不出啥头绪的李峰干脆将疑惑放下，问道：“你还没说是什么人”话还没说完，李峰就听到话筒里传来一阵忙音。
　　李峰茫然的看了看手里的电话，先是一头雾水然后没好气在内心骂道：嘿~这颗卤蛋胆肥了啊，居然敢挂我电话三曲翼大楼，局长办公室。
　　弗瑞将电话放下后，笑眯眯的对站在办公桌前的科尔森说道：“瞧，这不就套出奥斯丁放出憎恶杀人的原因了吗。”
　　科尔森假假的笑了笑，表情纠结道：“可是长官，不管奥斯丁有什么理由，士兵们都是无辜的，他这样让憎恶肆意屠杀士兵”“士兵？”
　　知道科尔森在想什么的弗瑞摇头打断道：“科尔森，你告诉我，如今的科技已经进步到让士兵使用能量武器参加演习了吗？”
　　科尔森愣了愣，摇头说道：“应该没有吧。”
　　弗瑞微微点点头，随手在键盘上敲击几下，将一张憎恶屠杀士兵时的卫星照片不断放大后，示意科尔森观察士兵手中的武器，说道：“军方将士兵的既时视频转给我时，我见画面太过模糊就起了疑心什么时候，士兵随身带着的摄像头像素低到看不清士兵手里拿什么武器了？”
　　“所以，”弗瑞指了清晰的照片，说道：“我向史塔克借用了他的私人卫星这些就是我用卫星拍摄到的照片，你看看这几位士兵手里的武器，眼熟吗？”
　　只一眼，科尔森就看出士兵手里拿着的是能量武器，至于眼熟科尔森可是号称神盾局历史大百科，轻易就辨认出士兵手里的武器和神盾局前身的死对头红骷髅制造的能量武器有八成相像。
　　科尔森带着惊讶的表情说道：“不是说这是军方用演习手段，掩盖托尔等人和毁灭者大战造成的破坏和影响吗？
　　怎么突然跑出九头蛇了？”
　　“演习？”
　　弗瑞不屑撇撇嘴：“政客说的话你也信？”
　　弗瑞叹了口气，揉着额头说道：“憎恶屠杀这些混球的事我不在乎，相反，我还会拍手称快，况且军方根本就没有拍到奥斯丁的脸，他们最多怀疑憎恶幕后有奥斯丁，根本拿他没办法，只是我现在担心其他事。”
　　科尔森侧头想了下，不一会，脸上浮现惊愕表情，说道：“演习的指令是临时下达的，而在军方进入演习区域时九头蛇就已经混进演习区域长官，你是想说参加演习的军方内部有九头蛇的人，职位恐怕还不低吗？
　　。”
　　“不止，”弗瑞起身走到窗前，一边瞭望窗外的景色，一边苦笑道：“以往，任何一场军演都要经过漫长的探讨和研究，而如今这场军演呢？
　　哪怕军演的目的是为了掩盖外星人存在，但你不觉得这场演习执行的太快太彻底了吗？
　　我担心国会，国防等部门内都有九头蛇的身影，是他们在推动军演。”
　　科尔森咽了咽口水，姗姗笑道：“长官，不会是你多心了吧，”顿了下，科尔森像是说服弗瑞，又像是在说给自己听，小声说道：“这么多年来，我们找到的九头蛇成员也就小猫三两只，加上我们明里暗里不断打压，九头蛇的生存坏境应该不容乐观才对但我听你的这么一说，感觉他们生活挺滋润的。”
　　弗瑞扭头看了眼科尔森，有些事，科尔森并不知道，但不代表他也不知道，而且随着他在局长位子上坐的越来越久，他隐约察觉到自己身边就有九头蛇的成员，奈何每当他想深挖时，怀疑对象不是出门被车撞，就是出外勤时嗝屁，搞得他一个头两个大。
　　就不能让我安心享受下局长的特权吗？
　　整天这么多破事


第211章 210章电话不断
　　李峰结束通话时，克利切看了眼距离房车还有段距离的憎恶，端着一杯啤酒走到李峰前面，说道：“老板，克利切感觉憎恶是个坏仆人。”
　　李峰似乎知道什么，苦笑着接过啤酒的同时，双眼无神的说道：“我知道。”
　　见克利切眨着纳闷的大眼，李峰想了想后指了指驾驶位边上的显示屏，打着响指布下隔绝声音的结界。
　　当初，班纳在李峰示意下找到显示屏内有着房车内不该出现的小玩意。
　　出于某种考虑，李峰并为对其进行拆除，哪怕如今那玩意依旧还在。
　　至于这件小东西有什么功能，李峰既不清楚也没心情去了解，无非是定位或窃听监视，又或者以上功能皆有。
　　说不定，现在房车内发生的一切，贾维斯已经如实记录并转告给史塔克了。
　　现在，李峰准备和克利切谈些不想让外人知道的事，自然要先布下结界。
　　“别看憎恶嘴里一直叫着‘罗斯将军’，看似对罗斯依旧充满尊敬之情，实则这货心里对罗斯充满怨恨如果不是罗斯，他不会变成怪物，更不会成为的我的仆人，恐怕以他的军功，现在正坐在办公室内抽烟喝酒打牌呢。”
　　“所以，他所有的分析只为一件事，”李峰一脸淡定的说道：“让我找罗斯的麻烦，帮他报仇。”
　　“靠着契约的力量，憎恶必须服从我的命令，并且不能对我撒谎，”喝了口啤酒润润嗓子的李峰翘着不屑的嘴角，继续说道：“但我看的出，他之前做出的分析对我有所隐瞒”李峰揉了揉额头，叹着气说道：“这就有意思了，不能撒谎，却对我隐瞒什么”顿了下，李峰看向克利切，幽幽问道：“谁给了他违抗契约的力量？”
　　克利切呆愣愣的看着李峰，他连契约都不知道，面对于自家老板的问题，除了摇头还是摇头。
　　本就没想让克利切回答的李峰，喝了口啤酒后说道：“其次，我可没能力在埃米尔·布朗斯基的灵魂中做手脚，所以他有着生前丰富战斗经验，同时这也让他保留人类的思考能力。”
　　“所以别看憎恶外表头脑简单四肢发达的样子，他如今依旧有着丰富的作战经验，”李峰摸着下巴，眯眼说道：“一名作战经验丰富的士兵，在我表现出对士兵来历好奇的前提下，会不懂留个活口审问吗？”
　　李峰摊了摊手：“显然不可能憎恶，曲解了我想看他有多大实力的命令。”
　　听完李峰的解释，克利切纳闷问道：“老板，既然这样，我们为什么还要留着憎恶？”
　　“他的肉身我有大用，我不想轻易毁了他，以及”李峰苦笑的说道：“我大致能猜到是谁给予憎恶对抗契约的力量。”
　　漫威世界，喜欢玩契约并熟悉各种契约的，除了墨菲斯托还能是谁？
　　在圣凡冈撒小镇时，李峰已经猜到墨菲斯托会和自己玩阴的，但他怎么也没想到，墨菲斯托居然会从憎恶开始下手。
　　要不是他发现埋伏自己的不是罗斯而是九头蛇的人，只怕他一时间还真察觉不到墨菲斯托已经动手了。
　　只是李峰现在很尴尬，把憎恶的灵魂取出或灭了都很容易，难的是阻止墨菲斯托继续玩阴的，而且，一但憎恶被李峰料理了，墨菲斯托极有可能把目标定在克利切身上。
　　要是克利切被墨菲斯托诱惑了，李峰自认自己很难发现异常，因为克利切平日里就偶尔间精神病发，鬼知道克利切会做出什么举动。
　　现在，还不如装傻充愣当做不知道憎恶的事，因为他真心拿墨菲斯托没辙。
　　揉了揉额头，李峰深吸一口气又缓缓吐出，表情严肃的对克利切说道：“我要你监视憎恶的一举一动，”顿了下，李峰看着克利切的大眼命令道：“在确保自身安全的前提下监视，我可不想失去忠心的你。”
　　听到李峰关心的话语，克利切兴奋的从原地蹦起，在空中完成托马斯后空翻表演后，面朝李峰深深鞠了一躬。
　　看着克利切一边自言自语着‘老板关心我，老板需要我’，一边兴奋的拿着抹布这擦擦那摸摸，李峰微笑着摇了摇头后扭头看向窗外。
　　见憎恶迈着六亲不认的步伐即将走进房车时，李峰撇了眼撒落在四周的能量武器。
　　这些武器上的能量可都来自宇宙魔方，对李峰来说还是满珍贵的，哪怕这些能量不能让李峰感悟空间法则，用来制作空间装备也是不错滴。
　　想到这，李峰通过契约命令道：“憎恶，收集武器上的能量块。”
　　大脑内莫名出现李峰声音的憎恶愣神看了眼车窗内的李峰，咧着大嘴转身漫步走向能量武器，憎恶巴不得迟点返回房车，毕竟在房车内，他不是打扫卫生就是待在角落一动不动的发呆。
　　虽然站军姿也是一动不动，但他是战士，喜欢战斗在一线的热血战士，对于充当雕塑什么的，他表示无爱。
　　等到李峰都有些不耐烦时，慢悠悠的憎恶才收集齐能量，返回房车。
　　将能量块交给李峰后，憎恶默默的蹲回角落，继续自己的雕像生涯。
　　李峰随手将能量块放进套娃后，挥手打开传送门，驾驶着房车回到纽约。
　　回到湖边的家，走下房车的李峰伸完懒腰，刚想走到湖边躺椅上晒晒太阳补补钙时，房车内的电话再次响起。
　　李峰纳闷的挠了挠头：平时电话就当个摆设，怎么今天这么多电话？
　　还是说今天是打电话节？
　　耸了耸肩，不想回房车的李峰一边继续走向躺椅，一边喊道：“克利切，电话顺便拿点啤酒和小菜。”
　　说话间，李峰已经舒服的躺在躺椅上，并随手变出一副墨镜。
　　没一会，克利切端着一大杯啤酒，身后飘着小菜和电话走到李峰面前，将电话递给李峰的同时，说道：“老板，是沙维格博士的电话。”
　　李峰莫名眨眨眼，接过电话说道：“嘿，艾瑞克，怎么想起给我打电话了。”
　　电话另一边，沙维格带着略有些疲惫和惊喜的语气说道：“奥斯丁，你在纽约吗？”
　　“当然，”察觉到沙维格说话时情绪有些过分小心和紧张的李峰，眯了眯眼，小声问道：“你遇到麻烦了？”
　　“额~也不算是麻烦，”沙维格犹豫了下，说道：“我现在也在纽约，能来找你吗？
　　我想向你打听点事。”
　　对于沙维格的小要求，李峰怎么可能会拒绝，他巴不得沙维格尽量找他，这样还能促进友谊呢，日后向沙维格讨教学问时也能少些麻烦。
　　确定沙维格就在曼哈顿某街区的小广场上，李峰披上隐身斗篷，踩着黑色筋斗云一路狂飙。
　　没一会，李峰掀开斗篷露出鸡窝发型，走到略有些憔悴的沙维格身边，皱眉说道：“艾瑞克，你这是怎么了？
　　我怎么感觉你苍老了许多？”
　　沙维格苦笑几声，说道：“还行吧，”等看到李峰一头鸡窝发型时，沙维格忍不住笑道：“你这是什么造型？
　　哪个发型设计师给你设计的？
　　他可真有胆。”
　　李峰愣愣的摸了摸发型，随即回想起什么，无所谓的说道：“最近琢磨出一件飞行工具，忘了飞太快会吹乱发型。”
　　“不说我了，”李峰随意理了理发型，坐在沙维格身边，好奇的问道：“出了什么事吗？”
　　沙维格耸了下肩：“还能怎么回事，最近不是CIA上门就是中情局来找我询问有关托尔的事，我是被他们烦的。”
　　带着一股浓烈的无奈语气，沙维格叹了口气说道：“你也知道这些情报部门的德行，他们找我问话前肯定会调查我的过去，结果那些很久没联系的朋友，又或是房东和邻居个个情报局在调查我，不是打电话就是发邮件问我发生什么事。”
　　“托尔是不介意我讲述他的故事，”沙维格捂着脸苦笑道：“但政府明显不会让我乱说啊，我根本没办法向我朋友解释，结果不少朋友都误以为我犯了什么大错，纷纷和我保持距离，甚至我连工作都丢了。”
　　听完沙维格的诉苦，李峰忍不住笑道：“多大点事，不就是暂时没工作嘛，”李峰拍拍沙维格的肩膀，笑道：“干脆，你就当给自己放了个大假，到我家休息几天，每天钓钓鱼，喝喝酒”沙维格一听李峰说起‘酒’，立马回想起自己被托尔灌醉的悲惨下场，吓的慌忙摇头道：“别，我戒酒了我现在也不是没工作，而是”沙维格环顾下四周，小声说道：“今天神盾局来找我，说是给我一份工作，让我研究什么魔方我听弗瑞说你以前研究过魔方，我今天来是想问问你，魔方是什么东西？
　　是外星某种科技吗？
　　顺便问问你有兴趣加入我的研究团队吗？”
　　邀请我研究宇宙魔方？
　　还有这好事李峰搓了搓脸颊，让自己冷静一下。
　　几秒后，李峰好奇的问道：“艾瑞克，弗瑞应该不知道你来找我吧。”
　　沙维格姗姗的摇摇头，说道：“他知道不过他要你给他好处，才让你加入研究队伍。”


第212章 211章正经点
　　干活拿工资，本是天经地义的事，但到了李峰这，特么帮卤蛋干活还得给卤蛋钱？
　　自古以来就没这道理啊所以，李峰立马就不干了：凭什么，老子上辈子欠神盾局了吗？
　　如今沙维格既然加入了神盾局，还是以研究魔方大佬的身份加入，身边必定有保镖出没才对想到这，李峰扭头寻找四周形迹可疑的路人。
　　一旁，沙维格见李峰四处张望，猜到李峰在想什么，说道：“放心吧，神盾局知道我是来找你的，所以并没有派出特工保护我。”
　　“那颗卤蛋的话你也信？”
　　李峰没好气的说了句，指着远处一名坐在休息椅上看报纸的黑衣人说道：“要不要打赌，那家伙就是保护你的保镖之一。”
　　沙维格愣愣的看了眼黑衣人，纳闷道：“应该不是吧，我来小广场前就看到他坐那了。”
　　“呵呵，”李峰对着完全不了解弗瑞是什么尿性的沙维格翻了翻白眼，说道：“之前把握还不大，听你这么一说，我更觉得这货是特工了。”
　　“你见过哪只上班族在上班期间，穿着一身黑西服，悠闲的在休息椅上看半天报纸的？
　　还是不翻页的那种？”
　　说话间，李峰拉着沙维格径直走到黑衣人面前。
　　李峰一只脚踩在休息椅上，一把将对方手里的报纸夺走，看了眼后晃了晃手中的报纸，说道：“看什么呢？
　　这上面有美女还是有钱，要不要看的眼睛都登出来？
　　小心我告诉卤蛋你上班开小差，让他扣你年终奖。”
　　黑衣人：“”我瞪眼，是因为被你这一身痞子气吓到了啊黑衣人小心的说道：“先生，请问我们认识吗？”
　　显然，黑衣人以为李峰唬他，只把李峰的话当成一种试探。
　　李峰指了指黑衣人的耳朵，带着不耐烦的语气，说道：“我找卤蛋就是你家弗瑞局长，问问他，凭什么找我帮忙还要我给他开工资？
　　天理何在？
　　律法何在，信不信我上法院告他。”
　　李峰指向黑衣人耳朵时，黑衣人下意识摸向耳朵内的通讯器，只是手刚抬起时脸色一僵：特么我这不是不打自招吗听到李峰为局长取的‘卤蛋’的绰号时，黑衣人忍不住‘噗嗤’一声笑出身，虽然他立马收敛表情，但他知道自己完了，因为通讯频道内不仅有他的队友，还有弗瑞。
　　这下，奖金真的离我而去了黑衣人黑着脸，默默摘下耳朵内的通讯器递给李峰。
　　李峰接过通讯器时嫌弃的吹了吹上面的耳屎，鄙视的看向黑衣人，说道：“你就不能拿个新的？”
　　黑衣人耸了下肩，一言不发的走到沙维格身边，一副等会用身体帮沙维格挡子弹的架势，看的沙维格也是脸色一黑：马丹，你什么意思？
　　我脑门上写着‘打中有奖’还是‘欢迎射击’，还是说你希望有个路人对我开两枪？
　　你好以此壮烈牺牲，然后让家人拿到抚恤金？
　　李峰咬咬牙一跺脚，最终还是放弃沾满耳屎的通讯器放进自己耳朵，他实在没那勇气啊。
　　没辙，李峰只能在黑衣人瞪眼中对着通讯器施法，将其变成篮球那么大。
　　李峰拍拍通讯器，说道：“喂~喂，里面在有人吗？
　　有的话唱首歌给我听听。”
　　通讯器另一边，弗瑞沉默一小会后，叹息一声后，说道：“奥斯丁，你的年纪也不小了，就不能正经点？”
　　“正经点？”
　　李峰挠了挠头，用标准的普通话说道：“我就知道娜塔莎正点，‘经不经’就不知道了。”
　　良久，讯通器内歘来汽车启动的声音，以及弗瑞颇为无奈的语气，说道：“我懂中文我会把原话翻译好后转达给娜塔莎的另外，你和沙维格博士在原地等我，我来接你们。”
　　接我们？
　　我答应加入研究团队了吗李峰扭头看了眼沙维格，隐约间，他似乎明白弗瑞找他的真正目的不是研究魔方，而是另有所求。
　　首先利用我想研究魔方的心思，逼迫我许下什么承若或拿出什么好处，然后利用我的承若或好处帮他处理什么辣手的事如此，既让我帮忙研究魔方，又解决了辣手的问题特么这是空手套白狼啊不过这才是我印象中的弗瑞想明白这一切后，李峰撇了撇嘴，不屑的说道：“我说弗瑞啊，你都老大不小了，做事稳重点行不？”
　　“什么意思？”
　　弗瑞纳闷的问了一句。
　　李峰舔了舔嘴唇，说道：“求人要有求人的态度，信不信我立马拉着艾瑞克离开这？”
　　弗瑞脸色一僵，嘴硬道：“我不明白你说什么。”
　　“嘿~你行，”李峰冲着通讯器竖了竖大拇指，扭头对沙维格，说道：“艾瑞克，走，别管颗卤蛋了。”
　　李峰的话音刚落，通讯器内传来弗瑞无奈的声音：“等等，我确实有事找你我只是不想让外人知道太多，不信你可以问问沙维格博士，要是他不解介意知道些秘密，让我现在就告诉你。”
　　“别，”沙维格慌忙摆摆手，说道：“千万别告诉我任何秘密，托尔的事已经烦的我丢了工作，虽然我很感激神盾局给我工作，但我可不想因为知道什么而一辈子都被栓在神盾局，我更希望将来能做自己喜欢的研究。”
　　说完，沙维格对着李峰说了声‘再见’后，示意黑衣人赶紧带他离开，他算看出来了，他留在这只会自找麻烦。
　　而且他也想明白了，当初他向弗瑞建议让李峰加入研究团队时，为什么弗瑞想也不想就同意，原因根本不是李峰当初研究过魔方，而是弗瑞找李峰另有目的。
　　所谓向李峰讨要要好处才允许李峰能加入团队，完全是弗瑞秉着有枣没枣先打一杆的原则。
　　沙维格离开没一会，一辆黑市SUV停在李峰身旁。
　　弗瑞摇下车窗，板着脸看向李峰，说道：“上车。”
　　李峰挠了挠头，打开副驾门上车，好奇的盯着弗瑞的独眼，说道：“那个你一只眼睛看东西有立体感吗？”
　　一张扑克脸的弗瑞扭头撇了眼李峰，脚下猛踩油门的同时说道：“怎么，怕我开车看不清前方？
　　放心，我车技很好，而且这是神盾局的车，各种性能都值得信赖。”
　　李峰打量了眼车内环境，耸肩说道：“我就觉得空调效果不错，”顿了下，李峰放倒座椅靠背，让自己躺的舒服些，说道：“还是说说你找我干嘛吧，另外我们这是去哪？”
　　“放心，我可不舍得把你卖了换钱，”弗瑞鄙视的看了眼坐没坐相的李峰，幽幽问道：“还记得当初你和毁灭者战斗时，曾为了救下托尔而打开一道通往南极的传送门吗？”
　　李峰侧头会想了下，不确定的说道：“好像有那么回事？
　　怎么，毁灭者把南极给融化了？
　　那你找阿斯加德人要赔偿啊，或是让托尔想办法把冰块给冻回去，反正我的能力弱小，没办法恢复南极的冰山。”
　　看着李峰一副管杀不管埋的态度，弗瑞嘴角一抽，没好气的说道：“你们法师战斗的时候就不顾忌一下地球的生态环境？
　　实在不行，你把传送门开到宇宙中也行啊，开在地球算怎么回事？”
　　“你以为我想破坏环境啊，”李峰摊了摊手，带着无辜的语气说道：“还不是毁灭者太难缠，我的镜像空间直接报废没法使用，不然我非把这坨装甲关押到天荒地老。”
　　“镜像空间？
　　那是什么？”
　　弗瑞眯眼问道。
　　李峰揉了揉额头，叹了口气说道：“你管它是什么我们在说南极的事，你跑题了知道不。”
　　“好吧，说南极的事，”弗瑞侧头回想了下，说道：“二战时期，美军曾组织一场秘密试验，一名原本体弱多病的年轻人参加了实验，他被注射了一种超级士兵的血清后，带着一只队伍和在战场上与**对抗”“美国队长，”不等弗瑞说完，已经知道弗瑞在介绍谁的李峰难得正经起来，坐直后低着头问道：“传说他被冻在南极你们找到他了？”
　　“传说？”
　　弗瑞打量了眼李峰，问道：“你早就知道队长在哪？
　　你又是从哪知道的？
　　你嘴里传说还有谁知道？”
　　李峰嘴角隐晦的一抽：又说漏嘴了“我只是听我朋友的朋友说起过，他自称在南极修行时见过队长，虽然知道队长还活着，但埋的有点深，以他当时的能力，无法确保队长生命安全的情况下挖出队长，我当时和我朋友都以为他在吹牛，也就没往心里去。”
　　弗瑞带着怀疑的目光看了眼李峰，说道：“你朋友挺多的，有伪天使，有见过队长的，有杀过魔鬼的改天请你朋友来神盾局喝喝茶，聊聊天，探讨下传说怎么样？
　　说不定很多传说都是真实的，我们共同挖掘些宝物。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，撇嘴问道：“还是说说队长和我开传送门有啥”顿了下，李峰不好意思的挠头说道：“你不会想告诉我，毁灭者的高温光束把队长给融了吧？”
　　弗瑞微微摇了摇头，庆幸道：“光束挨着队长的双腿穿过，虽然没有生命危险，但也让队长身体出了点状况队长上半身被在冰块包裹，下半身的冰块不仅已经融化，双腿还带有被高温光束的伤势，对于这些能量伤势，我们治疗起来有些废时间，还不一定能完全康复。”
　　“而且，我们检测到队长细胞已经开始恢复活性，如果不能及时将覆盖在脸上的冰块取下，随时会苏醒的队长可就有窒息而亡的危险。”


第213章 212章活成当初敬而远之的小人
　　随着汽车在闹市区七拐八拐，弗瑞很快将车开进一栋大楼的停车场，带着李峰乘坐电梯上楼。
　　走出电梯，李峰好奇的打量着四周，弗瑞见此并未阻止，反而介绍道：“这里是神盾局一处伤病康复中心。”
　　叹了口气，弗瑞微微摇了摇头，做出揪心样，说道：“我不喜欢来这，却又不的不来这，尤其是每次重大任务后，我都会来亲自看看伤员的恢复情况，每当看到一部分特工不得不因伤退役时，我的心”说到这时，弗瑞耸了耸肩，给了李峰一个自己想象的眼神。
　　李峰撇了眼弗瑞，要说弗瑞不喜欢这，李峰信，毕竟看着自己好不容易培养出的手下拿着大把抚恤金离开弗瑞的心情可想而知，但要说他会常来看伤员：呵呵，反正我不信没一会，弗瑞带着李峰走进一处手术室。
　　手术室内，两名穿着保暖防护服的医生各自拿着一只激光笔围着手术台，小心翼翼从沉睡的队长身上取下冰块。
　　对于闯进手术室的李峰和弗瑞，他们看都没看一眼，似乎他们一心只想尽快将队长身上的冰块取下，只要不打扰他们工作，谁来见队长都一样。
　　李峰沉默的走到手术台前，只见队长上半身大部分冰块已经取下，只剩下紧贴肌肤的一层薄冰。
　　不过这些薄冰好歹也是70年的陈年老冰，虽然比不上钢铁坚硬，但由于紧贴队长的肌肤，想要不伤害队长的前提下取走，可不是一时半会能办到的。
　　弗瑞感觉手术室内有些冷，下意识紧了紧身上的风衣，站在李峰身后看着队长，说道：“你有什么合适的法术”弗瑞的话还没说完，一言不发的李峰伸出冒着魔法光芒的手按在队长胸前，随着法力的输出，队长身上的冰块瞬间变成冰雾，飘散在空中。
　　这也就是如今的李峰学习过神灯精灵的魔法，虽然不能直接将队长身上的冰块抹除，但将冰块转变为冰雾还是没问题的。
　　随后冰雾在李峰的控制下慢慢飘到一角，形成一座微型冰山。
　　李峰的果决让弗瑞感到一丝意外，手术台上躺着的可不是一般的英雄，而是代表美国精神的队长，弗瑞不信李峰不知道队长的重要性。
　　为了队长的生命安全，以及免得自己被安全理事会喷死，弗瑞甚至已经做好大放血的准备。
　　谁知李峰居然还没开口索要好处就直接帮队长解冻了，这让弗瑞很纳闷：你这几个意思？
　　看上美国翘臀了，我可告诉你，你们是不可能的幸好李峰此时的注意力都在队长双腿的伤势上，要是他此时回头看到身后弗瑞便秘一般的表情，李峰非把地上的冰霜变到弗瑞脑壳里不可。
　　队长的双腿，外面来看伤势并不严重，也就是略有些苍白和红斑，但李峰知道自己不出手，队长苏醒后可就真退役成普通人了。
　　要不是队长经历过强化，这一会冰冻一会高温的，双腿不废也残，况且双腿上还留有高温光束的能量，这玩意可是带有神力的，以神盾局现有的技术而言，想要清除估计需要一段时间。
　　大概也就灭霸嗝屁时，队长差不多能拄着拐杖走路了。
　　不过这对已经抽取过神力的李峰来说，问题不大，估摸着也就几天时间而已。
　　在弗瑞瞪眼惊讶中，确定队长伤势的李峰一边伸手抽取能量，一边对着队长施展治疗术，确保队长哪怕受伤也能在第一时间恢复。
　　面对李峰反常的行为，弗瑞摸了摸下巴，琢磨着要不要趁今天李峰善心大派发，让他帮忙把康复中心的特工都用法术治疗一遍？
　　没等弗瑞琢磨完，李峰从单肩包里取出永生泉水，小心翼翼的滴进队长嘴里。
　　弗瑞揉了揉独眼，未等他确定自己是不是出现幻觉时，就见李峰再次取出两滴永生泉水，分别滴到队长双腿上。
　　这下，弗瑞敢肯定，李峰绝对是病了，而且还病的不轻：3滴永生泉水啊这要是给我拿去研究，指不定能研究出什么特效药呢“奥斯丁，”弗瑞眯着眼小声问道：“能不能留几滴永生泉水在这，方便明日我给队长使用。”
　　李峰直接用一根中指回复弗瑞的问话，骂道：“滚~”一旁，两位穿着保暖防护的医生见到冰块突然变冰雾时，吓的连连回退，要不是看到弗瑞一脸淡定的跟在李峰身后，他俩早就尖叫着跑出手术室了。
　　现在，见到李峰完全不把局长放眼里的架势，而局长不仅没有发火，反而乖乖的退到一旁，顿时让两人把李峰惊为天人：好粗的大腿啊，这要是抱紧了，弗瑞是不是也不敢对我指手画脚了施法结束后，李峰示意将队长转移到普通房间。
　　不一会，看着队长带上呼吸机的李峰默默退到一旁，双手抱怀，面露复杂的看向即将苏醒的队长。
　　在漫威世界，李峰最佩服的人之中，队长绝对是第一位。
　　要论众多英雄的实力排行，队长连前十都挤不上，但要说人品心性，就问问有谁不服的？
　　奥丁曾经在妙尔尼尔上下过一个咒语，破解咒语的方式和力量无关，只有内心非常纯净的人才能拿起雷神之锤。
　　而队长就是一个内心正义纯净，而且品行几乎没有污点的人，所以他能拿起妙尔尼尔。
　　复联2中，旺达蛊惑复仇者们时，就连雷神都不可避免的见到幻觉，不过这货拥有神力，旺达拿他没辙罢了。
　　队长呢，他可没神力这种高档货，完全靠着自身内心就敢无视幻觉，甚至史塔克后来还问队长：一个人怎么可能没有阴暗面？
　　可见队长是上帝义人的名号不是吹出来的。
　　李峰呢，前世只是普普通通的小屁民，扶老奶奶过马路或看到流浪狗好心丢下一点食物还是能做到的。
　　那时的他或许是因为教育，或许是恐惧暴力机关，内心称不上有多善良，但也绝对不能用邪恶来称呼。
　　但到了漫威世界，尤其是修行出一身超凡力量，什么监管部门都拿他没辙后，杀人放火抢劫掠夺什么事没干过？
　　随着实力不断增长，他的内心早就变了，看到老奶奶好不容易过马路回到家门口，他不去将老奶奶拽回马路对面就不错了。
　　至于看到流浪狗，第一时间虽然也是想到食物，但他会优先考虑下子自家的锅有多大，在考虑其他。
　　甚至为了让自己活的自在以及方便自己收集无限宝石，用无辜者的灵魂制作怨灵，并撒进神盾局的事都干。
　　可以说，李峰为了回家为了力量，早就将良心什么的丢弃，根本不在乎自己使用了什么手段。
　　他，早就把自己活成当初敬而远之的小人了。
　　面对圣人般的队长，李峰不知道自己该怎么形容自己的内心，有向往，有羡慕，唯独没有后悔。
　　面对堪比熊猫一般珍贵的队长，李峰觉得自己力所能及的前提下，能帮的尽量帮：这也算是一种念想吧随着时间推移，躺在病床上的队长手指微微一动，其中一名眼尖的医生见此激动的叫道：“长官，队长动了！”
　　“我看见了，”内心虽然也有些激动的弗瑞，为了在下属面前表现自己的高冷，板着脸训斥道道：“小声点，不到吵到队长。”
　　李峰无语的看了眼医生，又看了眼扑克脸的弗瑞：你俩说话到底谁更大声了又过了会，队长的睫毛微微一动，随后在众人期待的眼神中，虚弱的睁开双眼。
　　一睡70年的队长在苏醒时，肉身虽然虚弱的无法起身，但内心依旧保持着士兵该有的警惕心。
　　队长看了眼弗瑞等人，一边小心打量着周围环境，一边问道：“这是哪？”
　　“纽约，”看出队长处于戒备状态的弗瑞，语气平淡的说道：“士兵，战争已经结束了。”
　　队长舔了舔略有些干裂的嘴唇，一边思索着什么，一边费力的问道：“你又是谁？
　　我为什么在这？”
　　弗瑞：“你已经沉睡了70年我是神盾局的局长，神盾局的前世”一旁，一直保持沉默的李峰在弗瑞介绍神盾局时，凭空变出一颗‘苹果’递给队长，说道：“你需要这个。”
　　正为队长做检查的两名医生见李峰随手变出苹果先是一愣，见队长接过苹果时慌忙说道：“队长刚苏醒，肠胃尚未开始工作，现在最好以流质食物启动肠胃功能。”
　　李峰微微摇了摇头，再次变出颗几苹果递给弗瑞和医生，示意对方尝尝：“这只是普通的水。”
　　医生和弗瑞无语的接过红彤彤的‘苹果’：这玩意是水？
　　当我们瞎还是触觉失灵？
　　直到弗瑞咬下一口‘苹果’，并在味蕾告诉他这只是长的像苹果的水后，才继续为队长介绍神盾局的历史。
　　队长见弗瑞三两口就啃完苹果，想了想后也咬了一口手中的苹果，别说，嘴里除了感觉湿润外，啥果肉的味道都没，这让他好奇的看向李峰，问道：“现在的科技已经进步到把水伪装成水果了吗？”
　　李峰耸了耸肩，用一副爱信不信的语气说道：“这是魔法。”


第214章 213章童话？历史？
　　队长只当李峰说的‘魔法’是在开玩笑，礼貌的笑了笑后，皱着眉头看向弗瑞，问道：“你是说我被冰封了将近70年？”
　　弗瑞耸了下肩：“我没必要扯一个经不起推敲的谎，”指了指窗户，说道：“或许你该看看外面的世界，在和你记忆里的世界对比下。”
　　队长认真看了眼弗瑞，费劲力气从病床上爬起，准备亲眼看看外面的世界。
　　一旁两名医生见此慌忙上前搀扶，将队长扶到窗户边。
　　没一会，李峰见队长一脸惆怅的望着窗外翻天覆地的世界，想了想后说道：“你是在想当年欠下的那只舞吗？”
　　“佩姬·卡特”带着甜蜜的回忆，队长在医生的搀扶下回到病床，犹豫了会才问道：“她还好吗？”
　　显然，队长虽然虚弱，但看自己水嫩的肌肤就知道自己的外貌绝不是老人该有的，而佩姬·卡特估计是没这待遇了，现在不是已经去世，就是躺在病床上等死，最好的结果也是坐在轮椅上。
　　无论是佩姬·卡特是哪种状态，想要完成当年跳舞的约定都不是一件容易的事，毕竟年纪大了，能不能站起来都是个未知数，鬼知道佩姬·卡特陪他跳舞时会不会出现骨折或是被他糟糕的舞步给折腾到上帝那。
　　而且要是佩姬·卡特结婚了怎么办？
　　他这算小三吗？
　　一个实际年龄快百岁，外貌却是年轻人状态的他，跟一个糟老头抢一位快百岁的老妇人？
　　这事他干不出来啊。
　　弗瑞：“还行，佩姬·卡特像正常老人一样享受自己的晚年。”
　　说完，弗瑞若有所思的走到李峰身旁，小声问道：“你想帮佩姬·卡特恢复年轻？”
　　想了想，弗瑞半猜测半肯定的问道：“永生泉水能补充消耗的寿命从而恢复青春，还是你有法术能恢复人类的青春？”
　　李峰摊了摊手，示意自己没有恢复青春的法术，同时，随口解释道：“永生泉水之所以叫永生泉水，是因为它是永生药剂的主材料。”
　　弗瑞听到永生时愣了下，不可示意的瞪着独眼时就见李峰吧唧着嘴，惋惜道：“可惜，坏境的破坏早就让辅助材料灭绝了。”
　　“灭绝？”
　　弗瑞眯了眯眼，好奇的问道：“也就说以前有人收集过材料或有人为此而永生了？”
　　李峰猜到弗瑞在想什么，嘴角微微翘起，不屑道：“怎么，你想找那俩永生的娘们聊聊历史？
　　省省力气吧，永生不代表拥有力量，她俩隐藏了2千年才被弄死，已经够本了况且永生诶，”李峰拍拍弗瑞的肩膀，讥笑道：“这玩意吸引力有点大，就你这样的小势力算老几？
　　排队都轮不到你们吧。”
　　弗瑞眼珠一转，笑眯眯的问道：“我倒是觉得神盾局势力挺大的要不你说说神盾局的势力排在第几位？”
　　李峰不傻，自然听出弗瑞在向自己打听地球有多少大势力，翻了翻白眼，李峰无视弗瑞，对着队长说道：“队长”“史蒂夫，”史蒂夫礼貌性的对李峰笑了笑，说道：“叫我史蒂夫就行，毕竟战争结束了，我也到了退役的年龄，队长这个称呼已经不适合我了。”
　　想退休？
　　那你可有的等了李峰挠了挠头，说道：“好吧，史蒂夫你听说过阿拉丁的故事吗？”
　　史蒂夫不明白李峰问自己阿拉丁是什么意思，茫然的点点头，示意自己听过。
　　而一旁的弗瑞可就不一样，表情瞬间换上便秘脸，幽怨的看着李峰。
　　前段时间，圣经中的墨菲斯托跑到地球，还和自家下属亲切的交谈几句，之后又是神话中的阿萨神族跑到地球。
　　这些原本可都是睡前童话故事里的人物，现在，李峰嘴里又冒出童话故事，不用说，阿拉丁估计也不是单纯的童话故事了，这让弗瑞很想指着李峰的鼻子问问：特么这世界还有没有纯粹的童话故事？
　　你们还想毁了多少睡前故事？
　　弗瑞头疼的示意李峰先住嘴，等两名医生在他示意下离开房间并亲自锁上房门，这才揉着鼻梁，长叹一声，问道：“奥斯丁，你觉得我现在就联系三曲翼总部，命令特工们把所有童话故事都收集分析下，看看哪些才是童话，哪些又是历史事实，如何？”
　　李峰撇了撇嘴，耸肩说道：“听你的口气，是想让我帮忙分析什么是童话什么是历史？”
　　没等弗瑞点头，李峰给了弗瑞‘一边玩去’的眼神，对着史蒂夫说道：“既然你知道阿拉丁，那么神灯应该不陌生吧。”
　　超级血清可不仅仅给史蒂夫一副壮硕的身材，还有敏锐的大脑和观察力，这让他见到弗瑞反常的表情以及细想两人的对话后，他已经意识到不对劲。
　　面对李峰的问题，史蒂夫想了想，小心的点点头，问道：“这则童话现在有什么问题吗？”
　　“童话没问题，问题是童话里的神灯，”李峰指了指自己，语出惊人道：“我有。”
　　说完，李峰双手怀抱，看笑话似的看向一旁扶额嘴角抽抽的弗瑞，一副‘你知道我有宝贝，但你拿我没辙’的语气笑道：“只要擦拭神灯，然后用阿拉伯语命令神灯精灵，它能满足你三个愿望。”
　　想了想，李峰继续说道：“神灯有3种无法达成的愿望，其中之一和生命有关，他无法复活死人事实上恢复青春属于生命类魔法，精灵同样没辙不过让人短暂的恢复青春时的体力还是能做到的至少让佩姬·卡特女士陪你跳支舞的体力还是能实现的。”
　　史蒂夫低头思索一会，问道：“世界上真有魔法？”
　　李峰耸了下肩：“事实上魔法世界一直存在，只是不被世人所知。”
　　“法师为什么选择隐居？”
　　史蒂夫好奇的问道。
　　这也是弗瑞一直好奇的问题，法师，怎么看都是高大上的存在，一但法师在世人面前亮像，只怕无论什么样明星都扛不住法师的吸粉速度吧，而且那些向往超凡力量的人，为了成为高高在上法师愿意花费多少钱财和人脉？
　　这些，对那些混的不如意的法师而言，难道就没吸引力吗？
　　要是以前，弗瑞除了好奇还是好奇，他可是见识过李峰的嘴有多严实，想从李峰嘴里问出什么显然是不可能的。
　　不过现在不一样了啊，看李峰对史蒂夫的态度，或许还真能得到答应。
　　可惜李峰摇了摇头，说道：“如果你好奇，我可以找个时间为你解释，但你要发誓不将原因告诉任何人，哪怕记在日记本上也不行。”
　　史蒂夫认真看了眼李峰，看向弗瑞时眉头一挑，显然，史蒂夫知道李峰为什么选择单独说秘密了。
　　点点头示意自己知道后，史蒂夫纳闷的说道：“看弗瑞的表情，我猜他并不知道你手里有神灯为什么要告诉我神灯的秘密，你想从我这得到什么？”
　　“看你顺眼，”李峰给了个让史蒂夫发愣的回答后，略有些不好意思的挠头说道：“当初，我把神灯精灵给坑的不要不要的，所以你使用神灯时最好不要提到我的名字，否则你的愿望只会被他打折另外，神灯精灵可没童话中那么单纯，你完全可以把他想象成魔鬼。”
　　魔鬼？
　　现如今，弗瑞可是知道魔鬼玩意真实存在，听到李峰将精灵比喻成魔鬼时，下意识问道：“向魔鬼许愿可是要付出代价的，而通常得到结果也不会美好向神灯许愿需要付出什么代价？
　　或是需要注意什么？”
　　李峰摇了摇头：“没有代价，就算有也不是你们支付的至于需要注意的”李峰想了想，看向史蒂夫，说道：“阿拉伯语是神灯精灵的官方许愿语，唯有用阿拉伯语许愿才能命令精灵，另外，你所说的愿望要像签订最严格的合同一样，越详细好，详细到精灵打官司都打不赢的程度，不然精灵可是会坑死你的。”
　　史蒂夫苦笑着摇摇头：“我可不会阿拉伯语，许愿什么的还是算了吧”李峰不确定史蒂夫依旧不信世上有魔法，还是在担心什么，想了想后挥手打开传送门，喊道：“克利切，准备客房，我们有贵客。”
　　说话间，李峰也不管史蒂夫同不同意，硬是搀扶起史蒂夫，跨过传送门，在传送门即将关闭时，扭头说道：“弗瑞，史蒂夫的腿伤需要几天时间治疗，这段时间让史蒂夫住我那，顺便也给队长考虑是否使用神灯的时间。”
　　看到病房内莫名出现传送门的史蒂夫表情有些懵，直到传送门关闭，这才回过神，惊奇的问道：“这就是魔法？”
　　史蒂夫的话音刚落，克利切突然出现在李峰面前，眨着大眼问候一声后，和同样一脸好奇的史蒂夫对视，说道：“你好，尊敬的客人，我是克利切，很高兴为你服务。”
　　史蒂夫看了眼‘绑架’自己的李峰，对着克利切说声‘你好，我是史蒂夫’后，小声在李峰耳旁问道：“这是什么物种的生物？”
　　“精灵的一种，”李峰一边将史蒂夫搀扶到湖边，让史蒂夫坐在躺椅上休息，一边为史蒂夫解释克利切，并提醒史蒂夫有关家养小精灵的忌讳。
　　良久，史蒂夫一边享用蕴含魔力的药膳，一边看着手里的神灯，苦笑道：“看样子我脱离世界太久了，童话都是历史了变化太大，我看不懂。”


第215章 214章看动画片的弗瑞
　　几天后，已经能活蹦乱跳的史蒂夫站在洗漱台前，将自己打扮的花枝招展。
　　对着镜子里的自己深吸几口气后，史蒂夫手捧一束鲜花，神情略有些紧张的推开洗漱间门，对着餐桌上用啤酒配包子的李峰说道：“奥斯丁，我准备好了。”
　　正和肉包较劲的李峰抬头看了眼西装革履戴着领结的史蒂夫，忍不住‘噗嗤’一口将肉包喷出，笑道：“哥们，你这是准备在卡特女士面前秀你有多年轻，好让她气的羡慕嫉妒后从病床上蹦起来完成当初的约定吗？”
　　史蒂夫脸色一僵，低头看了眼自己的西装，一边将佩姬·卡特所在的病房照片递给李峰，一边幽幽说道：“你觉得我该怎么打扮？
　　染个白发，穿着老年的衣服？
　　我可不想欺骗佩姬。”
　　“或许把头发理成地中海发型会更有说服力？”
　　说话间，李峰接过照片，看了几眼后挥手打开传送门。
　　传送门的另一边，佩姬·卡特显然早就知道史蒂夫今天会来探望她的消息，同样精心打扮一番后，在两名医护人员的陪同下坐在轮椅上等着史蒂夫的到来。
　　随着传送门出现在眼前，佩姬·卡特激动的捂着嘴，下意识坐直身躯。
　　史蒂夫虽然已经为今天的见面精心准备了台词，但等他真的见到佩姬·卡特时才意识到，他的嘴，除了辅助鼻子呼吸外，已经没啥功能了。
　　佩姬·卡特倒是显得很坦然，对着史蒂夫招招手，说道：“你回来了”“是的，”史蒂夫快步走到佩姬面前，半蹲着后伸手抚摸佩姬的脸庞，傻里傻气的问道：“你还好吗？”
　　传送门边，李峰感觉自己被吓的不轻，特么一名年轻人，情人似的抚摸一名老奶奶褶皱的脸虽然知道这是真爱，但李峰依旧感觉自己受不了，太违和了。
　　莫名打了个冷颤，李峰从单肩包内拿出神灯丢给史蒂夫，说道：“学会阿拉伯语了？”
　　史蒂夫随手将神灯递给佩姬·卡特，耸肩说道：“我不会阿拉伯语，但佩姬会。”
　　不知是佩姬年纪大还是心情过于激动，颤抖着双手接过神灯。
　　佩姬·卡特看了眼李峰，皱着眉头说道：“你就是弗瑞说的法师？”
　　不等李峰回答，佩姬·卡特看了看手里的神灯，问道：“这就是阿拉丁神灯？”
　　李峰微微点了点，算是回答佩姬·卡特的提问，不知道为什么，李峰总觉得佩姬·卡特亲自使用神灯是因为对自己的不信任。
　　史蒂夫虽然是位老古董，但他真心想学阿拉伯语，还是几句用来许愿的阿拉伯语，估计也就一时半会的事。
　　但现在这个任务居然是佩姬·卡特亲自操作。
　　李峰摸了摸下巴，若有所思的想着：是不是我之前把精灵比喻成魔鬼，让弗瑞担心我会陷害队长？
　　毕竟魔鬼对纯净的灵魂可是很感兴趣的，加上我曾表现出能控制灵魂法术所以干脆让佩姬·卡特亲自许愿？
　　到时就算有事，也是本就寿命不多的佩姬·卡特受到伤害，而佩姬·卡特一但因为精灵的事而受伤，估计队长会找我麻烦吧李峰看了眼史蒂夫：看样子是弗瑞这货看出我对队长不错，以为我在拉拢队长真是闲吃萝卜淡操心想到这，李峰不屑的撇撇嘴，说道：“想必卡特女士已经知道神灯的使用步骤了吧？”
　　见佩姬·卡特点点头，李峰转身跨过传送门，说道：“十分钟后，我回来取神灯。”
　　说完，李峰挥手关闭传送门，默默等了十分钟后，再次打开传送门。
　　这时的佩姬·卡特明显已经完成许愿，只见她外表虽然依旧老态龙钟，但从对方爽朗的笑声以及全身散着能量波动中，李峰确定佩姬·卡特的内在已经恢复年轻状，至于这种状态能维持多久，就看佩姬·卡特身上的能量多久会散逸了。
　　史蒂夫见到李峰回来，将神灯还给李峰的同时给了李峰一个热情的拥抱：“谢谢。”
　　李峰挠了挠眉心，笑道：“我明天晚上来接你，你好好享受伦敦的风景，尤其是美女。”
　　说完，李峰对着佩姬·卡特挥挥手示意道别，转身跨过传送门。
　　回到湖边，李峰想了想，打开传送门来到弗瑞的办公室，见弗瑞一脸铁青的看着自己，李峰毫不客气的坐在沙发上，翘着二郎腿说道：“弗瑞，当初沙维格可是邀请我参加魔方研究小组，我现在来报道了，你打算什么时候送我去你的秘密基地？”
　　弗瑞默默合上手中的书，又将电脑播放的视频暂停并关上屏幕，双手关节撑着桌面，十指交叉拖着下巴，面无表情的说道：“我怎么确定你是去帮忙研究魔方，而不是冲着怎么偷取魔方。”
　　李峰愣了下，翻着白眼说道：“是你傻还是我傻？
　　这么明晃晃的一坨能量，我在你眼皮地下拿走你会不知道？”
　　弗瑞微微摇了摇头：“如果是以前，或许你不敢，但现在你们法师的能力可是会不断提升的。”
　　“什么意思？”
　　李峰纳闷的问道。
　　弗瑞眯着独眼看向李峰，说道：“你在史蒂夫面前表演了凭空变苹果的法术，虽然苹果是假的，但我不知道你是不是藏私了，万一你能变出一颗以假乱真的魔方，将真魔方偷走呢。”
　　“额~”这个问题李峰还真不知道怎么回答，要说变出一颗空间宝石，李峰把自己榨干了也做不到，这可是无限宝石，你当路边的糖豆呢。
　　但要说制作一颗短时间欺瞒科研人员的伪魔方，只要对方拿去检测，李峰觉得还真不是太难，甚至在这一瞬间，他连制作假魔方的原材料都想好了，就用九头蛇埋伏他时所使用武器上的能量块。
　　这玩意就是从魔方内抽取出来的，多少留有魔方的特性，加上精灵魔法的加持，成功几率还是蛮大的。
　　不过李峰可不会傻乎乎的将这些告诉弗瑞。
　　想了想，李峰摊手说道：“问题是魔方这种等级的宝物，我变不出来。”
　　弗瑞刚要张嘴说什么，李峰摆手打断道：“你知道你想说什么，无非担心我偷魔方对不对。”
　　弗瑞干脆利索的点点头，一副‘没错，我就不信任你’的样子。
　　见此，李峰没好气起身说道：“老子要偷早就偷了，又不是没机会”没等李峰说完，弗瑞幽幽打断道：“那时的你恐怕没实力保住魔方至少那时的你无法凭空变出苹果，如今不一样了，你有力量保住魔方。”
　　有力量保住魔方？
　　李峰有些不明白弗瑞从哪知道他的实力在提升，这完全没道理啊。
　　重新坐回沙发的李峰眯着眼，不时打量几眼弗瑞。
　　从我进办公室开始，这货已经数次提到凭空变‘苹果’了，这里面是不是有是什么因果关系？
　　良久，李峰试探性的问道：“我把神灯送给你，你让我研究魔方？”
　　“成交。”
　　弗瑞爽快的回答道。
　　李峰嘴角一抽，竖起中指说道：“我特么在把夜神面具也送给你好不好？”
　　弗瑞一脸认真的点头回答道：“对，还有夜神面具，那件物品太危险了，必须上缴。”
　　李峰：“”“呵呵，”李峰冷笑几声，起身走到办公桌前，讥道：“要不我把那辆房车都上缴给你？”
　　弗瑞倒是挺想点头的，但这显然是不可能的事，房车等同李峰的家，还是唯一的家，自己要是把房车拉走，李峰不发飙才怪。
　　办公桌前，李峰低头看了眼桌上‘一千零一夜’的故事绘本，实在没憋住的他‘噗嗤’一声笑出声，撇了眼电脑说道：“你别告诉我，你在看阿拉丁的动画片。”
　　弗瑞脸色一黑，嘴角抽抽的点点头：看动画片怎么了，挨着你什么事了如果说以前把弗瑞埋在煤炭堆里，李峰自认勉强还能找出对方的大脸，但现在李峰估计自己除非开法眼寻找对方的灵体，否则别想在一堆煤炭堆里找出弗瑞的大脸。
　　“特么堂堂神盾局局长上班时间看动画片，你还要脸不，”说话间，李峰伸手打开电脑屏幕并按下播放键，电脑内顿时响起神灯精灵向阿拉丁解说神灯作用的声音。
　　“我算是知道你以为我实力大进的原因了，”李峰撇了眼电脑，无奈道：“不是所有的愿望神灯精灵都能实现，尤其是法师的实力需要一点点修行，否则掌控不了自身的力量另外，我不信你没想过我的实力会增长，所以我们还是越过这个话题，直说你对神灯有想法吧。”
　　弗瑞点点头直言道：“我要神灯。”
　　“你可真敢想，”李峰斜坐在办公桌上，侧头看向弗瑞，似笑非笑的说道：“你知道这是不可能的事，所以你的策略是先狮子大开口，让我感到不满，然后装作不舍的样子放弃神灯，最终说出你的小目的？”
　　李峰摆摆手：“别和我来这套，整天正事不干，屁事一堆。”
　　看着越来越肆无忌惮的李峰，弗瑞不禁回忆起从前的李峰，那时的李峰多好，虽然依旧有些难缠，但威胁一下还是能套出点好东西，哪像现在


第216章 215章没一个能打的
　　办公室内，李峰随手打开一道约有电脑屏幕大小的传送门，并控制着传送门四处游走。
　　不一会，弗瑞绷着大脸看着一道传送门移到自己正上方，另一道传送门套在电脑显示屏外。
　　弗瑞嘴角抽搐的看了眼办公桌上的传送门，又抬头看向正上方的半空中，一台正在播放阿拉丁动画片的电脑显示屏。
　　看着李峰大秀空间法术，弗瑞咬着牙问道：“关于神灯，你的底线是什么？”
　　“这时候还和我谈底线？”
　　李峰瞪大双眼讥笑道：“我以前和你说过，魔方的主要功能是空间，你觉得你认识的人中，还有谁比我更懂空间？
　　没有我的参与，你的研究项目会有多大的进步？”
　　李峰自傲的指了指自己：“现在应该是你求我加入研究团队吧，凭什么还要我拿神灯交换？”
　　弗瑞瞥了眼李峰，嘴角微微翘起不屑道：“你是法师，你研究的方向只怕是偏向魔法侧的吧，而我要的是科技，你懂科技吗？
　　当然，要是你能找来一堆法师，我不介意让你带领另一组研究团队参与魔方的研究，比如你和墨菲斯托都提到的‘古一’法师。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声：让我去找古一研究空间宝石？
　　要不要顺便把卡马泰姬的位子以及3座圣殿的位子介绍给你？
　　信不信古一翻脸把你我给揍成大胖小子，还是脸比肚子大的那种李峰揉了揉眉心，叹了口气说道：“有些事，你能不能别这么瞎操心？
　　还找古一来研究，亏你想的出来这也就是人家忙着维护维度和平没空搭理你这小人物，不然只凭你敢打她的注意，信不信不用她老人家动手，她的徒子徒孙就能把你打的爹妈都认不出，还是事后你要去赔礼道歉的那种。”
　　“我不介意道歉，”在内心默默补充一句‘只要能认识古一就行’后，弗瑞眯眼说道：“我怎么感觉古一的徒子徒孙挺霸道的？”
　　有关古一的话题，李峰实在不想和弗瑞多说什么，随手开闭传送门的同时说道：“一句话，让不让我加入研究团队。”
　　弗瑞摇了摇头拒绝李峰，一副不耐烦的模样冲李峰挥挥手，示意对方赶紧离开，别耽误他办公。
　　从一开始，弗瑞就没想过让李峰加入研究团队，他又不是想用魔方开发传送门，用以挤垮世界各大汽车或飞机等交通工具的生厂商。
　　他，从一开始的目的就是抽取魔方中的能量，用来制造威力大又环保的武器，用以震慑敢对地球伸手的邪恶势力。
　　如此一来，他要一名法师加入研究团队干嘛？
　　在说了，李峰可是会催眠的，鬼知道事后李峰所接触过科研人员有多少成为他的下属？
　　安全隐患太高了，得不偿失啊。
　　至于神灯，他从佩姬·卡特嘴里知道神灯只能完成召唤者3个愿望，如今讨要神灯也只是想试探下李峰用神灯许过多少愿望而已。
　　如果李峰没有使用3个愿望，那么李峰对神灯必然会很看中，如果使用过3个愿望，那么神灯对李峰而言只是收藏品，或许会向夜神面具一样借给神盾局使用。
　　只是如今，李峰同样用神灯来试探他的态度，让他一时间有些摸不着头脑。
　　奥斯丁到底使用过神灯没有？
　　李峰见弗瑞坚决的拒绝自己，撇了撇嘴，挥手打开传送门：不参与就不参与，大不了等洛基开启传送门时在近距离观察下被激活的空间宝石是什么状态只是弗瑞明知道我对法师的事绝口不提，为什么最近又想探究魔法世界？
　　难道是最近魔鬼的事让他感到焦虑？
　　还有沙维格，是不是在魔方的研究上有了重大突破？
　　所以弗瑞不需要我来帮忙只是没道理啊，沙维格虽然智慧超人，但魔方是这么好破解的吗？
　　回到湖边的家，依旧想不明白的李峰挠了挠头，将问题抛到脑后，捧着魔法书躺在湖边躺椅上，一边悠闲的喝着啤酒，一边研读精灵魔法，他需要尽快将知识转化为力量，因为心灵宝石要来了。
　　时光荏苒，一只忙着制作一颗假无限宝石的李峰，难得放下手中的魔法书，一个人静静躺在草地上，一边喝着啤酒，一边看着远处播放着一部讲述神话故事的‘记录片’。
　　这也算是李峰在做功课，毕竟他自己也不知道什么时候就穿越到神话故事中，万一遇到两眼一抹黑的神话故事中，他怎么获取好处？
　　不远处，一具孩童大小的身影正围着一堆篝火，不时将一些香料撒到火堆上的食物中。
　　那是克利切为李峰准备的宵夜，一只散发诱人香味的烤羊腿。
　　就在克利切将羊腿从火堆上拿起时，房车内的电话突然响起。
　　李峰纳闷的看了眼房车，对着克利切手里的羊腿勾勾手指，让羊腿飘向自己时说道：“克利切，你看看是谁来打的电话。”
　　不一会，克利切拿着电话走到李峰身旁：“老板，是弗瑞先生的电话，”犹豫了下，克利切怯生生的说道：“弗瑞先生的声音听上去很焦急。”
　　弗瑞？
　　这货找我干嘛？
　　李峰愣了下，随手将羊腿漂浮在空中，接过电话笑道：“卤蛋，听说你现在很焦急？
　　说说发生了什么事，让我开心开心。”
　　电话另一边，弗瑞现在可没心情和李峰扯皮，直言道：“洛基来地球了，他不仅抢走了魔方，还控制了我的下属，”顿了下，弗瑞想着李峰可能不会在乎自家下属的命运，补充道：“还是你的朋友沙维格，同样被洛基控制带走了。”
　　终于来了吗？
　　正好，我的假无限宝石也已经制作成功了李峰眯眼说道：“需要我怎么做？”
　　李峰的话声刚落，电话里传来弗瑞急促的声音：“现在立刻到我办公室，到时会有人给你一部手机，手机内会有一张照片，传送到那后会有人告诉你怎么做。”
　　放下电话，李峰起身扭了扭腰，等身体活动开来才一手端着啤酒，一手拿着羊腿，挥手打开传送门来到弗瑞的办公室。
　　就在李峰前脚刚跨进办公室，办公室的大门突然被打开，一名夜晚还带墨镜的特工快步走到李峰面前，见李峰两只手都忙着，在嘴角隐晦的抽搐中将手机放在办公桌上后转身离开。
　　期间，这位戴墨镜的小哥一句台词也没说。
　　李峰撇了眼办公室上显示一张照片的手机，将手中的啤酒灌进肚子里后挥手打开传送门。
　　等李峰啃着羊腿来到一处和废墟相当的地下基地内时，听到身后传来一位女性的声音。
　　“你好，法师先生，”听到声音，李峰扭头看向对方。
　　见对方穿着神盾局的作战服，而且是一件略有些破碎，露出白皙大腿的作战服，李峰猪哥似的睁着色眯眯的双眼，问道：“哈，找到一只野生美女，今晚有酒有肉还有妞，看样子我运气不错。”
　　“玛丽亚·希尔，你可以叫我希尔特工，”最为弗瑞身边的红人，希尔不仅听说过李峰，还知道李峰已经单身多年。
　　虽然她对自身身材和样貌有自信，但还没自信到初次和李峰见面就将对方吸引住。
　　明白李峰只是和自己开恶劣玩笑的希尔无视李峰的言语，利索的说道：“既然你能来基地，想必弗瑞已经告诉你该做什么了。”
　　李峰摇了摇头，咬了口羊腿后口齿不清的说道：“弗瑞就说到这后会有人告诉我做什么弗瑞嘴里的‘有人’，是不是指你？”
　　希尔眯了下眼，点头说道：“就是我，”希尔指了指四周的废墟，说道：“尽快找出所有伤者，尤其是这里的科研人员，尽快将他们送到医院。”
　　优先救助科研人员？
　　或许这才是弗瑞让我来的真正的原因，看这样子弗瑞对魔方的研究确实有不小的成果李峰扭头看了眼废墟，右手拂过双眼，开启法眼扫视之四周：“弗瑞让我来可不是开传送门送伤者去医院这么简单。”
　　说话间，李峰施法将一处的石块水泥等建筑材料变成一堆细沙，接着对着细沙后的几位伤者施法，将错位的骨骼纠正后，边施展治愈术，边回头会希尔说道：“你家弗瑞盘算的可精明着呢，我既能及时找到并将这些人救出，还能在同一时间完成救治的任务特么他能剩下不少医药费诶。”
　　虽然希尔表示自己早就知道李峰的不正经，但直到见到李峰本人才知道，这哪是不正经，根本是脑子有病：特么的连科研人员和医药费哪个更重要都分不清希尔嘴角抽抽的目光中，原先受伤不能动弹的几位伤者在一脸蒙逼的走出细沙，瞪着好奇和贪婪的大眼看向李峰。
　　这也不能全怪这几位科研人员的目光中带有贪婪，毕竟上一秒以为自己就在嗝屁了，下一秒压着自己的水泥块连同水泥中的钢筋瞬间变成细沙，这么神奇的一幕，任何一位热爱科研的人员都会萌发把李峰切片研究的心吧。
　　李峰对于几位科研人员的目光，只是不屑的对视一眼后，扭头继续寻找下一位伤者：特么别以为我不知道你们在想什么，可惜，你们没一个能打的


第217章 216章在见班纳
　　忙活了大半小时，一直开启法眼，眼都没眨几下的李峰揉了揉干涩的双眼，对着身后的希尔说道：“整座地下基地内，但凡还能喘气都已经被传送到弗瑞办公室，至于那些已经牺牲的”说到这时，李峰无奈的挠了挠头：“他们的灵魂已经离开身体，我的法眼可没办法看到他们，需要你们自己花时间寻找他们的遗骸了。”
　　看着一脸惆怅的希尔，李峰叹了口气，带着一点点歉意说道：“抱歉，剩下的我帮不了你。”
　　“不，你已经帮了我们大忙了，谢谢，法师先生，”希尔勉强露出一个感谢的笑容，指了指传送门，说道：“我们也离开这吧，剩下的交给后面的人来处理。”
　　李峰点点头，开着法眼再次搜寻四周的灵体，确定没有遗漏后转身回到弗瑞的办公室。
　　办公室内，除了正坐在沙发上用冰块敷伤口的弗瑞，之前被传送回来的伤者，李峰是一个都没见到。
　　不过想想也是，这群从基地内退出的伤者可都是假冒伪劣的伤者，他们离开地下基地时全都接受过治疗。
　　按着弗瑞的性子，神盾局可不是养闲人的地方，既然大家都没事，当然是尽快回到工作岗位，不干活就能拿工资的事，在神盾局是不可能存在的。
　　借着希尔向弗瑞汇报地下基地具体损失情况，李峰自顾自走到酒柜前，随手拿出一瓶看似包装高档的酒，拧开瓶盖后喝了两口。
　　就在李峰坐在办公桌前，准备开启电脑玩几把游戏时，听完希尔汇报的弗瑞摆着一张扑克脸走到李峰面前：“帮我去接个人，”李峰抬头看了眼弗瑞，莫名眨眨眼：啥意思，我好心帮你救治伤员就以为我现在是你家小员工了吗？
　　我可是法师，收费老贵了没等李峰开口拒绝，弗瑞一边从口袋里拿出手机按下几个号码，一边对李峰说道：“接你的朋友，班纳博士。”
　　说完，弗瑞将手机放在耳边，问道：“你出发了吗？”
　　手机另一边，传来娜塔莎的声音：“没，我还在等特勤队你也知道，我或许能说服班纳，但面对大块头时我可没办法沟通，所以没有特勤队的支援，我可不敢独自面对大块头。”
　　弗瑞点点头，示意赞同娜塔莎的话，看了眼李峰后对娜塔莎说道：“不用等特勤队的人了，我这有个更合适的人员。”
　　让娜塔莎发一张所在位子的照片后，弗瑞挂断电话并将手机递给李峰，用命令的语气说道：“我需要班纳对伽马射线的知识找到魔方，尽快将班纳接回来”顿了下，弗瑞似乎想到什么，改口说道：“先接到你家，等我发你照片在过来。”
　　我家？
　　是不是还想让娜塔莎参观下我的收藏，看看我有多少童话里的道具，顺便打探下魔法世界？
　　你个老阴人虽然不爽弗瑞用命令的语气和自己说话，但李峰觉得自己还能忍，毕竟一切为了即将到手的宝石，还是弗瑞亲手送上门的宝石。
　　想到这，李峰接过手机，看了几眼照片挥手打开传送门。
　　另一边，娜塔莎一开始不明白弗瑞嘴里更适合的人选是谁，直到眼前突然出现传送门才意识到，弗瑞嘴里的人确实更适合这次任务。
　　首先，情报显示李峰和班纳是好友。
　　从班纳变成浩克时依旧不会伤害前女友贝蒂来看，大块头的浩克依旧有着班纳的思想，或是说班纳能短暂的控制住浩克。
　　面对朋友之情，就算班纳变成浩克，班纳也会极力阻止浩克伤害李峰吧。
　　其次是实力，娜塔莎可是知道李峰和浩克第一次在纽约街头见面时，李峰一掌把浩克打回班纳。
　　虽然不知道浩克对李峰有没有心理影阴，但这不妨碍浩克面对李峰时确实挺无力的。
　　所以，哪怕班纳控制不住放浩克出来又如何，打不过李峰，只会再次增加心理阴影。
　　唯一让娜塔莎不爽是李峰这货已经数次在口头上占自己便宜了：为了任务和巴顿我暂时就不找你麻烦不过想要老娘笑脸迎人那是不可能的板着脸，娜塔莎撇了眼一手拎着酒瓶的李峰说了句‘上飞机’后，扭头走进昆式战机。
　　完全不知道自己名字已经在娜塔莎小本本上李峰挠了挠头，喊道：“美女，你有班纳所在地的照片吗？”
　　指了指昆式飞机，李峰不屑的说道：“这堆破铜烂铁的飞行速度太慢了。”
　　娜塔莎嘴角一抽：整个地球最先进的飞机在你眼里是破铜烂铁随即想到什么的娜塔莎捂着脸走下飞机：好吧，你是法师，你有传送门，昆式战机确实有点慢这时，李峰口袋里突然传来电话铃声，这让多年没用手机的李峰愣了几秒才回想起神盾局给他的手机还没还呢，现在正躺在他的口袋里发出刺耳的铃声。
　　见李峰发愣几秒才拿出手机，娜塔莎先是感觉莫名其妙，随即猜到李峰发愣原因后，对着李峰发动无声的鄙视攻击。
　　见此，李峰表示自己无力反驳，姗姗看了眼手机后说道：“你家老大发来的照片，你猜是不是班纳的所在地？”
　　娜塔莎翻了翻白眼，这还用猜吗？
　　如果可以，她真想把李峰的脑壳拆开来看看，对方脑子里装的都是什么，别的也就不说了，这手里拿着酒瓶出任务是几个意思？
　　“你该庆幸自己不是特工，不然就凭你出任务还喝酒，我就能光明正大的揍你一顿，”没等李峰反驳什么的，娜塔莎带着点鄙视和无奈，没好气的说道：“还不赶紧开传送门。”
　　“是，长官，”李峰一边喝了口酒，一边弯弯扭扭的敬了个礼，打开传送门后做了个请的动作，说道：“女士优先。”
　　娜塔莎撇了眼没个正行的李峰，跨过传送门时问道：“这是哪？”
　　李峰挠了挠头，茫然看了眼四周贫民窟似的建筑，竖而聆听附近行人的对话后说道：“他们说的是葡萄牙语，我还听到几句西班牙语。”
　　略感意外的娜塔莎纳闷的看了眼李峰，在神盾局的资料中，李峰可没有学习外语的经验，怎么如今不仅听出葡萄牙语，还能听懂西班牙语？
　　就在娜塔莎想打探李峰会多少种语言时，李峰手里的手机再次响起收到短信的提示音。
　　李峰看了眼手机，将手机丢给娜塔莎的同时走向附近一处破旧的3层小楼，说道：“我们在巴西，班纳就在前面的小楼里。”
　　娜塔莎看了眼手机里的信息，快步走到李峰身旁，说道：“信息里说班纳正在救助一群传染患者”没等娜塔莎说完，李峰打了个响指为娜塔莎施加一道防护法术，说道：“放心，我可是会法术的。”
　　说完，李峰大步迈进小楼，举着手中的酒瓶喊道：“班纳，我送来一瓶好酒，出来陪我喝几杯呗。”
　　小楼3楼，正忙着治疗病人的班纳听到李峰的声音时，惊讶的起身趴在楼梯上，带着点意外的语气喊道：“奥斯丁？”
　　“是我，”李峰抬头看了眼班纳，边走上楼梯边晃了晃手中的半瓶酒，说道：“伙计，好久不见，我带了点某位黑脸大人物的礼物来看你了。”
　　班纳见李峰毫无防备就上楼，慌忙说道：“奥斯丁，我这有传染病人，别上来。”
　　李峰耸了耸肩，语气轻松的说道：“你觉得我会在乎这个？”
　　说话间，李峰已经带着娜塔莎走到3楼。
　　班纳看了眼李峰身后的娜塔莎，好奇的问道：“你女朋友？”
　　“女朋友？”
　　李峰扭头上下打量了眼娜塔莎，不屑道：“不要。”
　　一旁，娜塔莎忍不住嘴角一抽，双手莫名握成拳头，甚至拳头上跳动的青筋清晰可见：马丹，你一脸嫌弃的表情是什么意思，你这只禁欲多年的单身狗娜塔莎没好气越过李峰，和班纳面前握手说道：“你好班纳博士，我是娜塔莎·罗曼诺夫，来自神盾局”就在娜塔莎拉着班纳走到一旁介绍目前的局势时，李峰半蹲在几位病患前，熟练的用葡萄牙语和病患聊天。
　　正当李峰聊的兴起时，已经说服加入寻找魔方队伍的班纳走到李峰身旁，和病患打了声招呼后，小声用英语问道：“奥斯丁，你能帮他们治疗吗？”
　　李峰无奈的摇了摇头，小声回答道：“我的法术治伤不治病，不过”顿了下，李峰伸手对着几名病患，一边施展法术一边说道：“我能将他们体内的多数病菌转移。”
　　随着一道灰色雾气从病患体内飘出，李峰小声解释道：“他们体内依旧有少量病菌，这就要靠药物继续治疗了。”
　　班纳拍拍李峰的肩膀，微笑着说道：“这已经很不错了，病菌少，代表着他们承受的痛苦会更少，最关键的是所花费的医药费也会少些他们可没多少钱购买药品。”
　　李峰耸了耸肩，起身看了眼娜塔莎，问道：“我们什么时候回纽约，我想念我的大床了。”
　　娜塔莎眉头一挑，看向版纳，示意回程时间由班纳定夺。
　　班纳想了想，转身和还在看上帝一样望着李峰的病患吩咐几句后，转身对李峰说道：“我们现在就走，”班纳摸了摸肚子，腼腆的笑道：“说实话，我也想念克利切的厨艺了。”


第218章 217章撑死也不让李峰吃一口
　　李峰带着2人回到湖边的家，舔了舔感觉口渴的嘴角，喊道：“克利切，给我拿3杯啤酒，”顿了下，李峰扭头对娜塔莎问道：“你现在能喝酒吗？”
　　娜塔莎耸了下肩，眼珠一转，双手叉腰，绣着自己的身材笑道：“怎么，打算把我灌醉，实施你内心龌蹉的想法？”
　　李峰翻了个白眼：“怎么，怕了？
　　既然怕了就回家找妈妈去，况且一个女孩子家家，夜宿男人家算怎么回事。”
　　“男人？”
　　娜塔莎鄙视着上下打量李峰，说道：“可是具我所知，你已经好几年没找女伴了，你确定你还是男人。”
　　事关自己是不是男人，李峰当时就撸起袖子喊道：“怎么，你想知道我有多男人，等会要不要试试。”
　　娜塔莎轻藐的撇了眼李峰，眼里的意思已经不言而喻：试试就试试，谁怕谁啊一旁，班纳无语的看着两人，无奈的摇摇头，快步迎向克利切，温和的笑道：“克利切，又来麻烦你了。”
　　端着啤酒的克利切抬头看了眼身前的班纳，面对这位曾经帮助过李峰学习的客人，克利切咧着嘴角，开心的笑道：“是班纳先生，克利切欢迎班纳先生。”
　　说话间，克利切将一大杯啤酒递给班纳，欠身和班纳表示歉意后端着酒杯走向李峰。
　　娜塔莎接过酒杯，好奇的半蹲着和克利切平视，问道：“你就是精灵——克利切？”
　　“不然呢？
　　克利切是人类小孩基因变异的？”
　　李峰喝了口啤酒，说道：“克利切，准备一些美食，今晚我要灌醉某人嘿嘿。”
　　克利切看了眼一脸淫荡的李峰，相比他人，克利切更了解李峰的为人，同时也知道李峰最想要是什么。
　　在克利切眼里，女人或许是李峰目前最不需要的生物。
　　大致猜到自家老板只是单纯的想灌醉眼前这位女士，从而不让这位女士登上房车的想法后，克利切带着点厌恶的眼神看了眼娜塔莎，转身消失在娜塔莎眼前。
　　娜塔莎作为资深间谍，一眼便看出克利切眼里的厌恶，这让她有些纳闷。
　　猜测不出克利切内心想法的娜塔莎皱了皱眉头，问道：“奥斯丁，克利切似乎不喜欢我。”
　　对于克利切的表现，李峰表示自己看懂了，但他可没心思为娜塔莎解释什么，随口说道：”或许是克利切看我对你感兴趣，怕你抢了他在我心中的地位，所以不喜欢你。
　　“说完，李峰不在搭理娜塔莎，对着班纳招招手，示意到湖边的躺椅上，静等克利切的美食出锅。
　　躺椅上，班纳看着波光粼粼的湖面，加上一旁能制服浩克的李峰，这让他心情顿时舒畅不少。
　　班纳喝了一小口啤酒，带着歉意的语气说道：“奥斯丁，很抱歉，当初没和你说一声就离开。”
　　李峰无所谓的摆摆手：“没关系，我知道你是担心罗斯找我麻烦才离开的，”顿了下，李峰侧身看向班纳，说道：“不过你是不是太小看我了，就凭罗斯可没能力对付我。”
　　见李峰完全不把罗斯放在眼里的架势，回想起自己这段时间吃不饱穿不暖，睡觉都要睁一只眼的班纳，深吸一口气说道：“或许罗斯拿你没办法，但给你制造些小麻烦还是可以的。”
　　说到‘小麻烦’时，班纳想起什么，撇了眼一旁当听众的娜塔莎，看向李峰小声问道：“当初我没完成教学就离开，你遇到什么麻烦了吗？”
　　李峰忍不住‘嘿嘿’笑了几声，搓着手兴奋道：“麻烦是有，但最后我还是完成了。”
　　班纳瞪着大眼，吓得咽了咽口水问道：“你成功了？”
　　马丹，那可是核反应火球见李峰肯定的点点头，班纳觉得浩克引起的麻烦其实不是算什么。
　　浩克甩着膀子费劲拆了半天也就踏平半条街，李峰呢，一颗火球造成的破坏就是浩克的十几倍，这让以职业拆迁为生的浩克情何以开？
　　尤其是考虑到李峰能一边开着传送门满地球乱窜，一边随手搓出火球乱丢，那速度，那效率，都不知道甩浩克几条街了。
　　浩克的拆迁队长名头，是不是该递交给奥斯丁了另一边，还想打听些消息的娜塔莎见两人聊的起劲，但她一句没听懂，不免插嘴问道：“先生们，能考虑下女性的感受吗？
　　麻烦谁能告诉我，什么东西成功了？”
　　班纳看了眼李峰，他也不知道这事该怎么说，神盾局可是有营业执照的执法部门，谁知道他们会拿李峰怎么办。
　　李峰本人对此到时无所谓，加上他可是还记得之前九头蛇找过他麻烦，所以纽约战场不仅是在保卫地球，也是李峰从侧面展现实力，警告各个势力‘别惹我’的舞台。
　　或许到时还要搓颗核反应火球震慑四方呢耸了耸肩，李峰似笑非笑的看着娜塔莎，说道：“我当初向班纳讨教核物理，虽然中间出了点小插曲，但最终我能手搓核反应火球，”顿了下，李峰带着自傲表情，语气却姗姗不好意思道：“只不过目前的火球相当于微小型的核弹，等我在努努力，争取搓出一颗火球核平世界的时候你在仰慕我。”
　　“核弹？”
　　李峰话将娜塔莎吓的不清，下意识从躺椅上坐直，瞪着双眼不可思议道：“你能随手释放核武器？”
　　班纳苦涩的点点头，说实话，他现在也不知道当初教导李峰核物理是不是做了件错事，但木已成舟，他能怎么办？
　　在说了，世界这么大，又不是只有他一个人懂核物理，李峰真心想学手搓核弹，有的是途径。
　　他不教，有的是人上门为李峰服务，毕竟法师的名头还是很好用的。
　　娜塔莎揉了揉发涨的额头，起身在原地转了几圈：“奥斯丁，你这是违法的，无论哪个国家都不允许有人私自持有核武器。”
　　李峰撇了撇嘴，扭头看向班纳，问道：“你知道哪的武器公约中，有明确规定不准个人空手搓核弹玩的吗？”
　　班纳白眼一翻，这说的是人话吗？
　　哪个国家吃饱了蛋疼，在法律上规定不准用手搓核弹，还特么是搓着玩的？
　　亏你想的出来。
　　带着无奈，班纳无语的摇了摇头，说道：“不准个人持有的法律倒是有，但禁止他人手搓核弹的”班纳摊手说道：“我没听说过。”
　　班纳的话音刚落，李峰嬉笑着对娜塔莎说道：“你说我违法，麻烦你告诉我违反了那条规定？
　　哪条法律？”
　　娜塔莎脸色一僵，这问题她还真没法回答，你说李峰持有核武器，问题是你把这货的家拆成零件，别说找到核弹，估计连核武器材料都找不到。
　　要说没有核武器，特么人家随手就能搓一颗给你看看。
　　感觉自己没办法的娜塔莎，从口袋里拿出手机，边走向湖边边按下几个号码，说道：“长官，你知道奥斯丁能手搓核武器吗？”
　　瞥了眼李峰，娜塔莎继续说道：“用他们法师的话来说，就是释放’核反应火球‘的法术。”
　　电话另一头，刚躺在办公室沙发上准备小睡一会的弗瑞，听完娜塔莎的汇报后一脸蒙逼的起身坐起。
　　良久，被吓的睡意全无的弗瑞默默走到落地窗前，不知道为什么，明明没有烟瘾的他突然很想来根烟消消愁。
　　要说传送门和核反应火球的结合，弗瑞想的比班纳要远的多。
　　李峰根本就不需要满世界乱窜丢火球，只要开启传送门，核反应火球想丢哪就丢哪，甚至只要有一张照片，他能把核反应火球丢到地下几百米出的基地，还是丢到床地下都没人发现的那种，毕竟传送门又不会发出什么噪音提醒人们’我来了‘。
　　谁学会搓核反应火球不好，非要让狡诈的奥斯丁学会，上帝这是睡着了吗？
　　揉了揉额头，拿着手机的弗瑞叹息一声后说道：“娜塔莎，看牢奥斯丁，明天一早我就让飞机接你们，”顿了下，弗瑞补充道：“之前的任务作废。”
　　说完，弗瑞放下手机，默默走到办公桌前，拿起一根雪茄用火柴点燃后回到落地窗前，有一搭没一搭抽着。
　　另一边，结束通话的娜塔莎面无表情的回到躺椅上：“明天早上弗瑞派人来借我们，别喝多了耽误明天的行程。”
　　说完，娜塔莎闭上双眼，一副我要睡觉，别打扰我的架势，至于之前想着和李峰瓶酒在套话的任务没听弗瑞都说任务作废了吗，鬼才想和拿啤酒当白开水喝的酒鬼拼酒量，让自己的肠胃舒服点不好吗？
　　李峰挠了挠头，对娜塔莎拼酒反悔的举动倒是没怎么在意，只要娜塔莎不探究魔法世界，他才懒得理会娜塔莎怎么想的。
　　“看这样子有人逃过一劫，”作为切身体会过李峰酒量的班纳看了眼假寐的娜塔莎，说道：“顺便也和克利切的美食无缘了。”
　　李峰举起酒杯，遥敬班纳，说道：“有人放弃享受美食，你就多享受一点美食呗。”
　　“有道理，”班纳同样端起酒杯，遥敬李峰后说道。
　　娜塔莎：老娘什么美食没吃过况且，我还在担心巴顿，哪来的心情享受美食十分钟后，娜塔莎熟练的用着筷子，和李峰争抢眼前散发诱人香味的食物，大有算撑死也不让李峰吃一口的架势。


第219章 218章炮管粗的鱼竿
　　第二天，天蒙蒙亮时，躺椅上打鼾的李峰莫名被一阵气流轰鸣声吵醒。
　　睁开睡意朦胧的双眼，李峰打着哈气问道：“娜塔莎，弗瑞来接我们了？”
　　早就苏醒的班纳指了指湖面，说道：“我只看到有什么东西悬停在湖面上空。”
　　一旁，娜塔莎点了点头，算是回答李峰的疑问，又对班纳说道：“那是隐身的昆式战机。”
　　李峰撇了眼湖面荡漾的水波纹越来越来，猜测是昆式战机在下降，起身扭了扭腰，说道：“明明有便捷的传送门，弗瑞偏偏要用昆式战机来接我们，怎么，他想在我面前秀一秀家大业大的神盾局油钱多吗？”
　　娜塔莎扭头白了眼李峰，带着大家走向湖面时说道：“那是因为我们这次不是前往三曲翼大楼，而是一处四处移动的基地，你的传送门怕是无法定位到移动中的基地吧。”
　　空天母舰这我知道，估计弗瑞是不想让我知道这艘大家伙停在秘密基地，所以不发我照片估计现在连娜塔莎也不知道空天航母在哪吧可惜，我除了会开传送门，还会神灯精灵的传送魔法，只要空天母舰在地球，我随时都能找到它，哪怕它躲在百米深的地下基地内做检测装作不知道空天母舰存在的李峰，对着娜塔莎耸耸肩，默认传送门无法开到移动中的基地中，迈步走进昆式战机时，突然摸了摸肚子，问道：“神盾局提供早餐吗？
　　要知道一日三餐，早餐可是最重要的。”
　　娜塔莎挑了挑眉头，下意识回味着克利切制作的美食，忠恳的说道：“相比克利切的手艺，神盾局的早餐差远了。”
　　对此班纳表示赞同，他也算到处流浪过的人，虽然没吃过神盾局的早餐，但想想就知道，这世界比克利切手艺好的厨师还真不好找。
　　最重要的是克利切可不止擅长烹制几种或几国的美食，但凡说出菜名，克利切就能给你烹制出来，这样的厨师，堪比珍贵的熊猫。
　　“好吧，”李峰摊了摊手，一边老老实实的坐下扣上安全带，一边吐槽道：“我现在对神盾局的早餐已经不感兴趣了你们每天风里来雨里去，指不定哪天就和世界说再见，弗瑞就不能请几位手艺好的厨师安慰下你们的胃？
　　还是说弗瑞把请厨师的经费挪用到保养自己头发上了？”
　　弗瑞那颗能反光的黑脑袋留有头发吗？
　　娜塔莎翻了翻白眼，无语的坐在李峰身边：”你还不如污蔑弗瑞把经费挪用到买鞋油上了。
　　“闲闹中，飞机跨过高山飞过大海，降落在一架超大的‘航母’上。
　　一下飞机，李峰兴冲冲的拉着班纳跑到甲板边缘，深吸一口充满海水咸味的空气后说道：“知道吗，我曾经的梦想是驾驶着航母去大海上钓鲸鱼或大王乌贼，那感觉一定很带劲，今天总算来海上玩了，怎么也要尝试下海钓的滋味，”顿了下，李峰扭头看向远处的娜塔莎，喊道：“美女，你们这有鱼竿吗？
　　炮管粗的那种，我想钓鱼，钓大鱼。”
　　神特么炮管粗的鱼竿，你个智障法师听到李峰话的，娜塔莎下意识后退几步，准备离李峰越远越好，毕竟白痴这种病，鬼知道会不会有传染的危险。
　　李峰见娜塔莎一副暂时性耳聋的模样，挠了挠头，纳闷的问道：“她这是怎么了？
　　大姨妈来了？”
　　班纳耸了耸肩，示意自己不知道，同样也表示自己不想因胡乱猜想而莫名得罪什么人。
　　这时，一架昆式战机降落在远处，紧接着科尔森热情的带着史蒂夫走下战机。
　　史蒂夫下飞机后习惯性的环顾四周，看到李峰和班纳在甲板边缘吹海风时，史蒂夫带着歉意和科尔森告罪一声后快步走向李峰，喊道：“嘿，奥斯丁。”
　　听到有人叫自己，李峰顺着声音扭头望去，发现是史蒂夫叫自己后，李峰热情的喊道：“史蒂夫？
　　我还以为弗瑞让你享受退休生活了呢。”
　　“我到是想，但弗瑞显然不可能放过我，”说完，史蒂夫看向班纳，伸手和班纳握手时说道：“班纳博士，你好。”
　　班纳微笑着和史蒂夫握手：“你好，队长。”
　　握手结束后，带着军人气息，以任务为重的史蒂夫迫不及待的问道：“他们说你能找到魔方？”
　　班纳扭头看了眼四周，似乎身旁的李峰给了他安全感似的，耸了下肩，语气轻松的问道：“他们只告诉这些？”
　　“我只关心这些。”
　　史蒂夫肯定的说道。
　　想了想，班纳并未回答史蒂夫的问题，毕竟他刚来‘航母’上，连搜索魔方的设备都没见到，谁知道搜索到魔方的概率是多少。
　　这时，不远处的娜塔莎似乎从通讯器内接到什么通知，走到史蒂夫面前说道：“先生们，你们最好进入母舰内，外面一会就无法呼吸了。”
　　娜塔莎的话音刚落，海面下方传来一阵机械启动的声音。
　　史蒂夫下意识看向海面，说道：“这是一艘潜艇？”
　　带着好奇，班纳探头看向海面，无所谓的耸肩说道：“看样子他们准备把我当成罐头埋在海底。”
　　至于内心，班纳冷笑几声：潜艇？
　　抱歉，浩克这货可不是这么容易被淹死的况且还有位会开门的法师朋友在，我担心个毛线直到空天母舰藏在海面下的涡轮将海水压在水平线以下，并带动空天母舰缓缓升空，班纳摇了摇头：“看样子比之前的猜测要糟糕。”
　　说话间，班纳和史蒂夫下意识远离涡轮，毕竟这玩意工作的时风压挺大的，发型都吹乱了。
　　娜塔莎撇了眼还在看涡轮的李峰，喊道：“法师，你在看什么。”
　　“我的鱼，”李峰指了指涡轮，郁闷的说道：“我还没尝试海钓，怎么这破玩意就启动了弗瑞是不是喜欢和我对着干？”
　　我就不该和这货说话娜塔莎翻了个白眼，转身带着班纳和史蒂夫走进空天母舰内。
　　嘴角微微翘起的李峰迅速收敛笑意，换上一脸无辜的表情后跟在娜塔莎身后。
　　没一会，3人来到指挥室，没错，就是三人，娜塔莎，班纳，以及史蒂夫。
　　至于李峰，这货正迷茫的在寻找餐厅的道路上顺便观察下空天母舰内的格局。
　　李峰的目的可是心灵宝石，而想要让弗瑞将心灵宝石亲手交到自己手里，被洛基控制的巴顿就是最好理由。
　　所以，李峰绝不允许娜塔莎抢先将巴顿打晕让其恢复自身意识。
　　他，要将被控制的巴顿完好无缺的石化，然后在弗瑞面前表演一出好戏。
　　装作迷路的李峰炸七拐八拐后，悄然化成黑雾在空天母舰内到处游荡。
　　没一会，李峰已经记下空天母舰内小半的格局。
　　就在李峰兴致勃勃的参观母舰时，广播内突然传来弗瑞的声音。
　　“奥斯丁，来指挥室一趟，我找你有事商谈。”
　　商谈？
　　洛基找到了？
　　还是李峰略有所思的挠了挠头，眯眼恢复人形，快步走向指挥室。
　　指挥室内，弗瑞孤零零站在一处角落望着窗外的云朵。
　　见李峰拿着几片三明治一步三摇的走进指挥室，弗瑞忍不住嘴角一抽，对着李峰挥手示意。
　　等李峰走到跟前，弗瑞双手抱怀，无视李峰吧唧的嘴，问道：“洛基控制人的法术，你能解开吗？”
　　内心大笑，面前却风清云淡的李峰点点头：“之前，洛基混淆了科尔森意识的事你知道吧。”
　　弗瑞：“我知道，科尔森详细的写在报告里，同时也告诉我是你帮他解开了洛基的法术。”
　　“这次我也一样能解开，”李峰耸了耸肩，撇嘴说道：“除非洛基在这段时间里法术威力大进，但想想就不可能，就算是神，在魔法道路上也不可能存在短时间突飞猛进现象，”顿了下，李峰侧头装作想什么的样子，说道：“当然，要是他用了什么道具增强威力，那我可能一时半会的也帮不了巴顿和沙维格。”
　　道具？
　　弗瑞摸了摸下巴，带着回忆说道：“我记得他控制巴顿和沙维格时，是用手中的长矛轻轻点在两人胸口才控制住两人。”
　　“额~长矛？”
　　李峰装作纠结的样，略有些不好意思的说道：“应该是法杖吧，毕竟洛基说到底还是法师，用长矛有点违和。”
　　挠了挠眉心，李峰一副不确定的模样说道：“如果可以，最好让我研究下法杖，不然我无法确定是否能解开洛基的法术，毕竟法杖这玩意，对某些类型的法术振幅效果有些夸张。”
　　弗瑞头疼的揉了揉太阳穴，李峰的问题其实有点自相矛盾，想要得到洛基法杖的前提是找到洛基。
　　可是都找到洛基了，魔方基本也回归神盾局手中了，那么这次的事情自然也就结束了。
　　到那时，他的团队有的是时间慢慢帮巴顿恢复自我意志，还要李峰这位外人干嘛？
　　过了会，决定先找到洛基在谈论巴顿如何恢复意识的弗瑞问道：“你能释放核弹级别的火球？”
　　“怎么了？
　　我还不能自己琢磨出什么法术啊，”带着点自傲，李峰不屑鄙视着弗瑞，说道：“告诉你，这是法师的事，你别想用什么公约约束我。”
　　感觉受到刺激的弗瑞眼角一阵跳动，右手不受控制摸向大腿上的手枪时，远处和李峰有过几面之源的光头西尔维特特工叫道：“长官，找到洛基了。”


第220章 219章粗糙的离间
　　听到西尔维特的喊话，弗瑞深吸一口气平复下心情，对着李峰郑重警告道：“我不管你是怎么琢磨出法术，我只知道你现在是人行自走核弹，必须受到神盾局的监管。”
　　弗瑞拍了拍大腿上的枪，小声威胁道：“我知道这东西对你没用，但别忘了，你的肉身和普通人一样脆弱，以及我知道你面对能量武器时是怎么选择的躲在房车内，让憎恶帮你杀敌。”
　　“我让一名狙击手在千米外拿着能量武器给你来上几枪，你会有什么下场？”
　　说完，弗瑞拍拍李峰的肩膀，一副‘你要想清楚’的表情后匆匆跑回控制台。
　　李峰一脸铁青看着弗瑞远去的背影，嘴角忍不住微微抽动，但在内心：呵呵，还千米外的能量武器，吓唬谁呢体积小的武器自然威力也小，但它打不穿我的护身符，体积大的能量武器虽然威力也大你当我瞎啊，这么大一坨玩意我会看不见？
　　将自己惊恐的表情表演到位后，李峰搓了搓脸颊，摆出一张扑克脸走到西尔维特身后，问道：“洛基在哪？”
　　这倒不是李峰多此一问，而是他除了知道洛基在德国外，具体在哪是真的不知，没办法，当年看电影就是这么任性，看就忘，忘了在看一遍。
　　结果鬼知道会跑到漫威世界顶着铮亮大脑袋的西尔维特回头看了眼李峰：“他在德国，斯图加特的库宁大街，”犹豫了下，西尔维特纳闷的看着监控屏幕，补充道：“看样子他就没想过躲藏。”
　　另一边，回到操作台的弗瑞看了眼几眼视频，叫道：“队长，看你了，”接着弗瑞扭头看向李峰，说道：“你也去帮忙。”
　　不需要多好的演技，李峰很自然的做到用厌恶的眼神看了眼弗瑞，一句话也没说，默默跟在史蒂夫身后。
　　很快，娜塔莎带着李峰和史蒂夫登上战机。
　　史蒂夫对李峰的行为有些不解和失望，明明有传送门能瞬间传送到目的地，尽快了结洛基惹出的破事，但李峰却选择乘坐昆式战机。
　　这明显是出工不出力啊。
　　看着板着脸默默坐在位子上的李峰，史蒂夫略有些头痛，往小了说，现在是任务期间，无论有李峰有问题都该先放在一边。
　　往大了说，弗瑞都判断出有外星人在地球搞风搞雨准备发动战争了，他们现在是在去执行斩首任务的途中，这可是事关地球生死存亡的时候，什么样的大事也不能和这次任务对比吧。
　　李峰臭脸算怎么回事？
　　良久，史蒂夫叹了口气，以一名朋友的身份问道：“奥斯丁，弗瑞对你说了什么，让你这么心不在焉。”
　　李峰茫然的看了眼史蒂夫，又扭头看了眼娜塔莎，一脸苦涩的说道：“我自己琢磨出一种大威力法术，但弗瑞觉得我太危险，准备24小时监视我，吃饭睡觉都要监视的那种，或是干脆把我关进小黑屋，需要我的时候就找我聊几句，不需要的时候就让我孤独的老死在小黑屋中。”
　　史蒂夫皱了皱眉头，自由，可以说是美国的象征，在这片土地上，自由是一种崇高的精神。
　　看看美国的标志性建筑自由女神像，这玩意所代表的含义有很多，其中就有人民争取民主啦，什么自由的崇高理想。
　　现在，弗瑞居然想只凭个人印象就要监视公民，而且还是没有律法支持下擅自将他朋友关进牢房？
　　驾驶着昆式战机的娜塔莎听到李峰的话后下意识扭头看了眼李峰。
　　身为特工，她可是知道所谓‘美国自由’到底有多‘自由’，特么满大街的摄像头，口袋里的手机，办公桌上的电脑。
　　穿什么颜色底裤都能监控到的‘自由’？
　　鬼扯呢。
　　这就是队长单纯，还没听出李峰话里挑拨的含义娜塔莎白了眼李峰，身为神盾局的特工，有些事还是该装装样子的，尤其是战机上的通讯设备处于正常工作的状态下。
　　想了想，娜塔莎觉得自己还是为弗瑞说几句好话，至少不能让队长心中正直的局长人设崩塌，顺便，她也向弗瑞表示下忠心。
　　想到这，娜塔莎撇嘴说道：“队长，你问问奥斯丁掌握的是什么法术，要知道以前我们可没想过24小时监视奥斯丁。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，反问道：“那是你们不想24小时监视我吗？
　　而是我有传送门，你们根本监视不到我吧。”
　　娜塔莎并未否认李峰话，同样的，她很清楚李峰打断史蒂夫询问的理由，不屑的说道：“别转移话题，我问的是你会什么法术。”
　　“是的，”史蒂夫皱了皱眉头，好奇的问道：“奥斯丁，你到底琢磨出什么法术？
　　让弗瑞不惜大量资金也要监视会传送门的你？”
　　李峰隐晦的白了眼娜塔莎，指了指头顶，说道：“模拟太阳而琢磨出的核反应火球，”顿了下，李峰侧头说道：“不过目前我没法去太阳表面做实地考察，所以我的火球是照着核弹原理搓出来的。”
　　听到核弹时史蒂夫脸色一僵，正想怎么劝说李峰以后别用核反应火球时，李峰姗姗问道：“史蒂夫，我那盏神灯好用吗？”
　　史蒂夫有些纳闷，不明白李峰突然问到神灯是什么意思。
　　而一旁忙着开飞机的娜塔莎内心一突，她有些明白李峰想表达什么时就听李峰幽幽说道：“神灯危险吗？
　　只要许愿就能走上人生巅峰哦，还能按照召唤者心意更改律法。”
　　李峰嘴角微微一撇：“或许你不知道，我曾借神盾局一面面具，那玩意威力老大了，让一位普通特工带上面具后，把一位魔王王子揍的满地找牙，”顿了下，李峰加重语气说道：“还是空手揍的。”
　　想了想，李峰不顾惊愕的史蒂夫，继续说道：“队长，如果有机会你可以问问史塔克，我手里还有一件道具，那玩意的威力更惊人，说是后悔药都不为过。”
　　对于李峰所说魔鬼的事是否撒谎，史蒂夫又不傻，李峰都说了有特工使用过，回头问问弗瑞或是找下资料不就行了至。
　　只是魔鬼王子和后悔药都出来了史蒂夫只感觉自己越发看不懂世界的变化了，迷茫的问道：“是什么道具？”
　　李峰似笑非笑的看向竖耳聆听的娜塔莎，又撇了眼通讯设备显示正常工作的指示灯，语出惊人到道：“时间转换器，一种能让人穿越时间的道具，我曾经带着史塔克穿越到过去，至于史塔克有什么体会”李峰摊了摊手：“你需要自己去问下史塔克了。”
　　马丹，穿越时间？
　　！还有史塔克可以作证！
　　娜塔莎握着操作杆的手一抖，忍不住瞪眼看向李峰：上帝真是瞎了眼，让这祸害得到穿越时间的道具感觉已经说的差不多，李峰眯眼说道：“史蒂夫，你觉得这些魔法道具和核反应火球相比，哪个引发的后果更严重？”
　　不等史蒂夫回答，李峰总结道：“所以，弗瑞根本不是觉得我有危险，而是一心只想把我的道具没收这次借着我的法术威胁到公众安全为由，要求我接受管控，甚至不惜对我武力威胁。”
　　李峰挠了挠头，装作好奇的样子问道：“如果这次我妥协了，下次呢？
　　是不是让我交出道具，最后交出修行魔法的方式。”
　　相比他人的好奇，史蒂夫也曾问过李峰‘法师为什么选择避世’，而李峰出于信任，让史蒂夫发誓不将原因说给他人后，向史蒂夫讲述过法师避世的具体原因。
　　现在，史蒂夫听到弗瑞想要探究如何修行魔法，清楚知道大规模借用维度能量后果的他，下意识反驳道：“不行，修行魔法的基础一但公开，危害比战争严重的多。”
　　娜塔莎看了眼李峰的表情，又看了看史蒂夫，好奇的问道：“修行魔法的后果很危险？”
　　史蒂夫默默点点头：“具体原因我不能说，我只能告诉你，战争只是死人或灭国，而公开魔法，以人类目前的科技和贪婪来说，只会迎来灭族之祸。”
　　史蒂夫的话成功引出娜塔莎以及通讯器另一端弗瑞的好奇心，可惜，史蒂夫作为一个信守诺言的人，无论娜塔莎怎么套话都选择闭口不谈。
　　甚至最后，看出娜塔莎在套话的史蒂夫干脆闭目休息，摆出一副你说你的，我就听听的架势。
　　见此，李峰嘴角微微上扬，他明白，这次利用神盾局对魔法的好奇和所做的一切，已经让史蒂夫对弗瑞产生不同意见了，只是碍于任务期间，史蒂夫不好说什么而已。
　　不过李峰并未扩大史蒂夫和弗瑞之间的小裂痕，因为没必要。
　　弗瑞对史蒂夫的态度或许还不错，但对李峰而言可就不太友好了，各种明里暗里的试探都不知道多少会了。
　　现在，只要李峰没有灭世的心，并坚定的和史蒂夫保持友好关系，相信史蒂夫和弗瑞之间的小裂痕，只会越来越大。
　　随着3人沉默，战机很快飞到库宁大街上空。
　　李峰解开安全带，走到娜塔莎身边，透过驾驶舱玻璃看着地面上头戴大犄角头盔，正在即兴演讲的洛基。
　　娜塔莎撇了眼已经跳下飞机的史蒂夫，冷着脸说道：“粗糙的离间，你有什么目的。”
　　李峰笑了笑，挥手打开传送门。


第221章 220章憋屈的洛基
　　当李峰戴着骷髅面具并扛着镰刀降落到地面时，史蒂夫和洛基已经打的火热。
　　只是两人的打斗方式让李峰感到无语，史蒂夫身为盾战士，喜欢和敌人玩近战是无可厚非的事。
　　但洛基呢，这货可是正宗的施法者，结果不知道是和盛产狂战士的阿萨神族待久被传染了，还是知道神王奥丁不是‘亲爹’的事把神经系统给刺激的有些紊乱，愣是丢弃擅长的法术，靠着根法杖和身体素质和史蒂夫玩近战。
　　不过别说，洛基数倍于史蒂夫的年龄不是白混的，靠着丰富的战斗经验，一开始还真压着史蒂夫打。
　　要不是史蒂夫出众的身体素质和手中防御力惊人的盾牌，或许史蒂夫现在已经被揍的鼻青脸肿。
　　不过这一切随着李峰的出现，两人的战斗开始发生微妙的变化。
　　首先是洛基，他的感知告诉他，不远处有位隐身的法师想要偷袭他，尤其每当洛基想用法杖抽打史蒂夫时，这种有危险的感知更加清晰，这让洛基和史蒂夫的战斗中开始变得有些畏手畏脚。
　　几次之后，极度不爽的洛基再次将队长摔出后顺着感知搜寻危险来源，想要确定是哪只混球这么不开眼，敢扰乱他的战斗节奏。
　　另一边，史蒂夫虽然被洛基摔飞，但他怎么说也是战场老兵，见洛基居然敢在战斗中开小差，顿时双眼放光，敏锐抓住此次机会，起身后对着洛基的大脸就是一顿猛如虎的操作。
　　洛基迫于无奈，只能放弃寻找飘忽不定的李峰，专心应对发起猛攻的付史蒂夫，可是特么那种有人即将从背后偷袭的预感又在心头浮现。
　　鉴于身后那位滑不留手的法师太狡猾，洛基眼珠一转，制造出一个幻身准备和队长放放嘴炮，并借机找到李峰的踪影。
　　可惜李峰现在正开着法眼呢，幻身这玩意一看就没有灵体，李峰会上当才怪。
　　所以，李峰干净利索的将手中时间停滞法术丢向隐藏的洛基，同时高喊道：“队长，你啥时候有和一坨能量聊天的爱好了？
　　这让你家婆娘怎么想？
　　小心我打小报告，就说你如今已经移情别恋了~”神特么移情别恋史蒂夫嘴角一抽，不知道为什么，他突然产生想和洛基一块揍李峰的想法，奈何除了耳边传来飘忽不定的声音外，根本看不到李峰的身影。
　　这让史蒂夫无奈的拿起盾牌，顺着李峰的攻击方向拍向洛基的真身，将一身怨气发泄到洛基身上。
　　另一边，洛基见自己擅长的幻身术对阴险的法师完全无效，内心也是颇为无奈，虽然他的计划中自己就是一颗混进神盾局内部的诱饵，但诱饵也是要面子的好不。
　　就这么被一名明显还是人类范围内的大兵压着打算怎么回事？
　　他堂堂神族的面子往哪搁？
　　这让他以后统治人类时还怎么服众？
　　毕竟连‘我能打十个’都做不到的神族有什么资格统治地球。
　　怕是会被人嘲笑，他所谓的神族，其实是‘神经病一族’简称的‘神族’吧。
　　至于说他的对手其实是两位你有照片吗？
　　你有视频吗？
　　没有证据的事可不要乱说，要付法律责任的就在洛基烦的急火攻心想要放开手脚尽快了结史蒂夫时，天空突然响起巨大的动感音乐声。
　　史蒂夫愣了下，下意识停手后退几步，抬头寻找空中音乐的来源，以便确定来者是敌是友。
　　而洛基倒是猜到来者是谁，毕竟这么有特点的骚包出场方式很符合史塔克的身份。
　　不过猜到归猜到，他可没有趁机偷袭史蒂夫的心，因为他的感知很清楚的告诉他，身后躲藏的法师依旧用手里的法术对准他，只要他敢动一下，对方立马把法术糊到他脸上，只怕到时身前持盾的大兵会借机用盾牌拍他英俊的大脸。
　　本就感觉这场战斗太憋屈的洛基想了想，觉得干脆用对方人多势众的借口投降算了，反正他的目的是混进神盾局，虽然是以俘虏的身份混进敌方队伍，但为了计划和美好的未来洛基表示自己能忍。
　　想到这，洛基刚要举手投降时，面前突然窜出一具钢铁战衣，二话不说就把他一炮打飞。
　　巨大的冲击里让洛基手中的法杖脱手掉落在一旁，而后，史塔克骚包的站在洛基前面，将战衣上所有武器对准洛基并让武器处于随时激发状态。
　　就在史蒂夫随手将洛基的法杖捡起时，史塔克带着浓浓的中二气息，嚣张道：“你这头驯鹿动一下试试。”
　　洛基面皮一抽，一边蜕去铠甲表示自己投降，一边讥笑道：“这算什么，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫唤？”
　　史塔克皱了下眉，没等他弄明白洛基话里的意思时，依旧隐身的李峰扛着燃起地狱火的镰刀，飘到史塔克身后说道：“他的意思是说你这只狗虽然叫的挺凶，但你的那些武器伤不了他，而我这只从头到尾没叫唤过的狗，却有咬伤他的能力。”
　　说话间，李峰将手搭在战衣肩头，既阻止暴怒的史塔克冲向洛基，又向史塔克示意自己所在方位。
　　见史塔克没有因为洛基骂他是狗而揍人，李峰似笑非笑的看向洛基，说道：“另外他还有挑拨的意思。”
　　“挑拨？”
　　史塔克眉头一挑，命令贾维斯记录李峰所散发的能量波动后，疑惑中带着肯定的语气说道：“他想让我嫉妒你的实力，然后和你翻脸？”
　　听李峰点头承‘是’，史塔克当即就不干了：“什么叫我嫉妒别人的实力，我是那种人吗？
　　信不信我分分钟就破解法术的奥秘，然后用科技手段创造出法术，并轰到你这只驯鹿哭着回家找妈妈求安慰。”
　　洛基或许对奥丁这位‘后爹’心有不满，但对自家老妈，那可是花了真感情的，见史塔克骂人牵扯到自家敬爱的老妈，当场就气的重新穿上铠甲，一副要把史塔克打成屎大颗的样子。
　　见此，队长立马拦在史塔克身前，将盾牌举在身前说道：“洛基，投降吧，你不是我们3人的对手，”史蒂夫晃了晃手里的法阵，继续劝说道：“况且你现在还失去了武器。”
　　洛基看了眼史蒂夫手里的法杖，带着厌恶的声音看了眼史塔克，重新脱下铠甲后乖乖登上昆式战机：托尼·史塔克，你给我等着，我非拆了你家不可战机上，洛基若有所思的望着李峰肩上的镰刀，眯眼问道：“你就是当初帮助托尔的法师？”
　　李峰耸了耸肩：“怎么，你想找我麻烦。”
　　说对了洛基舒服的靠在椅背，似笑非笑的看了眼娜塔莎，大声说道：“我听说神盾局是保护地球的大势力，但我怎么看到一名黑暗法师混在神盾局中？”
　　许是洛基话里有话的意思太明显，正驾驶战机起飞的娜塔莎忍不住回头看向洛基，问道：“黑暗法师怎么了？”
　　李峰挠了挠头，无所谓的说道：“还能怎么，说我是邪恶的呗。”
　　洛基笑眯眯的看着李峰，说道：“我可没这么说，而是你自己亲口承认，”说到这时，洛基扭头看向娜塔莎：“美女，我告诉你个秘密，黑暗能量天生就有腐蚀性，所以所有使用黑暗能量的法师注定会被黑暗能量腐蚀。”
　　洛基环顾战机的几人，指着李峰说道：“你们最好小心这位法师，别看他现在和没事人一样，但在内心，指不定什么时候就被黑暗吞噬，变成一头吃人的黑暗怪物。”
　　已经把李峰当成朋友的史蒂夫听完洛基的话，下意识看向一脸沉默并摸着下巴思索什么的李峰。
　　就在史蒂夫有些担心，想要开口关心下时，李峰突然对着洛基鼓掌，三步并作两步走到洛基面前，一脸崇拜的说道：“人才啊，你这种随时随地挑拨人心手段是哪学的，我也想学。”
　　“我没别的意思，是真心想学挑拨离间的本事，”指了指娜塔莎，李峰一脸好学的架势说道：“刚才有个娘们说我挑拨队长和弗瑞的关系，手段之低级简直让人发指，刚开始我还不屑，直到见识你的手段我才知道我的手段真的很低级。”
　　李峰：“顺便问一句，你已经从巴顿那了解到了弗瑞是什么样的人了吧？”
　　见洛基一脸茫然的点点头，李峰讨教道：“你能帮我参谋下我之前指定的挑拨计划吗？”
　　没等洛基有啥反应，李峰自顾自说道：“原本，我想怂恿队长去查看神盾局过去的相关资料，让队长自己发现弗瑞有一张什么样嘴脸你觉得这计划怎么样？”
　　洛基有点懵：这什么情况，明明是我在挑拨你和战机上之人的关系，怎么还有你当着队长面承认自己挑拨离间是几个意思？
　　一旁的史蒂夫同样有些闹不清李峰想干嘛：怂恿我查看资料是什么鬼另一边，高智商的史塔克和资深间谍娜塔莎，这两人倒是看出李峰其实已经化解洛基的挑拨，不仅如此，李峰还摆明告诉史蒂夫弗瑞有‘问题’，只是李峰手里没有证据，需要史蒂夫自己去找而已。
　　不管史蒂夫最终信不信李峰的话，凭着眼见为实的原则，想必史蒂夫去资料库查找资料的事大概率会发生了。
　　一边是上帝的义人，一边是暗地里干了不知道多少脏活的局长这下，弗瑞估计会遭遇信任危机了


第222章 221章诚实可爱小郎君
　　李峰的崇拜不仅没能让洛基感到骄傲，反而内心有种淡淡的忧伤：特么不安常理出牌的法师明明说好探讨你使用黑暗能量的事，怎么画风突然变成探讨如何挑拨离间了？
　　不过没关系，黑暗能量的事现在被糊弄过去又如何，想必日后会有人提起况且你身上的弱点挺多想了想，洛基笑眯眯的看着李峰肩上的镰刀，说道：“我没看错的话，你的镰刀状法杖是乌鲁金属制作的吧。”
　　李峰眼珠一转，大致猜到洛基想要说什么，无非是重提黑暗能量的事意图太过显眼，所以准备从武器方面提醒旁人‘法师有危险，靠近需谨慎’，不过：我特么不在乎啊，只要古一不找我麻烦，怎么浪都米问题拍了拍镰刀，李峰炫耀似的说道：“算你有眼光，这确实是乌鲁金属，还是从你亲爹装甲上拆下来的材料所打造”摸娑着镰刀，李峰眉头一挑，说道：“你看我手艺怎么样？
　　比你那根法杖好多了吧。”
　　洛基上下打量了眼镰刀，似笑非笑的说道：“手艺怎么样我不知道，但我知道凭你的实力可没能力改造乌鲁金属，而且我感知不到镰刀上的神力”洛基微微摇着头笑道：“所以是哪个白痴把神力给抽取了？
　　不仅导致乌鲁金属的品质下降，还让毁灭者永远失去一条粗壮的大腿。”
　　看了眼周围几人的迷茫脸，洛基开心的笑道：“顺便说一句，毁灭者可是奥丁几乎掏空家底才打造出的装甲，这也是阿斯加德人的值得守护的荣耀之一可是如今，”洛基惋惜的摇着头说道：“你把阿斯加德最顶级的装甲弄残，还是永远残废的那种，你猜阿斯加德人会如何看待你，以及奥丁又会用什么手段对付你和你背后那位胆敢抽取神力的家伙？”
　　坐在驾驶位上的娜塔莎扭头李峰手里的镰刀，略有些头疼的猜测道：“杀到地球，拿回奥斯丁手里的乌鲁金属？”
　　李峰对着娜塔莎翻了下白眼，无语道：“也就你这种对阿斯加德完全不了解的人才会说出奥丁陛下杀到地球的话”面对着洛基，李峰指了指自己的鼻子说道：“你以为我什么都不知道？
　　奥丁陛下可是维护九界的大忙人，他才没时间找我麻烦而且以阿斯加德多年累积的财富，为毁灭者重新打造一条大腿似乎并不困难吧”“至于奥丁陛下会不会派人收拾我”李峰低头装作思考样，摸着下巴对洛基说道：“我猜奥丁陛下会派人感谢我拆了毁灭者大腿，因为我是为了救他的宝贝亲儿子才这么干的。”
　　“至于陛下感谢我的行为会不会让你这只小儿子感到伤心”李峰耸了耸肩，歉意的说道：“抱歉，你又不是我亲儿子，我不知道该怎么安慰你要不说一句‘节哀顺变’？”
　　李峰句句不离’亲儿子‘的话有些刺激到洛基，并让他下意识以为眼前的法师是不是知道些什么。
　　想了想，洛基觉得在大众面前探讨儿子亲不亲的话题有失颜面，果断转移话题道：“好吧，看样子托尔已经将有关乌鲁金属的事告诉你，所以你才会有恃无恐，”顿了下，洛基指了指镰刀刀刃，讥笑道：“你镰刀上的是地狱火吧，据我所知，这玩意可是魔鬼才会运用的火焰。”
　　话音刚落，洛基似乎想明白了什么，装作‘我是好孩子，害怕魔鬼’的模样缩了缩脖子，脸上却笑嘻嘻充满讽刺：“你投靠地狱有魔鬼做靠山才能无视地狱火，还是你其实已经被黑暗能量腐蚀，将自己变成魔鬼一族不然你怎么解释你是如何让地狱火听话的？”
　　不等李峰反驳什么，洛基微微摇着头说道：“我可不信地球的法师能强到不转变阵营就自如控制地狱火毕竟就连多数神族都做不到自如控制地狱火。”
　　“额~”李峰挠了挠头：“你这话说的很有歧义诶，搞得我都觉得地球法师应该很弱才对，可惜”李峰摊了摊手，嘴角微微翘起，不屑道：“你对地球法师了解的太少了，远的不说，就说多玛姆吧，你知道这货有多可怜吗？
　　古一大师知道古一大师不？
　　她可是地球法师界的扛把子，没事就去找多玛姆干架的大佬，还能把多玛姆打的摆出各种求饶造型。”
　　洛基好歹也是法师，多玛姆的事迹当然清楚，这让他脸色一僵，下意识厉声反驳道：“不可能，多玛姆可是”洛基的话还没说完，李峰摆手打断道：“黑暗空间的主宰嘛，我知道，事实上地球法师都知道多玛姆可以通过黑暗维度获取纯粹的神秘能量，他有创造生命和赋予其他人强大力量的能力，而且只要多玛姆有信徒在，他就永远不会真正死去”说到最后，李峰好奇的半蹲在洛基面前，问道：“传言多玛姆自称强如奥丁，你对这事有什么看法？”
　　面对李峰突如其来的问题，洛基只觉得自己脑子有些蒙，根本不知道怎么回答，他下意识想到的是地球有古一，自己入侵地球的计划是不是太蠢了点。
　　不对洛基突然想到什么：“既然多玛姆都不是古一的对手，为什么我从没有听说多玛姆被杀的消息，哪怕多玛姆不会真正死亡，但我连他战败的消息也没听说过。”
　　“还有，”洛基一脸不信任的说道：“既然你嘴里的古一大师这么厉害，为什么宇宙中一点传闻都没有？
　　除非你拿出证据。”
　　“你算老几？”
　　李峰不屑的说道：“就你这样的小人物也配打打听古一大师的消息？
　　至于证据”李峰脖子一梗：“没有，有也不给你。”
　　洛基表情一僵，脸色瞬间变的要多难看就有多难看，倒不是李峰没有拿出证据证明地球有古一存在而气的，而是李峰说他是小人物的事刺激到他了。
　　他是谁？
　　虽然不是纯正的阿萨神族，但表面看他还是阿斯加德的二王子，什么时候被人当成小人物了。
　　加上李峰拿不出什么证据证明地球法师很强，这让他下意识选择古一只是李峰编出来吓唬小朋友的谎话。
　　况且有些事已经箭在弦上，到了不得不做的地步。
　　或许，借着齐塔瑞的事试探下古一是否存在？
　　刚想到这，洛基突然听到雷声莫名大作，撇了眼窗外的闪电，洛基缩着脖子坐回位子，眼角忍不住微跳。
　　史蒂夫见洛基突然安静的如乖宝宝似的，看了看战机外的闪电，纳闷的看向洛基问道：“你害怕闪电？”
　　洛基姗姗笑了笑：“我不喜欢跟着闪电一块出现的家伙。”
　　洛基的话音刚落，战机顶部突然被什么东西砸中似的一阵摇晃。
　　托尔也来了李峰挠了挠头，正想说什么时史塔克已经打开机舱门，然后在李峰喊着‘等等~’声中，托尔闯进战机，拎小鸡似的掐着洛基脖子就跳下战机。
　　李峰吧唧着嘴，扭头看向史塔克，无辜道：“你听到我喊‘等等’了吗。”
　　史塔克耸了下肩，拍了拍李峰的肩膀：“我很肯定的告诉你，你刚才说话的声音不是次声波也不是超声波，因为我耳朵听到了没见我都没出手吗？
　　话说你认识这位披着床单一副随时打地铺睡觉的家伙？”
　　“托尔，也就是洛基的哥哥。”
　　李峰耸肩说道。
　　“雷神托尔？
　　怪不得行动快如闪电不过我们需要洛基，只有洛基才知道魔方在哪，”说完，史塔克纵身跳下战机。
　　史蒂夫见史塔克都跳下去了，拿起降落伞想也不想跟着跳下。
　　李峰透过舱门看了眼漆黑的地面，升起舱门后，拎着镶嵌心灵宝石的法杖坐在娜塔莎身边，一边小心摸娑着法杖，一边笑嘻嘻的说道：“外面怪冷的，我就不去凑热闹了有人需要来一杯冰镇啤酒解渴吗？”
　　娜塔莎白了眼副驾驶位上的李峰：一会说外面冷，一会有又要喝冰镇啤酒，你果然是智障法师不对，不是智障，而是狡猾法师娜塔莎眯着眼，控制着战机调头飞向史塔克等人方位时说道：“你挺狡猾的。”
　　“为什么这么说？”
　　李峰眨着眼，纳闷的问道：“我哪里狡猾了，我可是有诚实可靠小郎君的美名我可告诉你，咱俩熟归熟，你乱编造谣一样会付法律责任的。”
　　诚实可爱小郎君？
　　娜塔莎额头挂着黑线，只感觉自己胸中一股无名之火蹭蹭往外冒，不知道为什么，娜塔莎觉得战机内突然有些闷：要不按一下奥斯丁座位上的弹跳按钮，让驾驶舱通通风？
　　强忍着将李峰弹射出战机的冲动，娜塔莎深吸一口气冷笑道：“科尔森亲眼看到你切割下毁灭者装甲的大腿，所以洛基说到镰刀所用的材料时，你干净利索的承认，因为你知道这事赖不掉，毕竟毁灭者如今还在神盾局内被研究，只要我们做下检测就知道你的镰刀是什么材质。”
　　“但有关黑暗能量呢？”
　　带着‘真相被我看穿’的眼神，娜塔莎幽幽撇了眼李峰，说道：“你在插科打诨混淆视听，根本没有一点向洛基和我们解说的意思。”
　　“你很清楚，神盾局无法联系上其他法师，这让我们根本无从了解黑暗能量的腐蚀性，以及会造成什么后果，无法对你深入分析。”
　　“至于地狱火，我大致猜到和卡特·史雷或强尼·布雷泽有关，但科尔森没有亲眼看到你是如何获取地狱火的，所以猜测只是猜测，没有证据的事当然是你说了算。”
　　娜塔莎总结道：“除了神盾局能证明的镰刀材料，洛基所说的事全被你带偏轨道，这样的你是诚实可爱小郎君？
　　唬鬼呢！”


第223章 222章态度
　　副驾驶位上，坐没坐相的李峰掏了掏耳朵：“说了这么多，我还是没明白你想说什么，或是说”李峰盯着娜塔莎耳朵上的耳麦，幽幽问道：“弗瑞想知道什么？”
　　娜塔莎微微摇了摇头，说道：“不是我们想知道什么，而是你有什么目的。”
　　“目的？”
　　李峰感觉听到笑话似的笑道：“从头到尾都是你们把我拉进那艘会飞的航母上，现在问我有什么目的？
　　我还问问你们，你们觉得我有什么目的？”
　　娜塔莎侧头想了下，又似通过耳麦聆听什么，过了会说道：“有关鲍勃，虽然是科尔森主动找你寻求帮助，但你在任务期间显的干劲十足虽然一开始我们不知道你为什么有兴趣参加任务，但我现在知道你有地狱火后就知道原因了，你是冲着地狱火去的。”
　　“在托尔被驱逐的事件中，你同样显得干劲十足，结果你获得了一条毁灭者大腿，并锻造成镰刀你从一开始就计算好怎么拆了毁灭者锻造镰刀了吧。”
　　“考虑到你有穿越时间的道具，我不得不怀疑你其实早就透过时间发现未来会发生什么，每次干劲十足的时候都是你即将收获好处的机会。”
　　“这次，你虽然没有显得干劲十足，但”说到一半时，娜塔莎突然话题一转，说道：“弗瑞要是敢这么威胁我，我通常的做法是撂下任务立马离开，管它任务是不是和地球的生死存亡有关。
　　“娜塔莎认真观察着李峰的表情，吐字清晰的说道：”而你这位明显对弗瑞有意见的家伙，都被弗瑞欺负到向史蒂夫诉苦的地步了，却依旧没有选择离开，说明洛基惹出的事件中，有你难以割舍的巨大好处。”
　　还是小看弗瑞了吗李峰阴沉着脸，沉默一会问道：“弗瑞想知道什么？
　　黑暗能量的特性，我如何获得地狱火的，还是这次我想得到什么？”
　　娜塔莎摇了摇头：“考虑到以往你对法师事迹绝口不提，而黑暗能量和地狱火又涉及你自身的实力，弗瑞知道他问不出什么，况且他现在对这些也不感兴趣。”
　　“他想知道你是如何收获好处，是透过时间看到未来，还是利用占卜的手段？”
　　李峰略有些头疼的揉了揉眉心：“让弗瑞说明白点。”
　　娜塔莎耸了下肩，表示她只是个传话的，上哪知道弗瑞具体怎么想的。
　　没一会，娜塔莎将耳麦摘下甩给李峰，示意自己要专心开战机，不在兼职传音员的工作，有什么话还是李峰自己问弗瑞吧。
　　李峰刚带上耳麦，就听到弗瑞说道：“奥斯丁，我们开诚布公的谈一次我知道你对我有意见，但你对神盾局其实没有恶意吧。”
　　这话，李峰无法反驳，因为确实如此。
　　如果站在普通市民的角度看待弗瑞，其实这位局长做的挺不错的，无论地球遭遇多大的麻烦，他总能想到办法化解。
　　虽然有些处理方式在李峰看来有些乱，但人家可没先知先觉的本事，完全是靠着头脑和经验从蛛丝马迹中找到线头，在将某些灾祸摁死在地上。
　　至于让神盾局成为九头蛇分局，在李峰看来，弗瑞纯粹是在背锅而已，这完全是人家亚历山大·皮尔斯搞出的破事。
　　毕竟皮尔斯在改造神盾局时弗瑞还只是小兵呢，等弗瑞接手蛇盾局后能察觉到异常已经很不错了。
　　可是站在李峰这类超凡者角度看待弗瑞就不一样了，这货的疑心病太重，控制欲又强的没边，老想着将一切掌控在手中，尤其是面对那些不能掌控的超凡者，弗瑞不是将其24小时监视就是关押在某座秘密基地。
　　对普通人而言，弗瑞所做的一切或许没错，毕竟他确实保护了大众的安全，但对超凡者来说，这完全没道理可言啊，超凡者不是人啊，超凡者也要吃饭喝水泡美眉，也有隐私的好不好。
　　要不是李峰有点真本事，信不信弗瑞扭头给李峰套上黑头套，关押在地下几百米的基地内，一天到晚问这问那，不说就不给饭吃的那种。
　　这也是李峰看弗瑞不爽的原因。
　　至于说李峰对神盾局没恶意，李峰只能说对保护大众的‘神盾局’确实没恶意，但对‘蛇盾局’就挺复杂的。
　　在李峰眼里，九头蛇和神盾局是世仇，不是你死就是我亡的那种。
　　但这帮潜伏的九头蛇特工也不知脑子是怎么长的，和神盾局未闹掰之前，个个佩戴神盾局员工牌，只要弗瑞一声令下，那是真的在用小命维护世界和平。
　　或许事后九头蛇也会从中获得好处，但在李峰看来这是人家应得的，人家都为世界和平牺牲了，还不允许九头蛇获得些好处？
　　在说了，神盾局难道是只付出不求回报的势力吗？
　　不见得吧。
　　要不是九头蛇为达目的而用的手段太激烈和以前犯下的错太大，在李峰看来，所谓的神盾局只是和弗瑞党和九头蛇党两伙政见不同的党派而已。
　　美国国会里都有民主党，共和党等多政党呢，一个国际势力有多党参政不是很正常的事吗？
　　要是九头蛇的行事手段能改改，指不定九头蛇浮出水面时大家都不以为然呢。
　　至于说九头蛇想统治地球如今的世界早就不是封建时代，都已经将目光投向太空了好不好，九头蛇要是还玩奴隶制度无视大众的利益，信不信全球几十亿人拿起锄头就干掉九头蛇。
　　所以九头蛇真想统治地球，更大的可能是把自己包装成政党，走上总统的宝座而已。
　　李峰深吸一口气，收回发散思绪后缓缓说道：“能说的我就说，不能说的”李峰的话还没说完，弗瑞抢先说道：“那就不用说，”顿了下，弗瑞小声问道：“你能看到未来？”
　　“额~”犹豫了下，李峰微微点了点头，说道：“靠着时间法术和占卜手段能。”
　　顿了下，李峰解释道：“‘未来’本身带有不确定性，所以我看到未来所发生的事，不一定在现实中发生，但如果我将未来发生的告诉给别人，只怕原本会发生的事也会出现改变。”
　　通讯区另一头，弗瑞沉默一会问道：“我想知道洛基的事会来带多大的麻烦不需要解释的多准确，只要说个大概就成。”
　　李峰看了眼一旁竖耳聆听的娜塔莎，一手摸娑着到手的法杖，一手揉着额头思索一会说道：“纽约之战我只能告诉你这么多，另外，我提醒你一句，知道这事的人越多，发生改变的几率越大。”
　　想了想，只要不涉及自身的利益，李峰觉得秀下自己仅存的那点善良也没什么，隐晦的提醒道：“洛基对史塔克很不爽。”
　　说完，李峰摘下耳麦丢到一旁，他自认做的已经够多了，如果弗瑞领会不了话里的含义，那么纽约之战中死在多人也和他无关。
　　一旁，娜塔莎见李峰一脸的疲惫样，感觉自己报仇的时候到了，笑眯眯说道：“奥斯丁，你说弗瑞这样一位特工之王，会不知道队伍团结的重要性吗？”
　　李峰机械似的转动脖子看向娜塔莎，问道：“你想说什么？”
　　“没什么，”娜塔莎一副看笑话似的说道：“我只是在想弗瑞为什么在你出任务前选择威胁你，要知道这次任务可是事关洛基，而你是作为弗瑞认识的人中最为了解阿斯加德的人，难道他不怕你撂挑子不干吗？
　　毕竟你可不是神盾局的人。”
　　李峰愣了下，脑中划过过一道闪电劈在脑壳上：马丹弗瑞这货早就怀疑我另有目的了？
　　所谓的威胁只是为了看我会不会就此离开好像还有观察我对神盾局处于什么态度？
　　感觉自己脑壳疼的要炸裂的李峰揉着太阳穴，思索几秒后果断放弃思考，没办法，他的脑细胞今天已经全部阵亡了，在这么琢磨弗瑞的想法，只怕会让自己脑死亡。
　　就在李峰被抽取脊柱骨似的瘫坐在副驾驶位上时，战机内的通讯器内响起史蒂夫的声音：“罗曼诺夫特工，你们在哪？”
　　“你们的正上方。”
　　娜塔莎说道。
　　史蒂夫：“奥斯丁，打开传送门，接我们回去。”
　　“收到，”李峰揉了揉手腕，起身走向机舱时打开传送门。
　　没一会，托尔拎着洛基站在史蒂夫身后，跨过传送门来到战机。
　　上了战机，托尔随手将妙尔尼尔放在一旁，张开环抱走向李峰，开心的笑道：“嘿，我的朋友，见到你真高兴。”
　　“我也是，”和托尔拥抱后，李峰看了眼传送门，问道：“史塔克呢？”
　　史蒂夫耸了耸肩，托尔略有些不好意思的说道：“我不知道那位铁皮人是你朋友，加上我担心洛基又惹出什么麻烦，所以我当时的心情有点糟，下手不免有点重虽然我看他的铁皮除了被蹭掉点油漆也没啥毛病，但他坚持回家换身铁皮在和我们汇合。”
　　李峰挠了挠头，一边是史塔克，一边是托尔，两边关系都还不错，这让他怎么接托尔的话？
　　没辙，李峰干脆啥也不说，转移话题道：“上次离开时，我还以为你很快就会回来，怎么到现在才来地球？
　　还是你偷偷回来和简约会，不准备带我去阿斯加德玩？”
　　“额~”托尔叹了口气：“说来话长~”


第224章 223章第一颗宝石到手
　　将洛基押送都空天母舰后，弗瑞迫不及待的想从洛基嘴里问出些什么。
　　被弗瑞烦的脑壳疼的李峰可没审问洛基的兴趣，随口找了个借口后，拎着镶嵌心灵宝石的法杖离开众人视线，准备找个无人角落完成自己偷梁换柱的计划。
　　此时，科尔森悄悄跟在李峰身后，直到四下无人才快步走到李峰面前，好奇的看着法杖，问道：“你的目的是洛基的法杖吗？”
　　李峰晃了晃手里法杖，纳闷的问道：“为什么这么问？”
　　科尔森一脸温和笑意的说道：“我记得上次在新墨西哥，你亲口承认自己不是洛基的对手，所以你不想直面洛基，但现在，在弗瑞的威胁的前提下，你依旧选择面对洛基。”
　　科尔森指了指法杖上散着蓝光的心灵宝石，半猜测半肯定道：“你是为了法杖上，发光的东西吧。”
　　特么的，这帮特工果然就没一个心思简单的一天几次受挫的李峰揉了揉太阳穴，在内心深吸几口气后问道：“你想怎么做？
　　告诉弗瑞我想偷法杖？”
　　“不，”科尔森摇了摇头，笑道：“事实上弗瑞已经猜到你的目标是法杖我们不在乎这东西在你手里，毕竟你是法师，想要一根法杖也是无可厚非的事。”
　　“但我们希望你能解开巴顿身上的法术。”
　　李峰眯眼打量了几眼科尔森：“弗瑞可说不出这话。”
　　科尔森耸了耸肩：“他的原话是交换，你解开巴顿身上的法术，他便上报法杖其实是你的私人战利品但我觉得没必要做交换，我的内心告诉我，直接开口找你帮忙就行，至于法杖反正在神盾局手里也是埋在仓库吃灰，还不如送给你，促进你和神盾局的友谊。”
　　科尔森的话让李峰从里到外感到一阵舒爽，当初，他对科尔森施加魔法可不就是想让科尔森帮自己收集好东西吗。
　　现在，科尔森显然已经受到魔法影响。
　　本以为今天会霉运缠身的李峰怎么也没想带还有意外收获，忍不住咧嘴笑道：“成交。”
　　科尔森笑了笑，侧身让开道路，示意自己知道哪有安静的小房间，以便李峰安静的研究法杖。
　　将李峰带到一处员工休息的房间内，科尔森贴心的将房门关上后才转身离开。
　　李峰不确定房间内是否有摄像头等监视设备，在科尔森关上房门时立即打开镜像空间。
　　镜像空间内，彻底松口气的李峰一边兴奋到咧着露出后槽牙的大嘴，一边从单肩包内拿出自己伪造的心灵宝石。
　　望着到手的心灵宝石，李峰不经感叹，心灵宝石对法师而言可谓是作用巨大。
　　增强自身的精神和心灵力量只是基本操作。
　　使用心灵宝石时，还能够阅读他人思想，也可以操纵、修改他人的思维。
　　甚至在其他宝石帮助的条件下，这颗宝石能同时进入一切存在生物的心灵中，并支配一切生物的心灵，简单说，只要有其他宝石的帮助，李峰能将所有地球人的思想连接并随意读取。
　　就变种人中的大佬，X教授使用脑波强化机时一样。
　　可惜，心灵宝石本身也蕴藏着巨大的能量，李峰现在的实力想使用它，简直和自杀没区别。
　　好在手里的心灵宝石被一层能量包裹着，不然李峰可不敢谋划心灵宝石，他还想多活几年呢。
　　没一会，李峰将冒着蓝光的心灵宝石取下，小心翼翼的封印在套娃中。
　　一开始，李峰还担心套娃没办法封印心灵宝石，只是不知道灭霸动了什么手段，愣是将心灵宝石的力量封印了一大半，这下可好，直接便宜了李峰。
　　不过李峰同样小看了心灵宝石的力量。
　　特么哪怕心灵宝石被多重封印，只要李峰手握套娃，依旧能借用一丝心灵宝石的力量。
　　这让李峰既开心又无奈。
　　开心，是因为只要他手握套娃，自身的精神力量就蹭蹭往上长，这让他施法时法术威力上涨一大截，你说他开不开心。
　　无奈则是手握套娃时，心灵宝石散出的能量太引人注目了，但凡了解无限宝石的人都能猜到套娃内有颗无限宝石了。
　　这和小孩捧着金砖逛大街有什么区别。
　　得，还是小心使用心灵宝石吧或是干脆不用，就当收藏品无奈嘀咕几句后，李峰将套娃放回单肩包，又将之前精心制作的伪心灵宝石镶嵌回法杖，让法杖看起来和之前没啥区别。
　　这可不是多此一举，而是李峰有自己的考虑。
　　首先，神盾局虽然口头答应将法杖送给李峰，但事后弗瑞后悔了怎么办？
　　鬼知道弗瑞这货又会想出什么馊主意。
　　其次，无论妙尔尼尔在哪，只要托尔想玩锤子，妙尔尼尔就会乖乖飞向托尔。
　　虽然不知道洛基和法杖至之间会不会也有这样的联系，但李峰可不想赌一把，万一法杖在在洛基的呼唤下回到他手里，一看心灵宝石没了，洛基还不找李峰玩命？
　　提溜着法杖离开镜像空间后，李峰张开手臂，深吸一口香甜的空气：虽然和之前的计划不符，但第一颗无限宝石，到手心情舒畅的李峰正悠闲的把玩法杖时，科尔森脚步匆匆的跑到李峰面前，说道：“奥斯丁，快去劝劝班纳等人，他们在激烈争吵。”
　　李峰愣愣的看了眼手里的法杖：什么情况？
　　没有法杖的干扰，这帮人还能发生争吵？
　　洛基用法杖干扰大家思想是不是多此一举？
　　好奇和疑惑间，李峰被科尔森拉倒争吵现场。
　　没等李峰走进房间，就听房间内弗瑞说道：“为什么要用魔方研究武器？”
　　“因为他，”弗瑞指了指托尔：“去年地球迎来一位外星访客，因为某些恩怨，一座小镇差点被夷为平地，为此我们得知宇宙中并不是只有人类，而且这些外星访客比我们强的多。”
　　见李峰推门进入房间，弗瑞又指着李峰的鼻子说道：“对了，不只是宇宙中的威胁，还有这位自称是地球人的法师，拥有悄无声息中就控制他人的手段，还能用手搓出一枚核弹，甚至，我们都不知道这是不是地球唯一的法师。”
　　班纳眉头一挑，像小学生发言似的举了下手，打断弗瑞道：“这点我可以作证，奥斯丁不是地球唯一的法师。”
　　班纳的话，成功打断弗瑞的即兴演讲：“你见过其他法师？”
　　班纳耸了下肩：“见过，那位黑人法师和奥斯丁使用一样的传送门。”
　　弗瑞看了眼李峰，皱眉问道：“黑人法师？
　　他叫什么，找奥斯丁什么事？”
　　“他叫莫度，”李峰见班纳犹豫着不知道说不说的样子，上前几步说道：“当时我在曼哈顿街头击杀憎恶，根本没想过隐藏身份，所以事后莫度跑来警告我，不能在大众面前表露身份，免得殃及到圣殿。”
　　李峰指了指身上的斗篷，摊手说道：“你也看见了，从那以后，我多数时都穿着斗篷，以便我随时隐身和隐藏身份。”
　　弗瑞回想了下，点头说道：“既然说道法师的事，我想问问古一对洛基入侵地球有什么看法？
　　她不是在保护地球吗？
　　为什么我没看到她的身影。”
　　李峰白了眼弗瑞，这时候还不忘打听魔法世界，也是没谁了。
　　“因为古一的实力太强，强大到一巴掌能将洛基拍成薄饼，所以在她眼里，洛基的入侵就像在过家家一样可笑。”
　　弗瑞低头沉思一会，对着李峰快速眨了2次下独眼，说道：“古一或许实力强大，面对一只齐~塔~瑞~人的大军呢？”
　　李峰挠了挠头，他总感觉弗瑞不是想问古一能不能对付齐塔瑞人，而是向自己询问齐塔瑞是群什么生物。
　　尤其是弗瑞说道‘齐塔瑞人’时，更是咬重语气，加上莫名眨2次眼看在弗瑞难得大方赠送法杖的份上李峰给了弗瑞一副心领神会的眼神，说道：“那群半生物半机械的生物就是洛基入侵地球的大军？”
　　弗瑞眉头一挑：正好，借着奥斯丁了解齐塔瑞人机会，结束有关魔方的话题拍了下手，弗瑞面露一丝笑意，说道：“好极了，至少我知道面对的是群什么敌人你还知道什么？”
　　李峰侧头想了想，摊手说道：“我知道的并不多齐塔瑞人有种运兵战舰，体型庞大，除了能运兵，还是他们的大型战争兵器。”
　　说到这时，李峰莫名问了一句：“有人看过‘球星大战’吗？”
　　除了托尔和史蒂夫，剩下几人都点头后，李峰继续说道：“齐塔瑞人是半机械生物，和星球大战中的机械军团很像，只要把他们的母舰给炸了，齐塔瑞的士兵也会瞬间瘫痪。”
　　想了想，感觉没啥好补充的李峰耸肩说道：“我就了解这么点东西。”
　　“齐塔瑞人的母舰估计在外太空，地球可没太空战舰对付它，炸母舰的方案直接排除，”弗瑞摸了摸下巴，眯眼问道：“如果使用电子干扰设备，能不能瘫痪齐塔瑞人？”
　　“不清楚，”李峰带着猜测的语气说道：“估计是没啥效果，毕竟人家的科技已经冲出星球了，要是用电子干扰就能让齐塔瑞士兵瘫痪，他们早就被宇宙中的其他文明给灭了吧。”
　　李峰的话音刚落，突然心头升起危机感，李峰想也不想给自己套上护盾。


第225章 224章科尔森之死
　　李峰给自己套上护盾的瞬间，空天母舰突然一阵剧烈的摇晃，而后房间地板伴随着爆炸迸发出一股巨大的火焰冲击。
　　随着爆炸结束，房间内除了李峰安然无恙的站在原地，剩下的超级英雄们个个东倒西歪躺了一地。
　　娜塔莎、班纳和托尔最惨，甚至都被炸出了房间说来也怪，除了娜塔莎，现场就数这俩货皮最厚，属于怎么炸都炸不死的存在，问题是为毛偏偏就这哥俩在爆炸中被炸的最远？
　　这里面是不是有什么误会啊？
　　炸趴在地上的史蒂夫，晃了下晕乎乎的脑袋，恢复思考能力的瞬间便瞬间意识到自己遭遇了敌袭，慌忙扶起同样趴在地上的史塔克，喊道：“快穿上战甲。”
　　“我知道，”史塔克显然没有史蒂夫的经验，愣了一小会才反应到有人袭击空天母舰，慌忙跑向存放战衣的仓库。
　　弗瑞可能是现场几人中感觉最糟心的一位，特么空天母舰可是一直在隐形飞行，地面上可没人知道空天母舰的航线。
　　可是现在的袭击却明摆着告诉他，空天母舰的航线被人知道了，至于对方怎么知道的，作为特工之王的他心里瞬间浮现几个方案。
　　不过要说泄露航线最大的可能性，不是洛基身上有定位就是洛基的法杖有定位功能。
　　所以，洛基和法杖登上空天母舰的瞬间，空天母舰的位子就已经暴露在敌人的眼里。
　　唯一庆幸的是洛基作为地球不请自来的访客，他手下的兵不会太多，所以进攻空天母舰的不会太多，而原先的鹰眼巴顿，八成就是这次袭击的主导者。
　　要是巴顿回到空天母舰还让他跑了，我这局长辞职算了想到这，弗瑞丢给李峰一只通讯器，喊道：“奥斯丁，去找巴顿，校准他的意识。”
　　说完，弗瑞按下通讯器，向希尔询问空天母舰的受损情况。
　　希尔一张嘴就汇报坏消息。
　　“外部发生爆炸，3号引擎停止运转如果在有一台引擎停止工作，我们将从高空直接跌落必须有人去维修引擎。”
　　弗瑞按着通讯区喊道：“史塔克，听到了吗”“我这就去修，”史塔克显然意识到事态的严重性，奔向战衣时干脆的说道。
　　戴上通讯器的李峰挠了挠头，心灵宝石都到手了，是否将巴顿石化已经不重要了，况且说到维修，这世界还有谁的手艺能比‘恢复如初’牛皮？
　　“弗瑞，要不让会飞的史塔克寻找巴顿，等找到巴顿在通知我，”李峰指了指自己，说道：“而我现在就去修引擎。”
　　现在当法师都这么高要求了吗？
　　连空天母舰引擎都能玩？
　　弗瑞一脸蒙逼的问道：“你会修引擎？”
　　李峰摇了摇头：“不会啊。”
　　在弗瑞一脸黑线中，李峰解释道：“但我会魔法，你还记得我当初如何十分种恢复史塔克公司的吗？”
　　弗瑞眯了眯眼，如果引擎只是小毛病，或许史塔克分分钟找出故障点并立马让引擎恢复正常，而李峰嘛，呵呵，光是寻找故障点在哪都需要用‘年’来计算时间。
　　但希尔都说是爆炸了，引擎显然不是什么小问题，或许史塔克的维修速度还真比不了人家的魔法。
　　要是在倒霉点，引擎被破坏的太严重，而史塔克手里又没啥材料，或许还修不了引擎呢。
　　想到这，弗瑞再次按在通讯器上，说道：“史塔克，让奥斯丁维修”弗瑞的话还没说完，公共频道内响起战衣起飞时的动静，以及史塔克喊道：“我听到了，我现在就去寻找巴顿特工。”
　　听到史塔克的回话，李峰挥手打开传送门。
　　来到空天母舰的甲板上，李峰见四下无人，右手放嘴里一吹，一阵刺耳的口哨声后，一直隐藏在角落里的黑色筋斗云飘到李峰身前。
　　将黑云上的漆黑葫芦放回单肩包后，李峰无声笑了笑，是的，他又向神盾局内部撒出一批怨灵。
　　没办法，随着弗瑞不断升级安全系统，像什么检测能量的，检测脑波的，一堆稀奇古怪的设备入住神盾局，害的怨灵想神不知鬼不觉混进神盾局已经越来越难了。
　　现在，空天母舰内到处都是警报，如此混乱的机会太难得了，李峰不趁机从神盾局内揩点油下来，岂不是太对不起上天给的机会。
　　另外，李峰手里已经没多少怨灵了，指不定这是最后一批混进神盾局的怨灵了呢。
　　驾着黑云，李峰快速飘到引擎旁，随着手中的法杖指向引擎，原先残破的引擎开始复原。
　　引擎恢复期间，李峰一脸黑线的捂着自己的脸。
　　他忘了，母舰可是处于高空之中，一些引擎上的碎片早就掉落在地面，这让引擎恢复的速度比他原先预想的要慢上许多。
　　好在我还会神灯精灵的魔法几分钟后，李峰按下通讯器，在公共频道内喊道：“弗瑞，现在引擎已经恢复正常，但其中一些地方是我靠着魔法变出来的，大概几个小时后，这些凭空变出材料的地方会恢复成能量消散，所以你最好在这几个小时内把母舰飞到维修厂。”
　　弗瑞：“不用几个小时，找到大海后我就降落在海面，到时就能想办法维修空天母舰。”
　　弗瑞的话音刚落，通讯器内响起史塔克的声音：“奥斯丁，找到鹰小子了，他刚刚关闭了一号引擎，正往封闭区跑去。”
　　“明白，我马上到，”顿了下，李峰挠着额头姗姗问道：“那个封闭区在那？”
　　公共频道内：“”弗瑞板着的脸忍不住一抽，无奈道：“甲板最下层，就是洛基所在的区域。”
　　“懂了，”驾着黑云奔向封闭区时，李峰埋怨道：“直说巴顿正奔向洛基的不就完了说什么封闭区，真是闲的蛋疼。”
　　公共频道内，一时间再次沉默：除了你这位智障法师和一根筋的托尔，还有谁不知道封闭区在哪的？
　　没一会，顺着巴顿和史塔克战斗时造成的动静，李峰成功找到巴顿，并隐身悄悄飞到巴顿身后，对着毫无察觉的巴顿迅速发动石化的法术。
　　见巴顿莫名呆立当初，史塔克启动战衣上的扫描能力，问道：“奥斯丁？”
　　“是我，”李峰显出身影，一手伸进单肩包握着套娃，但并不将套娃拿出单肩包，另一只握着法杖的手，将法杖轻轻点在巴顿的胸前。
　　感觉洛基控制巴顿的法术已经被破解，李峰又解开石化法术。
　　巴顿在恢复自我意识时瘫坐在地上，捂着额头喊道：“快去洛基那，我只是诱饵，还有另一伙人正在解救洛基。”
　　巴顿的话刚喊完，李峰手里的法杖突然挣脱他的控制，自主漂浮在空中。
　　没等李峰有所行动，法杖突然消失在3人眼前，很显然，李峰猜对了，洛基随时可以召唤回法杖。
　　幸好，心灵宝石已经到手了李峰耸了下肩，无奈道：“看样子洛基已经脱困了。”
　　另一边，从囚笼中逃脱的洛基拿到法杖的瞬间，内心突然升起‘这不是我原先的法杖’的感觉，但他一时间又检查不出法杖哪不对劲。
　　不过洛基也不慌，魔方在手就能开启传送门，到时他身为统治地球的球长，想要打造一根更完美的法杖还不容易。
　　甚至在这瞬间，洛基连新法杖的材料都想到了，就用保存在神盾局内的毁灭者装甲：这可是阿斯加德的东西，现在归我使用才是正常操作毁灭者好像挺大坨的，或许到时不仅能打造法杖，还有剩余材料打造铠甲就在洛基喜滋滋规划自己美好未来时，走廊里突然出来急促的脚步声。
　　洛基用指甲盖都猜到这位即将露面的访客是自己亲爱的哥哥。
　　洛基嘴角微微翘起，在囚笼门口变出一道幻身，等托尔跑进房间时，洛基立马控制着幻身做出离开囚笼的动作。
　　托尔知道洛基不是自己的对手，但要说到跑路的姿势谁多，托尔自认不如，所以他很清楚，一但让洛基离开囚笼，他可没能力将洛基乖乖带回阿斯加德。
　　见洛基即将走出囚笼，内心火急火燎的托尔举着锤子就准备将洛基撞回囚笼。
　　可惜洛基见托尔傻不愣登的穿过幻身跑进囚笼，并在惯性的作用下亲吻地板，一边关上牢门一边显出身影，对托尔讥笑道：“这招对你真是屡试不爽。”
　　托尔当即被气的不轻，抡起锤子就砸在玻璃上。
　　可惜，玻璃不仅只碎裂一点，更要命的是将囚笼从高空抛射的机关倒是被这一锤给激活了。
　　洛基笑了笑，转身走到控制台前：“地球人觉得我们是不朽的神，你要不要试试自己会不会摔死？”
　　说话间，洛基拨弄着控制台上开关，准备把囚笼连同托尔一块弹射出空天母舰。
　　这时，科尔森抱着一把科技感十足的能量枪，走进房间后将枪口对准洛基，说道：“请让一下。”
　　洛基撇了眼科尔森手里的武器，没弄明白这是啥玩意前，他不准备用身体来尝试武器的威力。
　　不过不想品尝武器的滋味，不代表洛基没有反抗的能力。
　　洛基装作害怕的模样后退几步，暗地里却已经完成施法，让科尔森看到的只是吸引注意力的幻身。
　　此时，真正的洛基已经来到科尔森身后，在科尔森忙着开嘴炮时用手中的法杖刺穿科尔森的心脏。


第226章 225章史塔克的心里变化
　　以李峰现如今的实力，说他在地球法师圈中已经坐稳第二把交椅也没错。
　　除了面对古一这位大佬要装孙子外，剩下的法师中但凡有不服气的，李峰是来一个干挺一个，来两个干挺一双。
　　可就是这么一位坐稳第二把交椅的法师，让他直面洛基时显得有些胆颤。
　　两人之间的差距有点大啊。
　　比法术，洛基用的是神力，而李峰使用的还是法力，两者的能量等级不知道差了多少倍，鬼知道洛基随手搓的火球威力有多大。
　　比拳脚，特么李峰的身手也就在幼儿园和养老院称雄，和洛基对打是找死呢还是找死？
　　所以，得到巴顿的提醒而被史塔克拖往关押洛基处的李峰显得心不甘情不愿：特么洛基又不是在德国那，为了混进空天母舰不会真下死手现在去找洛基的麻烦可是真会死人的奈何，李峰的小身板就这么点力量，史塔克随随便便就将李峰拖走。
　　等到李峰磨磨蹭蹭的赶到牢房时，洛基不仅功成身退，还将托尔抛出空天母舰。
　　牢房内，只剩断气的科尔森，以及半蹲在科尔森面前的弗瑞。
　　见此，李峰倒是松了口气：洛基不在就成，至于科尔森弗瑞这货会放科尔森大假才怪所以，我实在没啥伤感的心另一边，见到闯进牢房人中有李峰这位懂复活术的法师，弗瑞独眼一亮，语速极快的说道：“奥斯丁，想办法复活科尔森。”
　　复活？
　　而不是救活？
　　！听到弗瑞的话，史塔克明显愣了下。
　　科尔森算是史塔克成为钢铁侠以来接触最多的一位特工，加上科尔森天生的‘好人’光环，不知不觉中，史塔克已经将科尔森当做普通朋友来看待。
　　所以见李峰遗憾的摇头表示不想复活或没法复活科尔森后，史塔克一把推开李峰，打开面具露出略有些惊恐的表情快步走到科尔森面前，一边摸科尔森的脉搏一边命令贾维斯扫描科尔森的伤势情况，他想看看，自己能否为科尔森提供治疗。
　　可惜，无论是脉搏还是贾维斯皆告诉他，科尔森已经凉透了，以他掌握的科技来说根本救治不了科尔森。
　　这让史塔克有些懊恼、悔恨，以及恐惧。
　　他，堂堂史塔克企业的掌舵人，平日的身份有很多，什么花花公子、亿万富翁、武器天才等等，但这些身份中和死亡有关的也就钢铁侠的身份。
　　但说来可笑，史塔克虽然成为钢铁侠已经好多年了，但他这钢铁侠做的有些不合格，因为别看他外表硬邦邦的，但战衣内在史塔克有颗普通人的柔软心。
　　当初，他被恐怖分子绑架靠着丑到爆的钢铁战衣杀了不少人，但这些人个个都是不把人命当回事的恐怖分子，史塔克为了自救而杀人，内心其实也没啥感触。
　　哪怕事后找恐怖分子麻烦，也是出于对朋友的愧疚，杀起恐怖分子可谓是眼都不眨一下。
　　要说那时的他，内心和战甲一样硬是一点没问题。
　　可是逃回纽约后呢，李峰明明提醒他奥巴代亚有问题，奈何史塔克的柔软心占据上风，想着奥巴代亚好歹是也看着他长大，第一时间想到的不是利索的宰了奥巴代亚，而是想靠法律手段处理奥巴代亚的事。
　　结果，两人最终半夜在史塔克公司闹掰，上演了钢铁侠大战铁霸王的戏码。
　　事后，差点把自己小命搭进去的史塔克见李峰想私吞奥巴代亚的家产，那颗柔软心又占据上风，愣是看在以往奥巴代亚对他不错的份上要求李峰将遗产还给奥巴代亚的家人，甚至不惜自己掏钱给李峰花。
　　不仅如此，史塔克还在事后的新闻发布会上将奥巴代亚的死谎报成意外，以免奥巴代亚的家人受到什么牵连。
　　在钢铁侠2的电影中，反派主角丧鞭初次登场时史塔克不是没有杀他的机会，哪怕当时是在众目睽睽之下，但以史塔克的身份和财力，事后会有多大的麻烦？
　　要知道丧鞭都在众人面前将刀架在他脖子上了，史塔克这位世界知名人士只能挨宰还是怎么滴？
　　结果，史塔克制服丧鞭后直接将对方移交给警方。
　　也就是史塔克有颗善心，这事要是李峰遇到了，估计非把对方灵魂抽出来，慢慢盘几天在考虑其他。
　　由此可见，史塔克的内心其实还是一位普通人，他根本没有战士的杀伐果断，也无法接受朋友的牺牲，哪怕明知这位朋友的工作就是和死亡打交道。
　　带着点惶恐，史塔克起身后退几步走到李峰面前，语气慌张和微怒的问道：”你不是会复活术吗？
　　为什么不复活科尔森。
　　“我会个毛线复活术，把科尔森做成木乃伊后复活行不行？
　　李峰耸了耸肩，走到科尔森面前，施法将科尔森的灵体回到肉身。
　　没一会，凉凉的科尔森突然睁眼起身，茫然的摸着脸颊看向李峰，说道：“奥斯丁？
　　你把我复活了？”
　　李峰摇了摇头，说道：“这可不是复活术，而是灵体投影的法术”想了下，李峰解释道：“一种通过死者尸体，招回亡者灵魂对话的法术，你把他看成通灵法术就成。”
　　指了指史塔克和弗瑞，李峰说道：“这两位希望我将你复活，但我的复活术是有很大缺陷的，所以我希望你自己做选择。”
　　科尔森侧头纳闷的问道：“我看你复活奥巴代亚时似乎没缺陷”说道一半时，科尔森回想起奥巴代亚复活后可是对李峰知无不言，而憎恶更是把自己当成李峰最忠诚的仆人。
　　科尔森半猜测半肯定道：“复活后必须受你控制？”
　　李峰点点头，示意这是其中一个缺陷：“你也看到被我复活的憎恶如今是什么样了吧？”
　　见科尔森点点头，李峰无奈道：“我也是没办法才将他制作成木乃伊的。”
　　“首先，人在死亡时灵魂便开始脱离肉身，而我的治疗术只对活人有效，所以”李峰指了指科尔森被刺穿的心口，说道：“我无法治疗你的伤势，哪怕你的灵魂回到肉身也无法治疗。”
　　不等弗瑞等人询问理由，李峰继续说道：“只要你的灵魂开始脱离肉身，哪怕是一小会，你的肉身其实已经开始流失活性并进入腐烂阶段，这时就算我强行将你灵魂摁回肉身，你那既没活性还腐烂的肉身也不在归属普通人类，而是邪恶阵营的一员”“这和你行为处事没关系，而是出生，由不得你选择自己想进什么阵营。”
　　李峰随口解释一句后继续说道：“而我会的治疗术来自一本书，很不巧，这本书传言是天使写的。”
　　“你们也知道，天使和邪恶都是对着干的，所以我的治疗术对复活的科尔森而言不仅起不到治疗效果，反而会对他的灵魂造成不小的伤害。”
　　摊了摊手，李峰无奈道：“反正我不会外科手术，既无法治疗憎恶也无法让他的身体重新充满活性，所以，哪怕将他灵魂塞回肉身，他的心脏依旧残破，到时还是会死我就干脆帮他做防腐套餐，制作成木乃伊算了。”
　　接着，李峰扭头对弗瑞说道：“还记得我说过我惹不起地狱吗？”
　　弗瑞点点头，这也是他当初纳闷的一点，既然惹不起地狱，为毛还敢截留憎恶的灵魂，不怕墨菲斯托找上门吗？
　　现在，李峰既然准备说明缘由，弗瑞当既掏出自己的小本本，准备将李峰的话一字不漏的记录下来。
　　李峰：“人死时墨菲斯托其实已经做好接应’新人‘的准备，但墨菲斯托好歹也是一方大佬，没必要什么事都亲力亲为，所以迎接’新人‘的事都是交给下属去做的。”
　　“不过魔鬼嘛，贪婪是他们的本性，”李峰摸了摸下巴，挤眉弄眼的说道：“所以这里面就有暗箱操作的机会比如给魔鬼点好处，让他对‘新人’特殊照顾下。”
　　“我当初是献祭给魔鬼几具新鲜的灵魂，才让他同样帮忙，用他人的灵魂和憎恶的位子换了换，才将憎恶的灵魂留在我手里。”
　　弗瑞沉默一会，眯眼说道：“当初杀了憎恶，你将那把怪异镰刀抛向死亡的士兵，你是不是用他们的灵魂和魔鬼做交易？”
　　果然，你们已经检测出我当初的行为带有能量波动李峰点点头，承认自己当初就是这么干的。
　　想了想，李峰觉得自己最好还是编个大招，补充道：“不过靠贿赂魔鬼总归太显眼，还容易让魔鬼隔三差五的找我要好处，所以最好的隐瞒方法是将魔鬼给糊弄住，让他以为接收的灵魂就是科尔森本人。”
　　“比如”李峰扭头看向科尔森，阴森森的说道：“把科尔森的血亲伪装成科尔森，献祭给魔鬼。”
　　“血亲？”
　　科尔森莫名感觉一阵寒意。
　　点点头，李峰嗜血似的舔舔嘴唇，说道：“灵魂和肉身的关系比你们想的要深，所以这些ＤＮＡ和科尔森相近人，轻易就能伪装成科尔森，而魔鬼又没亲眼见过活着的科尔森，所以很容易将他们当成正在的科尔森本人。”
　　说完，李峰看向科尔森：“你的选择是什么，需要我帮忙宰了你血亲然后复活你吗？”


第227章 225章私人财产神圣不可侵犯
　　李峰询问科尔森如何选择的那一刻，代表着他的一番胡扯到此结束：我就不信都扯到血亲了，弗瑞这货还敢要我将科尔森复活现在，只怕弗瑞有心想复活科尔森，科尔森本人也不见得会同意吧果然，科尔森听到李峰的问话，想都不想的坚定摇头，他关系最近的血亲中，父母尸骨都烂成一捧黄土了，他拿什么献祭？
　　至于孩子道歉，科尔森表示自己没崽。
　　想要利用兄弟姐妹献祭科尔森连献祭普通人生命的方式换取自己复活都接受不了，更何况还是献祭亲人。
　　“长官，你还是让我离场休息吧，”仿佛看淡生死的科尔森一脸温和的笑道。
　　史塔克张了张嘴还想劝说科尔森几句，但最终选择沉默，默默走到一旁。
　　一开始，李峰说到法术无法治疗尸体以及没法让尸体重新拥有活性时，史塔克内心并不在意，甚至还有点小骄傲。
　　法术做不到事，他这位科技达人能做到。
　　甚至在李峰讲述复活术时，史塔克已经在脑海里琢磨着如何克隆科尔森的身体，到时让李峰把科尔森的灵魂往新鲜出炉的克隆科尔森身体里一塞。
　　复活，就这样完成了至于说从此以后科尔森会被李峰控制，史塔克同样不以为意。
　　首先，史塔克知道科尔森和李峰的关系其实挺不错的，有着一定友情的基础下，李峰还会莫名其妙的让科尔森干些奇奇怪怪的事吗？
　　另外弗瑞又不傻，只怕科尔森还没完成复活，弗瑞已经挑选好日后监视科尔森的人选了吧。
　　或许说的夸张点，只要日后科尔森上厕所时间超过十分钟，弗瑞便会杀到李峰的房车，掐着李峰的脖子问‘科尔森在厕所不出来，是不是被你控制了’一类的话。
　　到时，李峰只怕会被烦的‘弗瑞过敏症’都憋出来。
　　绝症和控制科尔森之间，李峰会做何选择？
　　按史塔克对李峰了解，估计李峰宁可把自己关在房车内自己玩自己玩到患上自闭症也不会选择‘弗瑞过敏症’。
　　这病症太鸡儿丢脸了。
　　要是弗瑞实在不放心科尔森，或是担心李峰利用科尔森获取神盾局的情报，在史塔克想来，直接让复活的科尔森开始退休生活也就是了。
　　李峰还能对已经退休的科尔森做什么？
　　只是听到复活需要献祭血亲时，史塔克内心的想法瞬间停止，呆愣几秒后惊恐的看向李峰：这是复活术？
　　这是多条命抵一命的邪术吧只是面对死亡，活着的诱惑有多大？
　　史塔克想看看科尔森会做出什么选择，然后考虑自己是否劝说李峰帮忙。
　　如果科尔森想趁着自己的尸体还没凉透前取点遗传物质，而后在用人工受孕的方式培养出后代，最后利用血亲复活史塔克或许看在以往的情分上不阻拦，但想让他帮忙，省省吧。
　　依靠科技手段出生的小宝宝也是一条生命！
　　史塔克自认自己无法接受拿婴儿献祭魔鬼的事。
　　如果科尔森选择坦然面对死亡，那么史塔克就选择劝说李峰使用另一种方式救人，比如——时间转换器。
　　当然，现场除了李峰和科尔森还有弗瑞这名外人在，史塔克可不想让一名特工之王知道这世上还有穿越时间的玩法，不然李峰不被弗瑞烦的搬家才怪，而他也会失去一位法师朋友。
　　这也是史塔克选择闭嘴最重要的原因。
　　听到科尔森掷地有声的拒绝后，史塔克内心松口气，勉强笑了笑后拍了拍科尔森的肩膀，转身走出房间。
　　他不喜欢房间压抑的内气氛，他想出去透口气。
　　李峰倒是也想跟着史塔克离开，但弗瑞显然也有自己的小算盘，一把将李峰抓住，示意单独聊会。
　　将李峰拉到一角，防止史塔克偷听的弗瑞一手抱怀，一手摸着下巴，小声问道：“为什么经你手复活的人必须听命于你。”
　　问这么清楚干嘛？
　　非要逼着我继续瞎编李峰挠了挠头，大脑飞快转动：“我说了，这头科尔森刚死，另一头的地狱就已经知道了科尔森的事，如果没有正当的理由，截留灵魂的行为就是在和地狱开战的信号，魔鬼大可以此为由到地球公干。”
　　“你这位特工之王帮我分析下，魔鬼是真的来地球公干还是来地球疯狂捞好处？”
　　弗瑞撇了眼李峰，这种问题还用猜？
　　当然是选择先捞好处，如果可以，魔鬼甚至会故意避开李峰，捞完好处后直接回地狱消化，接着，继续借用找李峰麻烦的理由来地球捞好处，如此反复之后，直到把地球祸祸差不多了在了结李峰。
　　这才是魔鬼该有的策略。
　　见弗瑞只是瞪着独眼盯着自己，莫名感觉晦气铺面而来的李峰撇撇嘴，继续说道：“第二，灵魂这玩意可无法独自存活。”
　　“大自然运转的法则会把停留在地球的灵魂磨成粉。”
　　摊了摊手，李峰无辜道：“所以科尔森想复活就需要和我签下卖身契约，契约既告诉地狱科尔森属于我的奴隶，哪怕死了依旧是我的私人物品私人财产神圣不可侵犯嘛，所以不算莫名截留，地狱自然不会找我麻烦。”
　　“其次，也是利用契约的力量保护科尔森的灵魂不会消散。”
　　私人财产神圣不可侵犯？
　　科尔森莫名低头看了眼自己的身体，眼角抽抽说道：“可我是人，不是财产。”
　　“一样，一样，”李峰摆摆手，无所谓的说道：“人类处于奴隶社会时期魔鬼就来地球玩过，所以地狱方面从一开始就承认奴隶是财产的一种。”
　　科尔森还想反驳什么时，弗瑞眯眼问道：“还有其他保护灵魂的办法吗？”
　　“有，”李峰从单肩包内拿出原先装怨灵的漆黑葫芦，说道：“葫芦内有法阵，能短时间保护科尔森的灵魂不会被磨成粉，但”李峰一脸严肃的看着弗瑞，说道：“灵魂对某些魔法生物而言就是一道大补的美餐，科尔森哪怕待在葫芦里也会吸引来某些生物，如果一次来一两只魔法生物，葫芦自然有能力拦下他们，但要是引来的生物太多，葫芦可没办法保护科尔森。”
　　弗瑞点点点头，思索一番后问道：“如果科尔森的肉体接受过治疗，而且身体充满活性，那时你在将灵魂放回肉身，科尔森还算邪恶阵营？”
　　弗瑞的话刚落，李峰忍不住扭头看向科尔森，笑道：“看样在你家老板已经想到什么了。”
　　科尔森显然也想到什么，低头摸了摸胸口，扯着嘴角无奈道：“长官，你是想先给我来场心脏外科手术，然后利用复活尸体技术中刺激尸体的方法给我添加活性，最后把我复活吗？”
　　“有什么问题？”
　　弗瑞问道。
　　李峰摊了下手率先说道：“我没问题反正万一出事死的又不是我。”
　　科尔森扭头看了眼李峰，不知道为什么，科尔森突然觉得自己可能要进化成恶灵了，不然他怎么有种李峰很美味，很想咬一口的冲动。
　　这世界变化真快，如今想安心躺在棺材里都挺难科尔森耸了下肩：“能活着呼吸空气，我也不想死”没等科尔森说完，李峰鄙视的打断道：“少扯空气，空气招你惹你了，直说你想和某个拉大提琴生崽不就完了。”
　　弗瑞眯着眼，沉默一会说道：“不，科尔森依旧上死亡名单。”
　　没等科尔森和李峰询问，弗瑞继续说道：“除了利用科尔森的死让复仇者们团结，我还想让科尔森转入地下。”
　　地下？
　　李峰开着玩笑似的说道：“怎么，你以为上了死亡名单，科尔森就能往返地狱和地球。”
　　弗瑞白了眼李峰，见科尔森也是一脸迷茫样，想了想，说道：“神盾局内部有问题，但我除了确定问题严重以外，一点线索都没有。”
　　弗瑞看向科尔森，用命令的语气说道：“我需要你消失在神盾局视线内，到时组建一只队伍，帮我查清神盾局到底出了什么问题。”
　　说完，弗瑞扭头看向李峰：“到时科尔森会遇到很多麻烦，而我只怕不方便出手帮忙，希望到时你能及时出手。”
　　‘神盾局特工’要开始了李峰咧了下嘴，此时的他仿佛看到未来大量资源，经过科尔森的手不断落入自家口袋。
　　科尔森侧头思索了下，似乎明白自己以后只怕是无法见到女友了。
　　但为了神盾局这面地球的盾牌……
　　科尔森带着丝伤感默默点点头。
　　见此，李峰将漆黑葫芦对准科尔森，将对方的灵魂收进葫芦后拍着葫芦说道：“老科啊，我这葫芦里面可就你一位居住者，如果嫌一个人无聊呢可以托梦给我，我什么时候抽个时间跑趟正举办丧礼的教堂，帮你物色些女伴，让她们陪你聊天怎样？”
　　说完，李峰将黑葫芦递给弗瑞，好奇的问道：“科尔森好歹也是你心腹，你知道科尔森口味吗？
　　喜欢捏着有肉的，还是看起来清瘦的？”
　　弗瑞不知道葫芦内的科尔森是啥反应，但他忍不住抽了抽眼角，翻着白眼接过葫芦后转身快步离开。
　　李峰可是说过，葫芦容易引来一些魔法生物，弗瑞要在这些未知生物到来前，将科尔森存在一处安全的地方。


第228章 226章活的容易吗我
　　弗瑞离开没一会，几名医护人员这才带着急救箱，姗姗跑到科尔森面前不是检查脉搏就是拨开眼皮检查眼球反光情况。
　　确定科尔森没有生命迹象后，其中一名看似队长的医护官遗憾的命令下属将凉透的科尔森套进尸袋，准备等下了空天母舰后将这位同僚埋在神盾局的墓园内。
　　只是随后几名检查现场做‘科尔森死亡报告’的医护兵有些纳闷，按照地上的血迹来判断，科尔森心脏被刺穿和最后躺下的，明显是两地方，而且这两地方还有断不小距离。
　　通常来说，身体行走需要血液提供能量，但科尔森心脏都被刺穿了，身体里的血液明显不能流淌，自然不能提供行走的能量。
　　所以科尔森死前看到了什么，身体兴奋到没了跳动的心脏依旧让血液流动还是说科尔森有什么深仇大怨未报，心脏被刺穿都要靠着一口怨气移动直到确定地下的几组脚印是科尔森在心脏罢工的情况下，亲自走动留下的，几位勘察现场的医护兵顿时觉得浑身凉飕飕，不经意间看向科尔森的眼神都不一样了。
　　特么的，你不会诈尸吧另一边，见科尔森正享受走路都让人太抬着走的待遇，李峰挠了挠头，哼着歌走出牢房，显然，他的心情还错。
　　他也确实该庆幸，复活都被硬生生掰圆了，而且无形中还提高了复活的门槛。
　　这可是需要献祭血亲的复活术：想必日后不会有人动不动就找我要求复活谁谁谁了吧我真特么佩服我自己牢房门口，史塔克可就没什么心情了，尤其是看到科尔森居然是被套进尸袋抬走，脸上更是浮现几丝阴沉。
　　见李峰走出牢房，史塔克环顾下四周，对着李峰干咳一声，小声说道：“跟我来。”
　　说完，史塔克自顾自走到一处无人角落。
　　李峰挠了挠头，疑惑的走到史塔克跟前，问道：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？”
　　史塔克一张嘴就劈头盖脸的问道：“为什么不救科尔森，别跟我说什么复活术，你的时间转换器能回到过去，你的永生泉水补充生命力时还分阵营”李峰摸了摸脸上的唾沫，一脸无辜的打断道：“你对神盾局了解多少？
　　你以为神盾局没有复活的手段？”
　　史塔克愣了下：“什么意思？”
　　什么意思？
　　意思就是我特么要费脑圆谎在这瞬间，李峰把弗瑞想用科尔森之死团结复仇者的事抛到脑后，从口袋里掏出火柴大小的魔法书翻到复活尸体的一页，递给史塔克说道：“这是我早些年得到的一本笔记，后来送了一份给弗瑞，现在”顿了下，李峰一脸困惑的说道：“我也不知道复活尸体的技术被弗瑞玩出什么花样了，但给尸体重新注入活性还是没问题的。”
　　史塔克的成就虽然主要体现在物理方面，但要说对生物学一点不了解，那是不可能的，想想日后的绝境病毒就知道史塔克这货懂的其实挺多。
　　仅仅几眼，史塔克在贾维斯的帮助下已经知道李峰给他的看是什么了，带着惊愕表情，史塔克双眼放光道：“电尚未被发明前就有人用电鳗复活过死人？
　　而且”“这里面涉及的都是科学技术，和魔法一点关系都没！”
　　李峰耸了耸肩，默认史塔克说的就是事实。
　　没一会，史塔克将魔法书还给李峰，深吸几口气平复下激动的心情，说道：“我虽然没有仔细分析科技复活术，但想必这种复活术依旧有不少缺陷吧。”
　　“额~”李峰将魔法书重新变小，放回口袋后说道：“我该说不愧是天才史塔克吗？
　　你说的对，这种复活术会让科尔森失去记忆，”想了想，李峰加重语气说道：“是所有的记忆，就像将科尔森大脑内的记忆全部卸载，让大脑回到新生儿的记忆状态。”
　　“好吧，不管是哪种复活术，它都有明显的缺陷不过我不是找你聊复活术的，”感觉思路莫名奇妙被李峰带歪的史塔克捏了下鼻尖，小声问道：“为什么不用时间转换器救下科尔森。”
　　“我不敢啊~”李峰说话时，带着一股浓浓的委屈。
　　“刨除使用时间转换器的危险，就算回到过去我又能怎么办？
　　特么我干不过洛基，科尔森现在挂了好歹还有神盾局会复活他，我呢？
　　谁来复活我啊？”
　　史塔克倒是想说自己会复活李峰，但一想他其实手里啥复活术都没，怎么复活李峰？
　　孵蛋还差不多。
　　至于说神盾局会复活李峰，史塔克也就在脑海里想了想。
　　李峰可是法师，还是无牵无挂孤身一人的野法师，神盾局要是不抓住这次机会将李峰切片研究透，是不是太傻了。
　　估计等李峰复活后就会发现，特么神盾局改名魔法局了，是个特工就会两手法术的那种。
　　想了想，史塔克撇嘴说道：“不是能带人穿越时间吗？
　　带上托尔一起穿越时间，我可是亲眼见过托尔如何用锤子欺负洛基的，”想了想，史塔克补充道：“要是你担心托尔犯浑，我们还有大块头。”
　　“想法挺好，就是操作的时候有点困难，”李峰摊了摊手，侧头说道：“首先是托尔，这货当时就在牢房，结果被洛基耍猴似的扔出空天母舰，况且穿越时间的守则”李峰的话还没说完，回想起什么的史塔克眉头一挑，无奈道：“不能让过去的自己见到穿越时间的自己而托尔就在现场，所以没办法带托尔回到过去。”
　　“至于班纳，”李峰头疼似的揉了揉额头：“你也看到了，洛基把控制人的法杖都收回去了，所以班纳见到洛基后你猜浩克是和洛基一块揍我呢，还是我前脚把浩克撂倒，后脚就和洛基玩是救科尔森还是救班纳的游戏？”
　　史塔克愣了会，翻着白眼说道：“合着你这法师看似牛皮，但真遇到问题你有啥用？”
　　说完，史塔克走向仓库，既然确认科尔森会被复活，他也没啥好揪心的，还是想想办法找到洛基，尽快将事情结束。
　　他还想回家和波茨秉烛夜谈呢。
　　李峰挠了挠头：我有啥用？
　　就我这要靠山没靠山，没实力没实力，姥姥不疼舅舅不爱，见到大佬就要跪的野法师，你说能干啥？
　　说起来都是一把辛酸一把泪我活的容易吗我搓了搓脸颊，李峰耷拉着脑袋，无精打采的走向指挥室。
　　指挥室内，史蒂夫不知在想些什么，沉默的坐在巨大桌子前。
　　脱下战衣的史塔克此时也没心情说什么，斜坐在桌子前。
　　弗瑞见李峰满脸晦气的瘫坐在桌子前，嘴角隐晦的一抽，将手中几张染血的队长卡片丢在桌上，说道：“这是科尔森外套里发现的”外套个鬼，这特么是放在储物柜里的，还有卡片上的血迹是番茄酱吧李峰无语的抬头看了眼弗瑞。
　　没心情拆穿弗瑞把戏的李峰将脑袋搭在桌子上，继续听弗瑞废话：“他永远没机会找你要签名了”在史蒂夫拿起染血卡片时，弗瑞介绍起神盾局的处境：“通讯坏了，我们无法定位魔方，托尔和班纳也失踪而我，失去了最优秀的心腹”神特么失去心腹史塔克感觉自己有些憋不住表情，又不想破坏弗瑞的演讲，只能板着脸装出伤心样。
　　“复仇者计划，就是把世界最卓越的人聚拢在一起，看他们能否发挥更大作用，在我们最需要他们的时候，他们能够齐心协力，一起对抗我们没有把握打败的敌人。”
　　说到这时，弗瑞看了眼史塔克和史蒂夫，说道：“科尔森致死都相信这点，他相信英雄的存在。”
　　史塔克感觉自己是坐不住了：不愧是特工，这瞎话说的和真的一样绷着脸，史塔克起身离开指挥室，在不离开，他怕自己笑场。
　　李峰抬头看了眼史塔克，想了想，感觉自己在空天母舰上也没啥事，还不如趁着大战前喝一杯，毕竟等会的战斗可是他秀肌肉的舞台。
　　哦，对了，还要把心灵宝石处理下还有沙维格身上的法术也要找机会解开为毛觉得我事挺多的想到这，李峰拍拍史蒂夫的肩膀，算是一种无声的安慰，扭头对弗瑞说道：“我受不了空天母舰上的气氛找到洛基后通知我一声，”顿了下，李峰叹了口气，补充道：“虽然我不是洛基的对手，但牵制一下还是没问题的，至少他的幻身术对我无效。”
　　说完，李峰自顾自开打传送门回到湖边的家。
　　回到房车收藏室，李峰第一时间拿出装有心灵宝石的套娃，对着套娃发出傻子似的痴笑。
　　过了会，擦掉哈喇子的李峰挠了挠头，开始纠结怎么处理心灵宝石。
　　首先是排除将心灵宝石放家的念头，憎恶这货都和墨菲斯托勾搭上了，鬼知道墨菲斯托会不会对心灵宝石有啥想法。
　　李峰表示自己不是赌徒，不想冒险。
　　剩下的方法不用说，只能随身携带，只是心灵宝石的威力有些超出李峰的预想，哪怕灭霸的封印加上套娃的封印，放在单肩包内依旧能被人察觉出能量波动。
　　这让李峰有种作死的感觉。
　　所以在随身携带前，李峰还需要将心灵宝石好好打扮打扮，至少不能是个人就知道这是心灵宝石吧。


第229章 227章肾虚的法术
　　空天母舰上。
　　史塔克和李峰相继离开后，史蒂夫只能独自面对吐沫横飞的弗瑞。
　　随着弗瑞不断夸赞科尔森的好，不知是史蒂夫越听越不是滋味，还是不想面对弗瑞喷出的口水，起身离开指挥室，撇下越说越起劲的弗瑞在指挥室内唱独角戏。
　　离开指挥室的史蒂夫有些迷茫，虽然和科尔森认识的时间只能用分钟来计算，但史蒂夫不得不承认，在科尔森自带光环的影响下，他对科尔森的印象其实挺不错的。
　　是一位心地善良、能力出众又有责任心的好人带着份伤感，史蒂夫不知不觉中走到科尔森牺牲的地方。
　　原本，史蒂夫只想安静的缅怀下科尔森，结果发现史塔克也在现场。
　　见史塔克一副心事重重的模样，以为史塔克也是来此缅怀科尔森的史蒂夫双手抱怀，背靠着墙壁问道：“他结婚了吗？”
　　“没有，”本想来此清净下的史塔克头也不回的答道：“科尔森有个拉大提琴的女朋友。”
　　沉默了会，史蒂夫低声说道：“我很难过，他看起人很好。”
　　问题是我不难过，我知道科尔森会复活史塔克撇了眼史蒂夫：“他太傻了。
　　““为什么，”史蒂夫皱眉问道：“为了信仰而死很傻吗？
　　对于科尔森的信仰，史塔克表示自己不发表个人意见，毕竟信仰这玩意说不清楚啊，但就事论事而言，科尔森知道神盾局能复活他吗？
　　以弗瑞的性格来说，只怕科尔森对复活之事了解有限。
　　难道科尔森就没想过万一神盾局没法复活他呢？
　　那他做的一切意义何在，岂不是白白牺牲了。
　　带着丝不解，史塔克幽幽说道：“他不该一个人去对付洛基。”
　　“他在恪尽职守。”
　　史蒂夫反驳道。
　　史塔克摇了摇头：“但这超出了他的能力范围他该等待支援”没等史塔克说完，史蒂夫深有感触的打断道：“有时候，你会不由自主的去做。”
　　“这话我以前听过，”史塔克不爽撇了眼史蒂夫，小声嘀咕道。
　　复活术在好也有众多缺点未解决，而人，只有一条小命，在怎么不由自主也不该拿自己的小命开玩笑吧史蒂夫见史塔克有些心不在焉，担心史塔克是不是心里出了什么问题，关心的问道：“你是第一次看见战士阵亡吗？”
　　战士？
　　你见过科学家兼亿万富翁身份的战士吗？
　　“我可不是战士，”史塔克不爽的说道：“所以我从一开始就没打算听弗瑞的摆布。”
　　史蒂夫：我虽然是士兵，但我早就到了退休年龄，而且我是美国队长，可不是神盾局队长“我也没打算听弗瑞的摆布，弗瑞和洛基都要对科尔森的死负责但现在我们该以大局为重，”顿了下，史蒂夫头疼似的问道：“洛基需要一个能量源激活传送门，你有什么看法？”
　　史塔克耸了下肩，刚想说‘没看法’时脑中突然意识到什么：能量源？
　　马丹，老子的公司可不就有一颗大功率的能量源吗而且洛基是标志的自大狂，他需要观众、鲜花、掌声，而我的公司如今又是纽约标志性建筑之一特么老子的公司成洛基的舞台了？
　　想到这，史塔克骂了句‘这个混蛋’后，匆匆跑向存放战衣的仓库。
　　见史塔克惊慌离开，史蒂夫用脚趾头都猜到史塔克已经推测出洛基会出现在哪，想也不想的跑向存放盾牌的地方，顺便通知大家出发执行抓捕洛基的任务。
　　另一边，匆匆往自家公司赶的史塔克远远便发现公司天台上的沙维格，以及正在启动的某种设备。
　　见此，史塔克飞到天台，居高临下的对沙维格说道：“关上他，沙维格博士。”
　　被洛基控制的沙维格抬头看了眼史塔克，轻藐的说道：“太晚了。”
　　带着被洗脑后的憧憬，沙维格深情的看向魔方，说道：“它要向我们展示一个全新的宇宙，你也是科学家，难道不想亲眼看一眼吗”没等沙维格说完，史塔克已经判断出洗脑后的沙维格没法用嘴炮让对方明白自己所做的后果。
　　加上机器马上就要开启传送门，史塔克现在哪有没心情和沙维格放嘴炮。
　　命令贾维斯将反应堆的能量全聚集在掌中，史塔克抬手对着机器就是一发大功率的能量炮。
　　相比电影中修涡轮而被摩擦出一身故障的战衣，史塔克现在的战衣依旧光鲜亮丽，能量充足着呢，这一发能量炮的威力可想而知。
　　可惜方舟反应堆是依靠魔方而琢磨出来的，从伦理方面来说，称反应堆是魔方的儿子也不未过吧。
　　现在，儿子居然敢打老子，这还不翻天了？
　　正直壮年的魔方当即气的撑起护盾挡下儿子的能量，秉着闲着也闲着还不如打打儿子消遣下的原则，魔方让能量从哪来回哪去，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势将自家儿子的能量朝着史塔克战衣上的反应堆反弹。
　　让你知道老子就是老子，儿子就是儿子，敢打老子，下辈子投个好胎吧这下，躲闪不急的史塔克可就惨了，战衣上的反应堆都被它家的魔方老爹一拳揍的没能量了。
　　被弹飞的史塔克有点懵，随即大脑反应到挡下能量炮的玩意是纯能量构成，以战衣目前的手段来说可没法穿透能量护盾。
　　史塔克眼角抽抽的撇了眼战衣所剩不多的能量值：还好，公司就在脚下，自己不用千辛万苦的扛着战衣找地方补充能量思索间，史塔克控制着战衣飞向公司，准备换一具能量值满的战衣，毕竟这都准备干仗了，没能量怎么杀敌？
　　只是天有不测风云，就在史塔克将降落在公司时，他发现远处的洛基居然对自己邪魅一笑。
　　马丹，这货看上英俊的我了？
　　有女朋友的史塔克表示自己有点方，心里充满了小紧张。
　　另一边，洛基见史塔克居然敢见到自己后还脱下战衣，拎着法杖漫步走进客厅，语气轻藐的笑道：“你是打算求我开恩的吗？”
　　没有战衣护身的史塔克内心暗道‘晦气’后，语气轻松的说道：“事实上我是来要挟你的。”
　　洛基不屑的瞥了下嘴角，优雅的踩着猫步靠近史塔克，说道：“那你至少需要穿上战衣。”
　　我倒是想穿战衣揍你，但没办法，贾维斯准备战衣需要时间啊而这点时间只能靠我自己的拖延史塔克装作对洛基满不在乎的样子走到自家酒柜前，内紧外松的拿起酒瓶，说道：“是啊，但战衣没用，而且你还拿着明晃晃的法杖要喝一杯？”
　　洛基似乎看出史塔克的打算，看了眼手中的法杖后说道：“拖延时间可救不了你。”
　　“不~”史塔克一边给自己倒酒，一边语气充满不屑道：“是威胁。”
　　威胁？
　　洛基转身走到落地窗前，讥笑道：“我的人马上就要来了，你们马上就要完蛋了，你拿什么威胁我。”
　　“复仇者联盟，”想着如何拖延时间的史塔克眉头一挑，解释道：“我们这么称呼自己，算是一个团队，世上最强的英雄联盟。”
　　“对，我见识过，一个不懂团结的队伍。”
　　洛基笑道。
　　史塔克悄悄拿起战衣的定位器戴在手上，一边说道：“对，我们花了点时间才明白‘团队’的意思需要我帮你介绍队员吗？”
　　“你的兄弟，那位小帅哥，一名作战精英丰富的老兵，一位强大的法师，一位脾气发作就要人命的大块头，还有精英杀手而你，”史塔克指了指洛基，一副语重心长的说道：“你这位倒霉蛋把他们都惹毛了。”
　　洛基：“这就是我的计划”“很烂的计划，”说话间，史塔克启动定位器，走出酒柜准备接收战衣，说道：“他们来的时候会找你算账。”
　　洛基：“我有支军队，”没等洛基说完，史塔克打断道：“我们有浩克，他能把你的军队拆成零件。”
　　明明启动定位却没见战衣飞向自己的史塔克想了想，内心紧张的补充道：“或许你还没搞清状况，你不可能坐上王位没有一种可能性让你成功或许你的军队会来，或许我们打不过你的军队”“但我们会来找你如果地球失守，”史塔克肯定的说道：“我们会来找你报仇。”
　　很显然，史塔克宣称洛基坐不上王位的话刺痛了他傲娇的内心。
　　带着不爽的眼神，洛基走到史塔克面前，一边用法杖轻点史塔克胸前，准备控制史塔克，一边说道：“如果你和朋友反目成仇呢，他们就没时间找我麻烦了。”
　　只是法杖上的心灵宝石现在在李峰手中，施法控制史塔克的洛基只感觉自己法术有些虚，就像肾功能不太好，导致法术体虚多汗似的，愣是没控制住史塔克。
　　带着点蒙逼，洛基在一次将法杖轻点史塔克的胸口。
　　另一边，史塔克的内心都快哭了。
　　洛基第一次控制自己时，他只感觉自己口袋里从李峰那高价购买的护身符瞬间破碎，这让他明白护身符完成了使命，保护了自己一次。
　　但他口袋也就2块护身符，要是洛基准备对他施法3次，他妥妥的会被控制啊。
　　好在洛基施法两次后失去了耐心，掐着史塔克的脖子就把史塔克丢出窗外。


第230章 228章容我搓个火球
　　被抛出大楼的瞬间，史塔克耳边的通讯区响起贾维斯的声音。
　　“先生，马克7型准备完成。”
　　史塔克一边享受跳楼带着的刺激，一边喊道：“那你在等什么？”
　　史塔克的话音刚落，马克7型在贾维斯的控制下快速扑向史塔克。
　　就在史塔克能看清地面上的蚂蚁时，战衣总算穿在穿上。
　　感觉自己已经安全的史塔克长吐一口气，转身飞到洛基面前：“你还得罪另一个人科尔森特工。”
　　说完，史塔克抬手就给洛基来上一发爽歪歪的能量炮。
　　另一边，魔方也在此时正式被激活。
　　只见一道蓝色能量住冲天而起，在天空中撕开一道巨大的空间裂缝，紧接着就是一群模样丑陋的外星人驾驶着某种交通工具冲向地球。
　　见此，史塔克自己短时间无法俘获洛基，当即放弃抓捕洛基的想法，转身边冲向外星人，同时让贾维斯拨打李峰的电话。
　　随着史塔克完成手撕两具外星人的壮举，通讯器内响起李峰疲惫的声音：“不知道我正忙着吗？
　　没事别打扰我”李峰的话还没说完，史塔克语速极快的打断道：“我在手撕外星人，你能比我忙？”
　　“齐塔瑞人来了？”
　　说话间，李峰走出房车，抬头看向市区上空中巨大的传送门。
　　舞台，已经布置完成了李峰无声笑了笑，将一串封印着心灵宝石的项链挂在脖子上后，披上隐身斗篷戴上骷髅面具，踩着黑云扛着镰刀急速飞向史塔克公司，喊道：“坚持一下，我马上到”没一会，李峰飞到魔方旁，将昏迷的沙维格送到房车由克利切照顾后，释放出铺天盖地的摄魂怪，并命令旺财保护自己。
　　李峰抬头看了眼史塔克，对着电话说道：“哥们，在坚持一下，容我搓个火球。”
　　火球？
　　还特么只搓一个？
　　史塔克扭头看了眼越来越多的齐塔瑞士兵，嘴角抽抽的喊道：“麻烦你多搓几个，一个怕是不够。”
　　“嘿嘿，”施法间，李峰冷笑几声，舔了下嘴唇兴奋道：“2分钟后等我完成施法读条，你在来说让我搓几个火球的事。”
　　空天母舰上，板着扑克脸的弗瑞站在指挥台前，看着卫星监控到的齐塔瑞人，内心暗暗祈祷史塔克在坚持一会，援军马上到时，一旁监视能量波动的特工突然喊道：“长官，监控到史塔克大楼天台上突然出现一波移动能量，但卫星却什么都没拍到。”
　　弗瑞内心一突，正琢磨这些能量是什么时，就听史塔克在通讯器内喊道：“那是奥斯丁，以及他的摄魂怪大军。”
　　摄魂怪？
　　弗瑞下意识想起科尔森曾报告过李峰手下的隐身大军，只是当初科尔森汇报的很模糊。
　　现在见史塔克知道摄魂怪，弗瑞眼前一亮，下意识问道：“摄魂怪的数量有多少，以及他们的战斗力如何？”
　　见弗瑞现在还有心打探李峰的老底，史塔克没好气的说道：“自己问去”弗瑞默默点点头，想着既然李峰放出摄魂怪大军，就说明对方没想隐藏什么。
　　只是正当弗瑞想要拨打李峰电话询问时，那名监视能量波动的特工突然咽了咽口水，擦着额头冷汗喊道：“长官，史塔克大楼检测到核反应”特工的话刚说完，卫星屏幕内突然出现一颗直径一米的橘红色火球，朝着传送门直直飞去，火球飞行期间，但凡阻挡去路的齐塔瑞人那是挨着就伤，磕着就死。
　　直到火球穿过传送门后被引爆，弗瑞板着铁青色的脸，咬着牙说道：“奥斯丁的核反应火球！”
　　另一边，经李峰提醒而躲远远的史塔克见传送门另一端升起蘑菇云，咽了咽口水对李峰说道：“这是我印象中的火球？
　　不过我喜欢，麻烦在来几颗。”
　　喘着粗气的李峰没好奇道：“还来？
　　特么齐塔瑞人又不是傻子明知道我在搓火球，还傻不愣登的等我读条？
　　早特么派大军找我麻烦了。”
　　撇了眼太空中满是漂浮的死尸，史塔克姗姗说道：“好吧，这玩意确实挺吸引仇恨的，”顿了下，史塔克回想起什么，问道：“对了，你有办法破开纯能量护盾吗？”
　　“能是能，但我需要大量时间。”
　　说话间，李峰撇了眼身旁的魔方，现在他脖子上挂着的可是心灵宝石，而起手杖的镰刀，从材质上来说不比洛基手里的法杖差。
　　事实上，不用史塔克多说什么，李峰已经明白史塔克想要他做什么了，只是：这玩意正散发空间波动呢，这么好的机会不好好参悟下空间，岂不是太对不起自己了“多少也算好消息，”史塔克随手打落一名齐塔瑞士兵，喊道：“我引开这群丑八怪，你安心关闭魔方。”
　　要说普通人发现不了隐身的李峰还情有可原，但在史塔克大楼内洛基发现不了就太蹉了。
　　见李峰一副感悟空间波动的模样，洛基下意识以为这位法师是在琢磨怎么关闭传送门。
　　齐塔瑞人可是他完成宏图霸业的友军，就这么莫名被挡在太空算怎么回事想到这，洛基换上铠甲就要杀向李峰，顺便嘲笑下李峰：当初居然敢编造莫须有的古一吓唬我，还特么扯古一能暴揍多玛姆的谎现在古一人呢？
　　你让他出来，看我不把古一把的满地找牙这就是李峰不知道洛基在想什么，不然非联系下古一，看看最后谁趴地上找牙。
　　就在洛基准备被跳到天台找李峰麻烦时，宠弟狂魔托尔，驾着闪电突然出现在洛基面前，指着魔方，一脸愤怒的喊道：“洛基，立马关闭魔方，不然我就毁了它。”
　　毁了魔方？
　　你以为你谁啊洛基鄙视的看向托尔，一副中二病患者晚期的模样，洋洋自得道：“你做不到，你也已经无法阻止我了，现在只有战争。”
　　“那好吧，”托尔痛心疾首的嘀咕一句后，抡起大锤冲向洛基，他准备用电疗的方法，将洛基好好治疗一番，至于电疗的副作用。
　　对洛基而言应该没什么吧？
　　恩，洛基好歹也是神，应该没什么天台上，一直小心防备洛基的李峰，见洛基和托尔战成一团，无语的撇了撇嘴角。
　　洛基这货明明是法师，但和托尔对打时老毛病又犯了，愣是舍弃法术和托尔玩起近战，不用说，洛基怎么可能是锤子哥的对手，没几下就下托尔摁在地上摩擦。
　　这也就是洛基对托尔知根知底，耍了个小诡计后将托尔刺伤从而避免小脸继续和地板摩擦。
　　或许是深知小伤对托尔而言也就一个创口贴的事，借着托尔大意，洛基翻身逃离史塔克大楼。
　　李峰见此咧了下嘴角：既然大楼内没了洛基，我的安全自然也有了保障意气风发的李峰大手一挥，颇有大将风范的命令道：“旺财，带着摄魂怪去进食吧。”
　　“是，主人，”一旁看着齐塔瑞人灵魂馋的直流口水的旺财当即领命道。
　　旺财看出来了，这些齐塔瑞人虽然是半机械的生物，但剩下的一半可都是生物，还是活着的生物。
　　只要是活生物，它就有灵魂。
　　虽然灵魂和肉身互相影响下，导致这群齐塔瑞人的灵魂有些残缺，或者说这些灵魂品质不高，体积还小，只能当做餐前小点心。
　　但对摄魂怪来说，蚊子在小也是肉啊，况且质量不够数量来凑，没见对方铺天盖地的从传送门中挤出来吗？
　　很快，旺财带着摄魂怪飞到传送门旁，静静等着齐塔瑞人自动送到嘴边。
　　在摄魂怪欢快的进食中，已经感到战场的史蒂夫、鹰眼和娜塔莎，愣愣看着天空莫名下起齐塔瑞士兵雨。
　　摸不清状况的史蒂夫纳闷的问道：“这什么情况？
　　齐塔瑞人在地球水土不服？”
　　史蒂夫的话音刚落，耳边通讯器内来史塔克幽幽的声音：“你们是做牛车来的吗？
　　至于为什么纽约会下齐塔瑞士兵雨，你们最好问问奥斯丁，这些都是摄魂怪的杰作，这些顶着骷髅头的家伙正在开饭呢。”
　　吧唧下嘴，史塔克扭头看了眼身后没剩几具的追兵，又看了眼刚穿过传送门门就自由落地齐塔瑞士兵，语气轻松的说道：“话说我头一次知道摄魂怪集体开饭的场面有多壮观。”
　　“开饭？”
　　史蒂夫皱了下眉头，不解的问道：“你是说奥斯丁的下属能秒杀齐塔瑞人？”
　　史塔克耸了下肩：“道歉，我指的开饭就是字面意思摄魂怪的食物是灵魂，而那些成自由落体的齐塔瑞人，显然已经被摄魂怪吞吃了灵魂。”
　　猛然想到什么的史塔克突然一脸笑意的补充道：“顺便说一句，摄魂怪这玩意不惧物理攻击，不惧能量攻击，除了使用伤害灵魂的法术或特殊能量外，他们是无敌的。”
　　事实上齐塔瑞人莫名死了几波人已经通过搜寻能量的方式找到365位围着传送门聚餐的摄魂怪，但他们很快发现，特么手里的武器对摄魂怪没啥用。
　　而摄魂怪们见能量直接穿过身体，自身却又毫发无伤后，也就不在意齐塔瑞手中的武器，欢快的和同伴抢夺食物。
　　没办法，传送门就这么大，而现场又有365位同伴，不抢？
　　信不信食物一口都吃不到？
　　这就导致齐塔瑞人的舰长有些方：这还是印象中落后的地球吗？


第231章 229章自由女神像，出击！
　　忙着和托尔玩躲猫猫的洛基见齐塔瑞士兵下雨似的往地面上砸，内心有点小迷糊：什么意思？
　　让你们来入侵地球，你们怎么还玩起集体自杀了咩？
　　纳闷间，洛基抬头看向传送门，见传送门边围着一群隐身后聚餐的骷髅怪，脸色顿时一变。
　　当初，洛基在控制巴顿时将复仇者团队中所有人的资料都了解了一遍，不说了解了所有人的详细资料，但也知道每位队员的大概情况。
　　但这些资料中，唯独李峰的资料最少，没办法，巴顿和李峰不熟啊。
　　不过现在，洛基甚至不用翻记忆就知道这些吞吃灵魂的玩意属于魔法生物，隶属于那位琢磨怎么关闭魔方的法师。
　　传送门有被关闭的概率，齐塔瑞士兵又没一具能活着穿越传送门该死的法师，尽破坏我的好事洛基没好气的看了眼李峰的方向，从躺在地上的齐塔瑞士兵身上拿起通讯器，喊道：“你个废物指挥官，就不能多派些兵突破那群骷髅怪的包围圈吗？”
　　另一边，蹲在战舰上的齐塔瑞指挥官感觉自己挺委屈的：合着送死的不是你的兵是吧？
　　真是崽卖爷田不心疼况且传送门就这么大，数量在多有毛用？
　　没见骷髅怪的数量多的都把传送门堵严实了吗？
　　派出多少死多少诶奈何洛基可是奉旨入侵地球的钦差，地位比他高了不知道多少倍，指挥官能怎么办？
　　只能对着洛基点头哈腰称‘是’，也不放下通讯器，直接对着传令兵命令道：“派出利维坦，尝试穿过传送门。”
　　洛基听指挥官的态度不错，满意的点头提醒道：“魔方边上有只法师，那些骷髅怪就是他的军团，你们想办法弄死他，或许这些骷髅怪也就散了。”
　　指挥官一听，双眼顿时喷出两道怒火：好你个法师，一人之力挡住我齐塔瑞大军老子要剥了你的皮祭奠我的好儿郎们“传令，战场所以齐塔瑞士兵向魔方靠拢，不惜一切代价灭了法师。”
　　随着传令兵将命令下达，正感悟空间能量的李峰突然听到空中响起一声大型生物的吼叫。
　　眯着眼，李峰抬头看向天空，只见一只武装到牙齿的‘大鲸鱼’穿过传送门，而摄魂怪们立即拦在‘大鲸鱼’面前。
　　只是‘大鲸鱼’有些特殊，虽然也是半生物，但人家的体型摆在那，摄魂怪一哄而上倒是能很快将‘大鲸鱼’给吞吃了，但随着‘大鲸鱼’一同穿过传送门的齐塔瑞士兵可就成了摄魂怪的漏网之鱼。
　　想了想，李峰通过奴隶契约命令道：“旺财，放开齐塔瑞人的运兵船，专心吞吃单个的齐塔瑞士兵。”
　　“是，主人，”旺财恭敬的回应李峰后，扭头带着摄魂怪继续堵传送门。
　　齐塔瑞指挥官见摄魂怪放弃进攻体型庞大的战争兵器——利维坦，暗暗松了口气：还好，还好，要是这些骷髅怪把利维坦给啃了，死的可就不是一具两具士兵，而是一船的士兵只是没一会，指挥官收到从战场上传来新情报——利维坦被一位46米高的巨人摁在地上胖揍，船上的齐塔瑞士兵，全军覆灭。
　　指挥官有些懵，这又是咋回事？
　　原来利维坦出场时，李峰还没当回事，毕竟史塔克会拖着利维坦遛弯，然后等浩克出场后对方直接退场。
　　但利维坦从出场就知道自己的目标是躲在史塔克大楼的李峰，所以无论史塔克怎么在利维坦面前卖弄风骚，利维坦都不为所动，朝着李峰直直飞去。
　　这下，李峰有些傻眼：几个意思？
　　闻到我身上有鱼粮还欠你家钱了，跟我过不去干蛋？
　　挠了挠头，李峰不屑的撇了下嘴，挥手打开通往纽约市哈德逊河口的传送门，准备召唤援军。
　　随着传送门出口套在一座金属铸造，高46米，穿着古希腊风格的服装雕像上，史塔克大楼前突然一位一手火炬一手书本的自由女神像。
　　没错，这座美国的标志性建筑就是李峰的援军，谁让这东西是金属制作的呢，坚硬着呢。
　　咧着嘴，李峰无视即将靠近自己的利维坦，飞快对着自由女神完成施法，中气十足的喊道：“自由女神像，为了正义，出击！”
　　李峰的话音刚落，原本只能观赏不能移动的自由女神像突然眨眨眼，转身直面利维坦，手中高举的火炬直直朝着利维坦的大脑袋砸去。
　　可怜的利维坦，还没来得急将身上的齐塔瑞士兵弹射出去就被自由女神像砸在地面。
　　这还不算完，自由女神像似乎发现‘大鲸鱼’还在喘气，抬起巨大的铁脚就往利维坦身上踩，直到将‘大鲸鱼’踩成一坨包裹在铁皮中的烂泥，自由女神像才迈着嚣张的步子回到李峰身旁，一副保镖似的将附近的漏网之鱼一一捏死。
　　没有形容，是真的用手捏死，毕竟自由女神像高46米，一只小小的齐塔瑞士兵和它的手掌相比，可不是捏死嘛。
　　齐塔瑞指挥官知道自家利维坦死因后气的暴跳如雷：特么的，还以为穿过传送门就能弄死法师，结果莫名出来一名彪悍的保镖想了想，舰长抓狂似的对传令兵喊道：“传我命令，释放全部的利维坦，给我杀了法师！”
　　很快，‘大鲸鱼’一条接着一条通过传送门，面带杀气朝李峰扑来。
　　所谓双拳难敌四手，要是李峰面前只有一具利维坦还好说，一名自由女神像也就够了，只是看对方集体出动的样子，这完全是和自己扛上了啊。
　　李峰看了眼魔方，原本敌人太多驾着黑云跑也就是了，但现在：特么机会难得啊实在不想舍弃领悟空间法术机会的李峰，拨打史塔克的电话，带着郁闷的语气说道：“哥们，知道哪还有大型雕像吗？
　　要金属的。”
　　史塔克看了眼自家公司大楼前挥舞着火炬，把冒头的齐塔瑞士兵当地鼠打的自由女神像，又看了看大楼不远处的一坨巨大的烂泥，唏嘘的说道：“奥斯丁，你可真会玩我估计你动了这么一具雕像就够你下辈子活在监狱里了，你还想在来几具？”
　　“那我这么办？”
　　李峰眼珠一转，委屈的说道：“我这刚刚琢磨出怎么关上魔方，要是离开了，之前花的精力可就白费了。”
　　史塔克脸色一僵，看了眼不断从利维坦身上弹射出的齐塔瑞士兵，想着没了自由女神像这等大杀器在，这仗打的似乎还真有些不给力。
　　史塔克无奈道：“就没有别的办法吗？”
　　“额~”见史塔克一时间也想不出别的巨大金属雕像在哪，李峰感知了下自身的法力，说道：“要不帮我找两具工艺店卖的自由女神像，我自己施法放大。”
　　“好，”这次，史塔克没有犹豫，立即答应。
　　没一会，史塔克将两只巴掌大的金属自由女神像送到李峰面前，同时扔给李峰一只通讯器，说道：“班纳来了，正和托尔分别帮你拖住一具利维坦”指了指通讯器，史塔克一脸古怪的说道：“弗瑞找你。”
　　说完，史塔克转身朝着一具正靠近李峰的利维坦飞去，准备拖住这只即将影响李峰关闭魔方的利维坦。
　　卤蛋找我？
　　李峰纳闷的带上通讯器，还没口说询问就听到弗瑞咆哮道：“奥斯丁你个混蛋，你知道自己干了什么？
　　自由女神像是你能动的吗！
　　！特么总统电话都打到我了”感觉耳膜被震的有些疼的李峰撇撇嘴，没等弗瑞说完，随手将通讯器放进口袋。
　　不就是一座雕像吗，动了又怎么样，你咬我啊李峰低头看了眼手里的自由女神像，‘嘿嘿’讥笑了几声，将两具小雕像扔出，并快速完成施法。
　　等两具雕像掉落地面时，两位自由女神像已经完成蜕变，从原先的巴掌小人，变成身高4米，穿着希腊服饰的巨大金属雕像。
　　不仅如此，李峰觉得战士就该有战士的模样，拿着火炬和书算什么？
　　象征停电也要看书吗？
　　书生气气太浓了，不好。
　　干脆，将火炬变成狼牙棒，将书变成盾防这才是战士该有模样。
　　就这样，纽约街头突然出现一位提着狼牙棒，迎头奔向利维坦的小型自由女神像，然后众目睽睽下提起裙角，翻身骑到利维坦头上，抡起狼牙棒就是一顿猛砸，整个一暴力女的风范。
　　另一位小型的自由女神像就显得淑女些，只见对方站在拐角，等着利维坦出现后用盾牌三两下就将对方拍死在世上。
　　两位自由女神像各自击杀一具利维坦后，似乎是为了庆祝胜利成果似的，在各大卫星监视下，两位‘女士’来了个互相击掌庆祝。
　　而后，那位‘淑女’在原地跳起踢踏舞，顺便踩死从利维坦中爬出的齐塔瑞士兵。
　　‘暴力女’就直接多了，抡起狼牙棒打高尔夫似的把晕乎乎的齐塔瑞士兵砸飞，同时被砸飞的齐塔瑞士兵还撞毁了前来支援的同伴。
　　空天母舰上，弗洛一脸铁青的看着击掌跳舞玩游戏的伪自由女神像。
　　这时的他有些担心，万一李峰脑子突然抽风，让那位守在史塔克大楼前的正版自由女神像在卫星监视前秀一段芭蕾舞要是真如此，美国的脸可就丢大发了，要知道想着关注纽约的可不仅仅是美国，而是全球。
　　捂着脸，弗瑞惆怅的想着：特么的，是不是以后还要派特工天天守着自由女神像？


第232章 230章核弹
　　弗瑞还在惆怅怎么保护自由女神像时，李峰已经想到自己其实还有支援，还是空中支援，比如纽约曼哈顿的帝国大厦，那上面可是有好几只铁鹰呢。
　　当初李峰的第一位魔法导师，也就是‘魔法师学徒’中的777级巴斯托魔法师，他可是动不动就驾驶帝国大厦上的铁鹰出去玩的狠人。
　　看着巴斯托潇洒的身影，把当时还是小菜鸟的李峰羡慕的不要不要的，现在，李峰是怎么也要试试控制铁鹰的滋味。
　　太特么帅气了至于铁鹰登场后弗瑞有何感触，这关我什么事，在说了打仗呢，谁还关心铁鹰符不符合大众的三观况且又不是用完就扔，我会还回去的想到这，李峰挥手打开传送门，挨个将帝国大厦上的装饰铁鹰唤醒，并命令它们围着战场寻找齐塔瑞士兵，挨个击杀。
　　有了不怕死，不怕伤无所畏惧空中支援加入，齐塔瑞人的入侵彻底成了一场闹剧，或是说纽约成了李峰个人展示肌肉的舞台。
　　首先是传送门，直接被李峰的摄魂怪大军给包圆了，齐塔瑞士兵来多少死多少。
　　而且一但齐塔瑞人不在派出单兵出击，摄魂怪就会集体扑向利维坦大块朵颐，搞得利维坦刚钻出传送门就一头栽下地面，顺便将体内的齐塔瑞士兵砸成肉饼。
　　也是如此，让齐塔瑞指挥官不得不派出单兵给摄魂怪喂食，派少了还不行，因为旺财一见食物少了，就会留下少量摄魂怪，带着大批族人将目标重新对准利维坦。
　　没辙，齐塔瑞舰长只能在嘴角抽搐中让大量单兵送死，以便利维坦能成功登陆地球。
　　只是利维坦虽然是运兵船，但只靠它又能运送多少兵力？
　　况且地面上的杀神还不少。
　　守护李峰的正版自由女神像就不说了，身高46米的它，利维坦就是一条小鱼，还是一巴掌就拍死的那种。
　　另外两具小些的自由女神像看似力量会弱些，但手里的狼牙棒是真狠啊，但凡靠近史塔克大楼的利维坦，皆是几棍就砸死在地上。
　　还有一直史塔克大楼附近乱发脾气的浩克，齐塔瑞士兵见了都发愣，特么武器打不死对方，只会能对方暴怒，然后将他们当成沙包丢来扔去。
　　说史塔克大楼是整个战场最安全的地方都不为过。
　　至于那些离史塔克大楼老远就降落地面的齐塔瑞士兵，他们同样好不到哪去，史塔克和一群铁鹰干脆占领这纽约上空，哪的齐塔瑞士兵多，哪就有他们的身影。
　　有时史蒂夫带着娜塔莎和巴顿赶来支援史塔克时，只会看到满地瘫痪的齐塔瑞士兵。
　　靠两条腿跑和会飞的比，伤不起啊又过了会，李峰明白自己不能在感悟空间能量了，因为他看到靠近史塔克大楼最近的两条街区内，莫名出现一些身穿神盾局作战服的外勤人员。
　　不用说，这些人之所以会出现在这，八成是当初提醒弗瑞，洛基会对史塔克大楼下手的警告起作用了。
　　这群外勤特工虽然也在击杀齐塔瑞士兵，但鬼知道对方会不会也在暗中观察自己况且，拖延的时间差不多了，在拖下去，史塔克就该怀疑了就在李峰依依不舍的放弃感悟魔法，将心灵宝石从项链中拿出并缠在镰刀上准备关上魔方时，口袋里的电话突然响起。
　　李峰拿起电话，看了眼来电显示，带着不爽的语气说道：“史塔克？
　　我正准备关闭魔方”李峰的话还没说完，史塔克焦急的喊道：“别关弗瑞通知我，有颗战术核弹正朝我们飞来，我知道该把这玩意扔哪了。”
　　核弹？
　　李峰撇了眼根本就没多少齐塔瑞士兵的战场，内心一股无名之火蹭蹭往外冒：特么的没看到我们即将胜利了吗？
　　还是说这帮人忌惮我的力量，准备把我炸死在这？
　　真当老子好欺负？
　　越想越窝火的李峰抡起镰刀就把传送门关闭，掀开隐身斗篷让自己暴露在卫星监控中，对着电话用冰冷的话语说道：“托尼·史塔克，我已经关闭了传送门你把那可核弹带到我这，老子要和尼克·弗瑞好好谈谈。”
　　“什么？”
　　听到李峰突然叫自己的全名，史塔克愣了下，等听到李峰用失去温度的语气说话后，史塔克感觉事情有些大条了。
　　看了眼逐渐缩小的传送门，史塔克咬了咬牙，强行带着核弹往太空中飞，至于将核弹带到李峰哪，怎么可能，这可是核弹，一但李峰玩脱了，纽约以后别想在住人。
　　他的大楼可是刚建好，就这么毁了那可都是钱啊。
　　只是史塔克陷入小看了李峰现在的怒火。
　　不过想想也是，要是齐塔瑞入侵成功，迫于无奈发射核弹还情有可原，但特么现在傻子都看出齐塔瑞人失败了，这个节骨眼发射核弹，明显是冲着复仇者来的。
　　能干出这事的，除了九头蛇还能是谁？
　　况且李峰对之前九头蛇袭击自己的仇还没放下呢，不借着这次机会好好教训下九头蛇，李峰表示自己这口气咽不下。
　　他可不是曾经任人欺负的小菜鸟了。
　　李峰见远处史塔克根本不往自己这边飞，冷笑几声后对着史塔克上空打开传送门，将史塔克和核弹瞬间传送到眼前。
　　接着，李峰再次施展传送门，让传送门的出口和入口呈现出一上一下，并让传送门相隔不到两米，形成一副核弹头追着核弹尾部追赶，或是是看到核弹尾部的火焰在烧核弹头的画面。
　　依旧抱着核弹的史塔克见此脸色大变，松开手钻出传送门飞到李峰身旁，怒气冲冲的说道：“奥斯丁，你知道你在做什么吗？”
　　李峰冷冷撇了眼史塔克，从口袋里拿出通讯器戴着耳朵上，不含一丝情感的说道：“尼克·弗瑞，把下令发射核弹的货送到我面前，至于时间”李峰扭头看向史塔克，语气阴森的问道：“这颗核弹还有几秒爆炸？”
　　李峰想表达的意思已经很清楚了，如果弗瑞在核弹爆炸前将下令发射核弹的世界安全委员送到他面前，那么一切好说。
　　通讯器另一端，弗瑞同样面无表情的说道：“时间不够，距离太远了。”
　　李峰：“抱歉，距离对我来说不是问题，我有传送门如果你不交人哼哼，他们不是想炸了纽约吗？
　　我成全你们，不仅如此，事后老子还拿火球将美国所有城市挨个炸上一遍。”
　　“不要怀疑我的能力，老子能躲在大西洋地下，然后看着照片把传送门开到市中心，接着免费送你们几颗小火球我就不信你们的快速反应部队还有我的开传送门快。”
　　“另外提醒你一句老子特么是一人吃饱全家不饿，无牵无挂的野法师，我大可以离开美国，比如跟着托尔移居阿斯加德实在不行，老子干脆在星际间流浪，或是到山达尔星生活，听说那的蜗牛是宇宙中的美味。”
　　随着传送门的关闭以及齐塔瑞士兵断电似的瘫痪在地上，史蒂夫、鹰眼、托尔几人纷赶到李峰处。
　　见李峰身前一个自己追自己的并不到一分钟就炸的核弹，以及李峰一副早就找到后路的模样，无不感到无奈除了托尔和班纳。
　　班纳是不确定核弹能不能炸死自己，估计是不能，毕竟浩克就伽马射线的产物，而太空中产生的伽马射线是由恒星核心的核聚变产生的，核弹对他来说真没这么可怕。
　　托尔就不一样，他完全不明知这是啥玩意，没办法，阿斯加德根本就没这么落后的武器，所以托尔只是好奇的看了几眼核弹。
　　听到李峰数到山达尔蜗牛时，托尔下意识舔了舔舔嘴角，点头说道：“山达尔星蜗牛，确实是宇宙中出了名的美味。”
　　可惜，托尔的话只招来众人的白眼，尤其是一旁被制服的洛基，不仅狂翻白眼，还心颤的说道：“我亲爱的哥哥，你的关注点是不是该在这颗核弹上，这玩意一但炸了，处在爆炸中心的你不死也残。”
　　“核弹？”
　　托尔晃了晃手里的锤子，一副现在就把核弹砸扁的模样说道：“既然这么危险，那就拆了它。”
　　特么，你个四肢发达头脑简单的莽夫史塔克被吓的立即拦在托尔身前，没好气的说道：“你这一锤下去，它立马就炸了。”
　　史蒂夫头疼的揉了揉额头，虽然之前的大战中李峰出力最多，大半以上的齐塔瑞士兵都是李峰干掉的，但现在用核弹威胁纽约就是你的对了：“奥斯丁，有什么话先把核弹处理了在谈，你这样会成为纽约的罪人。”
　　李峰脖子一梗：“这玩意不是我发射的。”
　　一旁的洛基嘴角一抽，无语道：“那你算偷别人的定西威胁他人吗？
　　这可不是英雄该有的行为。”
　　李峰扭头看了眼洛基和托尔，冷笑道：“怎么，你俩就打算不管这事？”
　　李峰指了指洛基，说道：“或许你爹看在你是入侵地球反被杀了的份上，咬咬牙把丧子之痛给忍了。”
　　“但是你，”李峰指了指托尔：“身为未来的阿斯加德统治者，要是你死在地球人手中，你猜你爹是找你妈在生一个王储，还是会气的把地球血洗一遍？”
　　托尔和洛基对视一眼：咱老爹都多大年纪了，他那玩意还有传宗接代的功能吗？


第233章 231章古一出场
　　李峰的话已经很清楚提醒了托尔：有人想杀你托尔并不傻，也不是没干过仗的门外汉，但凡亲身经历这场所谓的齐塔瑞人入侵就知道，这种搞笑似的战争根本用不上大杀器。
　　甚至因为李峰大秀肌肉，让托尔都觉得自己没打尽兴。
　　托尔沉默一会，牵着洛基站在李峰身后，摆出一副要弗瑞交出下令发射核弹之人的模样，他想看看，是哪位狠人，敢用核弹核平了阿斯加德的两位皇室成员。
　　李峰的话，通讯器另一端的弗瑞同样听清楚，他不是没想过地球背负让奥丁断子绝孙的罪，只是他当时能怎么半办？
　　下令发射核弹的又不是他，甚至他都把另一架带有战术核弹头的战机打下来，连顺带着报销了一位飞行员，并第一时间通知史塔克。
　　他，还能怎么办？
　　弗瑞盯着核弹爆炸计时器，无奈道：“奥斯丁，你给我的时间不够，你先把核弹传送走，事后我立马去抓人。”
　　巴顿，本来在李峰的帮助下恢复自我意志，见到李峰时应该先说声‘谢谢’，但现在这场景他表示自己说不出口。
　　听到通讯器里传出弗瑞的似乎有妥协的意思，巴顿小心的提醒道：“奥斯丁，弗瑞说的没错，你让弗瑞现在交人也要给他时间啊，”看了眼核弹，巴顿心有余悸的说道：“现在还剩不到一分钟的时间，弗瑞身在空天母舰怎么交人？
　　抓人也需要时间啊现在，也就够弗瑞报几个名字。”
　　娜塔莎忙接口却道：“是啊，时间不够，你这样只会让弗瑞胡乱找个替死鬼。”
　　“呵呵，替死鬼？”
　　李峰冷笑几声，扭头看向洛基，问道：“你也是法师，抽取他人记忆的法术知道多少？”
　　没等洛基回答，李峰让镰刀上燃起地狱火，阴森的笑道：“我不仅能抽取他人记忆，还能抽取他人的”“灵魂，”洛基咽了咽口水接口说道。
　　之前，洛基还没注意到什么，但等李峰的镰刀燃起地狱火，以及看清镰刀内的骷髅猫又，加上之前吞吃灵魂的摄魂怪，洛基显然明白自己身前的法师，绝逼是位玩弄灵魂的法师。
　　特么地球法师这么狠吗？
　　敢擅自玩弄灵魂！
　　不怕得罪地狱或死亡女士？
　　弗瑞不是没见过李峰抽取灵魂，毕竟科尔森的灵魂就是李峰帮抽取的。
　　所以他很清楚，李峰说自己会抽取灵魂不是说给他听，而是让他把原话转述给下发射核弹的世界安全理事会，以便这群官老爷知道，不要随便找人糊弄。
　　只是弗瑞很清楚这些官老爷的做派，他们可没有为了纽约市民做出自我牺牲的心，况且还特么是死了也会被法师摆弄灵魂的下场。
　　一边，复活科尔森需要李峰帮忙，毕竟谁也没能耐把科尔森的灵魂从葫芦里取出并塞进科尔森的肉体，弗瑞表示自己的得罪不起李峰。
　　另一边，世界安全理事会监督着神盾局，说是上司也没错，得罪上司，弗瑞同样没好下场。
　　只是现在，李峰的威胁等于是让弗瑞站队。
　　要科尔森这位心腹复活，还是得罪上司前途尽毁……
　　正当弗瑞头疼怎么在一分钟内说服李峰时，一旁的老兵史蒂夫看不下去了。
　　史蒂夫走到李峰面前，板着张严肃脸说道：“奥斯丁，战争和平民无关，你不该用纽约无辜的市民来要挟”没等史蒂夫说完，李峰不耐烦的打断道：“雪崩时哪一片雪花是无辜的？
　　洪水来临时，哪一滴水是无辜的？
　　既然有人想炸了纽约，那就只能说抱歉了。”
　　“况且，这枚核弹又不是我的，不信你到核弹上采集指纹，绝壁没有我的事，”说完，李峰眼珠一转，眯眼问道：“队长，你也是军人出生，麻烦你告诉我，军人的职责是什么？”
　　“保家卫国，”虽然有些纳闷李峰为什么这么问，但史蒂夫依旧肯定的说道。
　　“是啊，保家卫国，”李峰咧着嘴，幽幽说道：“那么现在外星人都入侵地球了，消防等救援人员也到了，亲吻美国的军人在哪？
　　反正我只看到警察用小手枪参战了。”
　　摊了下手，李峰讥笑道：“要说陆军在路上堵车，这话我信，毕竟纽约可是大都会，加上现在逃离市区的车足够造成大堵车，但”李峰语气一转，冷眼扫视残破的四周，问道：“那么空军呢？
　　他们的飞机还能在空中堵车不成？
　　还是说刚才运送核弹的飞机是一路闯红灯过来的？
　　老子动了自由女神像都有人打电话给弗瑞，怎么现在军方连颗普通导弹都没用，上来就核弹你们不去找那些官僚谈谈这是几个意思，指责我干嘛，闲的蛋头啊？”
　　“最后，弗瑞嘴上说会抓人，但现在他有派人去抓吗？
　　跟我磨叽的这点时间足够他完成抓人的布局了吧，所以我压根不信弗瑞会去抓人。”
　　史蒂夫愣了下，刚想说什么时就被李峰一把拽到身后，说道：“现在距离核弹爆炸都轮秒了，你们都到我身后，等会我开镜像空间躲避核爆，至于纽约会如何爱谁谁，反正不关我事。”
　　李峰可不是说说，他是真不在乎纽约在核爆中会如何，因为心灵宝石都到手了，剩下的无限宝石已经和纽约没多大关系了。
　　首先是空间宝石，这玩意必定会被托尔带回阿斯加德，李峰现在可不敢和奥丁抢空间宝石，等到阿斯加德被毁时在动手也不迟，反正空间宝石就那，它又不会长腿跑了。
　　时间宝石在古一手里，李峰同样不敢抢，会被剥皮风干的，只有等古一离场奇异博士出场后，那时的李峰差不多有实力能借用或干脆抢时间宝石的能力。
　　现实宝石还没出场，但这颗宝石最后会被托尔送到收藏家那，李峰不清楚收藏家的实力如何，但李峰早有打算。
　　要是收藏家实力弱，那就直接硬抢，要是对方实力强，他有的是奇特的魔法道具和收藏家交易，为了回家，道具没了就没了，没什么了不起的。
　　至于剩下的力量和灵魂宝石，现在还在宇宙中飘着，根本就没有主人。
　　李峰只有到了山达尔星才能搞清力量宝石的下落。
　　至于灵魂宝石，那就要问卡魔拉了，李峰可是记得，这位星爵的相好可是知道灵魂宝石下落的人。
　　在说李峰为了收集无限宝石还有备用方案呢，史塔克、班纳、沙维格以及还没认识的皮姆博士，这些人加一块足够制造穿越时间的机器吧。
　　哪怕李峰收集宝石时出了差错也不怕，大不了穿越时间收集呗。
　　所以，他对纽约是真的无爱。
　　就在核弹爆炸只剩几秒，史塔克几人沉默的站在李峰身后，准备进入镜像空间避难时，李峰的身前突然出现一道传送门。
　　纳闷间，李峰见一名僧侣打扮，带着兜帽遮挡光头的女性从传送门中走出，语气轻松的对自己说道：“把核弹扔了。”
　　“是，大师，”带着委屈之极的表情，李峰一点还价余地都没，挥手将核弹传送门到太空。
　　上一秒李峰面对弗瑞还是面目可憎，下一秒面对这位光头女性却如乖宝宝似的行为，让现场几人都些懵。
　　除了洛基，他隐约感知到古一身上黑暗的气息，同时也猜到来者是谁，这让他下意识往托尔身后靠了靠，同时在内心庆幸齐塔瑞人没能如愿的入侵地球，要不然呵呵，这娘们可是能暴揍多玛姆的狠人，就他这小身板，还不够对方一拳的。
　　见核弹危机解除，史蒂夫等人松口气的同时纷纷用眼神询问同伴：这位女士谁啊，好大的气场而李峰呢，仿佛在外被欺负，现在找到家长告状似的说道：“大师，他们欺负我。”
　　古一嘴角一抽，她出现在众人面前其实挺无奈的。
　　本来嘛，齐塔瑞人入侵的事已经随着传送门的关闭告一段落了，古一根本就不想暴露在众人面前。
　　但李峰这货想让核弹在纽约爆炸，她就不得不出面了，因为特么纽约就有一座圣殿啊。
　　要是圣殿被炸了，地球的防御在短时间内就会出现漏洞，而重修漏洞的这点时间，足够多玛姆等垂涎地球的外来生物将剩下的两座圣殿给突破了。
　　到时地球的麻烦才是真的大，一不小心地球都没了好不。
　　而用魔法保护圣殿不受核弹影响，不是不行，只是如此一来，世人岂不是都知道纽约有圣殿，世上有法师了吗？
　　到时古一估计自己会被烦的还没培养出奇异博士就提前退场休息了。
　　“我知道，”古一背着手，瞭望远处，说道：“但你不该破坏纽约。”
　　说完，古一撇了眼史塔克，挥手打开传送门，转身跨进传送门时背对这李峰说道：“项链不错。”
　　项链不错的话李峰表示自己听懂了，无非是他敢继续这么胡来，那么古一的‘项链不错’就是指她看向项链了，要求李峰乖乖把项链献给古一。
　　但警告自己不该破坏纽约是什么意思？
　　没一会，李峰拍了下自己的额头：值得古一现身的大事也就和维护维度有关了，而纽约圣殿又和维度有关我怎么忘了这茬


第234章 232章谁才是傻子
　　空天母舰上。
　　弗瑞通过卫星看到核弹在太空爆炸，以及李峰恭敬的面对身穿黄色僧侣服的人，内心顿时舒爽不少。
　　同时，弗瑞也在思索这位穿僧侣服的人是谁。
　　除了通过通讯器听出是位女性法师外，什么线索都没有啊莫非她就是只闻其名，不见其人的古一？
　　没一会，弗瑞又感觉自己头有些疼了，核弹危机是过去了，但听那位女性法师话里的意思，只要李峰不折腾纽约，剩下的她不会管啊。
　　这特么就要命了弗瑞头一次感觉法师的传送门太恶心了，尤其在一名能手搓核弹的法师手里，这让他怎么防备？
　　简直防不胜防啊。
　　捏着额头，弗瑞黑着脸走到出指挥室，准备到甲板上吹吹海风，让自己冷静冷静，顺便琢磨下怎么安抚李峰。
　　反正，奥斯丁不能在这个节骨眼上瞎折腾至少也要复活了科尔森在谈论其他一旁，希尔见弗瑞荒废似的走出指挥室，想了想后跟在弗瑞身后，直到两人走到甲板边缘，希尔环顾下四周，确定四下无人后小声问道：“长官，你准备怎么安抚那名智障法师？”
　　“智障？”
　　弗瑞古怪的看了眼希尔，微微摇头苦笑着问道：“在小说或影视剧中，形容法师的有强大有博学等等，但你见过用‘智障’来形容法师的吗？”
　　希尔眯了眯眼，若有所思的说道：“你是说奥斯丁一直在我们面前装傻？”
　　弗瑞点点头，指了指自己的脑袋说道：“你嘴里的智障法师，通过自学和班纳几天教学便学会了手搓核弹你能在书店购买几本书后就制造出一枚核弹吗？”
　　希尔沉思一会，感觉自己被李峰当猴耍的她眼角微跳着摇摇头，她又不是史塔克这样的天才，仅仅上书店买些书就能打造核弹，开什么玩笑。
　　真要人人都是这样天才，信不信国家第一时间把所有有关核物理的书都列为大众禁书，除内部人员外，禁止外人查阅。
　　这可是核弹，一但家庭手工作坊都能制造核弹在这不禁枪的国度，指不定闹出什么祸事。
　　“这只是说明奥斯丁装傻的其中之一，”弗瑞叹了口气，继续说道：“我们知道并亲眼见到的法师只有两位，一位是洛基，另一位是奥斯丁，能比较也就这两人”“你觉得洛基傻吗？”
　　弗瑞突然问道。
　　西尔摇了摇头，事前或许还没觉得洛基有了不起的，但现在齐塔瑞人事件结束了，希尔在重新回想洛基的作所作为就不一样了。
　　自从洛基主动现身开始，神盾局就已经陷入洛基的谋算当中。
　　巴顿就不说了，直接被洛基控制，要不是李峰出手解开法术，或许在齐塔瑞人入侵时复仇者们还要花心思应对巴顿。
　　接着是班纳，洛基被关在牢房时就用话语刺激过班纳，班纳当时是忍住了，但内心挤压的怒火让浩克处于随时能出场的状态，要不是能压制浩克的李峰也在空天母舰上，或许希尔会第一时间向弗瑞建议将班纳送进牢房，让班纳博士好好发泄下挤压的怒火。
　　史塔克和史蒂夫，虽然不清楚洛基是如何做到的，但两人的争吵已经很明显表达了他们互相看对方不顺眼。
　　最后还有娜塔莎，她是间谍，本该躲在暗处执行任务，可是向洛基套话后，娜塔莎一改常态，居然选择上前线。
　　要是说娜塔莎的改变和洛基没有关系，希尔表示这是在侮辱谁的智商？
　　可以说洛基一人，在短短时间内就改变了复仇者团队中所有人。
　　之后洛基指挥齐塔瑞的入侵中，希尔也看出来了，齐塔瑞人的兵力和利维坦有些恐怖，要是刨除李峰，剩下的复仇者只怕很难获胜。
　　哪怕最后复仇者们能获胜，这些超级英雄也会瘫痪在地，或是干脆累死。
　　而谋算这一切的洛基傻，这话谁信？
　　要不是李峰没受洛基影响而改变什么，甚至放出自己的大军扭转了战局，结局甚至就不一样了。
　　话说，这算不算奥斯丁比洛基谋算的更多？
　　更聪明？
　　弗瑞见希尔一脸沉思状，笑着小声说道：“看样子你想到什么了”“洛基不是不想谋算奥斯丁，我怀疑是洛基做不到，”顿了下，弗瑞扭头看向波涛翻涌的海面，说道：“洛基和奥斯丁可不是今天才交手，早在去年他们就在新墨西哥交过手。”
　　“当初洛基谋划王位时，你觉得他的布局如何？”
　　希尔想了想，双手抱怀道：“先是用谎言欺骗托尔，让他失去争储和战斗的心，甚至让托尔失去拿妙尔尼尔的决心之后让毁灭者杀了托尔，彻底断了后患”将洛基的计划分析完，希尔煞有其事的点头说道：“成功率挺高的，除了”弗瑞打断道：“除了他没算到奥斯丁居然有能力拖延毁灭者，从而让托尔有领悟王者之心的时间，结果最后让托尔重获雷神神威？”
　　希尔点点头，就听弗瑞说道：“这次洛基的计划可以说也是被奥斯丁破坏了你也看到齐塔瑞人出动多少士兵，如果没有奥斯丁的摄魂怪大军堵住传送门，复仇者们只怕累死也见不到胜利的希望。”
　　说到这时，弗瑞便秘似的咬着牙说道：“只怕洛基还没想到奥斯丁居然能让自由女神像参战。”
　　说到最后，回想起两具小型自由女神像当街击掌的弗瑞忍不住骂道：“还特么不只一具自由女神像。”
　　希尔嘴角一抽，幽幽补充道：“还有帝国大厦的铁鹰。”
　　是啊，还有铁鹰或许这还不是奥斯丁所有的实力弗瑞揉了揉太阳穴：“这么一位数次毁了洛基计划的法师是智障？”
　　撇了眼希尔，弗瑞幽幽说道：“当你把别人当傻子时，你在别人眼中何尝不是个智障。”
　　所以，我们在奥斯丁眼里才是真正的智障？
　　希尔幽怨的看向拐弯抹角骂人的弗瑞，问道：“有关重建纽约的事，你还想让奥斯丁出手吗？
　　毕竟对方有十分钟就恢复了史塔克大楼的先例。”
　　“我已经让史蒂夫去办了，”弗瑞摇了摇头说道：“希望看在之前奥斯丁对史蒂夫不错的份上，奥斯丁会帮忙吧。”
　　另一边，李峰的威胁被古一给拆了后，一脸苦逼的蹲在天台边缘，一副失恋想‘静静’谁也别打扰的模样。
　　特么的威胁弗瑞成了闹剧好丢脸史蒂夫走到李峰身旁，看着除了史塔克大楼还算完整外，远处尽是废墟似的纽约，说道：“你能用魔法恢复纽约吗？”
　　李峰扭头看了眼四周，翻着白眼，气息急促的吼道：“握草队长，你是不是看我不爽，想累死我？”
　　指了指远处倒塌的大楼，嘴角哆嗦的说道：“以我现在的法力来计算，就算不吃不喝也要个把月才能将建筑复原。”
　　听到李峰的话，史蒂夫反倒松了口气：能恢复就好，个把月的时间比重新施工快多了还省钱“不急，”史蒂夫拍拍李峰的肩膀，鼓励道：“你慢慢来顺便还能锻炼下法术。”
　　特么的李峰无语的看了史蒂夫，没好气的说道：“上一秒我还想炸了纽约，下一秒就让我重建？
　　队长，你怎么想的？”
　　史蒂夫耸了耸肩，语气轻松的说道：“一码归一码在说你不是也没炸了纽约吗？”
　　李峰愣了下，他感觉史蒂夫似乎到现在都不信他会炸了纽约似的。
　　要不是纽约有圣殿，你猜我会不会炸了纽约挠了挠头，李峰上下打量着上帝义人身份发作的史蒂夫，想了想，说道：“我没时间也没精力重建纽约，不过你到是可以只要许个愿。”
　　许愿史蒂夫眼前一亮，笑道：“差点忘了那只神灯。”
　　说完，史蒂夫伸手讨要神灯，说道：“我欠你一个人情。”
　　李峰撇撇嘴，能让上帝义人欠下的人情，看似挺不错的，但想要让上帝义人还人情可就难了。
　　首先违法的事就不用说，史蒂夫绝逼不会帮忙，其次是违反道德的事。
　　确实这是找史蒂夫寻求帮忙？
　　这是觉得无聊，想让史蒂夫当思想品德课的老师，整天在耳边唠叨吧。
　　想了想，李峰从单肩包内拿出神灯，说道：“我也不要你的人情，只要你催促弗瑞把下令发射核弹的货送到我面前就成。”
　　史蒂夫点点头，这事不用李峰说，他自己就想找弗瑞问问是怎么回事，哪怕这里面的水在深，他也要为差点被炸成飞灰的纽约市民讨个公道。
　　尤其是这事还牵扯到差点让奥丁断子绝孙，一不小心可就爆发星际大战了，在怎么重视都不为过吧。
　　李峰见史蒂夫迫切想擦拭神，慌忙驾着黑云躲进史塔克大楼，贾方要是见到他在现场，估计就不是满足史蒂夫的愿望，而是对着他吐口水了。
　　精灵不能伤人，但吐口水又伤不了人，算侮辱还差不多。
　　此时，史塔克正坐在吧台前用冰块敷伤口，见李峰神色慌张的闯进，纳闷的看向李峰身后，他想看看是不是那位光头女性回来了，不然李峰怕成这样干嘛？
　　见李峰身后啥都没有，史塔克正想询问‘出了什么事’时，就见史蒂夫面前突然出现一名上半身红色人体，下半身烟雾环绕的怪物。
　　吓得史塔克第一时间喊道：“贾维斯，我的战衣呢？
　　！”


第235章 233章九真一假
　　许是史蒂夫许愿的动静闹的有点大，让原本聚在吧台前休息的复仇者们撇下带着特殊镣铐的洛基，拎着武器跑到史蒂夫身前。
　　只是随后看的景象让他们有些震撼。
　　齐塔瑞人入侵的规模说大不大，说小也不少。
　　相比电影中，这次纽约面临的齐塔瑞士兵少了许多，毕竟摄魂怪都表示这次吃的很饱，估计能饿个一年半载都不用在进食了。
　　可见摄魂怪吃了多少不是，是被摄魂怪们拦下了多少齐塔瑞士兵。
　　也是如此，被齐塔瑞人杀的市民比电影中少了许多。
　　但同样的，相比电影中小猫三两只的利维坦，这次齐塔瑞人指挥官可是被李峰气的派出全部的利维坦。
　　这些大个头所破坏的建筑也就比电影中严重的多。
　　这就导致史蒂夫许完愿后，贾方需要恢复建筑的场面有点惊人。
　　满城漂浮着建筑物碎块组成的彩带。
　　随着地面的水泥块钢筋等建筑碎块如旧燕归巢似的回到原先待着的位子，一座座拦腰倒塌的高楼纷纷在众人眼前恢复原样。
　　期间，有些胆大的市民走出庇难所，走到大街看观看仿佛倒带播放大楼倒塌的镜像。
　　直到确定塌陷或被砸出坑洞的地面都恢复原样，史蒂夫才松了气，摘下耳朵上的通讯器，朝着贾方鞠躬表示感谢，用一口流利的英语说道：“谢谢，精灵先生，现在请你回到神灯内。”
　　贾方皱了皱眉头，叹息一声后回到神灯。
　　至于贾方为什么叹息，史蒂夫到是明白，无非是精灵想恢复自由而以，但史蒂夫就是有心也没辙。
　　首先，他又不是神灯的主人，没资格释放精灵贾方。
　　其次，阿拉伯语他不会啊，没看他许愿还要用通讯器连线外援才搞定吗，这让他怎么用阿拉伯语给贾方自由？
　　等精灵回到神灯，一旁的史塔克摸着下巴，好奇的围着神灯打转：“这是什么？
　　里面是什么生物？”
　　“阿拉丁神灯的故事听过吧，”史蒂夫颇为无奈的为众人解说道。
　　另一边的吧台前，洛基斜坐李峰对面，似笑非笑的说道：“你把所以人都耍了他们以为你只是用核弹吓唬人，但我看的出，你是真的不在乎。”
　　我早就把自己活成曾经憎恶的人了，会在乎纽约怎么样？
　　李峰撇了眼洛基，随手从酒柜中拿出一瓶距离自己最近酒，边给自己和洛基倒上酒，边说道：“你想说什么？
　　见这次入侵不成，想留下一句‘我还会回来的’？”
　　洛基嘴角一抽，拿起一杯酒，心有余悸的说道：“你看我傻吗？”
　　喝了口酒压压惊后，洛基翻着白眼说道：“别人不清楚那位让你老实的法师有多强，我可是窥视到对方实力的一角，你看我像是喜欢找虐的人吗？”
　　李峰把玩着手中的酒杯，煞有其事的点点头，说道：“很像不然你老是去撩你哥干嘛？
　　还不是喜欢让托尔用小锤锤锤你胸口。”
　　你妹的锤胸口，那特么是妙尔尼尔，会锤死人的洛基感觉自己没法和李峰沟通，对方气人的本领太强，极有可能自己从对方嘴里套出有用的情报前，自己已经被气到脑血栓都疏通了。
　　在内心深吸几口气后，洛基盯着李峰胸前的项链，问道：“我法杖上的能量源到底是什么？”
　　没等李峰瞎编出什么谎话，洛基咬着后槽牙说道：“之前，我控制史塔克时就感觉法杖有些不对劲，后来那位古一大师提醒到项链才让我想起，我的法杖曾经有一段时间到了你手里，所以我很肯定，你换了法杖上的能量源。”
　　“我了解你，没有足够的利益吸引，你是不会面对我，”想了想，洛基用一副我透你的语气说道：“就像之前在新墨西哥，你获得了毁灭者上的乌鲁金属，这次，你的目的是为了我法杖上的能量源。”
　　洛基看向李峰的单肩包，又晃了晃手里的镣铐，示意自己现在是阶下囚，小声说道：“我也不要求你归还我的能量源，毕竟那是你的战利品，我只是好奇，那东西到底是什么。”
　　洛基一番长篇大论，让李峰忍不住升起杀人灭口的心，尤其是现在洛基的实力还被镣铐锁死了，机会难得啊。
　　只是李峰看了眼还在观摩神灯的众人，一脸的惆怅：估计洛基一死，托尔立马砍死我说来说去，还是我的实力太弱小了，是个神就打不过这日子，没法混了眉头纠结成一团的李峰想了想，神秘的趴到洛基跟前，小声说道：“知道心灵宝石吗？”
　　“无限宝石之一，我当然知道，”洛基略带些惊讶的眼神看向李峰，隐晦指了指项链，说道：“这是心灵宝石？”
　　谎话的奥义在于九真一假，当然，重点是那句假话。
　　李峰翻着白眼鄙视道：“你什么眼神，这要是心灵宝石，你觉得以我的实力敢随身佩戴在身上？
　　找死呢。”
　　洛基一想也有道理，不是他吹，而是他真心看不起李峰的实力，要是没了镣铐，他一指头就能搓死对方，就算那群摄魂怪一起上也没用。
　　别看摄魂怪在齐塔瑞人面前一副无敌吊渣天的样子，要不是托尔一直和他躲猫猫，导致他不敢飞上天手撕摄魂怪，这场战争或许就改写了。
　　想到这，洛基迷惑的眨眨眼：“你什么意思？”
　　李峰耸了耸肩，故作轻松的说道：“这玩意是颗高仿的心灵宝石你既然使用过，就该知道这东西能提升你的精神力，还能强化你控制类的法术。”
　　“真正的心灵宝石内可是有巨大的能量，”李峰眯眼扯谎道：“但你觉得这玩意的能量巨大吗？”
　　洛基回想了下，摇了摇头。
　　见此，李峰内心松了口气，看样子他推测的没错，心灵宝石被灭霸封印了大半能量，以洛基的实力而言，能感知到心灵宝石才怪。
　　“所以咯，你这种等级的法师都能被这玩意提升精神力，对我而言呢？”
　　李峰眉头一挑，一脸喜色道：“你说值不值得我谋算一番。”
　　虽然感觉李峰说的很有道理，但洛基依旧感觉哪里不对劲，突然，洛基猛的看向李峰，说道：“不对，你怎么知道这东西是高仿的心灵宝石。”
　　人家动动嘴，我这脑细胞就要转到残废幸好老子已经想到怎么圆谎李峰鄙视的看了眼洛基：“别看你是神，但有些东西没天赋就只能羡慕，比如”说话间，李峰虚拖一团水球，等洛基一脸惊讶的喊道’时间法术‘后，李峰收回时间停滞法术，又在眼前施展一副3D投影似的画面。
　　洛基听到画面中正是自己和史塔克的对话，以及看到自己当初想控制史塔克的场景，扭头打量起李峰，说道：“你能看到过去未来？”
　　见李峰点点头，洛基半疑惑半肯定道：“所以你看到我法杖中的玩意是一颗高仿心灵宝石？”
　　顿了下，洛基伸手抓住李峰的手，利用自身仅有的神力施展测谎的法术，说道：“我要知道你是不是在撒谎。”
　　李峰撇了眼抓着散着魔法光辉的手，侧头想了下，说道：“我看到这颗宝石在未来被一位地球人毁了，”顿了下，李峰补充道：“毁了这颗宝石的人还不是法师，就是一名异能人士，一名用抢就能打死的异能人士。”
　　我这可不算说谎，因为复联3中心灵宝石确实被地球人毁了，只不过灭霸通过时间又让心灵宝石复原了洛基看着自己的法术没啥反应，想着无限宝石可不是一名地球人能毁灭的，感觉李峰确实没有说谎。
　　加上这时史蒂夫拿着神灯走进大楼，洛基也就放弃对项链的深究。
　　“谢谢，”史蒂夫将神灯还给李峰，说道：“我替那些差点无家可归的人谢谢你。”
　　李峰接过神灯，在史塔克眼馋中放进单肩包，摆手说道：“免了，你还是盯着弗瑞吧，看看这颗卤蛋会怎么做。”
　　“放心，我会信守承若的，”顿了下，史蒂夫指了指大厦地下竖立着的自由女神像，无奈道：“现在战争结束了，你是不是该让女神像回到它该待着的地方？
　　毕竟它是美国的标志性建筑，不是史塔克家的门位。”
　　一旁娜塔莎站出来刷刷存在感，说道：“还有铁鹰和两具小型自由女神像。”
　　史塔克努努嘴，小声嘀咕道：“自由女神像给我公司当门卫怎么了？
　　大不了我给它开工资。”
　　可惜史塔克秀自己有钱的下场只收到众人齐刷刷的白眼。
　　唯独李峰感觉眼前一亮，荒废似的趴在吧台上，说道：“两座小雕像好说，反正它们在地面上，我收回法力也就是了，铁鹰嘛，趁着还有点法力，我让它们回到帝国大厦，但正版的自由女神像”李峰有气无力道：“你们也看到了，我现在没啥法力，要不让它在做几天史塔克大楼的门卫，等我恢复法力在送它回家？”
　　就在李峰都觉得自己说的有理有据时，一旁的洛基笑眯眯拆穿李峰的谎言。
　　“别听他乱说，我明明感知到他已经恢复了大半法力，之所以让自由女神像在这，只是想用此胁迫弗瑞尽快完成抓捕下令发射核弹的事。”
　　李峰不爽的看向洛基：马丹，你不说话别人当你是哑巴


第236章 234章神书到手
　　最终，自由女神像回到它该待的地方，继续自己呆呆俯瞰世界的人生。
　　没办法，除了托尔和洛基表示谁给史塔克大楼当门卫都没意见外，剩下的复仇者们全都反对，其中包括反水的史塔克。
　　你说你钱都多的花不完，又是钢铁侠的身份，自由女神像当门卫怕什么真是胆小鬼随着西尔维格特顶着铮亮光头出现在史塔克大楼，将魔方和洛基的法杖装进特殊手提箱带走，纽约之战才算正式结束。
　　期间，李峰开着法眼环顾四周，见现场始终只有一位史塔克，大致明白这个世界估计是没有复联4什么事了。
　　李峰满意的点点头，正准备离开时史塔克突然站到李峰身后，小声说道：“找到了。”
　　“啥？”
　　李峰愣了愣，迷茫的小眼睛对着史塔克眨了眨，问道：“什么东西找到了？”
　　见李峰完全不记得曾经让自己帮忙寻找什么，史塔克无语的捏了捏鼻尖，小声说道：“哈皮告诉我他找到书了。”
　　书？
　　握草李峰舔了舔嘴角，压制兴奋小声说道：“黑暗神书？”
　　史塔克摊了摊手：“不然呢？”
　　或许是李峰太过兴奋的行为招人眼球，史蒂夫、娜塔莎几人都好奇的围到李峰身份，问道：“你们在聊什么，这么兴奋。”
　　一旁，洛基感觉这是给李峰添堵的最佳机会，忍不住像小学生似的举了下手，咧嘴告密道：“我听到了，他们在说找到黑暗神书了。”
　　说完，洛基疑惑似的侧着头，似自言自语，又似在询问什么，说道：“书名里有‘黑暗’这词，估计又是怎么教人玩弄灵魂的法术书吧。”
　　看了眼围在李峰周围的几人，洛基装作自己被吓到似的后退几步，用委屈成球的语气说道：“妈妈告诉我，别靠近和黑暗有关的法师，他们会抽取你的灵魂，修改你的记忆，让你成为他们手里的傀儡”史蒂夫撇了眼演过头的洛基，皱了下眉头说道：“我记得洛基曾经说过，黑暗能量有腐蚀的特性”史蒂夫看向李峰，关切的问道：“奥斯丁，你能放弃研究黑暗能量，研究其他法术吗？
　　比如”史蒂夫对法术的了解几乎为零，实在想不出‘比如’什么，一旁的洛基见此嬉笑着接口说道：“比如多研究控制自由女神像一类的法术，让这些巨人帮忙搬砖，为建设美好世界添砖加瓦，这玩意力气大，手也大，”吧唧着嘴，洛基憧憬似的说道：“估计它一巴掌搬的砖头，足够让所有搬砖工下岗了吧。”
　　神特么女神搬砖作为爱国代表史蒂夫没好气的看了眼洛基，扭头对托尔说道：“你能让这货闭嘴吗？”
　　托尔耸了下肩，随手将一件道具糊到洛基脸上，洛基的嘴立马被封印，硬生生将李峰有颗高仿心灵宝石的事憋在喉咙。
　　对于李峰，托尔内心其实充满感激，第一次来地球时，李峰就曾帮助过他，不管李峰当时出于什么目的，帮助就是帮助，况且毁灭者大腿还是对方靠实力切割下，说是李峰的战利品也没错。
　　这次，李峰又出手保护纽约，这让领悟王者之心的托尔对他更具好感。
　　现在，知道李峰是一名黑暗法师不免关心道：“奥斯丁，史蒂夫说的没错，趁现在你的实力还弱小，最好换种能量研究，毕竟触碰黑暗能量是一件很危险的事，就算在神域，私自触碰黑暗也是重罪，因为我们也扛不住黑暗的腐蚀。”
　　不是问这书干什么的吗？
　　怎么突然变成教育我的了？
　　李峰没好气的看了眼洛基：都是你乱带节奏挠了挠头，李峰摊手说道：“这可由不得我，我的法力天生属性就这样，想改也没辙，”顿了了，李峰虚拖一团散发柔和光芒的能量球，说道：“为了抗住腐蚀，我可是进修过光明类法术的人，所以，你们不用担心我会被黑暗腐蚀。”
　　说完，李峰露出不耐烦的表情，示意自己不想继续这个话题，扭头对史塔克问道：“书在那？”
　　“额~”史塔克挠了挠眼角，不确定道：“可能在回来的路上，”指了指窗外，史塔克摊手说道：“纽约这刚经历大战，估计回程的路会有些堵，我不确定哈皮现在堵在哪。”
　　“给哈皮打个电话，让他找个无人角落给我发张照片，”李峰迫切的说道。
　　史蒂夫进李峰现在完全听不进劝告，一心只想拿到’黑暗神书‘，无奈的摇摇头，示意大家还是先押送洛基离开，至于李峰的事，只能日后找机会好好聊聊了。
　　没一会，哈皮发了张照片到史塔克手机上，史塔克将手机递给李峰时忍不住吐槽道：“你好歹也是法师，就不能买只手机放身边吗？
　　每次找你只能拨打卫星电话，而你又时常躲在房车里发霉，根本找不到你啊。”
　　有手机也找不到我李峰努努嘴，认真看了眼照片后挥手打开传送门，对着传送门对面发呆的哈皮招招手，示意对方赶紧过来。
　　提着一只手提箱的哈皮好奇的跨过传送门，兴奋的问道：“老板，你什么时候也研究下传送门，这玩意太方便了。”
　　史塔克脸色一僵：马丹，我当然知道方便，问题是怎么研究？
　　我到现在一点头绪都没有接过手提箱的里李峰撇了眼史塔克，开玩笑道：“哈皮，你在拆自家老板台哦，小心史塔克扣你工资。”
　　哈皮也看出史塔克现在的脸色，姗姗摸了下后脑说道：“我去工作了。”
　　说完，哈皮告知李峰开启手提箱的秘密后匆匆离开。
　　看着哈皮逃命般的背影，史塔克无奈的摇了摇头，走到李峰身旁，见李峰从手提箱中拿出古色古香的‘黑暗神书’，问道：“我记得当初你说过你自己也不敢轻易打开你想找谁帮忙，之前那位光头女士？”
　　“她是古一，地球法师的首领，”李峰摸娑着‘黑暗神书’，下意识回答道。
　　史塔克摸了摸下巴，纳闷的问道：“你发现她看我时是什么眼神了吗？”
　　李峰：“什么意思？”
　　史塔克犹豫了下，说道：“是贾维斯侦测到的，他告诉我古一看向我的眼神和古一看别人时有些不同，似乎包含特殊意味。”
　　想了想，史塔克耸肩说道：“贾维斯分析不出是什么原因。”
　　特殊意味？
　　李峰若有所思的围着史塔克转了一圈，漫威电影中，史塔克只是钢铁侠，但在漫画中，这货的身份可就不一样了，特么抢了斯特兰奇的饭碗。
　　李峰有些纳闷：怎么着，这个宇宙的奇异博士退居二线，改成史塔克登上至尊法师的位子了？
　　没道理啊，古一曾说过会培养斯特兰奇啊还是说无论是哪个宇宙，只要是‘托尼·史塔克’都有修行魔法的天赋？
　　带着丝不解，李峰摸着下巴说道：“我可能明白些什么，但我不能说，毕竟这事牵扯有点大，”想了想，李峰觉得自己可以试探下史塔克有又没有魔法天赋。
　　如果没有，那就说明史塔克太过自恋，古一只是单纯的看他一眼。
　　要是史塔克有魔法天赋，提前教点魔法也没啥吧。
　　想到这，李峰从口袋里拿出火柴大小的魔法书，翻到记录‘梅林魔环’一页，说道：“这玩意有空试着研究研究。”
　　“这是什么，”史塔克纳闷的接过变成厚重的魔法书，好奇的问道。
　　李峰带着回忆的表情，唏嘘道：“当年，年少不经事的我无意间接触到魔法，当时，我还是一只连菜鸟都够不上的鸟蛋”见史塔克狂翻白眼打断自己的回忆，李峰耸肩说道：“好吧，这是‘梅林魔环’，让我正式步入魔法世界的钥匙。”
　　梅林？
　　魔法入门的钥匙史塔克愣了下，眯眼问道：“是我印象中的那位梅林吗？”
　　巴斯托是梅林的徒弟，‘梅林魔环’里的‘梅林’可不就是梅林法师嘛见李峰肯定的点头，史塔克只感觉自己的脑浆都兴奋到沸腾冒泡：奥斯丁话里的含义有点深啊结合之前古一看自己特殊含义的眼神，这说明什么？
　　史塔克聪明着呢，他很快猜到自己可能有修行魔法的天赋，不然李峰给自己魔法入门的‘梅林魔环’干嘛？
　　总不至于是李峰想让自己帮他把‘梅林魔环’升级下吧。
　　战衣上发射铺天盖地法术这个设计好酸爽越想越兴奋的史塔克大声叫道：“贾维斯，扫描‘梅林魔环’，存放到我的私人信息库。”
　　“好的，先生。”
　　房间内，顿时响起贾维斯浑厚充满磁性的声音。
　　没一会，见贾维斯扫描完魔法书，李峰将魔法书重新变小放回口袋，打开传送门后和史塔克挥了挥手示意道别。
　　临走前，李峰还从酒柜上拿起几瓶看起来还不错的酒。
　　史塔克对李峰离开毫不在意，因为这货此时的脑子里全是魔法，哪还顾的上李峰离开时顺手牵走的是什么酒，他的注意力，全在身前一副3D投影的‘梅林魔环’上呢。


第237章 235章禁区
　　回到湖边的家，李峰见沙维格此时正躺在湖边躺椅上，死灰色的双眼无神的望着湖面。
　　李峰挠了挠头，漫步走向对方时对着身后的房车喊道：“克利切，拿两个酒杯，顺便来点花生米和牛肉。”
　　没等李峰坐下，一张写满‘忧心’的老脸朝向李峰。
　　李峰被吓的全身一僵时：一张布满褶皱的老脸，眼眶中还带着泪花不知道的人还以为我是把你怎么了呢沙维格语速极快的问道：“奥斯丁，纽约怎么样了？”
　　“额~”李峰一屁股坐在躺椅上，毫不在意的语气说道：“除了死人我没法帮他们复活，剩下的连破损大楼和路面都已经恢复原样。”
　　沙维格沉默了会，捂着脸自责道：“都是我的错，如果不是我开启传送门，那些人也就不会死”话还没说完，沙维格突然变化表情，憧憬道：“那个传送门后的世界怎么样？
　　美吗？”
　　李峰当时就迷了：什么情况，上一秒还在自责，下一秒就翻篇了？
　　你这翻脸的速度，真绝眯着眼，李峰散出精神力感知沙维格一番后便明白了，当初史塔克用能量炮炸了魔方时所产生的冲击波虽然让沙维格恢复了自我意识，但沙维格说到底只是普通人，根本做不到像巴顿一样紧靠物理矫正意识就摆脱洛基的控制。
　　所以，沙维格现在还处于被洛基控制的范围内，这也是日后沙维格被送进精神病院的主要原因。
　　不过现在，既然明白病根所在，李峰自然不会让沙维格走进精神病院。
　　虽然精神病人思路广，接触精神病人能增拓沙维格的思路，但李峰表示自己不想接触精神病人，万一找沙维格有事时某位病人咬他怎么办？
　　他是当场咬回去，还是变成地狱三头犬，多了两张嘴在咬回去？
　　最重要的是病人咬他不用负责，而李峰咬回去这是要付法律责任滴。
　　不管别人信不信，反正咱是奉公守法的好市民，违法的事不能干为了不违法，李峰当即摘下项链，彻底解除沙维格身上的法术。
　　随着控制法术消散，沙维格重新恢复沉默状态，低着头不知道在想些什么。
　　这时，克利切拿着酒杯和小菜出现在李峰面前。
　　李峰拿起酒杯，将酒杯倒满递给沙维格，安慰道：“别想太多，这不是你的错，都是洛基惹出来的祸。”
　　“洛基！”
　　沙维格似乎想到什么，跳起身盯着李峰，带着愤怒的语气问道：“洛基呢，抓住他了吗？”
　　李峰点点头，示意沙维格淡定些，这么一惊一乍的容易把他手里的好酒给吓的洒出杯外。
　　“洛基被抓了，到时托尔亲自押送洛基返回阿斯加德，”李峰示意沙维格接过酒杯同时，说道：“怎么，你还想亲自揍洛基一顿消消气？”
　　红着眼喘着粗气的沙维格紧握着拳头，显然，如果可以的话，沙维格不介意和洛基来一场拳拳到肉的较量，可惜想到自己都到了半截埋土里的年纪，而洛基又是孔武有力的年轻人，加上对方还是神族，鬼知道对方力气有多大，沙维格泄气似的瘫坐会躺椅上，接过酒杯一口喝干，苦笑道：“我能怎么办？”
　　李峰见沙维格喝的这么豪爽，干脆将整瓶酒塞对方怀里，自己重新开启一瓶酒，喝了两口后说道：“以前怎么生活，现在还是怎么生活，想那么多干嘛。”
　　对于沙维格的自责，李峰其实是不理解的，在他看来，沙维格被洛基控制了，根本由不得自己做什么。
　　这就像有人拿菜刀砍人一样，菜刀的本质工作是切菜，结果使用它的人赋予它新的能力，这能怪菜刀不恪守本质岗位吗？
　　显然说不过去啊，这又不是菜刀能自主选择的事。
　　沙维格也是一样，都成了别人手里的菜刀了，你还想继续好好切菜啊，你这么想洛基也不愿意啊。
　　这也就是沙维格这样的人会自责，要是李峰经历这些，保准在脱离控制时该吃吃该喝喝。
　　反正李峰是不会觉得自己做错什么了。
　　沙维格低头看了眼酒瓶，呆愣一会后拿起酒瓶就往嘴里灌，大有把自己灌死的架势。
　　李峰也不劝解，这种事还是要靠沙维格自己想，想通了也就好了。
　　想不通，李峰表示自己也没办法，他又不是心理医生，不懂如何治疗心理疾病的人啊。
　　反正该说的我都说了李峰随意的夹起一片牛肉，边咀嚼边指着小木屋说道：“这几天别想这些，好好在我这休息几天，等风波过去了，你在出门散散心。”
　　“谢谢，”沙维格荒废似的说道：“也只能这样了。”
　　几天后的清晨，精神抖擞的李峰啃着烧饼油条，端着一大杯啤酒，敲响小木屋房门，喊道：“沙维格，吃饭了。”
　　小木屋大门很快打开，只是走出木屋的沙维格显得和往常有些不一样。
　　看着西装革履，脚边还放着行李箱的沙维格，李峰愣了下：“你这是准备出门？”
　　沙维格勉强笑了笑，点头说道：“是的，你这虽然清闲，但我还是喜欢有工作昨晚我联系了简，她那正好需要人手帮忙。”
　　李峰上下打量了会沙维格，虽然看不出沙维格是否走出被洛基控制的影阴，但对方既然想工作，李峰也没理由阻拦。
　　或许沙维格工作一忙就把洛基的事给忘了呢？
　　李峰侧身让开道路，说道：“吃完早点在走吧，到时让简发张照片过来，我送你过去。”
　　“克利切的手艺我可不会错过，”沙维格笑了笑，说道：“至于送我直接到简那还是算了吧，简现在在英国，我要是直接出现在英国可就算偷渡了，我还是走正常途径出国吧。”
　　叹了口气，沙维格苦笑着摇头说道：“毕竟我身上的麻烦已经够多了，不知道有多少双眼睛盯着我，要是我偷渡出国，岂不是正好给他们找我麻烦的理由。”
　　你现在名义上还是神盾局的人，信不信你前脚刚被抓，后脚弗瑞就派部队把你找回来李峰拍了拍沙维格的肩，说道：“问你自己吧，不过遇到麻烦可以来找我。”
　　“谢谢，真遇到麻烦我会找你的，”和李峰混熟的沙维格不客气的说道。
　　房车上，两人有说有笑的享受早餐时，沙维格的手机突然响起。
　　沙维格拿起手机问道：“你好，我是沙维格。”
　　手里内传来略有些紧张的陌生人声音：“你好先生，我是你叫的司机，我现在到了郊区请问通往你家的地址只有一条道路吗？”
　　沙维格纳闷看向李峰，正想询问时就见李峰拿过手机，说道：“郊区到我家的路还是自己铺的，只有一条。”
　　司机：“抱歉，先生，那我进不来，有军队把你家的道路给封锁了，说你家是禁区”犹豫了下，司机小心翼翼的问道：“先生，你家出了什么事吗？
　　怎么还出动军队隔离？”
　　禁区是什么鬼？
　　李峰茫然的挠了挠头，说道：“哦，你在原地等会，我出来看看。”
　　说完，李峰将手机还给沙维格，起身后披上斗篷走出房车，踩着黑云飞到自家领地边缘。
　　没一会，李峰看到下方通往自家的道路确实被一群身穿迷彩服的大兵给设置了路障，甚至还有一辆装甲车停在路边，这让他有些纳闷。
　　我家真成军事禁区了？
　　不过现在不是探究这些的时候，沙维格还要赶飞机呢，虽然飞机起飞李峰也能将沙维格塞进机舱，但沙维格一直强调他想低调远离破事。
　　作为朋友，李峰也不能违背他人意愿不是。
　　寻找到出租司机后，李峰飞到一处无人角落，挥手打开传送门，招呼沙维格跨过传送门，说道：“看样子我又有麻烦要解决了，你还是悄悄离开吧。”
　　沙维格朝着大兵方向看了眼，李峰道别后走向出租车。
　　直到出租车离开，李峰才大摇大摆的走向大兵。
　　见李峰走向路障，一名大兵快步走向李峰，说道：“先生，这里是军事禁区，请你离开。”
　　李峰没好气的回道：“我家什么时候成军事禁区了？
　　你们想在我家门口演习反恐给我看还是怎么滴。”
　　大兵愣了下，仔细看了眼李峰后转身跑向装甲车。
　　没一会，装甲车内钻出一名佩戴上校军衔的士兵，拿着一部酷炫的手机，一脸紧张的小跑到李峰面前。
　　上校将手机递给李峰，一句话都没说，仿佛李峰是瘟神似的转身大步跑向装甲车，又感觉装甲车的装甲能给这位上校带来安全感似的，飞速钻进装甲车。
　　马丹，老子长的很吓人还是怎么滴这就是为人民服务的军人？
　　差评，绝对的差评不过，看的出这位上校确实训练有素，钻车的动作苦练好几年了吧腹诽间，李峰将手机放在耳边，说道：“喂~哪只找我？”
　　电话另一头，听到李峰声音的弗瑞没好气的说道：“是我。”
　　“哟，是卤蛋啊，”李峰嬉笑道：“看不出你还能指挥军队，我一直以为神盾局和军队是两会事呢。”
　　“你想多了，”弗瑞头疼的揉着额头，说道：“这是你自己手搓核弹引来的麻烦不过这样挺好，窥视你家房车的势力挺多的，让这群大兵免费给你当门卫不好吗？”


第238章 236章科尔森复活
　　对于满嘴跑火车的弗瑞，李峰不屑的撇撇嘴。
　　家门口有士兵把守，除了让居住在内的李峰感觉逼格满满，享受军方大佬待遇似的，剩下有啥用？
　　阻拦小偷？
　　难道小偷只能从大兵把守的地方进来？
　　别闹，小偷可是技术活，智障儿可当不了小偷。
　　想进李峰私人领地有的是办法，最简单的就是飞机了，昆式战机都来李峰家几回了？
　　路面这几名大兵还能拦下飞机不成。
　　在说从房车前的湖里游过来会死啊哪怕不会游泳，翻墙总会吧。
　　要是连翻墙都做不到，小偷还是趁早改行吧。
　　李峰走到路障旁仔细看了眼，无力吐槽道：“你们够小心的，刚好把路障刚好设立在我领地之外？
　　这样就算我去告你们也没辙了是吧。”
　　“私人领地神圣不可侵犯，”弗瑞呆板的回了一句，说道：“你有传送门，大兵根本拦不住你进出，加上你很少外出，无视这些士兵也就是了。”
　　“我就这么让军方监视？”
　　李峰没好气道：“要不要我让摄魂怪在神盾局门口蹲上几天，反正你们进出有昆式战机。”
　　弗瑞对摄魂怪的好奇也不是一天两天的事，要是李峰真敢派旺财蹲神盾局大门，弗瑞指不定乐成什么样，所以听到李峰的调侃，弗瑞一本正经的说道：“可以，让它们都来，顺便我还能省下今年的空调费。”
　　你妹，这天没法聊了，重点是监视好不好咦，监视？
　　李峰猛然间想到什么，开启法眼看向装甲车，然后李峰一脸晦气的走到装甲车旁，拍打着车门喊道：“卤蛋，你在炫耀话费多吗？
　　给我出来，信不信我把装甲车变成性感兔女郎，顶着你一路跳回纽约。”
　　李峰的话音刚，弗瑞黑着一张看不清五官的脸走下装甲车，看了眼李峰手里的手机说道：“手机送你了。”
　　李峰翻着白眼将手机放进口袋：“告诉你，手机不值钱，这么点东西可贿赂不了我。”
　　弗瑞：“我知道，这只是为了随时联系上你。”
　　“说的真好听，”李峰浑不在意的说道：“这手机里要是没有监听设备，我立马跳大西洋里喂鲨鱼。”
　　没等弗瑞反驳，李峰双手抱怀，问道：“说吧，找我什么事，我可不信你来这就为了给我送破手机。”
　　“明天是科尔森的秘密葬礼。”
　　弗瑞另有它意的眨着眼说道：“别错过了时间。”
　　科尔森啊李峰点点头示意自己知道了，拍了拍装有手机的口袋，说道：“地址用手机发我？”
　　见弗瑞点头，李峰转身向房车走去，没走几步，弗瑞突然喊道：“那根法杖你还要吗？”
　　李峰头也不回，背对着弗瑞摆摆手，示意不要了：“那玩意洛基挺看重的，我可不想招惹麻烦。”
　　事实嘛，心灵宝石都到手了，还要洛基的法杖干嘛？
　　如果法杖的材质比镰刀高级，不用弗瑞开口，李峰自己就会开口讨要。
　　问题是法杖的材质也不见得比镰刀的好啊。
　　第二天，李峰啥也不干，连啤酒都没喝几口，就等弗瑞联系自己，只是他左等右等都不见手机响起。
　　直到日落西山，李峰开始怀疑自家信号被屏蔽时，手机突然响起信息提示音。
　　通过照片传送到某处神盾局基地后，李峰随手将手机扔给穿着白大褂，一副医生打扮的弗瑞，说道：“这破手机连个游戏都没，还给你了。”
　　弗瑞对此浑不在意，当初送李峰手机，最主要的还是为了方便对方开传送门，以便如期复活科尔森而已。
　　顺带着也想监视李峰，只是现在李峰既然知道手机有监视设备，不随身带着才是正常操作。
　　不过话又回来，李峰始终不买手机的事让弗瑞感到头疼。
　　除了不方便联系外，以神盾局现在的技术来说，只要李峰敢买手机，他们就能黑进手机，随时掌握李峰的动态。
　　弗瑞将手机随手搁在一旁，带着李峰来向手术室说道：“你有什么法术遮挡面貌吗？”
　　“法术没有，面具倒是有，”说话间，李峰从单肩包里拿出骷髅面具戴着脸上，问道：“怎么，你怀疑这有人会泄露机密？
　　还是单纯想让我保持神秘感？”
　　“这里并不都是神盾局的人，没必要让他们知道你的存在，”见李峰一副骷髅头打扮，弗瑞无语道：“你知道你在史塔克天台扯下斗篷让多少人看清这张面具了吗？”
　　没等李峰说出‘我只有这一张面具’，弗瑞板着脸继续说道：“黑斗篷，骷髅面具，外加冒火的镰刀现在已经是你的标志性打扮，公众可能不知道，但消息灵通者都知道这是‘死神’的打扮你还是换一张面具吧。”
　　“死神？”
　　李峰指了指自己：“你们给我的代号？
　　好搓的感觉，就不能起个高大威猛的，比如哈迪斯、阿奴比斯，实在不想，称呼我为小阎王也行啊。”
　　说话间，两人走到手术室门口。
　　弗瑞停下脚步，扭头看了眼李峰，翻着白眼说道：“我们在说面具的事而且代号不是我起的，如果是神盾局取代号，我肯定给你打电话询问你有什么意见。”
　　李峰摊了摊手，一副爱咋咋地的痞子模样，说道：“我就这么一张面具。”
　　说完，李峰伸手推开房门走进手术室。
　　手术室内，除了希尔拎着一只大大的手提箱站在一角默不出声，剩下几名医生都纳闷的看向李峰：在我们眼里，躺手术台上的哥们就是名死尸，只是神盾局坚称这是活人，我们干不过神盾局也是忍了但我们在这抢救‘伤者’，你戴着骷髅面具闯进来是几个意思？
　　诅咒我们技术不行，你来这是为了随时带走‘伤者’灵魂吗？
　　如果是在寻常的医院，这几位医生不用商量，绝逼抡起扫把将李峰打死放手术台抢救，然后在打死在抢救。
　　但这是在神盾局，他们进出都要蒙着眼罩，哪轮得到他们当家做主。
　　没辙，几名医生只能装作没看到李峰，来个眼不见心不烦。
　　很快，几名医生将科尔森那颗早就停止跳动的心脏缝合好伤口。
　　希尔将手中的手提箱交给李峰后，带着几位医生有序离开手术室有些事，没必要让这些医生知道。
　　没一会，几名身穿防护服的医生走进手术间，将科尔森推到一台奇怪的机器内。
　　弗瑞示意李峰打开手提箱，做好随时让科尔森灵魂回到肉体的准备。
　　李峰点点头，打开手提箱并将科尔森的灵魂放出，用亡灵语说道：“老科，做幽灵有啥感想不？”
　　科尔森举着透明的双手查看了会，又好奇的试着摸向手术台。
　　不用说，灵魂状态的科尔森明显不能触摸到物质，这让科尔森感到几分新奇，说道：“我能穿墙吗？”
　　“不仅能穿墙，”李峰指了指弗瑞，说道：“你还能和弗瑞重叠呢你想试试吗？”
　　弗瑞见李峰莫名张着嘴说些什么，接着莫名指向自己，眯眼问道：“你在和科尔森聊天？”
　　李峰耸肩说道：“不然呢？
　　我在练习哑剧？”
　　弗瑞正想说什么时，科尔森走到自己的肉身旁，见插进自家肉体的导管内，流淌着一些深绿色液体，问道：“长官，这些是什么？”
　　“他听不到你在说什么”李峰对着科尔森解释一句后，眯眼看向深绿色的液体，说道：“科尔森问你这是什么”摸了摸下巴，李峰摇头说道：“如果我是你，现在把这玩意的主人给砍了事后还要烧成灰那种。”
　　弗瑞沉默的看了眼李峰，眯眼问道：“只看几眼便判断出这是什么”“废话，当年又不是没见过，我还亲手弄死过几个呢，”李峰翻着白眼说道：“话说当年那只猫呢？
　　你养在家里了？”
　　至于弗瑞的弦外之音，李峰只当没听出来：特么就知道瞎打听，烦不烦“你是说咕噜？”
　　弗瑞若有深意的看了眼李峰：“你想找它报仇还是玩耍？”
　　李峰脸色一僵，以凭借噬元兽的能力，生吞灭霸和吃点心没啥区别，谁让噬元兽有一个堪称连接异次元的胃袋呢。
　　连灭霸这样的大块头都不敢招惹噬元兽，就李峰这小身板敢找噬元兽报仇？
　　开什么玩笑，这玩意是宇宙公认最危险的动物之一。
　　就在李峰一脸尴尬的摇头否认想找噬元兽玩耍时，远处一名医生开口说道：“长官，科尔森的肉身活性已经激活。”
　　李峰见此趁机结束谈话，探头看向面色已经和常人般红润的科尔森肉身，边施法将科尔森的灵魂塞进肉身，边说道：“看样子你们对复活尸体的实验有过深入的研究。”
　　塞个灵魂而已，对李峰来说并不算什么高难度操作。
　　没一会，完成施法的李峰走回弗瑞身边，小声说道：“克里人的血液确实更容易激活科尔森的活性，但这种方法有个缺点。”
　　“你知道会遇到什么，以及你有办法解决吗？”
　　弗瑞眯眼问道。
　　“要看科尔森受到的影响有多深，”李峰耸肩说道：“运气好，我还能封印科尔森的记忆，但事后不能让科尔森受到外界的刺激。”
　　李峰略有深意的说道：“靠着基因而遗传的东西可是刻在骨子里的，而法术又不是万能的。”
　　弗瑞：基因遗传果然，奥斯丁对克里人更了解


第239章 237章冒牌天神
　　科尔森苏醒在即，秉着不想被李峰知道更多秘密，以及防止李峰耍小手段，弗瑞不客气的对李峰下逐客令。
　　李峰对此不以为意，不过临走前李峰附耳在弗瑞耳边，低声警告道：“科尔森复活的事是我之前便答应你的，现在我如约完成了，你答应交人的事什么时候完成？
　　我可提醒你，托尔和洛基虽然回阿斯加德了，但彩虹桥的守护者海姆达尔可是会一直盯着你，直到你完成承若。”
　　说到海姆达尔，弗瑞感觉自己顿时从科尔森复活的喜悦中堕入的脑壳炸裂中。
　　特么的，向来都是他随意监视他人，什么时候轮到别人监视他了？
　　还是明知有人监视却拿不出证据的那种。
　　这让本就疑心病晚期的弗瑞浑身刺挠，甚至觉得海姆达尔现在就瞪着铜铃大的双眼看着他。
　　只怕日后海姆达尔对灯泡发誓没有监视弗瑞，弗瑞也是十万个不信。
　　强忍着揉快裂成4瓣的黑脑壳，弗瑞无力的说道：“交人很容易，但我察觉到他们背后还有股势力给我点时间，我想将他们一网打尽。”
　　李峰不知道这些下令发射核弹的人是谁吗？
　　呵呵，前神盾局长亚历山大·皮尔斯，如今的世界安全理事会成员之一，这货绝逼是下令发射核弹的一个。
　　甚至李峰用屁股都猜到亚历山大·皮尔斯发射核弹的原因，无非是怕复仇者们阻挡他的’洞察计划‘。
　　现在弗瑞居然幻想单枪匹马就把事情查水落石出？
　　省省吧，整个神盾局大半都是亚历山大·皮尔斯的人，剩下的一小撮是李峰的人。
　　况且，弗瑞又不是不知道李峰能翻看他人记忆，只怕弗瑞前脚把人交到李峰手里，李峰后脚就列出一串名单送给弗瑞。
　　李峰不屑的撇嘴讽刺道：“说的真好听，还不是顾忌被我知道些不该被外人知道的事你不过是想着能拖一天是一天，怀着将所有尾巴藏好后在交人的想法而已。”
　　被李峰说破心思的弗瑞面无表情的看向李峰：“随你怎么想，过段时间我会交人就是了。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，挥手打开传送门，边跨过传送门边下达最后通牒：“我给你半月时间，到时还不交人，可就别怪我不客气我会亲自上门揪出这群老鼠，并挂在神盾局门口风干。”
　　说完，回到湖边之家的李峰挥手关闭传送门。
　　躺在湖边躺椅上，端着啤酒的李峰无意识摸娑着手中的‘黑暗神书’，有一搭没一搭的丢几颗花生米进嘴里。
　　像李峰这样惜命的人，哪怕神书到手也不敢随意翻看。
　　他有自知之明，知道自己的实力太弱，翻书的后果太过严重，甚至会要了他的小命。
　　只是书在手却不能看，这让李峰有种身处沙漠快渴死时看到百米处有水源，但腿脚就是没力气走到水源边的折磨感。
　　良久，安奈不住心痒痒的李峰随手将酒杯搁在一旁，揉着高速运转的大脑，沉思着无伤翻看‘黑暗神书’的方法。
　　方法一，手握伪天使羽毛后翻书，优点是有了伪天使羽毛的抵抗，短时间内‘黑暗神书’别想诱惑他，但缺点也很明显，估计书还没看完，伪天使羽毛的能量已经消耗殆尽。
　　问题是伪装天使羽毛对李峰而言有大用，这玩意可是克制墨菲斯托的绝佳宝物，没了伪天使羽毛，等于让他在墨菲斯托面前除了跪地投降还是跪地投降，还是连通知古一快来打小怪物的机会都没。
　　当然，也可以利用时间转换器回到过去，向过去的自己借用伪天使羽毛，但后果注定会和过去的自己见面，估计书是看完了，但漫威世界的时间线已经乱成一团，甚至引来暴走的古一。
　　有些得不偿失方法二，穿越异世界找人帮忙，但这要看自身是欧皇还是非酋命了。
　　以李峰的自我感觉来看，他的人品属性有待商量，估计穿越到自身无敌的世界概率更大。
　　但方法二胜在安全纠结了半天，李峰摇摇晃晃的起身，迈步走向房车时喊道：“克利切，准备行李，我们出趟远门。”
　　“好的，老板，”听出李峰准备穿越的克利切眨着大眼回答道。
　　没一会，勤劳的克利切完成打包工作，跟随李峰的脚步来到漫天黄沙以及头顶星空的沙漠。
　　没办法，家里有只养不熟的憎恶，李峰可不敢在家开穿越门。
　　经过一番习以为常的翻滚，穿越门将身披斗篷的李峰和隐身的克利切吐到异世界。
　　没等李峰打量周围，耳边传来一名男士用美式英语的吼叫声。
　　“你们送错了，快搬走”这次的世界主线是美国？
　　思索间，李峰顺着声音望去，只见一名身穿短袖并赤脚踩地上的男子朝着一辆即将离开的货车大吼道：“听我说~草坪都被压扁了！”
　　可惜，货车司机显然不想给这名赤脚先生面子，自顾自驶离，而赤脚先生依旧愤怒的朝着远去的货车喊道：“我可是美国过会议员”议员？
　　李峰眯眼感知对方一番，确定对方只是普通人纳闷的挠挠头：得，估计我在这世界又无敌了果然，我就不是欧皇的命李峰惆怅间，见赤脚先生匆匆跑回家，侧头想了会后决定跟在对方身后，等确定这世界有啥好处后在决定是找个地方安静修行，还是抢了好处在找地方修行。
　　只是当李峰即将跨进赤脚先生家时，李峰猛然回头看向门口处的一堆木材上。
　　李峰敢肯定，之前别说木材上没人，就连附近街面上也绝没有半个人影。
　　而现在，木材上却突然出现一名身穿白色休闲服，盘腿而坐，朝着自己挥手的黑人老爷子。
　　这特么就见鬼了，他好歹也是名精神力出众的法师，这要是这位黑人老爷子有什么歹心想偷袭他。
　　李峰自觉自己很难发现对方的踪影。
　　不过，这位黑人老爷子李峰还真认识，虽然叫不出对方名字，但李峰知道对方参演的电影有点多，比如‘蝙蝠侠’、‘肖申克的救赎’、‘惊天魔盗团’等等。
　　总之，这位老爷子的戏路极广，从仆人到总统几乎所有的角色都演过，被称为是“美国最优秀的演员”之一，众多导演评价他是个真正的演员，具备最出色演员所具有的各种素质，能沉浸到各种不同的角色之中。
　　只是李峰依旧想不起哪个世界中这位老爷子有超能力。
　　“你好，异世界的来客，”黑人老爷子和善的露出一口大白牙，笑着打招呼道。
　　老爷子的话把李峰给吓的不清。
　　他穿越世界也不是一次两次了，但一眼就看出他不是‘本地人’的世界还真没遇到过，哪怕第一次穿越时遇到的777级魔法师巴斯托，他都没看出李峰是外来人口。
　　现在，居然被人一口戳穿身份？
　　这哥们到底什么来头擦了擦额头的冷汗，李峰小心的靠近对方，问道：“你好。”
　　“你好，”老爷子宛如和蔼老大爷似的笑道：“你是法师？”
　　李峰姗姗点了点头，小心翼翼的问道：“你老是？”
　　“上帝，”老爷子无所谓的说道。
　　上帝？
　　李峰扭头看向身后的大房子，又回头看了看老爷子身下的木材：这特么是冒牌天神的世界？
　　！如果是以前，李峰遇到上帝绝对会扑上去抱对方大腿，然后虚心请教对方法术上的疑惑，相信上帝看在他一心好学的份上会好好教导他一段时间。
　　问题是现在不一样了啊，他早就不是当初那个还有善良之心的普通人。
　　现在的他为了利益和回家什么事都敢干，甚至一想到自己之前所做的某些恶事，李峰哭的心都有了：早点来这个世界不好吗？
　　偏偏不想来的时候来，这也太背了吧提问：上帝遇到恶人，还是肆意玩弄灵魂的恶人，该恶人通常会有什么下场哭丧着脸，李峰一边小心后退，一边恭敬的说道：“您老忙，我只是吃饱饭没事干，闲逛到这打打酱油的我就不打扰了教育凡人了您忙您忙。”
　　就在李峰转身准备开穿越门跑路之际，上帝瞬间出现在李峰身旁，一手搭在李峰肩膀，温和的笑道：“看的出你内心有很多困惑和疑虑，不想和我聊聊吗？
　　我很喜欢听故事，也是一位说故事的高手哦。”
　　问题是我心颤啊李峰露出一个比哭还难看的笑脸，小声问道：“听完故事，你就放我走吗？”
　　上帝俏皮的挑了下眉头：“我为什么抓你？”
　　李峰：你问到重点了没辙，跑是跑不了了，至少现在是跑不了了，极不情愿的李峰被上帝拽回木材边，组织了下语言后开始叙述自己的一身。
　　李峰很清楚，以他的实力和智商在上帝面前圆不了半句谎话，所以，李峰不仅将漫威世界的事老老实实告诉上帝，甚至连最终为了回家的事也如实诉说。
　　当然，李峰不傻，有些事还是一句话就带过，比如为了地狱火杀了卡特·史雷，他所说的重点成了卡特·史雷是恶灵骑士。
　　又比如在‘变相怪杰’世界闯过祸，为此还后悔过一段时间，至于闯的是什么祸，打死李峰也不会细说。


第240章 238章建方舟
　　李峰将自身的故事用春秋笔法的方式叙述完，上帝温和的笑道：“你想让我送你回家？”
　　李峰没有否认，这也是他深思熟虑后的想法，毕竟世人都说上帝全知、全能、是至善的存在，祂既是创世者，又是救世主。
　　如果面前的上帝既有能力又能发发善心将他送回家，他还费心收集无限宝石干嘛？
　　这也是李峰愿意将前世的事讲述清楚的原因。
　　上帝微微摇了摇头，遗憾的表示他只是这个世界的上帝，在这个世界李峰想去哪都能瞬间将他送达，可是对于其他世界，祂就无能无力了。
　　更何况还是送李峰回到祂完全不了解的世界。
　　还是不行吗李峰勉强笑了笑，深吸一口气后沉默的坐在木材上，眼里有些失望以及浓浓的思念。
　　十年生死两茫茫无处话凄凉，说的就是此时离家太久的李峰。
　　人生短短百年，哪怕是李峰这样用法力强化过寿命的人也扛不住岁月这把杀猪刀，而他来漫威世界这么多年，加上跑各个异世界所增加的时间，说李峰已经将小半辈子花在寻找回家路都不为过。
　　只是前路茫茫，一些看似能回家的机会全是水中月，你说这气人不气人。
　　也就李峰懂得怎么自嗨，随时找些乐子为自己调节心理，不然他就不会像现在这样无论怎样到都能坦然面对，而是早被关进精神病院被人研究了。
　　良久，上帝见李峰的心情有所好转，温和的问道：“为了回家而做的一切，你后悔过吗？
　　毕竟这一世的你可是法师，甚至能窥视神灵地位的超凡者而回到家，或许只能过完平凡的一生。”
　　“后悔？”
　　李峰沉默了会，揉了揉脸看向上帝，笑道：“我为什么后悔？
　　和家人团聚难道有错吗？
　　至于一身的力量和回家相比，我更在意家人，如果天堂有回家的路，我宁可舍弃一身力量跪坐天堂百年”说到这时李峰语气一转，眼里透着血色的疯狂，语气冰冷的说道：“如果地狱有回家的路，我就杀进地狱，哪怕是墨菲斯托敢阻拦但凡挡我回家者，杀！
　　！！”
　　说完，李峰又变了个人似的，挠头姗姗问道：“我听说地狱连同多个世界，上帝，你老帮我分析分析，你说地狱会不会有通道连接我家？”
　　上一秒，上帝清楚的看到李峰眼里的癫狂，下一秒，这货又双眼迷离：这货不是法师，是神经病吧不过调节心态的速度是不是有点快？
　　难道？
　　“听你口气，似乎找到回家的方法了？”
　　上帝问道。
　　李峰微微点点头，说道：“有个方法，但那需要力量，强大的力量。”
　　上帝思索了会，生怕李峰为了回家而毁灭世界似的问道：“方便说说吗？
　　或许我能帮你一把。”
　　李峰犹豫了下，最终感觉上帝帮自己把计划给查漏补缺，或许成功率会更高？
　　看了眼上帝，李峰边整理思绪边说道：“穿越门是回家的根本，因为它能接连所有位面的地球，我想这也包括我的家吧穿越门就是一条通往家的通道，而打开这条通道需要力量无限宝石拥有强大的力量，能帮我打开这条通道只是使用无限宝石需要使用者本身就有具有强大力量，所以我需要让自身强大，强大到不惧无限宝石的地步”听完李峰的计划，上帝思索会后拍拍李峰的肩膀，笑道：“计划听起来很不错，但我没有见过无限宝石，恐怕给不了你多少建议。”
　　李峰张了张嘴，刚想说自己就有一颗心灵宝石时，之前那位赤脚先生匆匆跑到木材前，一把扯下贴在木材上的清单查看。
　　就在赤脚先生盯着清单上的‘歌斐木’纳闷时，上帝一边示意李峰等会在聊，一边退出隐身状态，对赤脚先生说道：“歌斐木（柏木）。”
　　突如其来的声音吓得赤脚先生一跳，转身看向盘腿而坐的上帝时就听上帝继续说道：“其实不是真的歌斐木而是松木和枫木，”上帝看向远处房屋，说道：“把它们全砍掉，以便腾出地方盖房子？”
　　上帝莫名奇妙的一番话，看过‘冒牌天神’的李峰表示自己听懂了。
　　歌斐木暗指建造诺亚方舟的木材，而方舟又是人类面对灾难时的庇护所，现在，为了建房而毁掉其实是人类的庇护所。
　　赤脚先生一头雾水，表示自己没听懂，纳闷的看向上帝，问道：“我认识你吗？”
　　上帝惬意的说道：“我更认识你，”顿了下，上帝看向远处一只木箱说道：“看样子你收到我的贺礼了。”
　　赤脚先生一脸困惑指了指木箱，问道：“是你寄来的？
　　做什么用？”
　　上帝跳下木材，双手抱怀，认真的说道：“创世纪第6篇第14节我要你建造一艘方舟。”
　　赤脚先生愣了下，反问道：“你要我建造一艘方舟？”
　　“对。”
　　上帝肯定的点点头。
　　赤脚先生当时就迷了，指着木箱不可思议道：“所以你就给我寄来了工具，”指了指李峰身下的木材，说道：“还有木材？”
　　见上帝点点头，赤脚先生感觉自己可能遇到精神病人，想尽快结束谈话，说道：“好吧，我们重新来过，我是埃文”没等埃文说完，上帝接口说道：“埃文·贝尔斯特，1962年6月15日出生，出生时重8磅11盎司，母亲是”埃文如今可是灸手可热的国会议员，他的个人信息多数都被公众扒出放在网上，所以对上帝如此了解自己的出生，埃文表示这只是小操作，甚至不以为意的讽刺道：“你这么大年纪还喜欢上网？
　　真棒。”
　　一旁，依旧隐身的李峰捂着肚子表示自己忍不了了，‘噗嗤’一声笑出声，掀开斗篷对着埃文竖起大拇指说道：“敢对着上帝说‘真棒’的，估计你是头一个，有种，佩服。”
　　李峰的突然现身让埃文下意识揉揉眼睛，扭头扫视周围说道：“你们在表演魔术还是录摄真人秀吗？”
　　说话间，埃文整理下衣领，问道：“你们的摄像机呢？
　　记得把我拍帅气些。”
　　上帝看了眼笑瘫在木材上的李峰，李峰瞬间觉得有人掐着自己的喉咙让他笑不出声，吓得的他乖宝宝似的端坐在木材上，一脸‘我是三好学生，我要认真听课’的表情伸手示意上帝‘您老继续’。
　　神经病法师上帝回头看向埃文，既然对方以为信息是从网上扒拉出来的，那就说点网上没有的干货，比如“你有洁癖，很注重仪表，左**比右边的高四分之一寸，小时候怕‘米其林’小子”没等上帝继续讲述，埃文皱眉问道：“你是谁。”
　　“我是上帝，”上帝坦然的说道：“我要你，埃文·贝尔斯特，建造一艘方舟。”
　　一旁，李峰伸出右手，掌心虚托一颗火球，说道：“我是法师。”
　　这到不是李峰想抢上帝的风头，而是李峰知道一句话，精神病人从不说自己有精神病。
　　这话也能套用上帝身上，毕竟一句自称‘我是上帝’就让埃文相信眼前的黑人老爷子是全知、全能、至善的上帝，这显然是不可能的事。
　　为了让埃文相信自己就是法师，李峰反手掐灭火球时顺手变出一颗苹果递给埃文，说道：“看外表，这是一颗普通的苹果，但你尝一口就知道它其实是白开水。”
　　说完，李峰示意埃文咬一口。
　　接过苹果的埃文感受着手里坚硬的果肉，一边看智障般看着李峰，一边洁癖发作双手用力将苹果擦拭干净，这才慢慢放进嘴里咬了一小口。
　　结果不用说，埃文自然啥味道尝不出也不对，开水可不就是没味道的嘛。
　　感受着嘴里开水味的苹果，埃文慢慢后退几步，抓狂似的转身飞奔几步，紧接着一脸荒诞看向上帝和李峰，深呼吸几次后回到两人身前，问道：“我还是不信。”
　　李峰挠了挠头，挥手打开连接喜马拉雅山的传送门，让埃文感受下什么叫刺骨的冷风。
　　几秒后，李峰关上传送门，说道：“你要是还不信，可以带上行囊，我带你来一场说到哪就去哪的旅行中途要是累了饿了还能随时回家休息的那种。”
　　三观被毁的埃文无辜的揉搓着脸，挂着假的不能在假的笑脸问道：“为什么选我建造方舟？”
　　上帝挑了下眉头，笑道：“因为你想改变世界。”
　　埃文眼角一抽，‘改变世界’是他参加竞选步入政坛的一句口号，当然，如果有机会，埃文不介意为世界做点什么，但真让他去改变世界，这可能吗？
　　不被世界被改变就不错了。
　　猛然间，埃文突然想起‘圣经’上的方舟可是和洪水密不可分的，现在，上帝突然出现自己面前让自己建造方舟埃文惊恐的问道：“建造方舟不会和大洪水有关吧，你不会想再来一次‘灭世’吧？”
　　上帝拍拍埃文的肩膀，微笑道：“这么说吧，不管我做了什么，都是因为爱你。”
　　到底有没有洪水？
　　埃文猜不透上帝想表达什么，但他才搬到这所新家，他还要努力工作赚钱养家，开启自己大步迈向白宫的政坛旅途，根本没时间建造方舟啊。
　　在说这还有位法师呢，让他帮忙建造方舟应该更快，方舟的质量也会更好吧。
　　这时，上帝扭头看向李峰，说道：“你也帮忙建造方舟。”


第241章 239章苦行僧李峰
　　上帝让李峰帮忙建造‘诺亚方舟’，李峰表示这是小问题。
　　只要等他翻看完建造方舟的说明书，并保证有充足的材料，别说在几个月里建造一艘方舟了，就算一刻钟搓出一只航母舰队都没问题。
　　他可是法师，挥挥手便是一艘方舟。
　　只是随后，李峰傻眼的听上帝补充道：“建造方舟期间，你可以修行法力，但不能使用法术，只能像普通人一样亲自动手。”
　　“啥？”
　　李峰瞪起无辜的大眼，指了指远处装满古董工具的木箱，说道：“让我拿着那些木头锤子敲出一艘方舟？”
　　“没错，”上帝露着温和的笑意，说道：“你不是想让我帮你解析法术吗？
　　只要你建造好方舟，我便帮你。”
　　“对了，我不会封印你的法力，毕竟你还要修行可是一但你使用法术便算任务失败。”
　　说到这时，上帝侧头看向隐身并躲在李峰身后的克利切，说道：“期间也不能让克利切帮你，包括洗衣做饭，一切都要你自己亲自动手”顺着上帝目光看向李峰身后的埃文表示自己啥也没看到，好奇的问道：“克利切是谁？”
　　上帝指了指埃文的双眼：“现在你能看到了。”
　　埃文眨眨眼，扭头再次看向李峰身后，只见一名长耳大鼻子的侏儒小人正朝着他挥手打招呼，吓得埃文原地跳起，下意识在胸前轻点几下画出祈祷的手势。
　　随即，埃文反应到上帝就在他面前，他祈祷是屁啊。
　　咽了咽口水，感觉自己被吓的快喘不过气的埃文深呼吸几次，小心翼翼的和克利切打招呼后，问道：“魔法世界一直存在吗，他们平时都藏在哪？”
　　上帝耸了肩，并未为对埃文解释李峰和克利切的来路，这里面涉及的东西可不是埃文能接受的。
　　而听完上帝要求李峰同样不想解释什么，他正耷拉着脑袋，一副生无可恋的鬼样呢。
　　他成为法师也算有些年头了，为了让自己尽快熟悉法术，平日在生活中能用法术的地方，他都已经习惯使用法术了。
　　比如想拿远处的什么物品时，李峰已经习惯性使用法术将该物品自动飘到自己手中。
　　现在让他摒弃法术纯靠双手打造方舟，难度系数有点高啊，要知道习惯一但养成，可是很难改的。
　　要是封印了法力还好说，大不了习惯性施法时啥法术效果都没。
　　可上帝都明说不封印法力，完全依靠李峰自身的克制力。
　　见到好东西或好处，第一反应是开抢的李峰有克制力吗？
　　别闹，这货压根就不知道克制力是啥玩意。
　　这不要他老命了吗？
　　最惨的还是不允许克利切帮忙，洗衣服什么的还好说，反正李峰也不在乎自己的形象，就当体验野人生活，以前又不是没干过，没啥大不了的。
　　但不能吃到克利切烹制的美食李峰表示这个不能忍。
　　这是准备饿死我吗？
　　上帝老爷子，要不咱在商量商量？
　　“差点忘了，你还没有住的地方，”上帝随手指向一处空地变出一顶帐篷，又在帐篷前变出一些锅碗瓢盆，说道：“这段时间你就住这吧放心，除了埃文，谁也不会注意到你。”
　　李峰看看锅碗瓢盆，又看看上帝，舔着脸说道：“老爷子，你这只给烹饪工具没有食材，我吃什么啊？
　　总不至于让我把锅碗瓢盆给啃了吧，我没这么好的牙口啊要不你把这堆锅碗瓢盆换成方便面，留个烧开水的壶就成实在不行，压缩饼干或罐头我也能接受。”
　　上帝微笑着摇摇头，朝着帐篷再次一指，只见一片绿油油的青草快速成长并包围着帐篷，说道：“这片杂草中藏有你想要的食物但要你自己动手采摘。”
　　说完，上帝对着李峰眨眨眼，俏皮的说道：“里面还有小麦哦，你想吃包子或饺子，就需要你自己收割小麦了。”
　　李峰吧唧着嘴，内心冲着上帝竖起大拇指：你老真会玩，想的真特么周到为了法术，我忍着还不行吗想着自己还缺点啥的李峰挠了挠头，说道：“老爷子，你看我也没有建造方舟的经验，能不能趁着木料没齐全之前给点模型让我研究下怎么建造方舟？”
　　李峰的话音刚落，上帝从身后拿出一只鞋盒大小的纸盒，以及一本名为‘傻瓜也会造方舟’的书递给李峰，说道：“想法不错，我同意了加上这本书，方便你更好的理解建造程序。”
　　李峰有气无力的接过船模和书，指了指帐篷说道：“我去研究方舟了。”
　　说完，李峰留给埃文一个好自为之的眼神后转身走向帐篷。
　　此时，一脑子浆糊的埃文还想和上帝在商量商量，毕竟他是真的没时间啊。
　　“既然有法师帮忙建造方舟，那我是不是能正常上班工作了？
　　况且方舟那么大，我毫无头绪啊。”
　　“这话我常听到，”上帝耸了下肩，说道：“大家想让世界变的美好，却总是感觉自己毫无头绪你想知道怎么让世界变美好吗只要每天随机做一件善事就行。”
　　见埃文一脸似懂非懂，上帝也没想继续靠说教让埃文明白什么，指了指埃文，说道：“你负责建造方舟，我负责召集动物如果有人问起为什么建造方舟，你就说回答他们‘洪水要来了’。”
　　说话间，上帝又拿出一本‘傻瓜也会造方舟’递给埃文，说道：“至于怎么建造方舟，你可以参考这本书，也可以询问那位法师。”
　　埃文茫然的接过书，扭头看了眼帐篷，回头正想和上帝在商量什么时却发现上帝已经消失不见。
　　埃文无奈的耸了下肩：好吧，我成诺亚了不过我开始新的工作，可没时间琢磨琢怎么建造方舟方舟，还是等我下班在说吧另一边，钻进帐篷的李峰颇为无奈，上帝给他的就是一顶只够他和克利切遮风挡雨的小帐篷，还是翻身都困难的小帐篷。
　　甚至帐篷内连张防潮垫都没有，直接让他睡在草地上，这要是晚上天气骤然降温，李峰还得自己想办法收集柴火取暖。
　　这条件，好艰苦，我都成苦行僧了吧但为了法术和未来，李峰除了咬牙忍还能怎么办？
　　只能无奈的蹲坐在帐篷内，拆开船模琢磨起怎么建造方舟的事。
　　直至下午，饿了一天的肚子发出‘咕咕’的抗议声，李峰这才放下组装完成的船模，摸着肚子走出帐篷。
　　就在李峰下意识想喊克利切准备食物时，他猛的想起上帝的吩咐。
　　没辙，李峰叹了口气，无奈的走向草地。
　　好在农村出生外加药剂师身份李峰勉强认识几种野菜，要是在苦逼点不认识啥是野菜，他就只能将野菜和杂草一块拔了扔锅里煮了。
　　不过别说，藏在草地内的野菜品种还挺多，帐篷入口前的杂草内藏着‘马齿菜’，另一边藏着‘曲曲菜’或‘野苋菜’。
　　也不管这些野菜是不是当下季节该有，是不是适合长在草地上，反正李峰表示他今天算是涨见识了。
　　尤其是帐篷后的几株小麦，李峰没记错的话，他钻进帐篷玩船模那会，这玩意还和低矮的杂草一样高，现在呢？
　　估计明天早上就能收割，然后剥皮去壳磨成面粉包饺子了。
　　唯一遗憾的是草地里只能长植物，要是能长点猪肉什么的就好了，毕竟李峰是肉食动物，没有肉的饺子对他而言就是异端，该下地狱的那种。
　　嘴里念叨要吃肉的李峰摘了些野菜，正想将野菜丢进锅里过一遍水时，天空飘来淅淅沥沥的小雨。
　　紧接着在李峰一脸蒙逼中，一条大鱼顺着小雨掉进他的锅里。
　　李峰看了看天空，又看了看锅里被摔傻的鱼。
　　不用说，这是上帝听到李峰的念叨‘吃肉’特意给他加菜来了，毕竟造方舟可是力气活，没有力气怎么扛木头，怎么敲敲打打？
　　问题是李峰心里想的是红肉，鱼属于白肉，而且这玩意有刺，不适合大口吃啊。
　　撇撇嘴，李峰朝着天空喊了声‘我谢谢你啊’，又指了指远处一条流浪狗，问道：“老爷子，我能吃它吗？
　　放心，克利切也懂治疗术，保证我割完肉后这条狗依旧能活蹦乱跳的至少从外表看，绝对找不出任何伤口。”
　　说话间，李峰在内心默默补充一句：至于狗会不会留下什么心理阴影，这就要让狗狗去找心理医生解决了奈何，上帝老人家表示他很忙，不想搭理李峰，而流浪狗似乎听懂李峰的话，朝着李峰龇牙咧嘴狂吠，似乎在说：你来试试，你个不能使用法术的法师，信不信老子咬死你等了会见上帝没出现，李峰只能将鱼捞出锅开膛破肚，顺便在草地里找些去腥味的药材，准备晚上就着野餐汤吃烤鱼。
　　吃完晚餐，李峰躺在草地上仰望星空消食时，埃文抱着一堆文件，神情慌张的跑到李峰跟前，语速极快的问道：“你能联系上帝吗？
　　问问建造方舟的事能不能宽限几天，我真有大事要办。”
　　没等李峰回答，埃文晃了晃手中的文件说道：“我受资源委员会主席查克·朗思先生的邀请，参与一个重大的议案，如果我能参与其中，对我未来发展将会起到重要的作用。”


第242章 240章美妙的食物
　　李峰无语的撇了眼埃文，拍拍身旁的草地，示意埃文坐下陪他看星星：“小子，知道被上帝看中并亲自现身和你对话，意味着什么吗？”
　　埃文眼角一抽，看了看自己，又看了看20出头的李峰，没好气的说道：“你才多大，就敢叫我‘小子’。”
　　“切~”李峰不屑的撇撇嘴，拔了跟野草叼嘴里，晃着二郎腿说道：“你确定要和一名法师比年龄？”
　　埃文愣了下：得，差点忘了这位是法师，鬼知道现在几百岁了撇了眼草地，洁癖犯了的埃文表示自己还是半蹲着吧，带着丝无奈诉苦道：“我也知道上帝看中我是我的荣幸，但我不能为了方舟就把事业给抛弃了吧刚搬到新家，还没适应新的环境，一家老小都靠着我养活呢，我总不能让孩子们都饿肚子吧”“你还是帮我联系下上帝，等我完成这项提案在建造方舟，”说话时，埃文看了眼工具箱，说道：“到时我请只工程队来帮忙建造方舟”埃文的话还没说完，李峰幽幽打断道：“小子，老爷子说的是‘你亲自动手建造方舟’，你觉得请工程队帮忙合理吗？
　　要论速度，你觉得工程队能和我比？
　　我分分钟敲出一只海军舰队，但你见我敢使用法术吗？
　　特么老子现在连仆人都不能使唤。”
　　提到仆人，埃文下意识回想起基因突变似的克利切，脸上微微挂着一层好奇，正想询问魔法世界是怎么样时，就见李峰起身盘腿坐在草地上，上下打量着自己，问道：“你真不明白上帝让你建造方舟的含义？”
　　埃文茫然的摇摇头，这问题他不是没想过，除了上帝提示的‘改变世界’让他隐约明白什么外，剩下的他到现在都一头雾水，尤其是想不通改变世界和造方舟有什么联系。
　　这完全是两会事好不。
　　除非上帝老人家真的想来场清洗人类的洪水，那时世界确实改变了，毕竟人类都被淹死了，可不就是改变世界了嘛。
　　问题是他始终不信上帝会来场大洪水。
　　而且洪水不比地震这类无法提前预测的自然灾害，它做不到悄无声息的降临，肯定会有些预兆，比如有台风入境、持续降雨、融雪洪水等等。
　　但现在都科技时代了，预测未来天气又不是靠气象局开会举手表决的，难道国家还检测不到异常气象？
　　真要这样，国家每年投钱给气象局干嘛的？
　　养米虫吗？
　　李峰见埃文苦着脸不知道想什么，拍拍对方的肩膀，打断对方的思绪，提醒道：“方舟可不是诺亚一个人造的，他是带着自己家人一起建造的”李峰重新躺会草地，双手枕着后脑，说道：“况且诺亚方舟可不是灾难故事，它是一个有关信任的爱情故事。”
　　说完，李峰闭上双眼，一副‘请勿打扰’的送客模样。
　　“你这个版本的寓意我第一次听到，”埃文假假的笑了笑，捧着文件起身往家的方向走去。
　　第二天清晨，还在睡梦中的李峰被一群‘叽叽喳喳’叫声唤醒。
　　李峰揉着睡意朦胧的双眼走出帐篷，等看清一群鸟正在抢夺他本就不多的小麦时，李峰瞬间感觉自己清醒了。
　　小麦可是他目前唯一的主食，这玩意要是被鸟吃光了，他往后的日子就只能顿顿啃野菜了。
　　没法大口吃肉也就算了，要是连大白馒头都啃不上，这日子可怎么过？
　　想到这，李峰顺势抬手准备施法赶走鸟群，随即想到自己不能用法术的李峰苦着脸，挥舞着双臂驱赶鸟群，喊道：“各位鸟哥，别吃光啊，好歹也给我留点，日后做成馒头，我分一些给你们还不成吗。”
　　奈何鸟群数量有点多，加上李峰又不会鸟语，根本就没有哪只鸟会搭理李峰，依旧该吃吃，该拉的拉没辙，李峰只能拿起镰刀，混在鸟群中抢救大白馒头。
　　好不容易将成熟的小麦收割完，李峰已经浑身散发着刺鼻的恶臭。
　　没法办，这些鸟有上帝这位坚强的后台，自然是怎么任性怎么来，边吃边拉怎么了，碍着谁了看着身上的鸟屎，李峰开始明白上帝不让克利切帮忙洗衣服的原因了，原来在这等着他呢得，这下想不洗衣服都不成了。
　　忍着激活衣服上‘清理一新’的欲望，李峰耷拉这脑袋准备亲自动手清理衣服时，远处精神抖擞的埃文穿着合身的西装，仰头挺胸迈着步子走向汽车，一副成功人士驱车上班的模样。
　　李峰抬头看了看天上的鸟群，又看了看周围成双成对出没的各类动物，心里默默为埃文点了根蜡。
　　这倒霉孩子，上帝都亲口吩咐专心建方舟了，这时候还敢出去浪？
　　上帝不要面子的吗？
　　活该倒霉果然，就在李峰准备将小麦去壳磨成粉时，西服沾满了鸟屎的埃文气冲冲跑到李峰跟前，怒目问道：“祂想干什么，为什么让我在重要场合出丑，是不是想毁了我的生活？”
　　李峰撇了眼埃文，自顾自低头磨着宝贝小麦。
　　他看出来了，这些小麦有些奇特，需不需要晾晒什么的都是小问题，毕竟小麦长在草地上了，你还想靠科学来分析不成？
　　这可是上帝种的小麦。
　　说它奇特，是因为李峰感知小麦中蕴含着某种魔力，虽然不清楚这些魔力具体有啥作用，但李峰明白食用这些小麦自有他的好处。
　　至于上帝想靠小麦毒死他，省省吧，上帝一巴掌就拍死自己了，实在没必要浪费粮食。
　　没一会，埃文见李峰不搭理自己，颓废似的转身往家方向走去。
　　接下来几天，李峰都在鸟叫声中起床，然后在鸟群连吃带拉中抢夺不多的小麦，接着很自然的提水搓洗衣服。
　　等衣服洗净后就开始准备早餐，通常都是野菜配着馒头。
　　吃完早餐，李峰藏好一部分小麦种子后就和克利切为小麦去壳，差不多中午时，小麦也差不多清理干净。
　　吃一餐野菜拉面或野菜面疙瘩后，一主一仆开始用石磨研磨小麦，直到夕阳落下，磨成面粉的小麦被存在一旁，李峰开始学着克利切的样子包起形状各异的饺子有皮有馅的食物应该叫饺子吧？
　　说来也惨，不知道是上帝见李峰都吃上大白馒头了，还是觉得他整天念叨着吃肉听有点烦，准备教训下李峰，除了第一天送了条鱼给他以外，剩下几天愣是没让李峰见到一点荤腥。
　　不过李峰也不在意，因为蕴含魔力的小麦效果有点出众，这才几天，他原先的小肚腩隐约间在缩小，如果不出意外，等他在‘冒牌天神’世界度过2年时间后，大概会有个平摊的肚子。
　　除此之外，自身魔力纯度也有所增长，李峰估算了下，觉得自己离开‘冒牌天神’世界时大概能尝试着普级练神返虚了。
　　这让开心不已的李峰每次听到鸟叫声都恨的牙痒痒的，恨不得在草地上架起机枪驱赶鸟群，要是没了这群鸟抢小麦，他每天就能多吃一口大白馒头，每天就能多进步一点，每天吃啊吃就能增长实力，想想就美滋滋。
　　直到数天后储存的小麦足够李峰和克利切吃上个把月时，穿着破旧的麻布衣袍，满脸大胡子的埃文找到李峰，说道：“法师先生”“奥斯丁，叫我奥斯丁就成，”李峰咧着嘴，指着埃文的打扮开心的笑道：“小子，你这是被你媳妇赶出来了吗？”
　　说着李峰张开怀抱，迎向埃文：“欢迎加入野人俱乐部就你这模样，绝对是部落首领范。”
　　埃文尴尬的笑了笑，微微摇头说道：“是这样的，我们一家想邀请你共进晚餐，”顿了下，埃文看向躲在李峰身后的克利切，半蹲着说道：“还有克利切。”
　　听到埃文请客吃饭，李峰眼前一亮，欢喜道：“有酒吗？
　　吃饭什么多没意思，喝酒好，尤其是冰镇的啤酒陪花生米，我能喝五箱。”
　　埃文：“”五箱啤酒？
　　你丫个酒桶还有花生米是什么意思？
　　不知道很多美国人对这玩意过敏吗在说请你吃饭摆明是有事找你好不，喝酒算怎么回事，喝醉了我还怎么和你谈话叹了口气，埃文泄气似的垮着肩，点头说道：“好吧，我等会就去买些啤酒。”
　　说完，埃文转身离开。
　　一旁，克利切好奇的问道：“老板，不是说埃文先生有洁癖吗？
　　为什么还会邀请我们？”
　　李峰耸了耸肩，笑道：“不是邀请我，而是你估计是埃文被老爷子烦的快家破人亡了，只能用你的模样证明这世界有魔法、有上帝。”
　　“所谓的邀请不过是想向他的家人证明他没疯，他真的是被上帝选中建造方舟的人。”
　　随着时间一分一秒过去，夜幕开始降临。
　　李峰带着克利切敲响埃文家门。
　　很快，埃文的妻子琼打开大门，带着惊讶表情愣愣看着李峰。
　　李峰知道对方是惊讶自己的打扮，但他能怎么办？
　　过着野人的生活，不能施法还没钱梳理发型，没有小鸟从头发里窜出来就不错了。
　　李峰从单肩包里拿出几块护身符，说道：“晚上好，我是奥斯丁，受你丈夫邀请来喝酒的这是一点小小的礼物，希望你喜欢。”


第243章 241章开始建造方舟
　　埃文家的餐厅。
　　晚餐的主食是一份冒着热气的牛扒，配菜有常见的土豆泥、薯条，还有一碟四季豆沙拉，以及花生米。
　　只是李峰显然对面前的牛扒不感兴趣，他正忙着一口一瓶喝着酒呢。
　　虽然只是几天时间没喝到酒，但李峰感觉自己被憋半个世纪似的，看的埃文一家一愣一愣的。
　　很快，李峰喝干5瓶啤酒，一边打着酒嗝开启第6瓶啤酒，一边看向埃文，说道：“小朋友，我知道现在你有很多问号，看在你请我喝酒的份上，能回答的我尽量给你解释清楚。”
　　埃文姗姗笑了笑，下意识看了眼身后的几箱啤酒，不知道为什么，他觉得之前李峰谎报了酒量。
　　我该用卡车拉一车啤酒回来才是对腹诽间，埃文扭头看向琼，说道：“额~是这样的，我的妻子对魔法感到好奇。”
　　是感兴趣还是想知道法师是否存在？
　　李峰眯了口啤酒，似笑非笑的看向埃文，微微摇了摇头，对着身后说道：“克利切，埃文请你吃饭，你不来点吗？”
　　“老板，克利切是家养小精灵，不能和老板同桌吃饭。”
　　克利切恭敬的说道。
　　李峰指了指身前的牛扒，说道：“你我主仆多年，还不了解我的性格吗，有酒时我还吃什么饭啊要是你非要避开我吃饭，那就把牛扒端着吃吧。”
　　克利切想了想，微微点头后端起牛扒，回到李峰身后，抓起牛扒就往嘴里塞。
　　此时，埃文一家除了能见到克利切的埃文外，纷纷登着大眼看着餐盘莫名漂浮在李峰身后，清晰看着牛扒上被谁咬了一口似的留下一排牙印。
　　直到克利切将牛扒吃完并将餐盘洗净放回李峰身前，琼揉搓着脸颊不可思议的问道：“埃文，你确定这不是魔术。”
　　埃文耸了下肩，扭头看向李峰，问道：“看样子你猜到我邀请你来的意图了。”
　　“我又不傻，看你一副野人模样就知道家庭矛盾爆发了，”说话间，李峰从单间包内拿出镰刀，说道：“这玩意是我的法杖，普通人触碰既死”说着，李峰将单肩包递给琼，说道：“剩下的魔法道具还算安全你可以自己将它们从包里拿出来，验证我的包到底有多大的容量。”
　　琼接过单肩包，看了眼埃文，又看向李峰，问道：“没有危险？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“单纯拿出没有危险，只有使用时才存在危险，”指了指埃文，李峰继续说道：“何况你家老公隶属于上帝，他要是在这祈祷下，上帝立马会回应他的祈祷，有危险你也能化险为夷。”
　　琼思索了会，小心翼翼打开单肩包看了眼，犹豫了下，伸手从单肩包内拿出体积最大的黑云，好奇的问道：“这是什么？”
　　没等李峰回答，埃文的小儿子抢先回答道：“我知道，这是雷积云，为了施展闪电法术时更方便。”
　　“额~”李峰朝着小家伙竖起大拇指，说道：“你这想法不错，抽空我改良下面前它只是我战斗时的飞行工具。”
　　听到和战斗有关，琼下意识觉得这玩意很危险，慌忙将黑云塞进单肩包。
　　不过埃文的小儿子明显对黑云感兴趣，哀求道：“妈妈，让我也摸摸”“不行，”琼一脸严肃的拒绝道。
　　李峰对此到时不以为意，侧身靠近小家伙，问道：“你叫什么？”
　　小家伙看看李峰，见父母并未阻止，大方的说道：“莱恩，莱恩·贝尔斯特。”
　　李峰眉头一挑，小声说道：“莱恩，不错的名字你要是对飞行感兴趣，我可以让黑云带着你飞几圈，不过我被上帝限制不准使用法术，所以无法将你隐身，为了不必要的麻烦，你只能在家里转几圈。”
　　李峰的话音刚落，埃文的3个孩子皆用哀求的目光看向埃文和琼。
　　只是埃文和琼各有顾虑，虽然飞行是人类的梦想，但孩子才多大？
　　而且这是他们完全不了解的魔法，万一出了事又没能及时联系上帝怎么办？
　　一旁，李峰看出两人的顾虑，指了指身后的克利切，说道：“上帝只是禁止我使用魔法，我的仆人可没禁止，有他看着3个小家伙呢。”
　　虽然李峰没有命令什么，但克利切显然知道李峰的打算，漂浮到黑云上，眨着大眼对埃文说道：“贝尔斯特先生，克利切会照顾好3位小客人的。”
　　埃文想了想，最终同意3个小家伙依次乘坐黑云，摆着脸说道：“只能在家里慢慢飞，明白吗？”
　　“明白了，”3个小家伙飞速站起跑向黑云，异口同声道。
　　3个小家伙在克利切的看管下欢快享受飞行乐趣时，琼安奈不住内心的疑惑，问道：“奥斯丁先生，埃文说是上帝命令他建造方舟，这是为什么？”
　　李峰挠挠头，喝了口酒后说道：“这是个机会。”
　　“什么机会？”
　　琼纳闷的问道。
　　李峰撇了眼埃文，反问道：“我问你，有人祈祷上帝给他财富，上帝是直接给他财富，还是给他一个能拥有财富的机会？”
　　琼沉默的低着头，不确定道：“给他获得财富的机会？”
　　“是的，”李峰点点头，说道：“上帝完全有能力让他中彩票，或是往他银行账号上存一笔巨款，或是干脆丢一颗卡车大的纯金陨石在他家门口。”
　　摊了摊手，李峰耸肩说道：“但上帝没有这么做，为什么？”
　　是啊，为什么？
　　琼和埃文有些迷离，倒不是想不通上帝为什么不直接给财富，而是想不通上帝给了埃文什么机会。
　　见此，李峰舒服的靠着椅背，幽幽说道：“埃文，还记得我当初说诺亚方舟是有关信任的爱情故事吗？”
　　埃文点点头，问道：“能解释下吗？”
　　李峰：“大家都以为上帝想要惩罚人类，所以引来了大洪水，但老爷子既然都要灭世，干嘛还让诺亚建造方舟？
　　一边灭世一边救世，彰显老爷子是创世主和救世主吗？
　　祂吃饱了撑着闲的慌啊。”
　　李峰摊了摊手，示意完全不是这么回事，说道：“大家对洪水理解有误在故事中，动物都是成双成队的，它们互相扶持、共度难关，就像诺亚的家人，他们相信诺亚，信任诺亚所言会有洪水来临，共同帮助诺亚完成建造方舟的任务，最终团结一心进入方舟，成功躲避大洪水。”
　　良久，琼似乎想到什么，下意识伸手握着埃文的手，而李峰则表示自己受不了有人在自己面前秀恩爱，将花生米倒进口袋，起身又拎起一箱啤酒，说道：“感谢你们的招待，我就不留下吃狗粮了，告辞至于黑云，等3个小家伙疯够了让克利切带回来就成。”
　　埃文忙起身抱起一箱啤酒，跟在李峰身后，一副将李峰送到帐篷前模样。
　　他算是看出来了，这位法师的可能出生在酒缸里。
　　或许别人是到湖水里游泳，这位法师可能是在酒缸里游泳，也可能正常人是用清水洗澡，而这位法师用酒沐浴。
　　不然哪有人一口气喝完一箱啤酒还和没事人一样，中途连去厕所都没的那种。
　　既然对方这么爱喝酒，埃文干脆将家里的啤酒送他得了，顺带着还能加进点双方关系，毕竟接下来很长一段时间，两人要合作建造方舟了。
　　况且这可是神秘的法师，和一名法师搞好关系，怎么算都不亏。
　　第二天，李峰照旧在‘叽叽喳喳’声中苏醒，等他下意识握着镰刀冲出帐篷准备和鸟群抢小麦时才发现，帐篷附近堆满了各种规格的木材。
　　这是准备建造方舟了吗？
　　李峰看了眼埃文的家，等他将视线转回小麦时眼角一抽：马丹，你们这群死鸟速度够快的啊“都特么给我住手，”李峰暴呵一声，抡起镰刀冲进鸟群。
　　许是鸟群已经习惯有人和它们抢食物，又或是知道李峰不会伤害它们，鸟群直接无视李峰，肆无忌惮的继续自己进食大业：这可是上帝种的小麦，味道好不说，还能促进自身体形发展，成为族群中最亮的仔或妞完成日常收购，李峰苦着脸洗衣时，埃文拎着一些工具，带着琼和三个小家伙走向李峰，说道：“早上好，奥斯丁。”
　　“好，”李峰有气无力的打着招呼，说道：“准备好了？”
　　埃文笑了笑，颇为无奈的说道：“没准备好又能如何，我现在想去工作也会被一群动物阻拦，好不如趁着休息天尽快完成方舟。”
　　休息天？
　　合着你还想上班？
　　李峰翻了翻白眼，从埃文手中接过工具说道：“祝你工作顺利现在，你来指挥怎么建造方舟。”
　　虽然感觉李峰祝福有些怪，但埃文也没多想，指着一堆木材说道：“先把它们锯成我们想要的样子。”
　　已经把方舟船模翻来覆去倒腾几遍的李峰，确定埃文的提议正确后，耸肩说道：“没问题，你是老大，你说了算。”
　　很快，埃文一家加上李峰，正式开始建造方舟的大业。


第244章 242章成长
　　上帝作为全知全能，最差也能在本土世界无所不知的存在，哪怕面对外来人口的李峰，祂会不知道李峰是怎样的货色吗？
　　显然不可能。
　　所以，别看李峰在上帝面前表现的大大咧咧没心没肺的样子，但祂早在第一眼时便发现李峰内心存在的阴暗面，甚至通过谈话，猜到李峰的双手早就沾满鲜血。
　　不过神爱世人，不会因为对方有错就立马把对方给毙了，祂会给李峰忏悔和改正的机会。
　　当然，这不是一撮而就的事，而是一个缓慢的过程。
　　正好，借着李峰想要阅读‘黑暗神书’的机会，上帝准备让李峰明白克制、贪婪以及忍耐。
　　克制比较好理解，比如上帝让李峰在建造方舟期间不得使用法术，甚至故意不封印法力，完全依靠李峰自身的克制力。
　　这点，李峰目前来说做的还不错，对此上帝还是感到满意的。
　　而贪婪嘛说实话，上帝表示有些看不下去了。
　　就拿小麦来说，李峰偷偷藏些种子也就算了，毕竟这确实是好东西，但他都将面粉存到足够完成建造方舟了，结果每天清晨，这货听到鸟叫声的第一反应是拿起镰刀和鸟群抢夺小麦。
　　这还要脸不？
　　怎么滴，准备深挖洞广积粮，存够子子孙孙都吃不完的小麦吗？
　　不过考验还未结束，上帝只能无奈的表示在看看，希望日后李峰懂得不可过度贪婪，不然可就不是鸟屎这么简单了。
　　至于最后的忍耐，就看李峰是否真如普通人一样拿着木锤建造方舟了。
　　此时，隐约察觉上帝对自己有所考验的李峰在干嘛？
　　建造方舟第一天结束，这货是颓废的爬回帐篷。
　　倒不是肉体上有多疲惫，李峰好歹也是修行东方功法的法师，肉体早就经过法力锤炼，体力不说超脱凡人极限，但也不是普通人能比的。
　　但在内心李峰自从获得超凡力量以来，除了前期因为实力弱小无力而吃了些苦，后期实力成长后什么时候吃过苦？
　　平时让克利切照顾，自己吃香喝辣，战斗时召唤摄魂怪一拥而上，自己躲在后面阴人李峰早就不在亲力亲为了好不，像今天这种拿着锤子锯子亲自造大船的事，他以前想都没想过。
　　好在李峰靠着完成方舟后上帝会为他解析法术的念想，硬是坚持了一天。
　　第二天，李峰依旧在鸟叫声中苏醒，还没睁眼便摸向镰刀。
　　起身后无视暴雨似的鸟屎，冲进鸟群抢夺小麦。
　　洗完衣服后和埃文一家有说有笑的建造方舟。
　　至于将小麦剥皮去壳磨成面粉，李峰表示不需要了，他的面粉足够他和克利切吃的了，现在从鸟嘴中抢夺小麦完全是想收集种子，方便日后回到漫威世界时能顿顿吃上大白馒头。
　　况且将小麦磨成面粉需要时间啊，还是一整天的时间，现在都开始建造方舟了，他哪来的时间磨小麦？
　　第三天，抢完小麦的李峰孤零零的站在方舟建造现场，没办法，埃文上班了，就留下他一个人建造方舟。
　　看着连个雏形都没出现的方舟，李峰内心有些惆怅，从内心来说，他其实是想尽快完成方舟的，毕竟方舟完成日，既是他能使用法术时，也是聆听上帝解析法术时。
　　为此，这两天李峰时时在内心告诫自己为了法术为了未来要坚持要忍耐。
　　可是真轮到他一个人建造方舟时事情没他想的那么简单。
　　凭什么啊，建造方舟明明是埃文的任务，为什么要他一个人来完成？
　　良久，呆呆发愣的李峰随手将工具一丢，准备给自己疲惫的心灵放个大假，好好休息一天。
　　只是李峰没走几步，突然见到琼带着三个小家伙在自家花园内玩耍，尤其是耳边传来几个小家伙欢快的笑声时，李峰莫名想起自己的家人。
　　幸福的一家人感觉心情顿时变得更糟的李峰带着一丝苦涩，特意找了处角落，背靠着木材堆陷入回忆：我有多久没见到家人了？
　　似乎都快忘了家人长什么模样了吧大半小时后，李峰擦了擦眼角，深吸几口气后默默起身拿起工具走向木材。
　　独自建造方舟又如何，我来这世界不就是为了实力嘛，管他那么多干嘛远处，琼见李峰一个人建造方舟时愣了下，吩咐大儿子照顾好2个小家伙后，回屋拿了两瓶啤酒准备送给李峰。
　　至于带上酒杯现在瞎子都知道李峰喝酒不用酒杯，甚至她手里的两瓶啤酒也就李峰两口的事。
　　琼走到李峰身前，打了招呼后带着歉意说道：“抱歉，埃文今天有一项重要提案要表决不过他答应等会议结束，会尽快赶回建造方舟。”
　　一口喝光一瓶啤酒的李峰不屑的撇撇嘴，笑道：“我相信会议很快就会结束指不定现在埃文已经在回来的路上”话还没说完，李峰突然指了指琼身后，咧嘴笑道：“瞧，埃文回来了。”
　　琼下意识扭头看向身后，果然，埃文已经驾车回家，不仅如此，琼明明记得埃文出门时骚包的扎着马尾，将大胡子扎成辫子，而且将麻布衣袍穿在内，外面套着西装。
　　可现在西装不见了，直接穿着麻布衣袍，马尾和胡子扎成的辫子也消失不见，完全一副野人驾车的模样。
　　这是要闹哪样？
　　不参加提案表决会议了感觉自家丈夫铁定受委屈的琼，受惊吓似的捂着嘴，快步跑向埃文，李峰则是拎着酒瓶，慢悠悠的跟在琼身后。
　　琼给了埃文一个安慰的拥抱后，纳闷的问道：“出了什么事？”
　　埃文苦笑着摇摇头，说道：“别提了，在表决会议时上帝当众扒了我的外套，拆了我的发型和胡子上的辫子，甚至让黑熊等猛兽闯进议会还有鸟群，它们朝着朗思议员拉鸟屎而朗思议员以为这一切都是我做的，”犹豫了下，埃文无奈道：“我被停职了。”
　　“什么？”
　　琼愕然道。
　　埃文自我安慰道：“这样也好，我有足够的时间陪伴你和孩子们，以及还有足够的时间用来建造方舟。”
　　看了眼一旁双手抱怀嬉笑的李峰，埃文颇为无奈道：“不过我在议会上出的丑，只怕会引来媒体的关注，不知道奥斯丁介不介意法师的身份被大众所知。”
　　对于埃文的停职，李峰早有所料，这明显是上帝想让埃文专心建造方舟而设计的，而让自身的法师身份暴露在公众面前。
　　上帝都不介意让世人知道他的存在，李峰怕什么？
　　在说他又不是这个世界人，早晚会回到漫威世界，那时就算所以国家联合起来将地球翻过来寻找他的踪影又如何？
　　李峰无所谓的耸耸肩，示意媒体来就来呗，慌什么。
　　随手将手里的工具递给埃文，李峰拍着埃文的肩膀，开着玩笑说道：“之前我还在埋怨今天就我一人建造方舟，祈祷上帝把你送回来呢，没想到老爷子还真听到祈祷，立马把你送回来了。”
　　埃文翻了翻白眼，勾着李峰的肩膀走向木材，开着玩笑反驳道：“好啊，原来是你害我出丑把我送你的啤酒还回来。”
　　“不可能，”李峰龇牙威胁道：“就你这小家伙想要让我把啤酒还给你？
　　信不信我把你变成猴子”琼看着两人在有说有笑中继续建造方舟大业，微笑着招呼孩子们来帮忙，毕竟在圣经中，诺亚建造的方舟可是一家人齐心协力共同建造的，加上李峰又为她讲解过方舟其实是一个有关信任的爱情故事，她又怎么会违背故事的本意呢。
　　第二天，李峰照旧听到鸟叫而苏醒，不过和前几天不同，虽然他依旧拎着镰刀从冲出帐篷，但却止步于小麦。
　　站在小麦面前，李峰撇了眼手中的镰刀：不是我的错，完全是‘习惯’甩给我的黑锅我现在要粮有粮，要种子有种子只想完成方舟尽快提升实力的我怎么还会和这群贱鸟抢小麦？
　　李峰捂着痛苦的胸口，嘴角抽抽的将镰刀丢进帐篷，迈步走向方舟：马丹，那可是上帝的小麦，特么还是想鸟口夺食，怎么办？
　　时间一天天过去，李峰和埃文一家从被媒体近身采访而感到烦躁，到命令两只野生狮子当保安，安心看着方舟一点点被建造出来。
　　直到今天，方舟正式完工。
　　在方舟完工的瞬间，李峰似乎明白了什么，盘腿坐在方舟顶端，摸娑着手中的‘黑暗神书’。
　　他有种感觉，似乎现在的他已经不需要上帝的帮助，仅靠自身毅力和心灵宝石的辅助便能翻阅神书。
　　这不是凭空猜想，而是李峰知道翻阅神书又不被神书诱惑的人群中，古一算一个。
　　虽然李峰不清楚古一翻阅神书时的实力和现在的他相比，实力谁强谁弱。
　　但有一点李峰能肯定，当初古一翻书时绝不是至尊法师的身份，甚至连阿戈摩陀之眼有没有拿到手都是问题。
　　那么凭什么古一能翻阅神书而不被诱惑，他李峰又比古一差了什么？
　　以前的李峰不懂，以为只是古一的天赋高，有主角光环，自然而然就能翻看神书。
　　现在亲手搭建方舟，从而让心灵得到了磨练的李峰，明白了欲成大事者，必先劳其筋骨，饿其休肤。
　　只要守住心灵的贪念、欲望，他也能无伤翻阅神书。


第245章 243章洪水来了
　　就在李峰准备摘下心灵宝石，尝试着翻阅‘黑暗神书’时，突然感觉身后传来危险的气息，吓得他扭头看向远处。
　　等明白危险来自远处的一处大坝时，李峰一拍自己的脑门，暗自吐槽道：差点忘了这茬上帝可不是闲的无聊，消遣埃文一家建造方舟玩，而是祂知道朗思议员为了一己私欲，将公家的土地卖到私人地产开发商手上，为了让土地面积扩大从而卖更多的钱，朗思甚至建造了一座大坝拦截水流，将因水流被截断而暴露的河床变成土地，从而进行拍卖方便自身谋取利益。
　　可惜，朗思这人太贪了，建大坝也不好好花钱建，非要玩什么豆腐渣工程。
　　这下好，一但大坝塌方，除了朗思完蛋，大坝下方的居民一样跟着完蛋，其中就包括埃文一家，因为他们一家的房子正处在大坝下方。
　　现在，李峰既然感知大坝快承受不住水压，明显是洪水即将来临的前兆啊。
　　挠了挠头，李峰将‘黑暗神书’往单肩包里一塞，戴上骷髅面具后扛起镰刀，驾着黑云飘到方舟上方，无视地面的众人，大声喊道：“埃文，洪水要来了。”
　　说实话，李峰现在的造型有些吓人，就算听出声音来自李峰的埃文也被吓的呆愣几秒，指着船舱说道：“动物已经上船，但这些人不信我的话”埃文现在挺无奈的，出于信任，他相信李峰所言的洪水即将来临，但现在除了动物和琼带着3个孩子登船外，剩下的吃瓜群众任凭他站在船头怎么扯着嗓子喊都没用。
　　接着，埃文指着方舟船头前一辆吊着铁球的工程车，说道：“而且政府留给我3分钟离开的时间，”顿了下，埃文耸肩说道：“现在是2分钟。”
　　埃文表示自己拿这些人没辙，他始终只是凡人，无法在众人面前展现神迹，所以洪水真正来临前，除了靠嘴说服众人啥办法都没。
　　好在李峰就不一样了，他可是法师，在埃文想来法师总能让这群吃瓜群中登船吧。
　　只能说埃文有些想当然了，真以为李峰一出场就能让这些身处科技世界的人相信世上有法师？
　　只怕最高兴的还是媒体。
　　之前动物大迁徙似的登船场面，已经让这群媒体感到不虚此行。
　　现在空中突然飘出一名驾黑云的‘死神’，媒体想的都是：大新闻啊，这画面一经播出，奖金什么的妥妥到手了甚至一些报社的记者都在内心打好了报道草稿，比如埃文议员造方舟拯救世界，括号，方舟上方飘着‘死神’，不登上方舟就等着被‘死神’收割灵魂至于这位‘死神’如何飞到高空，请看明日‘魔术大揭秘’的报道为此，记者们将手中的相机对准李峰，准备给这位‘死神’来个特写，当然，要是能拍到这位‘死神’身后吊着的钢丝什么的就更好了。
　　李峰撇了眼方舟前的工程车，眯眼想了想。
　　本来嘛，这些人的死活跟他半毛钱关系都没，淹死都是自找的。
　　只是李峰现在想在上帝面前秀秀良知，方便日后讨教法术问题，要是这些人不上船，难不成到时他还真的驾着黑云，将这些泡水里的人一个个拉回方舟上吗？
　　多累啊想到这，李峰将手中的镰刀指向工程车，把工程车的司机丢出驾驶位后，将车辆前方的铁球变大，并变成一颗硕大的氢气球，大到气球带着工程车飘向天空。
　　这下，方舟下方的人群顿时雅雀无声，纷纷看向掌心虚托火球的李峰。
　　李峰随手将火球射向空地，喊道：“不想死的，赶紧上船。”
　　亲眼见到工程车飞走以及火球爆炸，现场不少人的内心已经开始动摇，只是没有第一个人登船，这些人也不好意思就这么上船啊，这让他们有种自身是胆小鬼的错觉。
　　见此，李峰没好气的再次召唤出一颗火球，喊道：“要么上船，要么被我砸死。”
　　说话间，李峰控制着火球飘到人群后方，让这些人除了选择上船外，别无退路。
　　这时，李峰耳边传来一声巨响。
　　也是这声巨响，让人们下意识看向水坝方向。
　　这下，已经不用李峰在说什么废话了，人群开始拼命登船。
　　李峰撇撇嘴，驾着黑云飘到埃文身旁喊道：“我去拖延下洪水，你尽快让这些人上船。”
　　喊完，李峰驾着黑云瞬间飞到大坝旁，将顺流而下的水流一分为二，控制着两份水流互相撞击，减少流水的冲击力。
　　半分种后，李峰扭头看向方舟，见人群大半已经登场，估算出水流冲击到方舟人群已经全部登船。
　　当即，李峰放开控制，驾着黑云回到方舟船头。
　　看着瞬间回到船头黑云，埃文的小儿子莱恩朝着李峰喊道：“奥斯丁叔叔，真酷这才是黑云的速度？”
　　李峰咧着嘴笑了笑，一把将莱恩等3位小家伙拉倒黑云上，对琼说道：“孩子太小，他们跟着我更安全放心，克利切会照顾好他们的。”
　　说完，李峰化成一团黑雾飘在一旁，静等洪水到来。
　　半分钟后，洪水如约而至，巨大的冲击力将船上的众人撞的人仰马翻，幸好，方舟的质量过关，硬是没出现啥破损。
　　随后，方舟漂浮在洪水上，将埃文的家撞毁后开始了一场飘到哪算哪的路程。
　　黑云上，莱恩可怜巴巴看着被洪水淹没的家，扁嘴低声道：“我的房间我才住了这么几天。”
　　李峰看着下方顺着巨大水流一路而下的方舟，感觉船上的人群已经不需要他的照顾，扭头对莱恩问道：“喜欢大房间？”
　　莱恩像个大人似的耸耸肩，说道：“房间大才能让我和宠物住在一起玩耍。”
　　李峰摸了摸莱恩的头，笑道：“等事情结束，我帮你的做只箱子，一只够你塞进航母的箱子。”
　　“酷~”莱恩欢喜的在黑云上拍手说道：“谢谢奥斯丁叔叔。”
　　李峰笑了笑，见剩下的两位小家伙一脸羡慕的看向莱恩，李峰嬉笑道：“好吧，每人一只。”
　　3个小家伙顿时开始欢腾。
　　而在黑云下方的众人就欢腾不起来了，因为方舟一路横冲直撞来到波多马克河，朝着阿灵顿纪念大桥直直冲去。
　　不管方舟建造的有多坚固，和一座水泥建造大桥相撞，后果可想而知，而不管是桥毁还是船毁，最终都要死人，这和埃文建造方舟救人的思想不符啊。
　　埃文此时是多希望自己有力量改变方舟航线，奈何上帝只给任务不给力量，没辙，埃文只能朝着李峰求救。
　　“奥斯丁，想办法让船停下。”
　　李峰眼角一抽：水流这么强，你让我怎么停？
　　况且上帝可不会看着方舟沉没李峰无奈摇摇头，表示自己无能为力。
　　只是随着方舟距离阿灵顿纪念大桥越来越近，李峰感觉有些不对头。
　　相比电影中埃文刚向上帝寻求帮助，上帝立即卷起巨浪回应埃文的祈祷，让方舟撞到阿灵顿纪念大桥之际硬生生完成转向，冲向国会山庄。
　　这次，埃文都在船头祈祷半天了，李峰别说看到巨浪了，连个大点的浪花都没见到。
　　眼看方舟就要撞到阿灵顿纪念大桥之际，李峰苦着脸，他隐约明白上帝想干嘛了，无非是想看看他会不会舍命救人。
　　特么的叹了口气，扛着镰刀的李峰飞到阿灵顿纪念大桥上，站在桥墩上对着方舟施法。
　　李峰现在的力量可掀不起滔天巨浪，他只能在方舟一侧凭空变出船锚，让船锚勾住河底完成减速，在另一侧变出改变方向用的自动螺旋桨，加速方舟转向。
　　同时，李峰还在船头侧下方开启一道连接深海的传送门，靠着从深海喷涌而出的水柱，完成方舟的转向。
　　如果是平时，维持传送门对李峰来说说根本不算什么，但现在传送门可是在深海，只凭压强就够李峰喝一壶了，想要长时间维持，呵呵。
　　好在李峰榨干自身最后一点法力时，方舟完成转向，带着埃文冲向国会山庄。
　　李峰松了口气，无奈的因失去法力而泡在河水中时，耳边传来上帝微笑声：“你这方法不错，要是我，也就只能利用巨浪改变方舟航线。”
　　李峰隐晦的翻了翻白眼：说的我差点就信了上帝双手抱怀，莫名奇妙的说道：“狼吃羊，除了因为羊是它们的食物，也是大自然的需要，毕竟羊吃啃食过的草地可是寸草不生狼对羊来说是恶，那么羊对自然而言何尝不是一种恶？”
　　“每个人心中都有善恶，或是万物皆有阴暗面，”上帝指了指自己，说道：“比如说我，某种程度上来说，我也有阴暗面，比如我会控制鸟群朝着朗思议员拉鸟屎，让他当着众多媒体的面出丑。”
　　“又比如我让猛兽吓唬那些打扰你们建方舟的记者，将他们吓得连滚带爬的离开。”
　　上帝摊了摊手，笑道：“看着他们的丑态很有趣，不是吗？”
　　李峰纳闷的挠了挠头，表示自己完全没听懂老爷子想表达什么时，上帝收敛笑意，温和的说道：“但狼群不会吃饱后捕杀羊群，我也不会让鸟群啄瞎朗思议员，也没有把记者吓出心脏病”说完，上帝半蹲着拍拍李峰的肩膀后瞬间消失，留下泡在涛涛江水中抱着桥墩欲哭无泪的李峰：老爷子别走啊，好歹把我拉倒岸边，我现在可是连游泳的力气都没啊


第246章 244章实力的飙升
　　洪水退去，脱去麻布衣袍重新清理胡须发型的埃文，驱车带着老婆孩子回到家，感悟颇多的望着一地残骸。
　　只是家门口的长枪短炮让埃文颇为无奈，他知道自己出名了，而且名声还传播到了全世界。
　　毕竟全球那么多人，光信仰上帝的就有24.5亿人，可是上帝谁也没找，就找埃文亲自对话，这样的人还够不上珍惜品种吗？
　　教皇都没有这待遇好不。
　　不仅如此，埃文还被上帝指定为诺亚二代，搞得现在大众对他的称呼都变了，直接叫他‘诺亚’。
　　而名声带来的变化就太多了，首先是被停职的工作岗位，国会装装样子也就恢复埃文的议员身份。
　　这可是‘诺亚’，谁敢无辜将‘诺亚’停职啊，是想和上帝对着干还是怎么滴？
　　信不信信徒当天就拆了国会山庄。
　　除此之外，当地银行得知埃文家被毁后立马打电话联系，表示愿意亲自上门办理免息贷款业务，至于埃文准备什么时候还钱，银行一句话都没提，他们巴不得埃文不还，这样才好宣传‘诺亚’都在他们银行贷款的事。
　　要是埃文还完钱，这样的天然广告可就没了。
　　为此，保险公司就表示不服了：凭什么要贷款，我们保险公司愿意超额赔偿至于保险合同上没有这一条，没关系，合同上写明‘最终解释权在保险公司’，我们愿意赔偿怎么了要说埃文一家唯一没受啥影响的可能就是3个小家伙了，至于原因当初在方舟上的人都看出3个小家伙和‘死神’关系比较好，鬼知道和3个小鬼头扯上关系会不会招来‘死神’的不满。
　　要知道当初可是不少人亲眼看到‘死神’乱丢火球，想来这位‘死神’的脾气不会太好，和埃文这种明显是上帝义人相比，他们更愿意接近埃文。
　　埃文无视成为废墟的家，示意琼和3个小家伙待在车里后，带上棒球帽，独自一人走向远处一处帐篷，对着躺在草地上晒太阳的李峰，说道：“我们准备徒步旅行，你要来参加吗？”
　　正琢磨上帝当初说的到底是啥意思的李峰下意识说道：“去见老爷子？
　　一起，一起。”
　　埃文翻了翻白眼，无语道：“我说的是到附近徒步郊游、野餐。”
　　李峰翻身站起，随意拍了拍身上的杂草，嬉笑道：“一样，一个意思。”
　　说话间，李峰勾着埃文的肩膀，说道：“走走走，正好在这闲得都快发霉，不如和你们一块玩可惜，没有啤酒。”
　　埃文见李峰背上扎着杂草，感觉自己洁癖又犯了似的推开李峰的说，耸肩说道：“本来家里还有几箱啤酒，现在也不知道被埋在哪了。”
　　“废墟下有啤酒？”
　　李峰眼前一亮，咧嘴笑道：“早说啊，看我的”说着，李峰伸手指向埃文的家施展‘恢复如初’的法术。
　　没一会，埃文的家完整的出现在众人面前，这下，围在埃文家附近的记者感觉自己这次来的太值了。
　　神迹，这绝对是上帝对埃文的宠爱埃文瞪眼呆愣了会，耸肩说道：“好吧，你是法师，我无话可说你会隐身术吗？
　　我可不想穿过记者回家。”
　　李峰撇撇嘴，不屑道：“隐身多麻烦，你开门时这群记者照样会发现你。”
　　说完，李峰挥手打开连接餐厅的传送门，示意埃文赶紧把啤酒找出来，而他自己则是从单肩包内拿出三只大型保险箱似的箱子，分别放进3名小家伙的房间。
　　这是当初李峰答应过的，为每一位小家伙准备一只能装下航母的箱子。
　　等李峰放好箱子，埃文已经将家里仅有的几箱啤酒搬到客厅。
　　李峰也不客气，将所又啤酒装进单肩包内，带着埃文离开家。
　　考虑到孩子还小，体力有限等问题，埃文选择的徒步路线并不远，只是附近的某处山林。
　　当李峰边走边喝并喝完一箱啤酒时，埃文带着一家人爬到一处山顶。
　　就在琼准备铺起野餐垫，准备边欣赏美景边享用三明治，李峰扭头看向远处站在一颗树下的上帝。
　　李峰拍拍埃文的肩膀问道：“想和老爷子单独聊几句吗？
　　机会难得哦之后，我估计我也会和上帝一起离开，开始我的法术修行了。”
　　刚想走向上帝的埃文脚步一顿，问道：“你要走了？”
　　虽然埃文知道自己和李峰不是一路人，李峰最终会消失在自己的生活中，但共同建造方舟建立的友谊还是让他些不舍。
　　李峰耸耸肩，笑道：“我有我的世界对了，我送你们的护身符随身佩戴。”
　　埃文边走向上帝，边对着李峰拍拍胸口，示意自己戴着呢。
　　不一会，李峰见上帝和埃文聊了会，跳着让他捂脸不忍直视的舞蹈进入隐身状态，想了想，李峰对着琼和3个小家伙道别后也进入隐身状态，迈步走向上帝。
　　树下，上帝温和的笑道：“想明白了？”
　　李峰挠了挠头，不确定道：“你当初说的狼，是指让我做人做事都要留有底线，不然会过犹不及吗？”
　　上帝没有回答，只是笑了笑，说道：“拿出你的魔法书吧。”
　　李峰有些迷，他不知道自己的回答是否让上帝满意：不过老爷子想要魔法书，应该算满意的吧接过魔法书，上帝随意翻看几眼，将魔法书还给李峰，说道：“关于自身内心的阴暗，你了解多少？”
　　李峰恭敬接过魔法书，一边从单肩包里拿出洛基面具，一边茫然的摇头说道：“我只知道是使用这玩意后造成的，其他的就不清楚了。”
　　上帝看了眼几眼面具，摇头笑道：“想必你也知道黑暗能量有腐蚀性，但你知道它是怎么腐蚀的吗？”
　　李峰沉思一会，咽着口水说道：“你老是指我其实已经被腐蚀了？”
　　“这就是黑暗能量的腐蚀，悄无声息改变你的性格和脾气，”上帝点头说道：“不过你是幸运的，曾经使用面具所造成的后果让你下意识提高警惕，从而降低了影响。”
　　顿了下，上帝双手抱怀，上下打量着李峰，问道：“我没看错的话，你身上还有净化心灵类的道具吧。”
　　净化心灵的道具？
　　李峰侧头想了想，从单肩包里拿出伪天使羽毛，说道：“是这根羽毛？”
　　上帝看了眼羽毛，微微点点头，伸手轻点了下羽毛。
　　李峰见羽毛突然燃起白色的火焰，好奇的看向上帝。
　　“现在，它该称呼为伪炽天使羽毛。”
　　上帝语气平淡的说道：“他能帮你平复心灵，一定程度上抗住黑暗能量的腐蚀，但当你成为半神时，羽毛也就失去了作用。”
　　李峰愣来了下，内心既有欢喜，也有担忧。
　　欢喜不用说，现在这根羽毛金贵着呢，目前除心灵宝石外，最珍贵的道具就是这根‘伪炽天使’羽毛了。
　　而担忧则是和‘炽天使’的名头有关。
　　传说中，炽天使又称六翼天使，是最上级的天使，有三个头六只翅膀，其中最有名的炽天使是堕天使路西法。
　　虽然圣经中没有提及，但根据基督教某些教会的观点，路西法曾是天堂中地位最高的天使，也就是‘炽天使’。
　　堕落前任天使长的职务，不过他由过度骄傲，甚至意图与神同等，最终堕落成撒但，所以，魔王撒旦即是堕落之前的炽天使。
　　李峰不知道这是不是上帝在暗指什么，总感觉乖乖的：难道是说我意图成神，最终却成魔王？
　　没等李峰琢磨透，上帝留下一句‘好自为之’后瞬间消失：老爷子，把话说清楚行不？
　　一句‘好自为之’让我肝颤啊奈何上帝表示他忙着呢，不想搭理李峰。
　　吧唧着嘴，李峰小心的将‘伪炽天使’羽毛放进单肩包，欢喜的翻开魔法书，只见魔法书上所有和光明有关的法术皆被上帝详细解析。
　　尤其是最常用的一些法术，更是解析的清清楚楚明明白白，比如治疗术，上帝不仅解析原理，还将它延伸成断肢重生的法术。
　　这让李峰忍不住想要放声狂笑：特么发达了墨菲斯托，可敢和我一战？
　　老子左手羽毛，又右手圣水，中间给你无限耍净化术嘿嘿良久，深吸几口气平复心情的李峰带着克利切在附近找了处风景秀丽的山林，开始长达两年的修行。
　　一开始，李峰没有拿出‘黑暗神书’，而是一心专研光明类法术，虽然因法力属性让他进步缓慢，但也是进步了不是。
　　而且这也能加强对‘黑暗神书’的抗性。
　　直到大半年后，李峰又将精力花在心灵宝石上，将心灵宝石勉强制作成辅助道具后，这才小心翼翼的拿出‘黑暗神书’。
　　对于想从‘黑暗神书’中寻找什么答案，李峰早有准备。
　　第一个问题就是如何将地狱火和厉火结合，并能随手施法召唤出结合后的火焰。
　　这也是李峰深思熟虑后的问题，谁让他擅长火焰类法术，还是黑暗类的火焰法术。
　　要是能将地狱火和厉火覆盖在核反应火球上厉火，没有反咒便不断燃烧，地狱火，强调对灵魂的伤害，加上核反应的爆炸范围想想就美滋滋


第247章 245章风帆战舰
　　漫威宇宙，沙漠。
　　2年的时间有多长？
　　看看李峰轻松虚托一团黑色火焰就知道，在‘黑暗神书’以及上帝时不时找他闲聊中，他已经完成地狱火和厉火的结合，为此李峰特意为法术取名‘灵火术’，意指燃烧灵魂的火焰法术。
　　同样的，2年后的今天，李峰大白馒头的第一反应是扶着树大吐苦水。
　　为了实力顿顿啃馒头，这就是该有的下场。
　　当然，顿顿啃馒头获得的好处也不少，比如李峰现在从‘冒牌天神’世界返回的第一反应不会恢复量子能量或联系皮姆家的婆娘，而是就地盘坐在沙地上，开始晋级炼神返虚之境。
　　没办法，上帝牌小麦蕴含的魔力太神奇，他的法力纯度早到了晋级要求。
　　要不是李峰小心谨慎，以及为了下一步普升半神时能更容易，把法力纯度磨了又磨，他早就是炼神返虚的法师了。
　　大半天后，完成普级的李峰猛地睁开明亮的大眼。
　　一旁，克利切愣愣的和李峰对视，搓着衣角怯生生道：“老板，你的眼睛”眼睛？
　　李峰先莫名眨眨眼，随即明白什么似的笑道：“我的眼睛囧囧有神？
　　嘿嘿，这是精神力暴涨，而我又无法完美控制的表现，没事，过几天就正常了。”
　　说完，李峰挥手开启传送门。
　　回到湖边的家，李峰从单肩包内拿出一大袋上帝牌小麦种子递给克利切，边走向湖边的躺椅边说道：“留一半种子，方便我们‘旅行’时使用，剩下的都种在药园里，”顿了下，李峰扭头看向克利切，隐晦的指了指房车，小声说道：“这可是神物，你亲自照看。”
　　明白李峰在担心憎恶会捣乱的克利切拍着胸腹保证道：“老板放心，克利切保证把小麦照顾的好好的。”
　　李峰笑着点点，示意相信克利切能说到做到，留下一句‘来杯啤酒’后，转身走向湖边。
　　躺椅上，望着湖面发愣的李峰有一搭没一搭的喝和啤酒：有点无聊，干点什么呢？
　　良久，手痒痒的李峰突然喊道：“克利切，把电话拿来”话音刚落，一身泥水的克利切拿着卫星电话瞬间出现在李峰面前，恭敬的将电话递给李峰后又瞬间回到房车，继续自己亲自种植小麦的任务。
　　只是电话是拿到了，但李峰挠头想了半天也没想起弗瑞的电话号码。
　　看了看手里的电话，李峰捂脸想道：我要你何用？
　　不知道号码还怎么拨打？
　　没辙，李峰挥手打开通往弗瑞办公室的传送门。
　　见弗瑞一身黑风衣，黑眼罩，顶着到一颗黑到发亮的脑袋躺在沙发上休息，李峰控制着传送门悄无声息的移到办公室，一边打开办公室大门，一边用手指抵着自己的喉咙，开启‘声音洪亮’的法术后喊道：“不好了，弗瑞局长过劳嗝屁了，快联系火葬场财务，赶紧买两串鞭炮庆祝下。”
　　喊完，李峰瞬间关闭传送门，一边在内心默默倒数数字，一边握着电话静等弗瑞的来电。
　　没等李峰倒数五个数，手中的电话如愿响起。
　　瞧，找人办事还能让别人主动联系我，多聪明，我真是越来越佩服我自己了咧着嘴，李峰特意让电话远离耳朵，按下接听键装作啥也不知道的语气慢悠悠的问道：“你好，这里是”电话另一边，单手举着手枪的弗瑞，瞪着凸起的独眼咆哮道：“你个混球，知不知道我耳朵都快聋了！
　　！”
　　“哦，是卤蛋啊，”打死也不承认自己干过什么的李峰，装出茫然的语气的问道：“你耳朵聋了啊，没问题，我最近治疗术进步飞快，保证一个法术就治疗好你。”
　　听着李峰死不承认的语气，弗瑞无力的看了眼自家办公室内一地碎玻璃。
　　事实上不仅他明白，整个大楼听到声音的特工都明白，之前诅咒局长大人进火葬场的绝逼是这位法师喊的，除了他能这么随意进出弗瑞办公室，外加又有谁能把声音喊的这么惊天动地，甚至玻璃都震碎几块？
　　但他们没有证据。
　　弗瑞揉着发涨的额头，有气无力道：“找我干嘛？”
　　顿了下，弗瑞补充道：“距离交人还有段时间。”
　　“我最近有点无聊，想亲手打造一艘‘盖伦’战列帆船全木质结构的那种，”李峰毫不客气的说道：“帮我买木材，还有前膛装弹火炮。”
　　弗瑞脸色一僵，没好气道：“神盾局欠你的吗，自己买去”就在弗瑞没好气的打算挂断电话之际，耳边传来李峰幽幽的声音：“前神盾局长亚历山大·皮尔斯。”
　　弗瑞手中动作一顿，他不明白李峰莫名说起亚历山大是几个意思，是知道下令发射核弹的人就是亚历山大，还是李峰暗指他在暗中调查亚历山大？
　　几秒后，思绪不知道转了多少弯的弗瑞眯眼问道：“你什么意思？”
　　“自己想去，”李峰无声笑道：“我只要木材和火炮。”
　　这特么是勒索弗瑞咬着后槽牙说道：“可以到时我让科尔森送过来。”
　　“科尔森？
　　你不给他放个大假吗？
　　人家好歹也为神盾局捐躯了，你这是压榨”李峰的话还没说完，弗瑞已经挂断电话，表示不想和李峰废话。
　　听着电话里传来的忙音，李峰翻着白眼将电话随手搁在一旁，摸着下巴思索道：让科尔森送木材？
　　这就有意思了弗瑞是什么人？
　　见男人呕吐都会怀疑对方是否怀孕的人，会让刚刚复活的科尔森找李峰。
　　难道不怕科尔森被李峰控制，成为安插在他身边的间谍？
　　还是说弗瑞分析出我对神盾局的态度？
　　感觉脑壳隐隐疼的李峰将猜测抛到脑后，晃了晃空酒杯，喊道：“克利切，来杯啤酒顺便收拾下小木屋，我猜有客人要来居住几天了。”
　　第二天，一辆挂车缓缓驶向李峰的家。
　　挂车稳稳停在房车旁，一身黑西装的科尔森戴着墨镜跳下驾驶位，走向房车，敲门叫道：“奥斯丁，在家吗？”
　　刚睡醒的李峰端着杯啤酒，嘴里咬着油条走下房车，撇了眼挂车上的木材，嬉笑道：“效率够快的，昨天下单，今天就送货上门，你们这是准备挤垮快递业吗？”
　　科尔森挑了下眉头，耸肩说道：“弗瑞为了这批木材欠下不少人情。”
　　李峰不屑的撇撇嘴：“你觉得我会信？
　　俗话说无事献殷勤，非奸即盗，一大早就送木材来说吧，卤蛋让你来干嘛。”
　　科尔森略有些尴尬的笑了笑，边走向卡车边说道：“弗瑞觉得我刚刚复活，需要一位专业的‘医生’护理希望我能在你这居住几天。”
　　见科尔森从卡车上拿出行李箱，李峰翻着白眼指向木屋，说道：“早猜到你来这是为了避假死的风头了我昨天就让克利切将小木屋收拾好了。”
　　科尔森双手拎着行李箱，温和的笑道：“弗瑞在帮我准备一辆空中巴士所以我不会打扰你太久。”
　　“随你，”李峰无所谓的晃晃手，自顾自对着挂车上的木材施法，将木材整齐堆放在一旁，说道：“有兴趣做美工作业吗？”
　　正打算将行李拿进小木屋的科尔森愣了下，扭头看向木材，说道：“和你一起建造帆船战舰？”
　　犹豫了下，科尔森好奇的问道：“你不施法建造帆船吗？”
　　“不用法术，我准备亲手敲出一艘风帆战舰，”指了指湖面，李峰憧憬似的笑道：“到时把战舰缩小后放湖里，感受下风帆时代的海战滋味。”
　　科尔森无语的看了看湖面，又看了看还是木材的风帆战舰，脑海里模拟出李峰戴着眼罩，钩子手，一边驾驶木质帆船，一边用古董火炮把湖里的鱼群撵的到处乱窜的场景。
　　良久，科尔森嘴角抽抽对李峰说道：“你可真会玩。”
　　我这算什么，当初上帝要求造的方舟才好玩，那玩意驾驶起来老刺激了李峰将手中的油条塞进嘴里，油乎乎的手拍着科尔森的肩膀，说道：“怎么样？
　　要参与不到时我让你当大副。”
　　科尔森无辜的看了眼肩头的油脂，翻着白眼说道：“偶尔帮忙可以，当大副就算了，我可没时间陪你在湖里炸鱼玩我还要组建自己的小队。”
　　“你不玩是你的损失，”李峰耸了耸肩，控制着行李箱漂浮在空中，一手搭在科尔森肩头，一手端着酒杯，边走向小木屋边小声问道：“你这只小队干嘛用的吗？
　　有成员了吗？
　　最近我挺无聊的，要不加入你的小队混几天？”
　　科尔森想了想。
　　当初，弗瑞要求科尔森假死，以及颁布‘死后’的主要任务时李峰就在现场。
　　加上科尔森预备的小队名单中除了两名神盾学员毕业的新兵蛋子，剩下的人员都认识李峰。
　　最后，李峰好歹也是实力不俗的法师，无论是战斗还是治疗，甚至是套取情报都很有一手。
　　这样的人暂时加入小队挺不错的想到这，科尔森直言道：“最近弗瑞察觉到某个组织黑进神盾局内部，将某些机密档案盗走贩卖，目前我手上的任务就是找出该组织。”
　　李峰愣了下，他没想到科尔森居然真的会告诉自己这些，纳闷的问道：“你真打算让我加入你小队混几天？”
　　科尔森温和的笑了笑：“为什么不？
　　至少我能第一时间知道你的动向。”
　　李峰：你妹合着还有监视我的意思？


第248章 246章科尔森小队，集合
　　说起监视，李峰感觉是个组织就想着怎么监视他：都特么有5伙人在监视了卡马泰姬是最早监视李峰的势力，但卡马泰姬有古一这位大哥大存在，李峰就算知道对方360度无死角监视自己也没辙。
　　别说以前实力弱了，就算李峰将来成神又如何？
　　敢在古一面前大喘气试试，照样打的李峰跪地上叫‘妈妈’。
　　之后是史塔克，不知道他是出于好奇还是被害妄想症犯了，是最早在房车上安装定位设备的家伙。
　　不过嘛，史塔克这货穿上战衣又如何，李峰有的办法对付他。
　　要是史塔克脱下战衣呵呵，李峰都懒得搭理史塔克的监视。
　　弗瑞就不说了，这货早就想监视李峰，可惜神盾局的设备和特工都不给力，愣是到现在都没啥有效的监视办法，反倒是被李峰往神盾局里撒了不少探子。
　　也就是李峰手里的怨灵不够，不然神盾局和九头蛇打个屁，大家都是李峰的下属，同属相亲相爱的一家人好不好。
　　军方也是如此，别看好似将李峰的领地包围，但他们闯进李峰家试试，保证下一秒集体叛变，成为李峰的私家军。
　　说军方是李峰的保姆还差不多，比如李峰找弗瑞讨要木材和火炮。
　　木材还好说，船厂或找找走私贩就能弄到，但火炮这玩意怎么弄？
　　它的威力比手枪大多了，武器店根本就买不着，除了到军方发霉的仓库里翻找，弗瑞还能在哪这么快找到一堆火炮？
　　这里面要说没军方什么事，李峰打死都不信。
　　要说这些监视自己的势力中，李峰唯一闹不清对方实力的也就憎恶背后的墨菲斯托了。
　　如果是墨菲斯托的本体出现在地球，李峰下一秒就开传送门往宇宙中跑，打不过啊，不跑留着给墨菲斯托当点心吗？
　　可墨菲斯托的分身或投影就不一样了。
　　要是在地球上线的只是墨菲斯托的休闲类分身，李峰保证分分钟弄死他。
　　要是战斗类的账号登陆地球，李峰就闹不清楚了，哪怕他已经是炼神返虚的实力，有‘伪·炽天使’羽毛和圣水加持也是一样，毕竟墨菲斯托手里的好东西估计也不少。
　　李峰估计自己和对方处于半斤八两的状态，谁也奈何不了谁。
　　所以别看监视的人挺多，但除了卡马泰姬是明确惹不起的外，也就憎恶有点麻烦，剩下的就像一群随手能捏死的蚂蚁想监视你，你会在意蚂蚁能把你怎么着吗？
　　李峰选择直接无视他们也就是了，反正不能把他怎么样，还能帮忙挡下不必要的骚扰呢。
　　科尔森搬来第二天，日上三竿时。
　　穿着沙滩裤，赤裸着上身，秀出平摊小肚的李峰拿着锯子忙着建造帆船时，一辆黑色SUV缓缓停在小木屋旁。
　　科尔森带着年轻的一男一女从车上下来，示意两人将行李搬进小木屋，自己则是好奇的看向李峰，目光不时扫向李峰身旁超大的啤酒杯，以及平摊的小肚。
　　没道理啊我前几天还看到这货挺着小肚腩，怎么几天不见就消失了，吃魔法减肥药了？
　　这药效也太快了点吧科尔森纳闷间，两名小年轻放好行李回到科尔森身旁。
　　李峰停下手中的活，端起酒杯喝了一大口，朝着走向自己的科尔森问道：“他们俩就是你的队员？”
　　科尔森微微点点头，指着脸上还带着腼腆和稚气的‘男孩’介绍道：“这是里奥·菲兹，神盾学员最优秀的学员之一，”顿了下，科尔森温和的笑道：“菲兹是机械工程学家和电子工程师，或许他帮你建造的风帆战舰能让布局更合理，速度更快。”
　　听到科尔森的介绍，李峰明白科尔森让菲兹帮忙建造帆船除了让菲兹结识自己，还有想让自己照顾小家伙的意思。
　　只是李峰现在内心只想狂笑，他又不是不知道菲兹，这货的智商可不低，对他理解某些法术或许有帮助也说不定。
　　李峰伸手和菲兹握手道：“我叫奥斯丁，很高兴认识你，菲兹先生。”
　　菲兹腼腆的笑了笑：“你好，叫我菲兹就行。”
　　两人结束握手时，科尔森指着另一位一直保持微笑的女士，介绍道：“这是珍玛·西蒙斯，主修生物化学领域，她能帮你改良火炮的火药，让你一炮就能炸死鱼群。”
　　火炮打鱼？
　　一脸呆萌的西蒙斯茫然看了眼科尔森，对着李峰握手说道：“你好，奥斯丁。”
　　“你好，西蒙斯。”
　　李峰指了指身后的木材堆，说道：“想出点汗吗？”
　　听出李峰暗指帮忙造船的西蒙斯和菲兹下意识看向科尔森，眼里满是问号。
　　科尔森对着两人温和笑了笑，扭头对李峰说道：“你不会让他们免费帮忙吧。”
　　要不要这么明目张胆的讨要好处？
　　李峰翻了翻白眼，喊道：“克利切，拿3块护身符。”
　　瞬间，隐身的克利切拿着3块护身符出现在李峰身前。
　　李峰看了眼盯着漂浮在空中的护身符而发愣的菲兹，侧头想了想，说道：“克利切，现身打招呼吧。”
　　克利切乖巧的显出身影，在李峰的示意下举着一块护身符递向菲兹。
　　一直生活在正常世界的菲兹初次见到怪模怪样的克利切，吓得的下意识举着双手慌忙回退几步，等反应到自家长官还在，小怪物的主人也在时，尴尬又小心的从克利切手里接过护身符，好奇的问道：“这是什么？”
　　感觉自己的问题有些不礼貌的菲兹慌忙改口问道：“我是说它是什么物种？
　　机器人？”
　　“是‘他’，这位是克利切，是奥斯丁的仆人，”科尔森仿佛刚想到什么似的，装出恍然大悟的表情，说道：“忘了介绍，奥斯丁是法师，克利切是法师的专属仆人，隶属于精灵族。”
　　依旧挂着尴尬表情的菲兹姗姗看向科尔森，内心腹诽道：长官，你要是把脸上的笑意掩饰的更好些，或许我就信你之前忘了介绍了一旁，西蒙斯接过护身符，双眼放光看向‘精灵族’的克利切，吓得克利切将护身符递给科尔森后慌忙躲在李峰身后。
　　见克利切都被自己吓跑了，西蒙斯遗憾的摸娑着手中的护身符，带着点激动语气看向李峰，问道：“你就是‘死神’？”
　　李峰耸耸肩，纳闷的看向科尔森，问道：“不是说没多少人知道我的身份吗？
　　怎么这孩子都知道我是谁了？”
　　孩子？
　　西蒙斯无语的看看李峰的大脸，又低头看看自己充满活力的双手：你或许还没我大吧没等科尔森回答，西蒙斯带着回忆解释道：“我是学生物的，有幸跟着老师解刨过一具齐塔瑞人的尸体”顿了下，西蒙斯好奇的问道：“奥斯丁，你是怎么做到让齐塔瑞人看不出外伤，内在的器官却瞬间罢工的？
　　这种法术的原理的是什么？”
　　你一个科学家问我法术原理？
　　感觉违和的李峰挠了挠头，摊手说道：“那就要问摄魂怪了，毕竟是他们杀的齐塔瑞士兵。”
　　科尔森朝着李峰隐晦的翻了下白眼，为好奇心爆棚的西蒙斯解释道：“摄魂怪，没有特殊仪器根本看不到他们，而且它们的语言有别于人类，目前除了奥斯丁能和他们交流外，没有任何人听懂或能听到摄魂怪说些什么。”
　　说话间，科尔森抬手看了看时间，边走向汽车边说道：“奥斯丁，菲兹和西蒙斯特工就交给你了我还要去洛杉矶分部接人。”
　　李峰随意朝着科尔森挥挥手示意道别，对克利切说道：“准备晚餐，我想吃烤全羊”顿了下，李峰看向菲兹和西蒙斯，问道：“你们对晚餐有什么要求吗？”
　　菲兹和西蒙斯对视一眼，摇头说道：“没有，你安排就行。”
　　考虑到晚餐有老外，李峰想了想，补充道：“在准备些沙拉。”
　　克利切点点头，瞬间消失在众人面前，李峰将手中锯子往菲兹手里一递，说道：“来吧，一起做美工作业。”
　　几天后，科尔森带着梅琳达以及格兰特·沃德回到李峰的家。
　　这两位属于早先就认识李峰，远远的和李峰打招呼后便各自将行李搬进小木屋。
　　李峰似笑非笑的看向沃德的背影，捅了捅身旁帮自己建帆船的菲兹，说道：“以后离这货远点。”
　　菲兹纳闷的看了眼沃德，小声问道：“他有问题？”
　　李峰慎重的点点头，一副惋惜的模样摇头说道：“他啊，是个可怜人，好好的就突然被魔鬼看中了，我虽然是法师，但帮不了他。”
　　确信这世界有魔法、有神、有地狱的菲兹一脸茫然的表示自己没听懂。
　　直到夜晚来临，一群人围坐在篝火边时，菲兹借着沃德去洗手间的机会靠近科尔森，小声问道：“长官，奥斯丁说沃德特工是被魔鬼看中的人”没等菲兹说完，科尔森没好气的看了眼李峰：“你等会还是亲自问沃德特工为什么被墨菲斯托盯上吧。”
　　菲兹有些迷：这种事还能亲自问主人的？
　　不过也是如此，让菲兹对沃德为什么被魔鬼盯上更感好奇。
　　不一会，沃德返回篝火旁，菲兹想了想后鼓起勇气坐到沃德身旁，小声问道：“沃德特工，我想问问你为什么被魔鬼盯上。”


第249章 247章创伤后应激障碍症
　　沃德特工为什么被魔鬼盯上？
　　这是个悲伤的故事。
　　或许是沃德投胎时姿势没摆正确，导致投身在一家喜欢玩虐待的家庭，这就导致沃德有个凄惨的童年，也注定沃德的性格会受家庭影响。
　　直到在长大些，实在忍受不了虐待的沃德决定对家人干点出格的事，比如放火烧掉自己的家。
　　可惜经验不足，最终被关进监狱服刑。
　　服刑期间，沃德又被安插在神盾局的九头蛇间谍约翰·加勒特发掘，经过约翰·加勒特细心培养，成为一名明为神盾局特工，暗为九头蛇间谍的专家级杀手。
　　后来因为枪技出众被选中和李峰一起执行巫心魔的任务。
　　本来这也没什么，不就是给科研人员当保镖嘛，了不起远距离给魔鬼几枪意思意思可就是了。
　　所以一开始，沃德表示除了见识魔鬼长啥模样时受点小惊吓外，其实也没啥危险的。
　　但就在任务即将结束时，他倒霉的遇到来收债的墨菲斯托。
　　沃德至死都记得，当时李峰向墨菲斯托做自我介绍时用了他的名字他的身份。
　　这下完犊子了，他就这么莫名其妙的被墨菲斯托惦记上了。
　　要知道当时知道他被墨菲斯记在小本本上的特工不止一人，这就导致事后和他一起执行任务的同僚下意识远离他，甚至暗地里传播他其实是墨菲斯托安插在神盾局间谍的谣言。
　　你说这不瞎扯嘛，我明明是九头蛇间谍好不原本，为了自身间谍身份不被人扒出，沃德将自己塑造成性格孤僻，不擅长团队合作以及沟通的‘内向’大男孩。
　　这让他平时里能交流的朋友就够少的了，结果谣言一经传出，导致他身边彻底连个说话的朋友都没。
　　就连发掘培养他，把他当儿子养的约翰·加勒特都有意无意疏远他。
　　你说这倒霉催的，他招谁惹谁了现在，沃德听到菲兹问自己为什么被魔鬼盯上，顿时气的心脏病都要发作了。
　　奈何沃德自认干不过李峰，只能睁着委屈的大眼瞪向李峰，咬着后槽牙一字一句怒道：“你~问~他。”
　　菲兹有些迷：这都什么情况，一个个让我问来问去的，玩我呢一旁，同样参加过巫心魔任务的梅琳达，见沃德此时一脸委屈和怒火的扭曲表情看向李峰，用脚趾头猜都知道这倒霉孩子又回想起悲惨的往事。
　　梅琳达无语的看了眼没心没肺的李峰，微微摇了摇头，起身走向小木屋，说道：“早点睡吧，明天还要寻找黑进神盾局的黑客组织。”
　　科尔森点点头，示意菲兹几人回小木屋休息，自己则依旧坐在篝火旁。
　　显然，科尔森有话对李峰说，而且是不能让队员听到的秘密谈话。
　　直到队员们走小木屋，科尔森这才侧身小声问道：“史塔克向你寻求帮助过了吗？”
　　“找我帮忙？”
　　李峰愣了愣，茫然的摇头否认有这事，好奇的问道：“史塔克出了什么事？”
　　科尔森犹豫了下，说道：“史塔克最近购买了大量材料全是制造战衣的材料，目前我们推测至少能打造10具战甲。”
　　才10具而已李峰不以为然的摆摆手，指了指身后的木材堆说道：“我都有自己的小爱好，你们还不允许史塔克有自己爱好吗？
　　人家有钱喜欢这么玩怎么了？
　　碍着你们了？”
　　科尔森摇摇头，示意事情没这么简单，小声说道：“我们怀疑史塔克患上创伤后应激障碍症。”
　　李峰一脸蒙逼的问道：“什么玩意？”
　　科尔森随口为李峰解释创伤后应激障碍症就是战争后遗症，并解释起推测的原因：“如果是以前，史塔克还有个武器制造商的名头，多少和战争有点关系。”
　　“但现在的史塔克只是发明家，慈善家这样的人和战争一点关系都没，可自从齐塔瑞人入侵后，史塔克订购的战衣材料飙升数倍，而且还在不断增加中。”
　　“我们还了解到史塔克已经数天没好好休息了，”科尔森路有些担忧的说道：“钢铁战衣都需要补充能源，血肉之躯的史塔克就不用休息了吗？”
　　听到这，李峰有些迷了，他记得电影中的史塔克确实患上严重的焦虑症，但那是纽约之战中史塔克抱着核弹冲向太空的齐塔瑞母舰造成的。
　　现在齐塔瑞人的入侵都成闹剧了，史塔克在战争中也就和打酱油差不多，这货怎么还能患上焦虑症？
　　大宇宙修正剧情的力量是不是有点大？
　　这特么都作弊了好不只怕史塔克的被害妄想症被齐塔瑞人逼得都晚期了吧只是李峰纳闷的问道：“这和我有什么关系？
　　我又不是心理医生，也没什么法术能治疗那什么症来着？”
　　“创伤后应激障碍症，简称PTSD。”
　　科尔森补充道。
　　李峰摊了摊手：“我连PTSD是什么玩意都是刚知道”说话间，李峰突然意识到科尔森找自己谈话似乎另有所图，所谓的史塔克寻求帮助只是一个借口而已。
　　看了眼身后的帆船，李峰摸着下巴猜测道：“史塔克不睡觉打造战衣，而我又在这建造帆船”顿了下，李峰没好气的说道：“你们不会以为我也得了那什么PTSD吧？”
　　见李峰都猜到自己的目的，科尔森也不在做隐瞒，反正现场就他一人，就算李峰有啥过激行为也没事。
　　大不了在复活一次呗科尔森点头说道：“参于齐塔瑞人入侵的战役中，娜塔莎和巴顿都是神盾局的资深特工，他们有的是办法快速调整心态，甚至第二天正常上班都行。”
　　“托尔，不用我多说什么，他的生活环境已经注定PTSD和他无关或许托尔经历过的战争比地球上任何一位老兵都要多。”
　　“至于班纳博士，参战人员是浩克，班纳博士那时躲在大块头里轮休，或许班纳博士根本就不知道战争的细节，也不会患上PTSD。”
　　科尔森收敛表情后认真的看向李峰，说道：“只有你和史塔克不一样，你们俩生活在和平时代，没见识过战争的残酷现在史塔克又表现出PTSD的症状，弗瑞有些担心你的心理健康。”
　　“我没见识过战争的残酷？”
　　李峰无语的指了指自己的鼻子，翻着白眼说道：“替我谢谢‘弗瑞妈’的关心，我好着呢我就是手痒痒想建一艘船过过瘾而已，‘弗瑞妈’这都能联想到PTSD，他是不是吃饱了撑得，把心思全花在我身上了？”
　　科尔森愣了下，眯眼问道：“你参加过战争？”
　　‘西部英雄’的世界是李峰第一次近距离接触死人，之后在‘女巫季节’中见识到遍地死人。
　　还有在‘屠魔战士’中，虽然李峰多数时间都在打酱油，但要说没有见过小规模战争，那也说不过去啊。
　　只是这些李峰又该怎么向科尔森解释？
　　没办法解释啊。
　　如果非要解释，只怕弗瑞下一秒就亲自登门探讨异世界的事，甚至直接抢了卡马泰姬的任务，比如策划一份‘有关防御异世界入侵的计划’。
　　当然，以弗瑞的性格来说，很可能启动一份进入异世界搞外快的计划。
　　到时这个锅，卡马泰姬是扣在李峰头上还是扣在弗瑞头上？
　　只怕李峰面对古一时有理也说不清，估计会先被古一揍一顿在谈其他不想回答问题的李峰干脆瞥了眼科尔森，给了个‘自己想去’的眼神，起身走向躺椅，摆明自己不想细说的态度。
　　篝火旁，科尔森若有所思的望着李峰的背影：参加过战争？
　　属于谁的战争？
　　魔法世界的战争想了想，科尔森觉得信息量有点大，自己处理不了，拿起手机联系弗瑞，说道：“长官，我不觉得奥斯丁有创伤后应激障碍症，他可能参加过某些战争”电话另一边，听完科尔森报告的弗瑞头疼似的揉了揉额头，说道：“我知道对了，通知奥斯丁，明天一早我把亚历山大交给他。”
　　科尔森表情一僵，惊愕道：“长官，你说的是神盾局前局长亚历山大？”
　　“对，就是他，”弗瑞颓废似的说道：“不过我们这出了点小问题”没等科尔森问出‘出了什么问题’，弗瑞继续说道：“亚历山大今晚被人袭击致死，还是尸骨被炸成碎片的那种最重要的是现场没有找到爆炸物，就像他是被魔法炸死的一样。”
　　听到这，科尔森下意识看向李峰，说道：“长官，我保证奥斯丁今晚没有离开过我的视线，哪怕是一小会。”
　　“我知道，”沉默一会，弗瑞阴沉着脸说道：“一位名为‘满大人’的家伙事后站出宣称亚历山大被杀事件由他负责。”
　　亚历山大刚死，长官就急着把尸体送到奥斯丁面前？
　　这不符合程序啊科尔森侧头思索了会，半肯定的说道：“你让奥斯丁帮忙确定死者是不是真的亚历山大，以及爆炸是否为魔法所为？”
　　弗瑞并没有否认科尔森的想法，如果可以，弗瑞甚至想现在就将亚历山大的尸体送到李峰面前。
　　奈何收集尸骨碎片需要时间，尤其是收集焦炭似的尸骨，有些部位都被炸成灰烬了，能在一夜收集到足够的尸骨已经是特工们瞪大双眼搜寻的结果。


第250章 248章许愿也要弄死你
　　半夜时分，科尔森悄悄来到梅琳达的房间，就在梅琳达以为科尔森想在同事关系上更进一步时，科尔森一脸严肃的下达了任务。
　　之后，失望的梅琳达在内心嘀咕‘科尔森木头，科尔森没情趣’中，独自驾车离开小木屋。
　　直到清晨的阳光照射到房车，驱车返回的梅琳达板着张扑克脸，敲响房车大门。
　　此时，不到三竿不起床的李峰正和周公畅谈呢，加上车门距离卧室有点远，压根就没听到敲门声。
　　同住房车内的克利切倒是听到敲门了，但他本就以李峰为主，根本不敢打扰好梦的李峰，也就任由梅琳达孤零零在车外敲门。
　　几分钟后，梅琳达见自己怎么拍打车门李峰都不开门，顿时气的跑回小木屋拿出手枪，折返回房车车窗后旁，朝天连开数抢：老娘就不信了，听到枪声你还能睡可惜，梅琳达小看房车的隔音效果。
　　别说车外几声枪响，就算房车外炮火连天，卧室内的李峰该听不到还是听不见。
　　不过梅琳达的枪声到时把小木屋内的科尔森等人全惊醒。
　　穿着睡衣跑出木屋的科尔森见梅琳达咬牙切齿的模样，大致猜到梅琳达为什么发飙了。
　　女人嘛，对打扰她们睡美容觉的人本就没啥好脸色，加上还要半夜独自出门拉死人。
　　普通女性此时是何心情都可想而知，更可况还是脾气暴躁的梅琳达，没用火箭筒叫李峰起床就不错了。
　　现在只用小手枪朝天开几枪，科尔森表示这只是小场面，还在他的接受范围内。
　　为了打消梅琳达想用炸药炸开车门的想法，更了解房车性能的科尔森示意梅琳达收枪，淡定的拿出手机拨打李峰的电话。
　　房车内，听到电话铃声的李峰下意识控制着电话飘到耳边，梦游似的说道：“你所拨打的电话是空号，以后请勿再拨”没等李峰说完，怒气蓄满的梅琳达一把从科尔森手里抢过手机，用冰冷的语气吼道：“开门~在不开门，老娘拿破门器破门了。”
　　莫名感觉手脚发凉的李峰下意识坐在床头，茫然道：“梅梅琳达？”
　　“是老娘，赶紧开门。”
　　梅琳达咬着后槽牙道。
　　没一会，裹着被单打开车门的李峰，打着哈气道：“大姐，有必要扰人清梦吗？
　　有什么事就不能等我睡醒了说？”
　　梅琳达眼角一抽，板着张扑克脸的指了指汽车，说道：“你要的人。”
　　说完，梅琳达转身走向小木屋，准备补个美容觉。
　　“梅琳达吃啥了，这么大火气？”
　　小声嘟囔一句后，李峰茫然的挠了挠头，撇了眼汽车，好奇的问道：“我要的人？
　　我要谁了？”
　　科尔森挑了挑眉头，耸肩说道：“亚历山大·皮尔斯。”
　　“哦~是他啊”李峰搓了搓脸让自己清醒些，也不回房换衣服，裹着被单飘向汽车，笑道：“看不出弗瑞这么有心，距离交人还有几天时间呢他怎么就把这傻缺送过来了？
　　没道理啊”李峰开着玩笑说道：“不会是弗瑞有事找我帮忙吧。”
　　跟在李峰身后的科尔森假假笑了笑，这让他这么回答？
　　说弗瑞不确定眼前焦炭似的家伙是不是亚历山大·皮尔斯本人，所以让法师先生施展下复活术看看真伪？
　　顺便从焦炭尸骨嘴里问点情报出来？
　　堂堂一家国际大势力居然沦落到找外人帮忙，问的情报还是神盾局内的机密科尔森感觉有点丢人，但不说又没辙。
　　叹了口气，科尔森快步越过李峰，打开后排车门，指着后排坐垫上一具除头骨还算完整的焦炭，姗姗说道：“麻烦你把他唤醒，我想单独问他几句。”
　　李峰看了看焦炭尸体尸块，又看看科尔森，愣愣的问道：“你，们把亚历山大·皮尔斯按在电椅上审问了？
　　之后还手撕尸块以泄心头只恨？”
　　泄愤？
　　这话里似乎有深意啊科尔森微微皱了下眉头，问道：“你知道些什么？”
　　李峰眯眼看向科尔森，侧头思索一会后挥手召唤尸块的投影，用亡灵语问道：“你是谁？”
　　“亚历山大·皮尔斯，”焦尸头骨茫然的说道：“我不是死了吗？”
　　李峰双手抱怀上下打量焦尸，虽然尸体是被炸成碎块后拼接回去，导致李峰也看不出焦尸生前体型以及不知道长什么模样，但他敢肯定，眼前这位绝不是神盾局的前局长。
　　亚历山大狡猾着呢，哪会这么容易就嗝屁，还是这种死无全尸的死法。
　　想了想，李峰一把扯下焦尸头骨，对准科尔森的大脸问道：“认识他吗？”
　　“认识，菲儿·科尔森，神盾局特工，弗瑞局长的心腹，”焦尸犹豫了下，说道：“我记得他已经牺牲了，难道”说到这时，焦尸不在说话，但李峰依旧察觉出焦尸似乎知道些什么。
　　在法师面前还有秘密可言吗？
　　哪怕是灵体，我也能榨出点干货李峰嘴角微微翘起，抬手就是一个净化术刷到焦尸身上，露出残忍的表情后冷笑道：“说吧，你都知道些什么相信我，我有的是办法慢慢拷问你。”
　　焦尸似乎明白自己已经是死人，还是只剩一颗头骨的死人。
　　感觉李峰在玩弄自己灵魂的焦尸犹犹豫豫的说出自己知道的一切，只求李峰别在玩弄他的灵魂。
　　一旁，科尔森纳闷的看着表演哑剧的李峰。
　　当初奥巴代亚被李峰‘复活’时，科尔森可是亲眼听到对方说的是人话，包括他自己被‘复活’说的可都是人话，甚至还能自由的走几步。
　　现在被‘复活’的尸体没法走动还好理解，毕竟就剩下头骨了。
　　但连说的话都是人类听不到的‘鬼话’，这是几个意思？
　　这和我想的不一样啊，基本交流的语言都不通，怎么审问？
　　科尔森看了眼焦尸，纳闷的问道：“奥斯丁，为什么我听不到他在说话。”
　　“一颗连眼珠舌头都没的脑袋，你还想让他怎么说人话？”
　　正听焦尸介绍亚历山大生平事迹的李峰随口解释一句。
　　没一会，李峰甩手将头骨丢给科尔森，打着哈气飘向房车，对着身后的科尔森说道：“他是亚历山大的生化替身，除了知道亚历山大的日常生活有多奢侈外什么都不知道。”
　　生化人？
　　亚历山大转入暗处了？
　　科尔森瞳孔一缩，慌忙问道：“真在的亚历山大在哪？”
　　李峰脚步一顿，没好气的回头看向科尔森，说道：“你问我？
　　我还想问你知不知道这货躲在哪对了，我当初说的交人，指的是交出下令发射核弹的人，”指了指焦尸，李峰冷着脸说道：“现在弗瑞用一具生化人糊弄我算怎么回事？”
　　说完，感觉气温越来越冷的李峰紧了紧身上的被单继续飘向房车，身后的科尔森带着无奈的语气慌忙解释道：“奥斯丁，弗瑞可不知道这是生化人，你可不要胡来。”
　　李峰随意的摆摆手，暗示自己不会胡来。
　　如果未经历‘冒牌天神’的世界，或是上帝没用2年时间悉心教导，或许李峰现在的第一想法是站在五角大楼前搓着火球，逼着政府动员全国来寻找亚历山大。
　　现在，他可不敢轻易将恶念无缘无故转化为实际行为：真的会更容易遭受黑暗能量腐蚀滴当然，亚历山大这人还是要找的，谁让亚历山大先想着弄死李峰呢。
　　这属于正常的报仇范围，不违反上帝和李峰设立的底线。
　　至于自己随意的动作科尔森怎么理解，这不在李峰思考的范围内。
　　吓唬人怎么了，上帝都爱玩呢回到房车，李峰带着克利切钻进四门衣柜，拿出神灯交给克利切，说道：“克利切，等会许愿将亚历山大·皮尔斯传送到我眼前。”
　　对于这位想弄死自家老板的家伙，克利切当然没啥好脸色，当即接过神灯，边擦拭神灯边咬牙切齿的说道：“放心把老板，克利切明白怎么做。”
　　很快，贾方从神灯内钻出，等看清现场只有李峰主仆二人时，贾方双手抱怀，一言不发的冷眼看向李峰。
　　李峰也不恼，他知道贾方对自己有气，但：那又如何，来咬我啊，你个傻缺精灵一旁，克利切见贾方已经出现，拿着神灯许下让亚历山大·皮尔斯出现在面前的愿望。
　　就在贾方似笑非笑的准备施法时，李峰忙示意克利切补上‘前神盾局局长、九头蛇、非生化人’等亚历山大的标签，以防贾方将某位同名同姓的无辜者或亚历山大的生化人弄到眼前。
　　贾方脸皮一抽，别说，他一开始还真想顺便找个倒霉蛋糊弄克利切，顺便消耗克利切的一个愿望。
　　没辙，贾方只能无奈的将真正的亚历山大弄到眼前，随即化成红雾钻回神灯，他看着李峰就来气，不回神灯还能怎么办？
　　把自己气出个好歹怎么办？
　　房间内，亚历山大见到眼前站着李峰便已经明白是怎么回事了，他知道，自己死定了。
　　亚历山大边整理着衣领和袖口，边打量着房间内的一切，说道：“法师先生，这是我们第一次见面吧。”
　　“呵呵，”李峰从单肩包内拿出镰刀，也不和亚历山大废话，施法将对方石化后上前抽取记忆。
　　没一会，翻看完亚历山大一生记忆的李峰将对方的灵魂抽取进黑色的葫芦内。
　　看着被烧成灰烬的亚历山大，李峰摸了摸胸口：不是说复仇很爽吗？
　　怎么到我这就没啥感觉？


第251章 249章治疗术设备
　　随后几天，李峰没在提起让弗瑞交人的事。
　　灵魂都在李峰单肩包里待着了，弗瑞上哪找亚历山大去？
　　找来的也只能是山赛货。
　　可是科尔森不知道啊，他还在担心李峰是否憋着会捅出大娄子的计划，整天有事没事就围在李峰身旁嘘寒问暖，甚至连调查黑客的事都交给队员，自己亲自陪着李峰建造风帆帆船。
　　一段时间后，帆船龙骨都建造好了，科尔森也隐约明白李峰似乎不乎意亚历山大的事。
　　虽然搞不懂李峰在想什么，但也开始隔三差五的陪着队员们一起出任务。
　　当然，科尔森用李峰一个人容易憋出病的理由邀请李峰参与到外勤任务中。
　　李峰看出科尔森在想什么，无非是担心自己闲着蛋疼到处惹祸。
　　问题是我李峰不是那样的人真是不过特工诶，影视剧中特工出场都有美女、跑车就这样，怀着一颗好奇心的李峰，毅然加入科尔森小队，整天顶着张猪哥脸跟在科尔森几人身后体验特工生活。
　　只是特工生活和李峰想的有些不太一样，熬夜盯着电脑屏幕不断翻看街边监控录像也就算了，没有美酒、美女相伴谁受得了这样的枯燥生活？
　　车到是有，还是全球限量唯一款，也就是他那辆房车，房车驾驶员不用对说，自然是那位能把房车开出战斗机架势的梅琳达。
　　李峰到现在都没想明白，自己的车是怎么莫名其妙被科尔森征用的。
　　怎么突然就成了科尔森小队的临时基地了？
　　我和科尔森之间到底谁对谁施法了？
　　无聊度过几天后，黑客组织一个成员都没抓到，李峰表示自己不干了：就这枯燥的生活有什么好玩的，还不如回家建造风帆玩呢科尔森哪会这么轻易放过李峰？
　　所以，科尔森表面上同意李峰回湖边的家，实际上嘛，科尔森干脆把小队的基地定在湖边的小木屋内。
　　用科尔森的话说，他这么做是为了方便李峰这位‘医师’随时检查他的身体状况。
　　事实上李峰心里清楚，科尔森除了怀着有事没事监视自己的想法，还舍不得便捷的传送门。
　　谁让这玩意出门确实方便呢。
　　比如在外盯哨换班时，只要跨过传送门就能回家美美的洗个澡，好好睡上一觉。
　　这在以前，梅琳达和沃德想都不敢想，出外勤有块面包啃一口就不错了。
　　当然，科尔森也不会一直赖在小木屋内不离开。
　　比如临近圣诞节，科尔森小队所有队员打包起行李，并让李峰帮忙送他们到某处隶属神盾局的机场，理由自然不用说，弗瑞送给科尔森的空中指挥中心总算改造完成。
　　为此，李峰表示今天开心，要多吃几个大白馒头：我的房车总算不用被梅琳达折腾了特么的都快散架了等到科尔森小队带着行李敲响房车大门，李峰挥手打开传送门，带着众人来到机场。
　　登上空中客车，作为主人的科尔森带着饶有兴趣的李峰到处参观，直到走到一处类似审讯处的封闭房间，科尔森顺手关闭方面，对着李峰伸手示意‘请坐’。
　　李峰挠了挠头，打开传送门从房车内给自己倒了杯啤酒，暗示科尔森的房间不过如此，根本关不住他，问道：“找我有事？”
　　科尔森端正的坐在椅子上，表情严肃的说道：“哈皮遭遇炸弹爆炸事件进医院了。”
　　李峰喝酒的动作顿了下，他和哈皮的关系虽然没到为对方报仇的地步，但日常关心几下的关系还是有的。
　　眯着眼，李峰侧头问道：“知道是谁伤了哈皮吗？”
　　科尔森点点头，从口袋拿出手机点开某段录像，说道：“事后这位‘满大人’宣称对此事负责，而史塔克也因此对他下了战书。”
　　等李峰看完‘满大人’的录像，科尔森继续说道：“我们把话题回到哈皮身上哈皮进入医院抢救的第二天，史塔克不顾医嘱将他从医院接回史塔克大楼几天后，也就是今天，有人看到哈皮完好无伤的出现在史塔克大楼。”
　　说话间，科尔森拿出一份哈皮进医院时的体检报告，说道：“以哈皮当时的伤势而言，他能活下来已经是上帝保佑了”顿了下，科尔森认真看向李峰，继续说道：“我们想不出如今采用何种医疗手段才能把一个濒临死亡的人，几天内就恢复如初”“除非是我，”李峰打断科尔森的话，指了指自己，说道：“你们猜史塔克找我帮忙了？
　　问题是我这几天都在忙着建造帆船，既没出门，也没接到史塔克的任何求助电话。”
　　“我们知道，”科尔森温和的笑了笑：“如果是你出手治疗，史塔克根本不需要将哈皮带进史塔克大楼治疗几天，只怕哈皮离开医院时就已经活蹦乱踢了。”
　　李峰愣了下，一手摸娑着酒杯，一手摸着下巴，用肯定的语气说道：“你怀疑史塔克已经研究透‘治疗术’，并用科技手段重现‘治疗术’？”
　　科尔森并不否认李峰的猜测，大方的摊手说道：“不然呢？
　　我们想不出其手段能在几天内恢复哈皮的伤势。”
　　用科研模仿出治疗术又如何，我的治疗术都升级为断肢重生了李峰撇撇嘴，一副完全不在乎的模样。
　　只是科尔森找我谈话是什么目的？
　　确认我有没有为史塔克提供帮助？
　　直接问史塔克不是完了吗？
　　猛然间，李峰意识到什么，似笑非笑的看向科尔森，问道：“你们不会想让史塔克交出治疗术的技术吧？”
　　科尔森忙摇头否认自己存有免费讨要的想法，说道：“我们愿意购买技术哪怕是成品设备也行，”“呵呵，”李峰翻着白眼冷笑几声：这话说的我差点就信了如果科尔森是神盾局局长，史塔克或许看在和科尔森私底下交情不错的份上卖一台设备给科尔森。
　　问题是现在神盾局当家做主的是弗瑞，史塔克对弗瑞的意见多了去了。
　　要是弗瑞能从史塔克手里买到一颗螺丝钉，李峰表示自己当场戒酒。
　　不过，史塔克这货的外挂是不是开的有点猛，这才多久，就琢磨出科技版的‘治疗术’？
　　李峰挠了挠头：管他呢，反正我都把‘梅林魔环’教给史塔克了，还差一个‘治疗术’吗“说吧，你们在打什么注意？”
　　李峰指了指密不透风的房间，说道：“我可不信你特意找的房间只为和我说这些。”
　　“额~”科尔森尴尬的露出假笑，不好意思道：“我想请你帮个忙，能不能替我向史塔克购买一台‘治疗术’的设备。”
　　李峰有些蒙，他搞不懂科尔森现在处于什么逻辑，指着自己的鼻子说道：“我出面购买‘治疗术’？
　　史塔克的治疗术机器还要几天才能恢复哈皮，我掐着秒表就搞定了好不，你觉得史塔克猜不到其实是你们在购买设备？”
　　科尔森耸了耸肩，说道：“猜到是一回事，但我们出面和你出面购买成功的几率不一样啊。”
　　合着让我消耗人情让你们获利？
　　李峰脖子一扭，端起酒杯大口喝酒，一副‘你继续，我就听听当个乐子’的架势。
　　“你想要什么？”
　　科尔森保持着微笑，但说话语气却毫无底气：“我们不会让你白帮忙，只要神盾局有的，我们都可以商量或者和史塔克一样，帮你寻找‘黑暗神书’一类的魔法物品，换你出面购买设备。”
　　连‘黑暗神书’的书名都知道了李峰撇了眼科尔森，嘲讽道：“堂堂这么大一家神盾局，居然监视哈皮不知道将来我告诉哈皮他的一举一动都在监视下会作何感想？
　　是感到荣幸呢，还是找律师控告你们侵犯他的隐私？”
　　反正李峰不信哈皮寻找‘黑暗神书’时是举着横幅寻找的，加上脚下可是把隐私权看的比命还重的美国要是史塔克到时参合一脚呵呵，神盾局就等着出名吧，还是人人喊打的过街老鼠。
　　没人会喜欢想着法监视他们的政府部门。
　　估计到时美国国会都会想办法驱逐神盾局科尔森忙摇头否认道：“我们是为了保护哈皮，事实上除了哈皮寻找‘黑暗神书’时提供保护外，我们没有窥视哈皮隐私的意思。”
　　“谁信啊”说话间，李峰起身打开传送门，跨过传送门时提醒道：“如果是你自己使用，我想史塔克或许会卖或借你给一台，如果是弗瑞出面省省吧。”
　　说完，李峰关闭传送门。
　　站在湖边，李峰想了想，招手让电话飞到手中，按下史塔克家的号码。
　　没一会，贾维斯的声音从话筒里传出。
　　“你好，奥斯丁先生，请问有什么需要帮助吗？”
　　李峰咧着嘴笑道：“听说史塔克抑郁了，我特意来关心关心，顺便让自己开心开心。”
　　贾维斯似乎陷入当机中，几秒后说道：“奥斯丁先生，我需要提醒你，史塔克先生焦虑是因为你。”
　　这下换成李峰大脑当机了，愣了几秒后不解的问道：“什么意思？
　　这货把我幻想成想弄死他的恶人了？
　　贾维斯，不是我说你，你该看看有关心理健康方面的书籍，不然就你家史塔克的心里素质，早晚会把他自己玩死。”


第252章 250章马利布口岸
　　“感谢你的宝贵意见”话筒内贾维斯磁性的声音还没说完，传来史塔克的声音：“嘿，奥斯丁，最近在忙什么，怎么想起给我打电话了？”
　　“我听说哈皮的事了，他还好吗？”
　　李峰关心的问道：“需要我帮忙吗？”
　　“哈皮已经没事了”电话另一头，史塔克沉默了会，说道：“还真有事找你你来我家在细说吧，我在马利布口岸，10880号海景别墅这。”
　　李峰点点头，拎着电话开启传送门，边跨过传送门来到史塔克工作室，边朝着翻白眼的史塔克笑道：“伙计，听说你最近过的很欢。”
　　以为李峰暗指自己和满大人宣战的史塔克摸了下鼻尖，耸肩说道：“这可不是我挑起的，是那位‘满大人’先招惹我的”“额~”李峰挠了挠头，打断道：“我指的是你在家打造战衣军团的事，已经严重刺激到弗瑞那脆弱的小心脏”顿了下，李峰好奇的问道：“我听贾维斯的意思，你打造战衣是为了我？
　　为什么？
　　我招惹你了？”
　　史塔克脸色一僵，转身拿起酒瓶，又拿出两只酒杯倒满酒，耸肩说道：“别听贾维斯瞎说”李峰接过酒杯，一口喝干后自顾自给自己倒酒，说道：“伙计，你和贾维斯相比，我更相信贾维斯说的话。”
　　房间内，顿时响起贾维斯的声音：“谢谢你的信任。”
　　“瞧，”李峰对着史塔克挤眉弄眼道：“贾维斯都听出你在撒谎。”
　　“贾维斯，你是我的私人管家，”史塔克没好气的对着房间一角的设备喊了句，扭头看向李峰，捏了下鼻尖说道：“好吧，事实上，你之前用核弹威胁纽约时吓到我了。”
　　史塔克盯着李峰，表情严肃道：“别人看不出你想什么，但贾维斯分析出你当时引爆核弹的几率超过9成你告诉我，你当时是怎么想的，真的不顾忌纽约市民的死活？”
　　得，抱着核弹炸齐塔瑞人让你患上焦虑症的事是没了，但结果换成看着我炸了纽约从而患上焦虑症？
　　史塔克，你没救了李峰微微摇了摇头，坚决否认道：“不可能，我就算在怎么祸祸城市也不敢在纽约胡来，这地方有我惹不起的大佬在呢。”
　　“古一，”史塔克眯了口酒，一副我早猜到的架势，说道：“因为古一出面阻止了你但古一没现身呢？
　　你会怎么做？”
　　“怎么做？”
　　李峰泄气似的耷拉着肩：“我能怎么做，纽约有古一的道场，我敢炸了才怪，信不信核弹爆炸的前一秒，古一能把我挂在核弹上风干咯。”
　　见史塔克依旧半信半疑，李峰露出一副‘爱信不信’表情后，说道：“不说这个了说说你吧，对‘满大人’了解多少？
　　需要我帮忙吗？”
　　史塔克动作一僵，深吸一口气缓解自己激动的情绪，说道：“能称得上我朋友的人不多，你算一个”李峰举起手中酒杯，示意‘这是我的荣幸’，就听史塔克继续说道：“哈皮也是我的朋友但现在这位‘满大人’差点杀死哈皮，这个仇我要亲自报。”
　　“这和政治和五角大楼都没关系，”史塔克指了指李峰，说道：“也和你无关这只是老式的寻仇，是我和他之间的个人恩怨。”
　　李峰侧头想了会，耸了耸肩说道：“好吧，你自己解决，我连在边上看戏都不参与那你找我来干什么？”
　　史塔克尴尬的捏了下鼻尖，姗姗说道：“我现在已经和‘满大人’宣战了，我担心波茨会受到牵连，所以请你帮忙照顾几天”说到这时，史塔克解释道：“如果对方使用炸药等爆炸物，我有的是办法在对方靠近波茨之前拦下但哈皮苏醒后告诉我，人就是爆炸源除非我做到不让任何人接近波茨，否则‘满大人’极可能用波茨威胁我我不想让波茨遭受任何不测。”
　　显然，相比电影中史塔克固执的坚称自己能保护好波茨，这次因哈皮提前苏醒，从而让史塔克获得更多情报。
　　他明白，波茨跟在自己身边只怕会有更多的危险。
　　对于史塔克的小小要求，李峰当然没理由拒绝，当即点头道：“可以，让波茨搬到小木屋就行你也知道我家现在还有一群大兵帮忙看门，安全方面肯定没问题。”
　　史塔克笑着说了声‘谢谢’时，贾维斯突然出声道：“先生，门外有位女士找你。”
　　史塔克赶紧看了眼监控屏幕，二话不说穿上战衣走向大门。
　　李峰呢，顺手拎起酒瓶喝了口，悠闲的跟在史塔克身后。
　　没一会，史塔克走到大门，让正在敲门的女士进入，并让贾维斯扫描对方查看是否携带武器，以及检查对方是否为人肉炸弹。
　　事实上，贾维斯还没检查完对方，史塔克已经认出眼前这位女士其实是十多年前和他有过一夜关系的植物学家——玛雅·汉森。
　　只是出于目前尴尬的气氛，史塔克也不好给对方一个热情的拥抱，随意找了个化解尴尬的借口说道：“你不是‘满大人’吧。”
　　玛雅·汉森挑了下眉头，就见史塔克打开战衣面罩肯定的说道：“应该不是。”
　　玛雅·汉森以为史塔克是真的不记得自己，用微笑化解尴尬道：“你不记得我我一点都不惊讶”“别往心里去，”史塔克打断道：“我都不记得早餐吃什么。”
　　此时，忠心的贾维斯提醒道：“先生，你吃的是华夫饼。”
　　一旁的李峰听到贾维斯拆穿史塔克的谎言，忍不住咧嘴冲着贾维斯的监控探头，夸赞道：“贾维斯，干的好顺便说下史塔克今天穿内裤了吗？”
　　贾维斯没有第一时间回答，反而对史塔克问道：“先生，我需要为你保密吗？”
　　史塔克没好气吼道：“废话我在说一遍，你是我的私人管家，不是这位喜欢窥视人家底裤的家伙的管家。”
　　“好的，先生，”贾维斯对着李峰说道：“抱歉奥斯丁先生，史塔克先生禁止我回答关于底裤的问题。”
　　能不提底裤吗？
　　史塔克当即盖上战衣的面罩：特么的没脸见人了李峰感觉自己已经笑的不行，背靠着墙壁揉着肚子，冲着玛雅·汉森打招呼道：“你好美女。”
　　玛雅·汉森挥手打了声招呼，扭头对史塔克说道：“我有要紧事和你单独谈谈。”
　　史塔克口花花道：“如果是以前，我不会拒绝，但现在，我有正式的女朋友”没等史塔克说完，一只行李袋突然砸到史塔克脚边，史塔克仰头看向波茨，说道：“就是她。”
　　听到大厅有谁在和史塔克说话的波茨人还没从楼上下来，声音却已经飘到大厅。
　　“托尼，家里来客人了吗？”
　　史塔克边脱下战衣边说道：“是的，奥斯丁来了，还有一位植物学家老朋友，玛雅·汉森女士。”
　　说话间，史塔克靠近玛雅·汉森，看了眼家门口的车，小声问道：“别告诉我有名我从未见过的12岁孩子在车上。”
　　玛雅·汉森风情的挑了眉头：“事实上是13岁。”
　　见史塔克一脸蒙逼，玛雅·汉森忙说道：“开个玩笑我需要你的帮助。”
　　史塔克小声问道：“帮什么？”
　　玛雅·汉森看了眼正在下楼的波茨，略有些替史塔克担忧道：“我看了报纸，知道你和‘满大人’的事坦白说，你可能活不过一周”玛雅·汉森和史塔克对话时，李峰冲着波茨挥手笑道：“好久不见大美女。”
　　“嗨，奥斯丁，”波茨走到李峰身旁，不好意思道：“本来我和史塔克应该好好招待你，但最近史塔克又惹上了恐怖分子”看了眼地上的行李，波茨歉意的说道：“抱歉”李峰无所谓的摆摆手，笑道：“事实上我就来接你的应该是我招待你才对。”
　　波茨愣了下，以为史塔克这是听进她的劝告，准备找地方躲避恐怖分子袭击。
　　没办法，史塔克这货太骚包，愣是对‘满大人’宣战时将家庭住址向全世界通告。
　　现在鬼知道恐怖分子什么时候会上门找麻烦。
　　就在波茨松口气时，李峰猛然扭头看向窗外时撑起护盾将房间内几人保护在内，说道：“史塔克，要我出手不？”
　　李峰的话音刚落，一枚导弹穿过玻璃正中护盾上，随即，导弹被护盾反弹，朝着窗外的直升机直直飞去。
　　史塔克怒火冲天的看着碎成一地的落地窗，边穿起战衣边喊道：“奥斯丁，你别出手，这是我的私人恩怨就算我家被炸平了也别出手，大不了事后活捉‘满大人’，我要让他拿着锤子等工具，一点一点用双手把我家建回去。”
　　喊完，史塔克撑开手掌，一副准备飞到直升机前玩手撕直升机的架势。
　　可惜，战衣还没加载飞行模式呢史塔克尴尬的保持架势，姗姗扭头对李峰说道：“伙计，麻烦先离开行吗？
　　我怕我潇洒的动作会吓到你。”
　　李峰翻了翻白眼，在史塔克身上留下定位法术后挥手打开传送门，带着波茨和一脸蒙逼的玛雅·汉森回到湖边的家。


第253章 251章侦探波茨
　　玛雅·汉森，身为标准的科研人员，初次见识传送门功能时都会下意识琢磨传送门的原理。
　　只是李峰不想为玛雅·汉森解释什么，因为他对玛雅·海森不感兴趣。
　　一名植物学家对他有毛用？
　　他又不是专职药剂师同样的，李峰对绝境病毒也是丁点兴趣都没。
　　别看普通人挨了一针绝境病毒后就成为超人，但在李峰眼里，这玩意也就那样。
　　先说绝境病毒的断肢重生效果，如果是以前，李峰承认自己没办法做到，他认输。
　　但现在断肢对他而言只是随手解决的小问题而已。
　　断肢重生的法术了解下，还是上帝教的哦其次绝境病毒让人口吐火焰的能力李峰要这功能干嘛？
　　如果是口吐核反应连珠火球，或许李峰会考虑下找个药剂大师改良下病毒。
　　最后，要不是波茨就在一旁，李峰很想当着玛雅·汉森的面吐槽绝境病毒的副作用。
　　确定这是针对人类开发的药剂？
　　特么情绪一激动就炸的药剂，有没有考虑过人类繁衍后代的需求？
　　要是脑洞在大些，都能让人联想到奥尔得雷齐·基里安背后是不是站着灭霸，开发绝境病毒的目的其实不是为了什么梦想，而是为了禁止人类进行有益身心健康的活动，从而明目张胆的达到人口锐减的目的。
　　这完全说的通啊所以当玛雅·汉森好奇的问道传送门是什么原理时，李峰显得有些不耐烦，挥手打开通往纽约市区的传送门，做出送客的模样，说道：“抱歉女士，这是军事机密。”
　　玛雅·汉森看了眼传送门，虽然满心的好奇和疑惑，但她可不是死皮烂脸的人，尴尬又不失礼貌的朝李峰和波茨笑了笑，抬腿跨过身前的传送门。
　　就在玛雅·汉森回到纽约街头感叹传送门神奇之际，李峰猛地抬手对着玛雅·汉森施法，将对方见到自己之后的记忆全部清除。
　　一旁，早就知道李峰并不介意法师身份暴露的波茨，看到李峰对着玛雅·汉森施法时愣了愣。
　　等李峰将传送门关，波茨皱眉思问道：“奥斯丁，她和托尼被袭击的事有光？”
　　我做了啥？
　　怎么这就被波茨猜中了？
　　还是说女人的第六感天生强大李峰纳闷的挠了挠头，问道：“为什么这么问？”
　　作为早就把察言观色技能点满的波茨，听到李峰的反问时反而更加肯定玛雅·汉森和托尼被袭击的事有关，煞有其事的分析道：“玛雅·汉森为什么早不出现晚不出现，偏偏在托尼遭遇袭击的前几分钟出现？”
　　“托尼已经和‘满大人’宣战的事已经闹的满城皆知，我不信她不知道这时候找托尼其实是最危险的时候”“其次，”波茨看向李峰，压着声音说道：“你对玛雅·汉森施法的事太反常了，我猜她肯定不是什么普通身份”犹豫了下，波茨略带着焦急的脸色，小声问道：”我知道你能看到未来，所以你是不是看到了什么？
　　托尼有没有事？
　　会不会受伤？”
　　听完波茨简单的推理，李峰耸了耸肩，承认自己知道些什么，说道：“我知道的并不是太多，比如玛雅和基里安的关系”李峰的话还没说完，波茨打断道：“我只想知道托尼会受多大的伤。”
　　李峰眨眨眼，莫名问道：“你怎么知道史塔克是受伤，而不是见上帝？”
　　波茨挑了下眉头，反问道：“如果托尼会因此死亡，你还会在这和我闲聊吗？”
　　波茨指了指李峰，肯定道：“托尼告诉过我，未来的某个时间段，你需要托尼的帮助，所以你肯定不定让托尼死亡。”
　　为毛别人来到漫威世界后，影片的主角个个成傻逼，怎么到这我反而个个成人精了，是个人都能从一些细节中猜到些什么还是我的人品已经差到把智商的降低了？
　　带着蒙逼表情，李峰摊手开着玩笑说道：“你这是准备放弃商业天赋，进军侦探界吗？
　　你这是逼得史塔克把下半辈子的精力都花怎么藏私房钱上了啊。”
　　说完，李峰煞有其事的在胸前虚画十字架，说道：“愿上帝保佑史塔克发明出藏私房钱的小金库或许这是门很有钱途的生意。”
　　见李峰现在还有心思开玩笑，波茨内心松了口气，翻着白眼说道：“你是暗指托尼这次不会受到太大的伤吗？
　　不然他哪来的精力琢磨怎么藏私房钱。”
　　“说出来多没意思，”李峰指了指小木屋，说道：“你还是自己问问贾维斯吧。”
　　问贾维斯，而不是直接问托尼？
　　波茨脸色一僵，匆匆跑向小木屋，留下一脸蒙逼的李峰：我说什么了吗？
　　怎么波茨似乎又明白什么了？
　　谁能告诉我到底咋回事啊想不明白的事就不想，这一向是李峰的作风。
　　趁着脑浆没被自己折腾成豆腐花，李峰喊道：“克利切，来杯啤酒~”没一会，波茨从小屋内匆匆跑到建造帆船的李峰身旁，神色慌张的说道：“我联系不上托尼，只联系上贾维斯，它告诉我家已经被炸成了废墟，而托尼陷入了昏迷”“好人不长命，祸害留千年，”李峰淡定的说道：“这是我们老祖宗留下一句话，它的意思是说像史塔克这种祸害了不知多少美女的混球，指不定能活上万年所以，你家老公现在指不定老毛病发作，正在和某位美女卿卿我我，不想搭理你这正牌女友。”
　　“奥斯丁，”波茨颇为无奈的说道：“现在不是你幸灾乐祸的时候我只想确定托尼是否安全。”
　　感觉在调侃下去波茨真会气疯的李峰摊了摊手，一边激活留在史塔克身上的定位法术，一边伸手搭在波茨肩头，靠着心灵宝石能力，将自身脑海中侦测到的画面传输到波茨大脑。
　　同时，波茨的脑中响起李峰的声音。
　　“我的法术只能看到史塔克在干嘛，至于对话暂时没办法。”
　　虽然脑中突然出现画面有些神奇，但波茨看着双眼紧闭，胸膛依旧起伏的史塔克，瞬间将好奇抛到脑后，担忧的问道：“能知道托尼往哪飞吗？”
　　李峰摇了摇头：“不知道，我这又不是卫星导航要不等会等史塔克不在飞行，你在通过史塔克附近有什么来确定他的位子？”
　　说话间，李峰收回搭在波茨肩上的手，没办法，使用心灵宝石力量的代价可不低，李峰表示自己玩不起，还是趁着现在能支付代价前收手，不然，他就等着变成人干吧。
　　深吸一口气，平缓下因使用心灵宝石而造成的法力剧烈波动，李峰一边端起酒杯喝了口酒，一边看向眼泪都快挤出眼眶的波茨，想了想说道：“我帮你看着史塔克，要是这货有危险，我立马开门把他拽回这，如何？”
　　波茨勉强笑了笑，说道：“谢谢，”说话间，波茨擦了擦眼角，似乎回想起什么似的问道：“你刚才说玛雅·汉森和基里安有关什么意思？”
　　“额~说来话长，”李峰挠头说道：“话说十几年前，基里安还是无名小卒”直到李峰说完所谓的‘满大人’其实是基里安廉价雇佣的演员，波茨不可置信道的呆愣良久，说道：“所以袭击托尼的不是‘满大人’而是曾经被托尼耍的基里安？
　　玛雅·汉森找托尼，只是想提醒托尼当心基里安的报复？”
　　李峰点点头。
　　波茨沉思一会，神色慌张的跑向小木屋，显然，波茨又意识到什么。
　　李峰现在有些迷了：我特么又说了什么吗？
　　为毛波茨又能想到什么？
　　没一会，波茨依旧神色慌张跑向李峰，喊道：“奥斯丁，哈皮离开公司后突然失踪，我担心基里安为了对付托尼特意将哈皮绑架你能找到哈皮吗？”
　　“啥？”
　　李峰无语的抬头仰望天空：这个宇宙到底对史塔克有多钟爱？
　　钢铁侠3中，托尼经历了波茨被绑架，以及亲眼看着波茨从高中摔向地面。
　　虽然因波茨注射过绝境病毒并未真的摔死。
　　但史塔克当时不知道啊，他是真以为波茨被摔成大饼。
　　事后得知波茨未死的史塔克面对这种失而复得，心情大起大落中稍微减缓了焦虑症蔓延。
　　可谓是靠着真爱而因祸得福。
　　原本，李峰觉得自己现身保护波茨时钢铁侠3的剧情就已经被搅合乱了，或许还会连累史塔克根本没有减缓焦虑症。
　　甚至，李峰都在琢磨能不能利用心灵宝石的力量安抚史塔克。
　　但现在，波茨是没事了，出事的换成了哈皮？
　　难道大宇宙意识还想靠着史塔克和哈皮之间基情，从而减缓史塔克的焦虑症？
　　这是不是说史塔克和哈皮才是真爱，波茨只是插足在两人之间的障碍？
　　特么的，大宇宙意识，你才是最皮的那一个吧吧唧着嘴，感觉自己被大宇宙盯上的李峰咽了咽口水，摇头表示自己没法定位哈皮，同时，他坚决表示自己不想参合其中。
　　和大宇宙意识对着干？
　　找死呢至于理由，史塔克一早就帮他找好了。
　　李峰：“史塔克当初要求我不准参合进他的复仇中，所以抱歉，我帮不了哈皮。”


第254章 252章以为死了这事就完了吗？
　　李峰没办法随时和史塔克取得联系，但贾维斯可以啊。
　　这就造成距离湖边万里之外的史塔克苏醒时，他的信箱内已经塞满波茨各种花式关怀的留言。
　　史塔克看着波茨留言提醒自己注意保暖时，虽然身处飘洒雪花的大地，但他的内心却是充满着暖意。
　　只是等知道李峰这位偷窥狂能随时监控到他的一举一动后，史塔克当场表示自己要抓狂了。
　　特么被人无时无刻偷窥，这谁受的了？
　　尤其是半夜和清晨时分和波茨一起运动的时候扯远了总之，史塔克觉得现流落街头挨冻的囧样不能被外人看到，不然他堂堂钢铁侠的面子往哪搁？
　　越想越憋屈的史塔克趁着战衣上还有能源，一边搓手跳脚取暖，一边让贾维斯拨通李峰的电话。
　　没一会，电话接通后史塔克哆哆嗦嗦的说道：“你个偷窥狂赶紧赔偿我的精神损失，比如来点热可可以及汉堡”史塔克搓了搓冻僵的手脚，补充道：“顺便来件皮大衣。”
　　电话另一边，李峰听清话筒里传来史塔克被冻得直哆嗦的声音，搁下电话后开启传送门，准备近距离欣赏下史塔克在冰天雪地里跳的踢踏舞。
　　只是传送门打开后看见史塔克胡子上都快挂着冰渣，李峰实在忍不住笑意，一手叉腰一手指着史塔克嚣张的喊道：“偷窥你咋了，有种你拿出证据告我啊，信不信我把偷窥啊呸，是监控信不信我把监控到的画面魔改一番后上传到网上，到时全世界都知道你是基佬，还是个小受”史塔克脸色一黑，气的捡起战衣上的面具就往李峰身上砸，吼道：“你敢，信不信我找古一告状，就说你暗恋她”李峰脖子一梗，不屑道：“去啊，先不说你能不能找到古一大师，就算你找到又怎么样，人家根本就不会信你的胡扯。”
　　史塔克一愣：好像还找不到古一想了想，史塔克嘚瑟的叉腰讥笑道：“你个万年宅敢在我面前提女人不知道我当年滚过的床单连接起来能绕地球好几圈吗？
　　你觉得哪位傻子会相信你的污蔑”没等史塔克说道，李峰扭头看向波茨，说道：“瞧，这货现在还炫耀当年的战绩，这是不是说明这家伙内心深处其实还惦记着当年的那群妞？”
　　史塔克嘴角一抽：波茨？
　　！你妹，这外援找的我好尴尬啊一旁，波茨见两人隔着传送门智障似的展开骂战，只感觉自己摊上这么个男朋友已经没脸见人了，头疼似的捂着额头说道：“托尼，你先过来暖和下”“额~”史塔克看了眼李峰，撇着嘴小声说道：“我当初说过不让奥斯丁插手的要是就这么回纽约，岂不是说明我没本事，报仇都要找外人帮忙”明白史塔克自尊心发作的波茨没好气道：“那你让奥斯丁提供衣服和食物算这么回事？”
　　史塔克略有些尴尬的扭了扭鼻尖，狡辩道：“我没找奥斯丁帮忙这是他偷窥我的补偿”顿了下，史塔克一脸认真的说道：“对，就是补偿，补偿和帮忙不是一会事。”
　　李峰鄙视的撇了眼忙着搓手跳脚取暖的史塔克，扭头看向房车，喊道：“克利切，我饿了，来个超大的汉堡。”
　　喊完，李峰扭头看向史塔克：“看什么看，汉堡是我自己吃的，没你什么事大不了让你闻闻汉堡香气，”李峰大方的拍拍胸腹，说道：“放心，让你免费闻香味，不收你钱。”
　　你吃着我看着？
　　我这亿万富翁是不是惨了点？
　　史塔克吹胡子瞪眼道：“那是你赔偿我的汉堡，你个酒鬼还是一边喝你的啤酒去”波茨瞪了眼互相怄气的两人，无奈的摇着头匆匆跑向小木屋，为史塔克取来保暖衣物的同时又倒了杯温水递给史塔克，说道：“哈皮失踪了，我怀疑是基里安干的。”
　　忙着套上衣物取暖的史塔克愣了下，纳闷道：“基里安？
　　他出来凑什么热闹，不知道我正忙着找‘满大人’报仇吗，他就不能乖乖的排好队，等我解决了‘满大人’在来？”
　　李峰撇撇嘴，正想解释什么时猛地想起自己半天前还发誓绝不参合基里安的破事，想了想，李峰扭头看向房车，做出一副不想搭理史塔克的模样。
　　一旁，波茨可不会顾忌大宇宙意识是不是宠爱史塔克，她只想尽快结束危机，回归到正常的生活轨迹，说道：“你要找的‘满大人’其实是基里安的小弟。”
　　史塔克愣了下，疑惑的看向李峰，问道：“什么意思？
　　麻烦你解释下。”
　　“问我？”
　　李峰咧着嘴指了指自己，嘲笑道：“不是说不用我帮忙吗？
　　怎么又求我帮你讲解事情起因了？”
　　史塔克：“我可没求你在说你只是动动嘴而已，不算帮忙。”
　　“嘿~这还不算帮忙？
　　是不是我把基里安拎到你面前才算帮忙？”
　　李峰撸了撸袖子，正要和史塔克用拳头理论理论时，一旁还在担心哈皮安危的波茨实在受不了两人的脑残行为，双手叉腰后霸气的吼道：“你们给我闭嘴”李峰和史塔克当即闭嘴并对视一眼，扭头齐齐献媚似的看向波茨：您老有什么吩咐？
　　波茨无奈的叹了口气，说道：“所谓的‘满大人’只是基里安雇佣的演员，基里安的真正目的是想找你帮忙完善他手里的某种‘超人血清’。”
　　史塔克低着头，一手抱怀，一手揉着额头分析道：“也就是说基里安有求于我？”
　　见波茨点点头，史塔克摸了摸下巴不确定道：“我未被‘基里安抓住之前，或许哈皮还是安全的？”
　　李峰摇了摇头，打破史塔克的幻想：“基里安这货的脑回路有点特别，我猜他会用哈皮做血清实验，然后逼着你完善绝境病毒，不然”顿了下，李峰双手合十又迅速张开，模拟着爆炸的场景，说道：“BOOM~哈皮成了灿烂的烟花。”
　　想了想，李峰补充道：“绝境病毒就是让人不由自主想自爆的某种血清所以你最好快点找到哈皮，不然他可就成了小白鼠了。”
　　脑海中突然回想起‘人，就是炸弹’的史塔克思索一番后说道：“你的意思是绝境病毒其实是未完成的药剂，副作用就是自爆？
　　而基里安将‘满大人’推出前台的意图就是为了引我出来，以便抓住我让我帮忙完善药剂？”
　　“也不全是，”李峰摊手说道：“只是哈皮倒霉的被牵扯进实验体自爆，从而牵扯到你而已。”
　　史塔克微微点了点头，说道：“关于实验体，我这边正好有些线索等我收集好线索后会找基里安算账的。”
　　这时，克利切拿着一只超大的汉堡突然出现在李峰面前。
　　李峰用眼神撇了眼史塔克，示意克利切将汉堡递给史塔克。
　　克利切转身将汉堡递给史塔克，礼貌性的问道：“史塔克先生，克利切还能为你做点什么？”
　　“谢谢，有汉堡就够了，”说话间，史塔克接过汉堡，边吃边挤眉弄眼的看向李峰，说道：“这可是克利切的手艺，想尝尝吗？
　　想就自己一边想去。”
　　“滚~”李峰没好气朝着史塔克竖起中指，见对方现在穿着保暖衣啃着超大的汉堡，扭头看向波茨，问道：“要是没啥想说的，今天的探监时间可就结束了。”
　　“探监？”
　　嘴里塞满汉堡的史塔克，嘴角含糊的说道：“像我这么体面的人会进监狱？”
　　没等史塔克说完，感觉脸早就丢尽的波茨说了句‘自己小心点’后，转身走向小木屋。
　　见此，李峰不客气的喊道：“时间到，下次探监在聊。”
　　说完，李峰不给史塔克反驳的机会，当即关上传送门。
　　看着眼前消失传送门，史塔克看看周围荒无人烟的公路，又低头看看能源耗尽的战衣，内心欲哭无泪道：特么都忘了让奥斯丁给战衣充电了几天后。
　　波茨感觉自己暂住在湖边是最明知的选择。
　　每天迎着冬日温暖的阳光，悠闲的躺在湖边躺椅上听听音乐、看看杂志，将都市的喧嚣以及工作的烦恼抛到脑后，整个人都轻松了不少。
　　偶尔想念史塔克时，就在李峰的帮助下偷窥几眼史塔克以解心中的思念。
　　这样的生活，才是我想要的要是托尼也在就更好了就在波茨望着湖面感叹时，远处忙着建造帆船的李峰猛地瞬移到波茨身旁，撑起护盾后抬头看向天空。
　　波茨愣了下，当她顺着李峰的目光看向天空时，惊恐的看到5架挂满武器弹药的直升机朝着自己饱和似轰炸。
　　如果这些炮弹朝着李峰轰炸，李峰可以坦然面对5架直升机，甚至都不用额外施法，只凭自身护盾的反弹功能就能灭了这5架武装直升机。
　　但特么这是饱和似轰炸等李峰施法摧毁5架直升机时，眼看就要完工的帆船已经被炸成木屑。
　　李峰眼角抽抽的看着一片狼藉的家，板着张铁青色的脸，咬着后槽牙吼道：“克利切，保护好波茨。”
　　喊完，怒气冲天的李峰化成黑雾飘到直升机坠毁之地，粗暴的将现场所有灵魂收进漆黑葫芦后拖着尸体回房车内。
　　“以为死了这事就完了吗？
　　没那么容易！
　　老子特么是法师”


第255章 253章会吃饭会呼吸的木乃伊不是好木乃伊
　　一架武装直升机需要一名驾驶员，以及一名操控武器者，攻击李峰的5架直升机也是如此。
　　只是李峰看着地上的10具尸体时内心有点小郁闷：家里制作木乃伊的纱布不够用怎么办？
　　挠着头想了想，李峰最终将10人身上的衣物扯下制作成裹尸布条，反正这10人以后都不用穿衣服，这些衣服扔了怪可惜的，还不如废物利用。
　　这叫环保，绝不是李峰兜里没钱买纱布在说了，木乃伊就要有木乃伊的样子，穿衣服像话吗？
　　裹着布条出门才能彰显木乃伊高端大气上档次的品味啊没一会，李峰拖着10名裹着五颜六色破布条的木乃伊走出房车。
　　房车门口，惊魂未定的波茨见李峰总算从房车内出来，内心顿时松了口气。
　　虽然波茨知道克利切也会保护自己，但她总觉的李峰亲自保护会更安全，谁让克利切体型看起来弱不禁风呢。
　　只是等见到李峰身后跟着一串木乃伊时，波茨不知是见到能活动的木乃伊感到恐惧，还是闻到木乃伊上的腐臭，下意识捂着口鼻后退几步。
　　李峰见此，踹了脚走最慢的木乃伊，示意木乃伊们到宽阔地站军姿后，扭头看向波茨安慰道：“放心吧，这些混球是我的劳工，”顿了下，李峰炫耀似的说道：“还是不给工钱、不给假期，不干活或干活慢了任由我打却不敢反抗的劳工”说到最后，李峰对着波茨眨眨眼问道：“额~你不会到工人协会告发我虐待劳工吧？”
　　李峰玩笑似的话，加上李峰本人就在一旁，这让波茨感觉自身安全不少，神情放松后翻着白眼说道：“我觉得你少说了一句，”指了指站成一排的木乃伊，波茨开着玩笑说道：“你连他们的饭钱省了”顿了下，波茨扭头看向李峰，不确定道：“木乃伊是不吃饭的吧？”
　　李峰摸着下巴装出沉思状，说道：“要不我向他们灌输‘会吃饭会呼吸的木乃伊不是好木乃伊’的思想？”
　　“灌输思想？
　　你可真够闲的，”波茨无语的撇了眼李峰，一边好奇打量木乃伊，一边问道：“他们是谁？
　　为什么攻击你？”
　　李峰无所谓的耸了下肩，撇嘴说道：“还能有谁，我家门口可是有大兵把守的能让直升机飞进我这的也就这么点势力。”
　　波茨侧头想了下，分析道：“其中一伙是当初朝着纽约发射核弹的人吧？
　　他们既然有权限发射核弹，自然有能力避开军方的视线”“至于另一伙势力”波茨心中猛然升起不详的预感，语速极快的说道：“另一伙是基里安？”
　　见波茨一脸紧张样，李峰激活史塔克身上的法术，看了眼后说道：“安啦，你家的祸害好着呢，”说话间，李峰右手搭在波茨肩头，将史塔克躲在某艘快艇内远程操作战衣的画面传到波茨脑海中。
　　只是波茨见到史塔克鼻青脸肿，甚至鼻梁和眼角还挂着血迹时，顿时忧心忡忡的说道：“奥斯丁，能麻烦你帮忙治疗下托尼吗？”
　　“有点难”李峰挠了挠头，不好意思道：“史塔克可不是在禁止的环境中，而是在快速移动的快艇上除非我专心控制着传送门和快艇同步移动，但那也代表着我很难分出精力对史塔克施展治疗除非史塔克停船让我施法。”
　　想了想，李峰一边招手让电话飞到手中，一边不好意思道：“波茨，我将画面传输到你脑海的法术还不是很熟悉，所以今天就到这吧，”说话间，李峰将电话递给波茨，说道：“要不你联系史塔克聊会？”
　　“谢谢，”波茨勉强笑了笑，接过电话拨打史塔克的号码。
　　等电话接通后，波茨抓狂似的揪着自己的头发，一边原地来回走动一边带着点哭腔说道：“托尼，让奥斯丁帮忙把哈皮救回行吗？
　　我想尽快结束担惊受怕的生活”另一边，躲在快艇内的史塔克，一边远程操控战衣营救13位从‘空军一号’上被迫无伞跳机的倒霉蛋，一边听着波茨心碎似的声音，一脸蒙逼的问道：“亲爱的，怎么了？
　　又出了什么事吗？”
　　“我这边没事，我很好”波茨擦拭了下眼角，心疼道：“看看你现在的样子你需要治疗。”
　　猜到李峰估计又偷窥自己的史塔克下意识摸摸眼角的淤青，语气姗姗说道：“我这只是小伤，没什么大碍或许你该看看被我打的那些家伙，没一个能站起来。”
　　沉默一会，史塔克略带丝歉意说道：“我现在已经知道基里安的计划，以及对方躲在哪我会尽快敢回来和你一起过圣诞节的”说完，史塔克匆匆挂断电话，现在，他也想尽快救出哈皮，回到波茨身边，享受安宁的生活。
　　波茨无奈的握着传来忙音的电话，内心默默祈祷着史塔克能安全回来。
　　祈祷完，波茨准备将电话还给李峰时，就见对方不知从哪找来一根大腿骨粗细的树枝，扛在肩头后一脸匪气的在10具木乃伊前训话。
　　“吃了我的要吐出来，拿了我的要还回来毁了我的帆船”李峰用木棍指了指木乃伊：“你们就给我建回去，不然”“哼哼，”李峰冷笑几声，语气阴森的说道：“听说木乃伊磨成粉后使用有滋阴壮阳的功效，信不信老子把你们挂在旗杆上风干，天天从你们身上刮粉末放心，等你们就剩下脑袋时我会施法恢复你们的身体，方便我继续刮粉末”见一排木乃伊鹌鹑似的瑟瑟发抖，李峰满意的点点头，用木棍指了指身前的木乃伊，问道：“说说你们生前都是什么人，凭什么炸了我的船。”
　　被木棍指着的木乃伊到现在都有些蒙，他就是个开直升机的无名小卒，虽然生前喜欢看些魔幻电影，也幻想过自己有一天成为施法者，但他真没想到现实世界有法师存在。
　　更没想到一次看似平凡无奇的任务会把自己作孽成木乃伊，他上哪说理去？
　　哪怕死后下地狱也比被人玩弄灵魂强吧怀着恨意和恶意，木乃伊指向另一名木乃伊，用亡灵语说道：“法师大人，我只是个小人物，什么都不知道他生前是我们的队长，我们只是听从他的命令而已，你就放过我吧”说话间，木乃伊就要跪在地上哀求李峰。
　　李峰撇撇嘴，一脚将对方踹到一旁，扭头看向队长时就见对方卑微的低着头，快速将事情起因经过道出。
　　说起来，被袭击还是李峰当初不够小心，或是说小看科技手段而造成的。
　　当初，玛雅·汉森被李峰送回纽约后，基里安分分钟找到对方并明里暗里打探波茨的下落，只是玛雅·汉森被李峰施过法，自然是一问三不知，哪怕基里安严刑拷问也一样。
　　一开始，基里安既拿失忆的玛雅·汉森没辙，又对玛雅·汉森到底遭遇到什么而感到好奇。
　　他可的手下在攻击史塔克时可是清楚看到玛雅·汉森的车出现在史塔克家附近，之后玛雅·汉森再次现身时居然出现在纽约街头。
　　而本应该出现在别墅的波茨到现在也没找到。
　　基里安有些纳闷，波茨在哪？
　　以及玛雅·汉森遭遇了什么事件，才会将到达史塔克家至莫名出现纽约街头之间的记忆消失？
　　秉着好奇，基里安为玛雅·汉森做了全方面的细致检查，甚至将玛雅·汉森鞋上的泥土拿去做环境对比。
　　玛雅·汉森去过李峰的家，鞋子上沾着泥土自然是在李峰那沾的泥。
　　之后就不用说，推测出波茨所在的基里安自然不会放过利用波茨威胁史塔克的机会，想当然的派出直升机。
　　只是基里安倒霉就倒霉在太自大，以为自己能断肢重生和口吐火焰就天下无敌，也不打听下李峰是什么人就敢来造次。
　　良久，李峰眼角微跳的看着木乃伊，越想越气的他抡起木棍就往木乃伊身上砸，边砸边骂道：“我可怜的帆船，眼看能玩了就这么被你们炸了？
　　你们抓人就抓人，凭什么要用导弹，万一炸死波茨怎么办？”
　　被揍的抱头趴地上的木乃伊委屈道：“我们带着急救箱和绝境病毒，只要波茨女士还有口气，我们就能保证她活着见到基里安”一旁，听不懂亡灵语，只知道李峰越打越起劲的波茨纳闷的问道：“奥斯丁，他们说了什么？”
　　“还能说什么，”越想越为帆船感到委屈的李峰硬生生将木棍打断后，扭头将事情起因添油加醋一番后转述给波茨。
　　重点是让波茨明白基里安的目的是她，而他家被炸纯属无妄之灾。
　　波茨听完李峰的转述，扭头看了眼一片狼藉的湖边，带着歉意的说道：“奥斯丁，我很抱歉这是托尼惹来的麻烦，事后我让托尼帮你重建湖边的家。”
　　说完，波茨咬了咬牙，又泄气似的苦笑道：“没想到我成了托尼的弱点可惜我不会驾驶战衣，否则我非好好教训下基里安不可，居然敢用我威胁托尼”李峰见波茨一副想亲手报仇却埋怨自身没有实力的表情，看了眼即将落下的太阳，说道：“等会我带你去找基里安，到时我会借你张面具让你有自保的能力。”
　　舔了舔嘴角，李峰用失去温度的语气说道：“至于基里安，那是我的我要他亲自建造帆船，之后把他挂在船头当装饰品。”


第256章 254章天使波茨
　　李峰盘腿坐在车顶，牢牢监视着史塔克的一举一动没办法，这货只知道基里安躲在某处码头，至于码头在哪、叫什么，李峰表示当初看电影没记清。
　　他不跟着史塔克怎么找到基里安？
　　这特么就是当初看电影只顾爽不注意细节的悲哀。
　　等到史塔克和他的好友罗德斯上校借着夜色找到基里安时，李峰猛的睁开双眼，邪笑道：“波茨，准备好了吗？
　　狂欢要开始了”波茨愣了下，指了指自己身上的穿着休闲套装，说道：“你确定我不需要换作战服什么的就能揍基里安。”
　　“当然，”李峰跳下车顶，从单肩包内拿出洛基面具波茨，说道：“不过说好了，你揍归揍，可别悄悄把基里安打死了，我还要他用拳头给我敲出一艘帆船呢。”
　　说话间，李峰为自己戴上骷髅面具，扛起镰刀后边施法开启传送门边说道：“现在，带上面具，让史塔克看看家里谁的拳头大吧。”
　　波茨低头看了眼面具，深吸一口气后戴上面具，刹那间，波茨尖叫着在原地高速旋转。
　　等变身时卷起的绿色旋风消失，波茨不出意外的顶着颗绿脑袋出场。
　　见此，李峰绅士般上身微微前倾，对着捏拳头的波茨做了个请的动作。
　　波茨也没和李峰客气，帅气的从上衣兜里掏出火神炮，跨过传送门后对着附近的灯光就是一阵扫射。
　　刚刚跨过传送门的李峰有点懵：这什么情况？
　　波茨的内心有暴力倾向？
　　咽了咽口水，不敢招惹波茨的李峰化成黑雾飘到空中，放出旺财命令道：“给我把这包圆了，敢放跑一只老鼠，我就饿你们百八十年的。”
　　察觉到李峰已经积压大量怒意的旺财二话不说，带着摄魂怪将码头围的严严实实。
　　看着连进出码头的空气都要挨一遍摄魂怪的检查，李峰满意的点点头，飘到一处高处后，拿出摄像机记录波茨战斗的画面。
　　没一会，总感觉少点什么的李峰将骷髅面具推到额头，喊道：“克利切，给我准备几杯啤酒和西瓜作为吃瓜群众，不吃西瓜这么能算称职的吃瓜群众？”
　　听不懂’吃瓜群众‘是啥意思的克利切无辜的眨眨眼，一脸茫然和愧疚的小声道：“老板，克利切没有种植西瓜克利切不是称职的小精灵”“额~”李峰挠了挠头，挥手打开通往房车的传送门，说道：“那就随便来点瓜子和啤酒。”
　　克利切恭敬的弯腰说道：“好的老板，克利切这就为你准备。”
　　几秒后，克利切举着一只摆放啤酒和瓜子的托盘回到李峰身旁。
　　李峰随手将托盘放到一边，端起酒杯正想喝一口时又想起什么，忙命令道：“克利切，把哈皮带到我这。”
　　话音刚落，克利切已经将身上隐隐闪着红光的哈皮带到李峰身旁。
　　哈皮见自己上一秒还被捆成粽子强行注射绝境病毒，下一秒突然头顶夜空，一脸蒙圈和晕乎乎的跪在地上大口喘气。
　　李峰半蹲在哈皮面前，嬉笑道：“今天虽然是圣诞节，但你们过节也要向长辈下跪讨要红包吗？”
　　“奥斯丁？”
　　哈皮抬头看了眼李峰，明白自己已经脱离危险的哈皮翻着白眼欣喜道：“咱俩谁看起来像长辈？”
　　李峰一边搀扶起哈皮，一边耸肩说道：“我是法师，我用法力维持年轻面貌怎么了？
　　这能怪我吗？”
　　见哈皮无力站立只能席地而坐，李峰随手将摄像机递给克利切，示意克利切继续拍摄波茨英姿飒爽的纪录片，自己则是端起一只酒杯递给哈皮，说道：“伙计，深呼吸，保持内心的平静不然这杯特殊的啤酒可就和你无缘了，而我还得将你关押在时间停滞的法术中。”
　　“我正在努力”大喘气的哈皮看了眼李峰，费劲的问道：“啤酒特殊在哪？”
　　看的出，哈皮是想用对话的方式放松下紧张的情绪，李峰挑了下眉头，晃了晃手里的酒杯，说道：“主材料的小麦有点特殊，而且我在酿酒过程中还添加了不少魔法材料，我想这就够特殊了吧。”
　　听到李峰的介绍，哈皮挪动着身躯，气功大师练气似的抬手压气并深吸几口气，接过酒杯就往嘴里灌。
　　等到半杯下肚，哈皮侧头看向李峰，回味似的说道：“口感不错。”
　　上帝牌小麦酿造而成的啤酒，是口感不错这么简单吗？
　　李峰笑了笑，并未对哈皮解释什么，不然哈皮哪天漏嘴说了点什么，估计第二天弗瑞就会把脸往裤兜一放，开着小麦收割机就冲进李峰的房车内当小偷。
　　地面上，波茨自从灭了码头所有灯光后，现场成了她的私人枪战游乐场，尤其是手里火神炮枪口上的火光，简直是现场最亮的‘仔’。
　　这可火神炮，装备在飞行器上的航空机枪，那玩意的后坐力都能把成年人整脱臼。
　　波茨呢，一手稳稳提着火神炮，一手轻松惬意的扣动扳机，硬是把火神炮玩成了狙击枪。
　　甚至为了玩的更尽兴，波茨还招来乌云遮挡月光。
　　这下好，整座码头伸手不见五指，而波茨靠着面具的力量不仅清楚看到敌方，还能靠着火神炮强大的穿透力，硬生生将还没冒头的敌人打成肉沫。
　　没一会，波茨发现史塔克和罗德斯的身影，一边大步流星的跑向史塔克，一边单手提着火神炮偶尔扣几下扳机打死冒头的小老鼠。
　　只是波茨有些纳闷，怎么她越靠近史塔克，史塔克就越是拼命往另一边跑？
　　难道史塔克不爱她了吗？
　　显然，波茨忘了自己此刻顶着颗绿脑袋，加上漆黑的夜色掩护，史塔克能认出才怪。
　　曾经是顶级武器制造商的史塔克只听出现场有人用火神炮，而且火神炮枪口上的火光在提醒他，某位‘兰博’正提着火神炮不断靠近他，他不跑干嘛？
　　等着被火神炮撕成碎片吗？
　　史塔克躲着波茨几次后，波茨恼羞成怒的用火神炮朝着史塔克和罗德斯身体周围扣动扳机，并带着浓浓的委屈语气喊道：“托尼，老娘来救你，你却躲着我，出来给老娘说清楚”史塔克和罗德斯被波茨用火神炮完成人体素描枪法吓的举着手，一动不动站在原地，等听到对方用波茨的声音喊话时，史塔克一脸蒙逼的看向波茨，嘴角哆嗦的问道：“波波茨？”
　　“是我，”波茨快步跑到史塔克身边，随手将火神炮一丢，将史塔克抱在怀里。
　　罗德斯看看波茨和史塔克，扭头看向地上仿佛拥有无限弹药的火神炮，而史塔克则是一脸蒙圈的看看绿脑袋波茨，肯定道：“奥斯丁对你施法了。”
　　波茨放开史塔克笑道：“不，是奥斯丁借我一件道具，”顿了下，波茨秀了秀肱二头肌，说道：“我感觉比你的战衣好用多了。”
　　史塔克努努嘴，虽然内心不同意波茨的说法，但一回想起波茨手提火神炮的架势，史塔克顿时就蔫。
　　特么惹不起啊要知道波茨的绰号可是小辣椒，从绰号中就知道波茨平时是什么性格了，史塔克要是作死的敢反驳几句别说他现在还没穿上战衣，就算穿上又如何？
　　他敢打一下试试，信不信波茨当天就把他拆成零碎。
　　不过说到战衣史塔克扭头看向天边战衣飞行时喷射出的火光，咧嘴笑道：“总算来了。”
　　一旁，罗德斯松了口气，有了战衣的保护，不仅他的人生安全得到保障，解救总统的几率也会更高。
　　罗德斯学着史塔克的样子张开双臂，说道：“托尼，给我也来一件战衣。”
　　“抱歉，这些战衣是按照我的体型定做的。”
　　托尼挑了下眉头，语气中丝毫听不出歉意：今晚的风头大半都被波茨抢了，你还想穿战衣抢我的风头？
　　不可能罗德斯尴尬的僵在当场。
　　这时，波茨说道：“托尼，我也要战衣。”
　　“额~”已经穿上战衣的史塔克无奈道：“这个战衣真不适合你的体型，而且你也没学过驾驶战衣”顿了下，史塔克小声说道：“况且战争应该远离女人和”没等史塔克说完，波茨不屑的打断道：“我会让战衣适合我的”犹豫了下，史塔克想着波茨有战衣的保护会更安全些，说道：“好吧贾维斯，给波茨一件战衣。”
　　“这还差不多”说话间，一件战衣靠近波茨。
　　只是当波茨穿上战衣后，史塔克和罗德斯一脸蒙逼看着波茨在原地打转几圈后飞到空中。
　　史塔克和罗德斯对视一眼，战衣莫名缩水成铠甲就够魔幻了，铠甲身后张开直径超10米的金属翅膀是闹哪样啊？
　　“伙计，你女朋友成天使了。”
　　罗德斯吧唧着嘴说道：“还是绿脑袋的金属天使”“她本来就是天使”史塔克无视罗德斯嘴里的‘绿脑袋’，张开手掌做起飞状，留下一句‘独属我的天使’后飞到波茨身旁，好奇的问道：“奥斯丁到底给了你什么道具？
　　我怎么感觉你和魔法师一样了？”
　　“一张神奇的面具，”说话间，波茨扭着拳头看向远处几名身体闪着红光的敌人。
　　史塔克看了眼波茨的绿脸，吐槽道：“这张面具绝对够丑的”波茨撇了眼史塔克，一句话也没说，当场爆出音爆冲向注射过绝境病毒的敌人。
　　史塔克被波茨眼神吓的咽了咽口水，直到波茨一拳打爆一名敌人，史塔克才耸了耸肩朝自己的对手飞去。


第257章 255章暴走的波茨
　　就在波茨让绝境病毒战士知道什么叫女人的怒火时，还不知道哈皮已经被解救的史塔克穿着战衣一路莽到基里安面前。
　　只是看着房间内空荡荡的试验台以及一脸笑意的基里安，史塔克抬手将掌心炮对准既然，眉头紧锁的问道：“哈皮呢？”
　　此时的基里安可谓一个头两个人，好好的人质莫名其妙消失就不说了，反正史塔克就在现场，他有的是办法让史塔克乖乖就范。
　　只是史塔克的疑问是什么意思？
　　救走哈皮的不是史塔克，而是另外一伙人？
　　不过眼下可不是说实话的时机基里安无视史塔克发亮的掌心，笑道：“抱歉，我这太热闹了，不适合做实验”摊了下手，煞有其事的说道：“所以我把他转移到一处安静的地方。”
　　基里安的话还没说完，史塔克耳边传来波茨的声音：“托尼，罗德斯和总统先生，以及哈皮现在都和奥斯丁在一起”小犊子，敢骗你爸爸史塔克二话不说就给了基里安一炮，直接把基里安的腹部射穿。
　　可惜，基里安使用的绝境病毒明显更高级，别说腹部被射穿了，就算被射的地方往下挪挪，把他射成太监又如何，只要绝境病毒的功能还要，身体上任何零件都能像韭菜似的割了在长，长了在割。
　　胯下这玩意要多少有多少，都能论吨往外卖呢基里安直接无视腹部的大洞，举起散着高温的手臂劈向史塔克。
　　史塔克也毫不示弱，轻巧拨开对方的手臂后握起拳头就往基里安脸上砸。
　　基里安好歹也被绝境病毒强化过，力量敏捷早就超过凡人的范畴，哪会这么容易被史塔克砸花英俊的脸。
　　要砸也是我砸你就在史塔克砸到自家脸庞之际，基里安顶着一颗火红色的脑袋，一技头槌砸的战衣陷入体统故障中。
　　史塔克没辙，快速打开战衣，纵身从窗户跳出，毫无形象的趴在地上大喊：“贾维斯，给我战衣。”
　　另一边，波茨轻松一脚将一名绝境病毒战士踢爆时撇到自家男友狼狈的被基里安追杀，顿时气的肺都快炸了：我家的男人只能老娘欺负，什么时候轮到外人欺负了真当老娘‘小辣椒’的绰号是性格热辣的意思吗等波茨看清史塔克鼻青脸肿，仿佛哪哪都有伤似的的凄惨样，波茨瞬间暴走，煽动金属翅膀瞬移到基里安头顶，带着托马斯旋转后强大的动能将基里安一脚踢飞至10米开外。
　　完成这一切，波茨冷着脸收敛金属翅膀，站在史塔克身前面朝基里安，做出一副‘我家男人我保护’的模样，骂道：“老娘都没这么打过托尼，你居然敢揍他”说话间，波茨双腿弯曲，犹如紧绷的弓弦，而上身莫名膨胀凸显块块肌肉，尤其是双手上的拳头，更在闪着金属似的光泽。
　　不知道为什么，史塔克看着波茨身上比健美先生还夸张的肌肉，加上波茨居然说出她都没这么揍过自己的话，额头顿时布满密密麻麻的冷汗：奥斯丁，你还我温柔可人的波茨被踢飞的基里安毫无损伤的起身弹了弹身上莫须有的尘土，侧头看向波茨身后的史塔克，讥笑道：“原来堂堂的钢铁侠是站在女人背后的懦夫这可真让我失望。”
　　没等史塔克反驳，波茨原地爆出音爆后瞬间出现在基里安面前，一记勾拳将对方打飞。
　　紧接着，波茨抓住基里安烫手的脚脖子，把基里安当成苍蝇拍似的朝着地上猛砸，边砸还边骂道：“打我男人还敢侮辱他你这混蛋还敢派人杀我”远处，史塔克看着发飙的波茨，下意识往后挪动几步并回想着自己有没有做过什么对不起波茨的往事。
　　只是听到波茨自爆基里安曾经派人追杀波茨，史塔克瞬间黑着脸飞到半空，怒喊道：“波茨，把这混球丢到空中，我要把他炸成碎片”此时暴走的波茨显然忘了当初答应过李峰要将活着的基里安送到他面前，听到史塔克话后，波茨想也不想的准备将基里安甩到空中。
　　就在波茨松手的前一刻，脑浆差点都被砸出的基里安用仅有的一丝清明分析出自己一但被史塔克打爆，基本也就真的和世界说再见了。
　　基里安拼劲全力将自己的小腿扯断，用力蹦着单脚快速逃离，他也不奢望什么，只求有长出小腿的时间，以便他能和史塔克正面一战。
　　至于为什么不找波茨，基里安算是看出来了，这娘们比更年期的女人还凶，尤其是对方身上不讲理的铠甲，论单挑他是一点胜算都没。
　　这样还敢找波茨麻烦，他是嫌自己命长吗？
　　只是基里安不想找波茨的麻烦，处于怒火都肉眼可见的波茨明显不想放过他。
　　见基里安居然学壁虎断尾的小花招，波茨气的将手中的小腿砸向基里安的同时，背后金属翅膀再次张开煽动几次。
　　带着两股旋风，波茨瞬移到基里安面前，扯着对方的脖子就往天上甩。
　　眼看飞到半空的基里安即将做自由落体，波茨冷笑几声，猛的飞到空中，用自己的脚掌贴在基里安下巴，将对方再次击飞到更高处。
　　几次之后，还有一丝意识的基里安一脸蒙逼的呼吸着稀薄的空气，以及看着身旁的云朵：这特么是把我踢到多高了没等基里安计算出身处的高度，大脑缺氧的他陷入昏迷，而等待他的自然是流星似的往地上砸。
　　地面上，波茨生怕弄不死基里安似的，侧头想了想后在史塔克一脸蒙逼中从口袋里拿出棒球棍，而后飞到基里安身旁，一棍又一棍的不断加速基里安的降落速度。
　　“轰”随着一声巨响，基里安面目全非的砸穿几座集装箱后，一团肉泥似的躺在地上。
　　波茨和史塔克双双飞到基里安身旁，等到贾维斯检测出基里安的生命迹象即将消失时，李峰突然站到基里安身旁，挥手释放几个治疗术保住基里安的小命，扭头对史塔克和波茨说道：“这货是我的。”
　　史塔克不明白李峰凑什么热闹，不满道：“嘿，我们当初说好这是我的复仇之路”没等史塔克抱怨完，李峰看了眼波茨，说道：“喜欢我的面具吗？
　　喜欢就多戴几天。”
　　史塔克不傻，哪会听不出李峰话里的意思，尤其是见识到怒火冲天状态的波茨，以及贾维斯分析出波茨现在拥有远超战衣的力量。
　　这特么是让波茨压着他啊他以后还要不要面子了史塔克慌忙摇头说道：“波茨，我承认道具的威力不错，但使用道具后让你变丑了我喜欢你漂漂亮亮的”没等史塔克说完，已经将基里安体内能量封印的李峰插嘴说道：“波茨，史塔克的话要细品比如我就品出他只是爱你那张漂亮脸蛋的意思”“你给我闭嘴，”史塔克朝着李峰怒吼一声，扭头温柔的对波茨说道：“别听这个智障瞎说我是怎么样的人你还不了解吗？”
　　波茨当然听出李峰只是在开玩笑，没好气的撇了眼李峰后，扭头看了眼已经结束的战斗，伸手将面具摘下丢给李峰，笑道：“谢谢，希望日后我不会像你借用面具这太暴力了。”
　　李峰翻了翻白眼：到底是你暴力还是面具暴力？
　　至于日后，小日子还长着呢，谁知道会发生什么李峰笑着耸了耸肩，将面具塞回单肩包，取出一滴永生泉水递给波茨，示意对方服用后伸手搭在史塔克肩头，将面具的功能和副作用悄悄传递到史塔克的大脑中。
　　接着，李峰一边通过契约命令旺财回黑云内，一边指了指某处高地，说道：“哈皮、罗德斯，还有一名老头子在那嗑瓜子看戏，你自己想办法带他们离开吧，至于我”李峰施法将陷入昏迷的基里安漂浮在空中，挥手打开传送门，狞笑道：“老子要好好教育下这小犊子居然敢炸了我的玩具。”
　　“玩具？”
　　沉思在面具功能中的史塔克茫然看着关闭的传送门，扭头拥抱起波茨亲吻下额头，问道：“玩具是什么意思？”
　　波茨听着史塔克强劲有力的心跳声，柔声将自己被袭击的事告诉给史塔克。
　　听完波茨的叙述，依旧有些后怕的史塔克拍了拍波茨的后背，沉默一会后说道：“想看圣诞烟花吗？”
　　波茨挣脱史塔克的怀抱，纳闷问道：“什么意思？”
　　史塔克笑了笑，抬头看向天空，命令道：“贾维斯，波茨想看烟花。”
　　贾维斯：“启动清楚程序吗？
　　先生。”
　　史塔克没有回答，但贾维斯已经读懂史塔克的意思，让战衣一件件飞到史塔克和波茨的最佳视角自爆。
　　史塔克看着空中绚丽的烟花，用力将波茨搂在怀里。
　　当李峰将面具会放大内心被压抑的情绪功能转告给史塔克时，史塔克已经明白波茨为什么会表现出暴力。
　　那是波茨内心被压制的恐惧而波茨的恐惧和不安来自哪？
　　史塔克不用想都知道。
　　战衣确实给他了片刻的安宁，但也给了波茨无尽的担忧。
　　史塔克想用炸了战衣的方式想向波茨表达：在他眼里，你的地位远远超出战衣，如果战衣影响到你，我会立刻放弃战衣


第258章 256章菜鸟学徒——史塔克
　　数天后，戴着墨镜的史塔克亲自开着一辆挂车驶向李峰的家。
　　到了湖边，坐在驾驶位上的史塔克摇下车窗，低着头，从墨镜的细缝中看向李峰。
　　只见李峰身边摆放着一只超大的空酒杯，而他则是翘着二郎腿，一边摇头晃脑的哼着小曲，一边不时丢颗花生米进嘴里。
　　在李峰身前的不远处，披头散发的基里安在10具手持皮鞭的木乃伊看管下老老实实的修整草坪。
　　目光一直注视着基里安的史塔克从挂车下来，走到李峰身旁说道：“建造帆船的木头帮你拉来了。”
　　“我看到了，”李峰懒洋洋的打了个响指，示意基里安将注意力转到他身上后，指了指挂车，说道：“小犊子，赶紧建好老子的船不然”基里安被李峰的一句‘不然’吓的浑身一哆嗦，脚步踉跄的跑向挂车。
　　史塔克挠了挠眉心，好奇的问道：“基里安就这么听话？”
　　“听话？”
　　李峰撇了眼史塔克，对着远处的躺椅招招手，将躺椅挪到史塔克身后，慵懒的说道：“让摄魂怪教训几天，什么生物都会听话了。”
　　史塔克舒服的躺在躺椅上，毫不客气的喊道：“克利切，给我来杯啤酒，要那种特殊小麦和混有魔法药材的啤酒。”
　　喊完，史塔克扭头看向李峰，好奇的问道：“摄魂怪怎么教训基里安的？”
　　“我就知道哈皮这张大嘴靠不住”李峰随口抱怨一句后，嘴角微微翘起，摇头说道：“你不会想知道的。”
　　李峰的回答不仅没能让史塔克按下好奇心，反而让史塔克心如猫挠似的，舔着脸说道：“咱俩关系这么好，你就说说呗。”
　　李峰撇了眼史塔克，笑了笑后闭眼继续哼起小曲。
　　至于将摄魂怪怎么教训基里安的事说出李峰又不傻，把基里安当成摄魂怪长期饭票的事说出来只会给自己找麻烦。
　　毕竟，这绝对是邪恶到不能在邪恶的事。
　　不过话分两头，李峰一开始其实也没想把基里安当成摄魂怪的长期饭票，只能说基里安自作自受，招惹李峰不说，还给自己注射了高档的绝境病毒，导致拥有一身强悍的治愈能力。
　　要知道肉体和灵魂可是会互相影响的，这就等于摄魂怪吸食一部分基里安的灵魂后，基里安在绝境病毒的影响下灵魂会慢慢恢复。
　　虽然恢复的速度很慢，被啃食一根手指都需要个把月的恢复时间，完全跟不上摄魂怪的进食速度。
　　但基里安被摄魂怪吸食几次，以及李峰详细解说一番后便已经明白自己不听话的下场，所以深知曾经引以为傲的超强恢复力，如今成为祸害他的能力。
　　连带着基里安也明白自己落到一名法师手里会有什么下场：特么当初还不如被史塔克被炸成碎片史塔克见李峰自顾自的自嗨，端起克利切送上的啤酒喝了一口，说道：“你就不好奇为什么是我送木材吗？”
　　李峰闭着眼，微微翘起嘴角，不屑道：“还能为了什么，无非是弗瑞那货看基里安在我这打白工，想让你当说客，将这混球交给他看押而已，”顿了下，李峰好奇的看向史塔克，说道：“相比之下，我更好奇弗瑞给了你什么，居然能让你当说客。”
　　史塔克挑了下眉头：“你只说对了一半，弗瑞确实给了我好处让我当说客，不过我来这更主要的还是”说话间，史塔克从口袋里拿出一枚打火机，点着火后，双眼全身灌注的盯着小火苗，同时右手鸡爪似的慢慢扒拉小火苗。
　　没一会，小火苗仿佛被史塔克右手手掌吸引似的，慢慢脱离打火机飘向右手，只是小火苗飘到一半时突然熄灭。
　　见到此场景，李峰下意识坐直盯着一脸骄傲的史塔克：我当初传史塔克‘梅林魔环’和一些小戏法到现在才多久？
　　李峰感觉细思极恐，史塔克的天赋是不是太高了点？
　　没有资料，也没有法师的指引，只凭自己的天分就在不到半年时间里初步控制火苗？
　　李峰挠了挠头：当初我有一定的魔法基础，还有老师专门讲解前后一共花了多少时间才控制火焰来着？
　　反正是以月为计算单位的马丹，你个挂匹内心忍不住骂了句史塔克后，李峰一脸不屑的说道：“有什么好炫耀的，当年我花了几天时间就做到了。”
　　史塔克眼角一抽，翻着白眼指了指墨镜，说道：“知道我什么戴着墨镜吗？
　　因为它能随时联系贾维斯，方便记录和分析你吃惊的表情。”
　　李峰无语的看了眼墨镜，伸手将墨镜摘下戴在自己鼻梁上，起身站在史塔克面前打量几眼。
　　然后在史塔克一脸蒙逼中，李峰变成史塔克的模样，并模仿出史塔克的声音和语气，命令道：“贾维斯，把刚才有关奥斯丁的记录全部清除。”
　　话音刚落，墨镜内响起贾维斯的声音：“好的先生。”
　　看着一行行被消除的记录，李峰顶着史塔克模样坐回躺椅，将墨镜还给史塔克时指着自己的脸，笑道：“小老弟，看到没，这才魔法。”
　　史塔克翻了翻白眼：“你侵害了我的肖像你得赔偿我。”
　　“赔个屁，”李峰没好气的指了指史塔克手中的啤酒，说道：“这种啤酒就算在阿斯加德都是稀罕货我还没找你要酒钱，你先找我要好处了？
　　一边凉快去。”
　　史塔克撇撇嘴，二话不说将手中的啤酒喝干，喊到：“克利切，在来杯啤酒”“别~”李峰忙让下史塔克，收敛表情警告道：“这玩意虽然对你有好处，但普通人最多喝一杯，哪怕你现在拥有丁点法力也不能喝太多，否则过多的外来能量会扰乱你本就不多的能量到时内分泌偏多可别怪我没提醒你。”
　　魔法还会造成内分泌失调？
　　史塔克愣了愣，耸肩说道：“好吧，你是专业人士，听你的”犹豫了下，史塔克问道：“我吃的食物需要特殊搭配吗？
　　会不会影响我的魔法修行？”
　　李峰摇了摇头：“正常来说，越是食用蕴含魔力的食物只会对魔法修行起到促进的作用除了一些特殊材料需要小心处理，或是太过高级的材料不可食用过多。”
　　史塔克看了眼手中的空酒杯，摸着下巴问道：“哈皮说你的啤酒是用小麦酿造所以你的小麦是特殊还是过于高级？”
　　“这种小麦是我厚着脸皮从一位老爷子手里讨要来的，”李峰洋洋自得道：“它既是特殊植物也是高级材料不过对你而言只占一样，它对你来说过于高级了。”
　　“至于小麦的特殊之处，这和黑暗生物有关，比如能把啤酒当成威力弱小的圣水使用，要是泼中小幽灵一类的黑暗生物，对方非死即伤。”
　　史塔克挠了挠眉心，小麦的特殊之处确实与他无关，但之前有关小麦等级的话，他是怎么听都觉得李峰的话有些刺耳，仿佛在讽刺他实力低似的。
　　实力低是我造成的吗？
　　史塔克感觉自己有苦说不出，在没有老师没有课本的情况下，硬是靠着聪明才智修行出丁点能量，他容易吗内心憋着股怨气的史塔克想着待会回家好好研究魔法，将来用法术吊打李峰，让他看看什么是天才。
　　想到这，史塔克傲娇似的冷哼一声，起身走向卡车准备离开。
　　只是没走几步，史塔克突然听到身后李峰幽幽的喊道：“克利切，晚上吃烤全羊，要蕴含魔力的那种。”
　　这货绝对是故意的史塔克转身回到躺椅上，义正言辞的说道：“你一个人吃的了一只烤全羊吗？
　　我可告诉你，浪费食物是最可耻的行为为了好好教育你，我决定留下帮你纠正错误的思想。”
　　这年头蹭吃的人还有脸讲大道理？
　　李峰翻了翻白眼，随手从口袋里拿出魔法书递给史塔克，说道：“魔法书只有一本，我不可能送给你，不过你可以在这看”顿了下，李峰板着脸看向史塔克，严肃的说道：“修行魔法从来不是容易的事，尤其是你我这样没有导师的野法师，一但走错一步，后果不是我们可以承担的所以你必须保持一颗平常心，不可过度贪心。”
　　说到平常心时，李峰内心苦涩的自嘲了下。
　　当初他实力弱小时，魔法道路上每一步都是小心小心在小心，等实力成长到还行时，哪还有什么平常心。
　　面对强敌就是跑，面对弱小就是碾压，结果不知不觉中本性出现了点偏差。
　　要不是上帝三天两天跑来和他唠嗑，李峰到现在都不知道黑暗腐蚀的严重性。
　　史塔克见李峰少见的板着严肃脸告诫自己，微微点头示意怎么做。
　　过了会，李峰突然问道：“弗瑞给了你什么好处？”
　　史塔克扭了扭鼻尖，回答道：“前几天我能短距离移动火焰时就开始寻找特殊金属，以便将来打造魔法战衣时使用，结果弗瑞突然上门问我是不是你想打造战衣。”
　　带着骄傲表情，史塔克继续说道：“考虑到战衣造好后弗瑞也会知道是谁在使用，所以我就告诉他是我学了点小魔法。”
　　“之后，弗瑞告诉我你曾经接触过外星人，还从对方身上扒下几件特殊的衣服他猜测这些衣服能制作成魔法衣服”“弗瑞就是用这些材料让我当说客他的要求很简单，只要帆船建造好之后，将基里安交给他就行。”


第259章 257章高难度的碰瓷
　　烤全羊属于口味较重的食物，加上克利切刷上孜然、胡椒等调料，味道虽更好，但也让羊肉的味道更重。
　　所以，吃烤羊时一般会配上较好的红酒，使得两者的香气可以相辅相成。
　　只是李峰哪来的红酒，这货只认啤酒啊。
　　最后，史塔克表示自己看不下去了，给波茨打了电话，让波茨帮忙购买几只配烤羊肉的红酒。
　　等波茨够买好红酒和一些零嘴后，李峰开启传送门将对方接到湖边。
　　晚餐在愉快的气氛中进行，只是史塔克有些不胜酒力，最后是抱着羊腿趴在餐桌上。
　　波茨见此感觉有些丢脸，本想把史塔克手里的羊腿拿走，只是试了几次后无奈放弃，她的力气实在太小，根本拿史塔克没辙。
　　没办法，波茨只能带着歉意让李峰帮忙开下传送门，并一起将史塔克扶到床上。
　　对于的波茨小要求，李峰没啥理由拒绝，利索的开启传送门，将史塔克扔到大床上。
　　波茨见史塔克躺床上都捂着羊腿，既感觉丢脸又感觉无奈，借着给史塔克倒水的机会匆匆离开房间，来个眼不见心不烦。
　　房间内，李峰似笑非笑的看着史塔克，说道：“起来吧，羊腿你留着吧。”
　　见史塔克一副死猪不怕开水烫的架势继续装醉，李峰无语道：“堂堂亿万富翁什么没吃过，你这钢铁侠还要脸不？
　　你真以为我会信你是因为羊腿太好吃你才不舍得放下？
　　我知道你这么做的原因，无非是觉得在家制造战衣让会波茨感到不安，可你自己又是被害妄想症晚期的患者，没有力量傍身让你感觉心颤，对不？”
　　史塔克微微动了嘴角，最终什么都没说，继续自己的装醉之旅，见此，李峰叹了口气，边打开传送门边劝说道：“你需要好好休息，比如找个地方钓钓鱼又或是像我一样造帆船，然后发疯一样胡闹着玩。”
　　说完，李峰也不管史塔克怎么想，跨过传送门回到湖边。
　　房间内，史塔克忧愁的睁张开双眼，愣愣看着手里羊腿，直到耳边传来波茨端着水杯回房的脚步声，这才叹息一声，松开羊腿后陷入沉睡。
　　数月后。
　　以李峰为监工，基里安和10名木乃伊为劳工的共同努力下，一艘长约50米，经菲兹改良后更符合空气动力学的帆船，正式建造完成。
　　李峰绕着自己亲自督造的船舱走了几圈，确定帆船没啥毛病后，将一面戴着草帽的骷髅旗挂在风帆上，并命令木乃伊将帆船推进湖里。
　　玩了几天帆船后，李峰总感觉在湖里航行的帆船有些不给力，哪怕把帆船施法缩小后驾驶起来依旧不给力，而且湖面上也没靶子让他打，白白浪费了帆船上的十几门火炮。
　　想了想，李峰挥手打开传送门，将帆船驶向海洋。
　　只是李峰忘了一点，海上虽然船多，但也不是他想遇到就能遇到的啊。
　　况且就他这样排水量只有500-600吨小船，还是挂着海盗旗的木板帆船，就算发现其他海船又如何？
　　他也得跟的上啊。
　　要是遇到千万顿级别的货轮，人家鸟都不鸟李峰一眼，直接就碾压过去。
　　气的李峰几次想对帆船施法，以便追上对方展开打劫事业，好在李峰还记得自己是来玩的，不是真闯祸，最终熄了施法的心。
　　就这样在大海上飘荡几天后，李峰只感觉生意难做，大船追不上，小船到是能追上，比如一些近海的捕鱼船。
　　但他打劫渔船干什么？
　　抢对方船上的咸鱼吗？
　　他可是每天按时回家吃饭的好孩子，家里不缺咸鱼。
　　最后，李峰给自己定下一个小目标：要劫就劫持大家伙，比如空天母舰那玩意上面全是飞机，抢到一架就发财了想到这，闲到蛋疼的李峰开门回家拿电话，而后咸鱼似的躺在甲板上，拨通弗瑞的电话，说道：“弗瑞，向你打听个事。”
　　电话另一头，弗瑞带着些不耐烦道：“什么事，快说。”
　　“那艘空天母舰在哪？”
　　李峰慢悠悠的问道。
　　弗瑞皱了皱眉头，一边猜测李峰想干嘛，一边问道：“我忙着，你直接说事，不然我挂电话了。”
　　“额~”李峰挠了挠头，解释道：“最近帆船造好了，还挂上了海盗旗但总觉得打劫一般的小海船没啥意思，我想干票大的，最好是开张一天，三年不饿的那种，所以就琢磨着打劫空天母舰反正神盾局有钱。”
　　“滚~”额头已经青筋直跳的弗瑞下意识就要摔手机时猛然想到什么，深吸几口气平复下心情，小声说道：“你要是闲得慌，就去帮科尔森一个忙。”
　　“科尔森？”
　　李峰纳闷的问道：“他怎么了？
　　闯祸了？”
　　弗瑞揉了楼额头，疲惫的说道：“隶属神盾局的霍尔博士被看不见的敌人劫持了具体经过你还是找科尔森询问吧。”
　　“看不见的敌人？”
　　感觉有些意思的李峰一个鲤鱼打挺站立在甲板上，问道：“能确定是科技手段还是靠法术做到隐身的吗？”
　　弗瑞微微摇了摇头：“不清楚如果对方是靠法术做到隐身发动攻击，这事就归你负责，不然我只能满世界贴寻人启示寻找古一出手了。”
　　听到弗瑞的寻人启事方法，李峰脑子里莫名幻想出满世界的电线杆上都贴着古一大光头的景象。
　　你这是准备古一从此以后都别想上街吗？
　　只是为毛我感觉好有喜感？
　　李峰甩了头，将内心想法甩出后说道：“行，我帮你去看看把科尔森的大致位子告诉我，我要自己去找”舔了舔嘴角，李峰贱笑道：“不知道驾着黑云到天上打劫飞机是啥滋味，一定很带劲。”
　　弗瑞嘴角一抽，秉着献祭科尔森保下空天母舰安宁的原则，弗瑞快速将科尔森的空中指挥室坐标告诉李峰。
　　挂断电话，李峰先将帆船驶回湖内，开启传送门到达科尔森附近，驾着黑云满天寻找飞机。
　　大约一刻钟后，李峰总算找到科尔森小队。
　　就在李峰准备直接钻进机舱时，李峰眼珠一转，贱笑着进入隐身状态后趴在驾驶舱风挡玻璃上。
　　等看清驾驶位上坐着梅琳达时，李峰突然显出身形，敲着玻璃说道：“妞，你怎么开飞机的，撞人了知道不，赶紧赔钱。”
　　李峰的声音自然传不到梅琳达耳朵，但梅琳达依旧被突然出现的李峰吓了一大跳。
　　拳头上青筋跳动的梅琳达板着张略有些苍白的扑克脸，默默拿起麦克风，用冰冷的语气说道：“科尔森，有名智障趴在风挡玻璃上我想撞死这混蛋。”
　　科尔森小队所有成员听到梅琳达的广播后，皆是一脸蒙逼的呆愣几秒，而后齐齐跑向驾驶室。
　　能把寡言少语的梅琳达都气到开口骂人的程度，这位趴风挡的牛人到底是谁最重要的是飞机可是在行驶中，他是怎么爬上飞机的？
　　……
　　就在大伙即将跑进驾驶室时，感觉机舱外风有点大的李峰钻进驾驶室，坐在副驾驶位上好奇的打量面前的仪表，向边上一脸铁青色的梅琳达询问道：“这么多按钮和仪表，你不觉麻烦吗？
　　要不要我抽空帮忙把驾驶舱内的操作杆换成汽车方向盘？”
　　梅琳达确信李峰有这本事，毕竟她驾驶过房车。
　　但她加入科尔森小队并成为驾驶员，就是冲着驾驶舱安静来的。
　　这要是驾驶舱变的和开车一样，只要手握方向盘，然后踩离合、挂档、松开离合并踩下油门后飞机就能起飞，她这份安静的工作还怎么保住？
　　是不是会开车的就能驾驶飞机了？
　　听到科尔森等人脚步声的梅琳达用死亡凝视般的眼神瞪了眼李峰，头也不回，冰冷的说道：“科尔森，把这货扔后面去，不要打扰我开飞机。”
　　李峰扭头看了眼身后的科尔森小队，随手打了声招呼后说道：“老科啊，你家的梅开飞机撞我，你说这事怎么算？
　　公了还是私了？
　　要是选择公了呢，你家梅琳达基本也就吊销飞行驾照了”挠了挠头，李峰想起什么似的，突然看向梅琳达问道：“开车违章还要扣分罚款，你们开飞机的有分数扣吗？”
　　飞行员的分数当然有，但它和汽车扣分是一样的吗？
　　梅琳达抽了抽嘴角默默戴上耳麦，做出一副不想搭理李峰的模样。
　　明白李峰闲的蛋疼玩起碰瓷游戏的科尔森嘴角一抽，开着玩笑说道：“我觉得还是公了比较好毕竟我能肯定你没飞行驾照，属于无证驾驶，情节比梅琳达在空中开飞机撞人严重多了。”
　　“公了多没意思，”李峰站起身，一副哥俩好的样子勾搭着科尔森肩膀，边走出驾驶舱边说道：“我觉得私了好到时我让卤蛋报销你的损失，翻倍报销的那种哦然后嘛嘿嘿，咱俩把这些好处分了看在我出面撞机的份上，你3我6，剩下1份是目击证人的封口费，你看怎么样？”
　　科尔森：“你还是直接问弗瑞要好处吧，我就不参合你的破事了，”科尔森温和的笑了笑，就在科尔森准备向李峰介绍小队新成员，顺便暗示李峰送块护身符时，小队的新成员瞪着大眼惊讶道：“奥斯丁叔叔？”


第260章 258章废宅奥斯丁叔叔
　　科尔森小队新成员是一名四处流浪的混血孤儿，名叫斯凯，是科尔森当初追踪盗窃神盾局资料的涨潮组织时发现的，后来看斯凯的黑客技术不错，就将对方招揽到小队中。
　　只是明明是孤儿的斯凯居然称呼李峰为‘叔叔’，这不仅让其他小队成员惊讶的看向斯凯，就连戴着耳麦的梅琳达都下意识回头看向斯凯。
　　要知道在美国，日常生活中见到陌生人可不会称呼对方‘叔叔’，而是直接谈话。
　　哪怕在商场也是以‘先生’、‘女士’为主，像帅哥美女什么的根本就听不见。
　　而‘爷爷、奶奶、叔叔、阿姨’等称呼通常只会用在自家长辈上。
　　正巧，早就认识李峰的梅琳达和科尔森都知道别看李峰外貌像是20岁出头的小伙子，但这货十多年前就这模样，档案上的真实年龄其实比史塔克小不到哪去。
　　科尔森和梅琳达对视一眼，眼中都在询问对方：奥斯丁是斯凯的长辈？
　　有了这一假设，科尔森开始疯狂脑补起来，比如科尔森记得自己当初抓获斯凯时，对方正躲在一辆和李峰同型号的房车内。
　　之前科尔森还没怎么注意，毕竟房车又不是稀罕物，但现在科尔森怀疑斯凯是过度想念李峰，所以才会购买同款房车，用来填补内心的空虚寂寞冷。
　　其次，李峰是正宗的黄种人，而斯凯又是混血儿，这是不是说明斯凯的父母当中有一人和李峰认识，或是干脆斯凯和李峰有血缘关系？
　　最后，李峰的资料可是绝密，甚至神盾局主机上根本就找不出李峰的资料，只有在纸质资料库内找出一些蛛丝马迹。
　　而斯凯的资料在神盾局主机内能找到的并不多。
　　这是不是说明斯凯的资料其实和李峰的一样，只记录在纸质资料上？
　　至于这么做的原因，科尔森脑补成为了防止有人用斯凯威胁李峰。
　　科尔森是越想越有道理，甚至想让西蒙斯当场提取李峰和斯凯的ＤＮＡ做比对了。
　　另一边，李峰同样纳闷，他不认识斯凯啊：难不成是身体前主人的晚辈，由于我当初没继承记忆，所以不认识对方？
　　李峰挠了挠头，露出自认最和善的笑容，问道：“美女，你是哪位？
　　怎么称呼？”
　　斯凯此时内心其实挺尴尬的，她以为自己认错人了，毕竟她认识李峰时可是在十多年前，除非李峰这十多年来外貌一直保持在20岁出头的状态。
　　另外，她印象里的‘奥斯丁叔叔’可是有小肚腩的废宅，和眼前的李峰完全不是一个型号的男性。
　　听到李峰寻问自己是谁，斯凯脸上带着点小尴尬，礼貌的笑了笑，说道：“抱歉，我认错人了你和我一位十多年没见长辈挺像的”说话间，斯凯伸手和李峰握手道：“我叫斯凯，是科尔森小队的新成员。”
　　李峰眨眨眼，内心困惑道：我猜到你是震波女斯凯只是你怎么知道我的名字，十多年没和我见面又是啥意思？
　　趁着和斯凯握手的机会，李峰疑惑的问道：“我就叫奥斯丁你确定我们认识？”
　　要说世上存在同名的人并不稀奇，比如在美国街头大喊一声‘大卫’，指不定有多少人看过来。
　　但同名的同时连样貌也像的可就不多见了。
　　除非是祖传的ＤＮＡ，比如父子？
　　斯凯带着点迷茫想着：所以这人是奥斯丁叔叔的孩子？
　　我记得认识奥斯丁叔叔的时候他还没结婚啊？
　　难道是奥斯丁叔叔是养不起家人才到处开着房车流浪？
　　斯凯上下打量着李峰，内心吐槽道：是这孩子长的‘太老旧’了点，还是奥斯丁叔叔当年有孩子的时自己还未成年？
　　一旁，双手抱怀看戏的科尔森挠了下眉心，对李峰说道：“斯凯有一辆和你型号一样的房车”一样型号的房车？
　　一直渴望家人的斯凯眼前一亮，她感觉眼前的李峰八成就是第一位送自己礼物的‘奥斯丁叔叔’家的孩子。
　　带着兴奋的语气，斯凯留下一句‘等我一会’后，扭头跑向自己的房间。
　　李峰挠了挠头，纳闷道：“啥情况啊？”
　　科尔森摊了摊手，示意自己也不知道的同时带着李峰走向公共休息区。
　　正当李峰老爷似的瘫坐在沙发上时，斯凯握着一件穿着草裙跳舞的车内饰品跑到李峰面前，内心充满渴望以及小忐忑，问道：“这是你父亲当年送给我的礼物奥斯丁叔叔还好吗？”
　　李峰看了眼斯凯手里的饰品，脑海里自动浮现出当年还是小菜鸟的他生活在波特兰的小日子，以及还是小屁孩的斯凯。
　　没想到当年我就认识震波女这算人生处处是意外吗？
　　只是‘我爹’是什么鬼李峰嘴角隐晦的抽了抽，翻着白眼郁闷道：“我的孩子还没来这世界呢所以，小斯凯，这是我当年送给你的礼物，和‘我爹’没有半毛钱关系。”
　　斯凯愣了下，扭头看向科尔森等人，希望从众人表情中找出李峰开玩笑的证据。
　　可惜只看到科尔森等人微微点头，示意李峰别说有孩子了，他到现在还是只单身狗呢。
　　斯凯张着大嘴瞪眼看向李峰，不可置信的说道：“你是当年的废宅奥斯丁叔叔？”
　　斯凯的话一出，现场所有人忍不住齐齐点头，一天到晚窝在湖边什么正事都不干，可不就是废宅吗。
　　唯独李峰脸色一僵，挠了挠想了片刻才回想起当初娜塔莎对他的评价就是废宅，当即没好气喊道：“别听娜塔莎瞎扯，我可是出了名的勤劳。”
　　科尔森愣了下：怎么还有娜塔莎的事？
　　信息量有点大啊和李峰关系较好的菲兹一听李峰自称勤劳，忍不住吐槽道：“你确实是勤劳，整天不是忙着喝酒就是忙着睡觉，就连造船都是”说到一半时，菲兹看了周围，见在场都是熟悉李峰的人，耸肩继续说道：“都是免费劳工帮你干活。”
　　李峰撇了眼拆台的菲兹，梗着脖子说道：“都说身体长久不动会生锈，我是为了防止木乃伊生锈，所以让他们多活动活动”顿了下，感觉自己说的话连自己都不信的李峰小声补充道：“在说了，我可是法师，我需要时间冥想，你们眼里的睡觉其实就是我冥想时间”也就是现场没人喝水，不然李峰的话绝逼能呛死几个。
　　“对，你是在冥想，”菲兹拍了拍李峰的肩膀，露出一副‘我信你个鬼’的表情说道：“还是一边喝啤酒一边冥想的操作。”
　　说完，菲兹不等李峰反驳，指了指实验室方向，说道：“我和西蒙斯去整理出外勤时用的器材不打扰你和斯凯叙旧了。”
　　见菲兹离开，沃德起身说道：“我也去准备些工具，你们聊。”
　　公共休息区内，只剩纳闷李峰来干嘛的科尔森，因见到李峰而沉浸在喜悦中的斯凯，以及感觉口渴，钻进吧台内找酒喝的李峰。
　　直到李峰倒了２杯酒递给科尔森和斯凯，自己拎起酒瓶就往嘴里倒时，斯凯茫然问道：“法师是什么意思？”
　　李峰放下酒瓶，一手虚托一颗火球，说道：“我是法师，小说或影视剧中的那种法师。”
　　“酷，”斯凯瞪大双眼看向火球，一边伸出右手小心翼翼靠近火球，一边问道：“我能触碰吗？”
　　李峰笑了笑，一个响指将火球变成冒着火焰的迷你西方巨龙，并控制巨龙漂浮到斯凯手掌上，说道：“手掌感受到高温了吗？”
　　仿佛得到新玩具似的斯凯笑眯眯的缩回略有些发烫手掌，问道：“这个世界有很多法师吗？”
　　“不少，但也不多。”
　　李峰伸手熄灭火焰巨龙，警告道：“小斯凯，我知道你对政府将一些秘密隐藏有自己的看法，但法师的事不一样，就连国家都不知道法师存在，所以你可别去瞎打听什么，容易招来不必要的麻烦。”
　　说话间，李峰从单肩包内掏出几件道具放在吧台上，说道：“我是一名野法师，也存不起什么家当，”指了指吧台，说道：“这是一些小玩意，你挑选一些拿去防身。”
　　一旁的科尔森看了眼吧台上的道具，直接将所有道具划拉到斯凯面前，笑眯眯的说道：“斯凯好歹也叫你一声‘叔叔’，还挑什么挑，干脆全给斯凯得了。”
　　说话间，科尔森拿起几张扑克牌问道：“怎么用？”
　　李峰无语的看了眼科尔森，犹豫了下，心疼似的撇着嘴角说道：“好吧，都送给你了”指了指科尔森手里的扑克牌，介绍道：“扑克牌里刻画了威力堪比手雷的火球术，只是你没有法力，所以只能靠其他能量激活卡片，比如给扑克牌通电什么的就是威力会小很多，至于小多少，我就不知道了。”
　　接着，李峰拿起一把长刀并将法力导入长刀。
　　斯凯好奇的看向升腾起高温火焰的长刀，就听李峰怀念似的说道：“这是我当年的魔法长刀你找菲兹想想办法，看看能不能在刀柄上装个电池什么的。”
　　李峰的小道具其实不少，尤其是当初洗劫哈利世界时一些魔法道具可没少抢，只是多数情况下，李峰并不会将与战斗无关的道具放单肩包内。
　　所以，将眼前和战斗有关的道具介绍一遍后，李峰笑道：“我家里还有一些好玩的道具，到时你自己去挑一些玩玩。”


第261章 259章重力翁
　　吧台前，李峰一边小口喝着酒，一边默默看着眼眶湿润的斯凯诉苦似的说起往事。
　　当斯凯说到她的心灵寄托就是当年李峰送给他的夏威夷草裙娃娃时，李峰轻点吧台，变出一盒抽纸递给斯凯。
　　说实话，李峰自己也不知道该怎么形容此时的内心。
　　当年，他只是把小斯凯当成普通小家伙来看待，并未对斯凯有过示好，哪怕送的礼物也只是普普通通的小玩意。
　　只是李峰怎么也没想到，当年随手送的礼物居然让斯凯惦记自己这么久，甚至都把夏威夷娃娃当成了家的寄托，顺带着把自己当成了长辈。
　　猛然间，李峰想起‘冒牌天使’中上帝曾经说过的话：每天随机做一件善事李峰不否认当初的自己确实只是想逗斯凯开心，但哄一名被迫四处‘流浪’的孩子开心算善事吗？
　　或许算善事吧李峰挠了挠头，不管怎么说，斯凯既然将他当成长辈，这对他而言总归是件好事，毕竟这位可是科尔森小队的长期队员。
　　李峰自认用到斯凯的地方挺多的。
　　良久，李峰见斯凯一直拿着魔法道具傻乐，指了指科尔森，笑道：“丫头，笑之前看看你家长官的便秘脸。”
　　斯凯愣愣的看了眼科尔森，恍然明白科尔森有事找李峰，带着歉意的说了声‘抱歉’后，欢喜的抱着一堆道具找菲兹和西蒙斯寻求帮助。
　　李峰和科尔森都看的出，斯凯其实除了想让菲兹帮忙改造道具，还有炫耀她有家人的意图。
　　科尔森感叹道：“看看你的脸，在看看年轻的斯凯，我总感觉有些违和而且你不感觉你这家长当的丢脸吗？”
　　家长？
　　李峰感觉科尔森误会了什么，不过也没在意，转而询问霍尔博士的事。
　　科尔森恍然道：“弗瑞让你查看所谓的隐形是不是法术造成的？”
　　“不然呢？”
　　李峰摊了摊手说道：“跑你这喝酒啊”李峰嫌弃的撇了眼酒柜，说道：“都什么乱七八糟的酒，还没我自己酿的酒好喝。”
　　科尔森眼角一抽，酒柜里多数酒确实一般般，但也有不少高档酒吧。
　　看着李峰将酒当白开水的架势，科尔森莫名想起梅琳达说过的一句俗语：吃完就骂厨子现在的李峰不就是喝完酒就骂酒不好喝吗？
　　拿李峰没辙的科尔森无奈的摇了摇头，抬手看了眼时间，说道：“我们快到霍尔博士被劫持的地点了，你还是少喝点酒，以免耽误了任务。”
　　说完，科尔森准备眼不见心不烦，转身离开公共休息区。
　　半小时后，飞机趁着夜色降落在一处荒郊公路上。
　　当科尔森小队到达霍尔博士劫持现场，科尔森带着梅琳达忙着着询问当事人，菲兹和西蒙斯带着沃德忙着摆弄工具时，李峰已经注意到公路上的某处正散发着微弱的能量。
　　李峰走到能量源前，看了眼地面上的小玩意后无声笑了笑。
　　他已经知道所谓的隐身敌人是什么了。
　　重力翁，控制重力的好东西一瞬间，李峰脑子里琢磨着如何把重力翁弄到手，以便将来将房车改造成太空船时使用。
　　眯眼想了想，李峰捡起地上的小玩意，喊道：“菲兹，看我找到什么好东西。”
　　还在架设设备的菲兹看了眼李峰手心，匆匆拿着镊子跑到李峰面前，说道：“我们还不知道这是什么，你这样随意触碰会有危险”没等菲兹说完，李峰无所谓的摆摆手，说道：“我知道这东西，老值钱了。”
　　跟着菲兹跑到李峰面前的科尔森好奇的看了眼重力翁，问道：“这是什么？”
　　李峰指了指耳屎大小的重力瓮，说道：“这玩意叫重力翁，哪怕在宇宙里也是贵重物品，”顿了下，李峰环顾四周，见周围的人都穿着神盾局制服，直言道：“地球的科技还控制不了它，但我能”“你想要重力瓮？”
　　科尔森皱了下眉头，问道：“这是施法材料？”
　　曾经听过霍尔博士讲课的菲兹出声打断道：“重力翁能摧毁内部的重力场，形成一个波动的无定型形态”没等菲兹说完，科尔森打断道：“菲兹，你想表达什么？”
　　菲兹看了眼围在他身边的众人，见除了西蒙斯表示听懂外，剩下的人皆是一脸蒙逼，耸肩说道：“靠着科技手段，重力翁能改变重力场，长官，你可以想象下改变太空船内的重力对航天事业有多大的帮助”挠了下眉心，菲兹撇嘴说道：“所以这不仅是施法材料，对科技发展也有很大作用当然，它也很危险。”
　　一旁，西蒙斯突然想到到什么，小声说道：“长官，我想起多年前弗兰克林·霍尔博士和伊恩·奎恩两人联合发表过有关重力翁，以及相关运用的论文。”
　　伊恩·奎恩，曾登上‘福布斯’封面的风云人物现场留下的重力翁科尔森沉默一会，假假笑道：“看样子我们有麻烦了。”
　　叹了口气，科尔森命令道：“斯凯，通过网络查找伊恩·奎恩的具体下落，梅，随时做好起飞准备，菲兹和西蒙斯再次检查现场，看看有没有什么遗漏，沃德和我将不必要的设备搬回飞机。”
　　说到这时，科尔森看向李峰，说道：“抱歉，我需要将重力翁的事上报，我无权决定重力翁的归属。”
　　“早猜到你会联系弗瑞了，”李峰耸了耸肩，说道：“不是我吹，你们真的玩不转重力翁，哪怕研究个数十年都不见得成功况且我也没想全要的重力翁，够我研究以及将房车改造成太空船就行。”
　　“大概两矿泉水瓶的重力翁就够我用的，”想了想，李峰补充道：“如果最终得到的重力翁有点多，我希望神盾局能分我一半这玩意能在其他文明中换到不少好东西。”
　　和其他文明换东西？
　　科尔森显然意识到李峰想说什么，微微点点头说道：“我会把你的话一字不漏的转达。”
　　说完，科尔森挥挥手，示意小队成员按之前的命令行动。
　　李峰见科尔森没给自己安排什么活，扫视一眼四周，确定没有其他能量源后，悠闲的回到机舱内，开启传送门喊道：“克利切，给我来杯两杯啤酒，外加一叠小菜。”
　　没一会，克利切端着盛有两杯啤酒和小菜的托盘跨过传送门，正要放下托盘时，就见李峰关上传送门，说道：“克利切，带你见个人。”
　　“好的老板，”克利切眨眨大眼，端着托盘，迈着小步跟在李峰身后。
　　李峰带着克利切走到公共休息区，将一杯啤酒放在正在电脑前忙活的斯凯面前，说道：“丫头，给你介绍个精灵。”
　　“精灵？”
　　斯凯一脸蒙逼的将视线从电脑屏幕上转到李峰身上，随即发现站在李峰身后的克利切，吓得浑身一哆嗦。
　　李峰笑了笑，将克利切推到身前，说道：“这是克利切，也是我的管家，别看他长的不怎么样，但克利切隶属于精灵族，而且拥有众多法术，你以后惹出什么麻烦，我不会帮你，毕竟我身份有些特殊但要是麻烦招惹你，你可以找我或克利切帮忙。”
　　克利切认真看了眼斯凯，他和李峰相处这么多年，还是头一次见到李峰郑重的介绍自己，这让克利切感觉李峰挺重视斯凯。
　　就在斯凯感觉自己里里外外都被克利切看透时，就见克利切扭头看向李峰，怯生生的问道：“老板，斯凯女士是小老板？”
　　李峰嘴角一抽，微微摇了摇头，说道：“你知道我的家人在哪，她只是”说到一半时，李峰注意到斯凯似乎听懂克利切话里‘小老板’的意思，带着隐晦的期待眼神看向自己。
　　沉默一会，李峰明白斯凯对家人的渴望，只是斯凯的亲身父母斯凯也算是倒霉孩子吧？
　　你和我一样都在寻找家，区别在于我是有家回不去，而你则是家不像家内心叹了口气，李峰笑了笑，介绍道：“她只是半个小老板。”
　　克利切纳闷的点点头，他有些闹不明白半个小老板是什么意思，但也听懂只要不涉及李峰的利益，他尽心照顾斯凯就是了。
　　克利切恭敬的朝斯凯行礼后问道：“斯凯女士，需要克利切做什么吗？”
　　李峰见克利切称呼斯凯是‘女士’而不是‘小老板’，明白克利切已经听懂自己的意思，内心满意的笑了笑。
　　斯凯此时依旧有些兴奋和懵圈，茫然的问道：“你能做什么？”
　　这问题我都答不上来李峰挥手打开传送门，示意克利切回房车，对斯凯说道：“你问错问题了克利切是管家，还是凡事都亲力亲为的管家，他会的东西有点多，比如懂魔法、会养殖种植、擅长做家务，尤其是烹饪，史塔克吃过克利切美食后都忍不住挖我墙角。”
　　斯凯挑了下眉头，惊奇的问道：“史塔克？
　　钢铁侠？”
　　李峰点点头，端起酒杯喝了一大口，没好气道：“我教他冥想、教他魔法，怎么也能算半个导师吧，结果这货吃我的喝我的还不算，居然还把食物打包，真是”斯凯愣了下，闪着发亮的双眼问道：“奥斯丁叔叔，你既然和钢铁侠是朋友，能不能帮我向他要几张签名照？”
　　“啥玩意？”
　　李峰带着不解的表情问道：“你要史塔克的签名照干嘛？
　　这东西有毛用？”


第262章 260章小故事
　　当科尔森等人返回空中指挥室时，斯凯已经通过网络找到伊恩·奎恩的地址，只是将资料递给科尔森时，斯凯依旧不信劫持霍尔博士的人是奎恩，忍不住说道：“长官，这里面是不是有什么误会，奎恩是个好人，他的慈善捐赠差不多有80亿。”
　　科尔森边阅读资料边随意的反驳道：“捐赠的钱都是靠着榨干地球资源赚来的他只是个贪婪的大自然搬运工。”
　　斯凯愣了下，科尔森的话让她无力反驳，作为生活中心就是上网探秘，常年混各大论坛的她深知对地球资源过度开采会有什么后果。
　　只是斯凯总觉得科尔森评价的哪不对劲，比如‘奎恩国际’旗下养活的工人，曾在奎恩捐赠款帮助下度过生存难关的人。
　　斯凯将目光寻向李峰，希望李峰能站出来自己说几句。
　　可惜，李峰不仅不帮她论证奎恩是好人的说法，反而吐槽道：“好人坏人可不是看对方捐了多少钱话说这些年你是怎么过来的？
　　人心险恶都不知道？”
　　“或许我运气不错，没遇到险恶的事。”
　　乐天派的斯凯耸肩说道。
　　丫头，你这话扎心了，运气这玩意我没有啊李峰黑着脸想了想，说道：“关于好人还是坏人的话题，有位老爷子曾经对我讲了个故事，问了个问题我转述给你听。”
　　“有这样一群士兵，他们听从国王的命令征战正遭受饥荒的邻国，一路上，士兵们但凡遇到反抗者一律击杀，哪怕是妇女儿童也杀，”顿了下，李峰看向斯凯，问道：“请问士兵是好人还是坏人？”
　　斯凯沉思一会，说道：“士兵只是听从国王的命令，坏的是国王吧。”
　　李峰点点头，并未点评什么，继续说起故事：“士兵每攻占一座城池，后方的国王明知道城池内的百姓依旧以邻国身份自居，还是派人送来粮食，养活这群正遭受饥荒的百姓请问，国王坏吗？”
　　斯凯带着点茫然，摇头说道：“我不知道虽然国王是为了收买人心，但他救了平民，应该算好人吗？”
　　李峰笑了笑，说道：“当士兵们灭了邻国一半人口并占领了邻国一半国土时，邻国的百姓因人口锐减有了足够生存的粮食，另一边，士兵们也得到国王的指令，放下武器回家，因为战争结束了。”
　　“之后，国王平等对待曾是邻国的百姓，并专心发展国力，让领下所以百姓顿顿有面包有肉吃，”李峰认真看着斯凯，问道：“你告诉我，这些侵入邻国，连妇女儿童都杀士兵死后该上天堂还是地狱？
　　带着百姓顿顿有肉吃的国王死后又该去哪？”
　　“提示你一下，就算国王没有侵入邻国，只要邻国国王狠狠心杀了领下一半人口，他也能度过饥荒。”
　　斯凯抓狂的揉搓着头发，求助似的投向科尔森，希望科尔森帮忙分析下。
　　科尔森沉默一会，说道：“这是政治，和人的好坏无关至少和士兵们无关。”
　　李峰撇撇嘴，鄙视道：“少扯政治，我问的是他们死后去哪难不成在你心里死后去哪还要查看生前的政治倾向？
　　提倡减税的上天堂，提倡增税的下地狱？”
　　“那就听从上帝的安排，”科尔森耸肩说道：“我只是凡人，可没权利选择死后去哪，”这个故事就是上帝问我的，我敢当着祂的面回答这是祂的事于我无关吗李峰白了眼科尔森，扭头看向斯凯，示意斯凯自己想答案。
　　看完奎恩资料的科尔森随手将资料放在一旁，好奇的坐在李峰对面，问道：“你当初是怎么回答的？”
　　李峰略有些尴尬的挠挠头，露出僵硬的笑脸，小声说道：“我的回答是交给判官处理，他们是专业人士”“判官是谁？”
　　不了解华夏神话的科尔森迷茫的问道。
　　知道判官是什么人物的梅琳达小声为科尔森解释几句后，对着李峰翻了个白眼，说道：“明明问的是天堂和地狱的事，结果被你扯到地府？
　　你可真行我很好奇，你嘴里的老爷子听到你回答后是啥反应。”
　　能有什么反应，差点揍我呗李峰扭头看向别去，摆明‘我不想回答’的意思。
　　只是斯凯显然不想放过李峰，撒娇似的追问道：“奥斯丁叔叔，你就说说呗，我很好奇老爷子是怎么评价你的答案。”
　　李峰没好气的瞪了眼拆台的斯凯，搓了下脸说道：“老爷子没有点评我的回答，反而讲了另一个故事。”
　　“什么故事？”
　　斯凯好奇的问道。
　　“额~”李峰见科尔森小队的人都露出‘想听故事’的表情围着自己，挠了下眉心，说道：“故事和农夫有关，说的是农夫为了家人能吃饱饭，时刻守护自家农田里不多的粮食，期间杀了无数前来偷吃的田鼠和鸟类，甚至打残一名偷吃粮食的流浪汉老爷子提示流浪汉最后因残疾而被饿死，并问我农夫死后怎么处理，是因养活家人而上天堂，还是以杀害生灵的罪名下地狱？”
　　听完故事，想不出答案只感觉脑壳疼的斯凯抓了抓头发，问道：“你是怎么回答的。”
　　一旁，科尔森莫名觉得李峰嘴里的老爷子不是简单的小人物，毕竟这些问题都涉及到人性。
　　比如在士兵的故事中，国王趁着邻国倒霉时赫然开启开拓疆土的伟大事业，虽然从战争结束后国王埋头发展国力来看做的还不错。
　　但当初因抵抗入侵而惨遭杀害的士兵怎么算？
　　妇女儿童又怎么算？
　　科尔森不信国王会在回忆录里记载这些人。
　　或许随着时间推移，人们只会歌颂国王的圣明，谁也不会多看一眼那些被埋没在历史车轮下的枯骨吧。
　　至于农夫的故事，虽然农夫没有亲手杀死流浪汉，但从法律上讲，农夫依旧要对流浪汉的死负有一定责任。
　　而且，田鼠或鸟类生物在上帝眼里都是生灵，和流浪汉的地位同等啊。
　　细细回想故事一番，以及琢磨‘老爷子’身份的科尔森好奇的问道：“是啊，农夫到底该去哪？”
　　李峰摊了摊手：“我当时回答的是问农夫自己想去哪，如果去天堂，那就在前往天堂的路上铺满地狱火，如果选择地狱，那就给农夫一把刀，然后避开魔鬼的视线后悄悄塞进地狱，让农夫自生自灭好了。”
　　还能这么回答？
　　斯凯有些迷，问道：“老爷子怎么说？”
　　“老爷子让我滚蛋，”李峰无所谓的说道。
　　事实上，李峰当时在意的不是怎么回答上帝的提问，而是疑惑上帝为什么要问他上天堂还是下地狱这件事本身。
　　他只是法师，又不是上帝，为什么要琢磨谁上天堂谁下地狱呢？
　　而且这样的小故事上帝讲了不知道多少，导致李峰现在是一肚子小故事，以及一脑门的疑惑。
　　“关于好坏的故事就讲到这，”李峰拍拍手，示意众人了别在纠结故事中，说道：“现在麻烦大家拿出抢夺重力翁不是，是拿出营救霍尔博士的方案。”
　　“心里话就不要说出来了吧，”科尔森没好气的说道：“搞得好像大家都是劫匪似的。”
　　说完，科尔森指了指伊恩·奎尔的资料，说道：“我有理由相信是奎恩劫持了霍尔博士，但奎恩在地中海的马其他共和国，现在居住在该国的原首相府邸，府邸周围有激光围栏保护。”
　　“麻烦的地方还有，神盾局特工无法进入马其他共和国，因为一但被捕，他们可以合法的击毙我们。”
　　“另外，‘奎恩国际’会在这周举行股东大会，现在已经有各式各样的名人在原首相府邸或附近所以，我们一但被捕，神盾局会立刻和我们撇清关系”最后，科尔森总结道：“也就是说我们的解救任务没有内应，没有后援，有生命危险，还会引起全球对神盾局的公愤。”
　　“切~总觉得神盾局好搓”忍不住吐槽一句的李峰晃了晃手说道：“让我去啊，我就不信什么激光围栏能挡住我，又有谁能拦下我。”
　　说了一堆废话，就等你这句话科尔森温和笑了笑，扭头命令道：“梅，立刻前往马其他上空，其他人该干嘛干嘛。”
　　李峰见科尔森利索的命令梅，愣了会后起身拖着斯凯钻进酒柜，指着酒柜内的酒问道：“丫头，帮我查下哪瓶酒最贵，我现在就喝了它。”
　　斯凯回头看了眼笑眯眯的科尔森，见科尔森并不阻止李峰的行为，一边打开电脑查询，一边笑道：“奥斯丁叔叔，你这是报复科尔森设计你吗？”
　　“废话，”李峰随手打开一瓶酒，两三口喝干后擦拭着嘴角的酒迹，说道：“知道神盾局长弗瑞为什么顶着铮亮的光头不，就是因为弗瑞喜欢有事没事就瞎琢磨，最终导致秃顶的你在想想科尔森在弗瑞心里的地位，在看看科尔森的发型所以别看科尔森顶着张好人脸，这心啊”科尔森无语的摸了摸头发：我这发型招你惹你了而且弗瑞的光头是他自己理的，不是长不出头发啊而且，我怎么觉得你不是针对弗瑞，而是某位光头呢？


第263章 261章计划
　　有了李峰的加入，科尔森等人制定的几份营救计划简单到令人发指，李峰看的是眼皮直跳，大叹科尔森等人的脑洞之大，已经到了地球都容不下的地步。
　　比如其中一份出自梅琳达之手的计划。
　　内容是等月亮升起时，梅琳达戴上洛基面具后潜进伊恩·奎尔的家，而后依靠面具赐予的超级嗅觉找到霍尔博士。
　　而且有了面具的遮掩，就算伊恩·奎恩发现梅琳达又如何，绿脑袋的人类见过没，还是有各种超能力的绿头人哦。
　　哪怕伊恩·奎恩拍到绿脑袋梅琳达的照片也无法向公众解释。
　　行动自然也就牵扯不到神盾局了。
　　说实话，李峰看完计划书的第一反应是把计划书拍到梅琳达脸上，顺便问问：大姐，你是什么品种的狼人？
　　怎么还要等月亮升起时才变身？
　　……
　　又比如另一份出自科尔森之手的计划。
　　科尔森的计划是干脆就不出门营救霍尔博士，而是让李峰拿出神灯精灵，靠着许愿方式将霍尔博士弄回空中指挥室。
　　甚至为了避免李峰担心有人胡乱使用神灯，科尔森还提议让斯凯许愿。
　　这不扯犊子吗？
　　神灯要是到了斯凯手里，李峰敢赌一箱辣条，斯凯绝对会许愿找到她家人的下落。
　　到时斯凯的家人是找到了，但发现生父时不时抽抽疯，生母一心想着怎么报复社会时，斯凯会怎么想？
　　怕是会怀疑许愿方式不对才造成亲人不正常吧……
　　几份计划中，最靠谱的还是菲兹和西蒙斯。
　　他俩建议李峰和沃德进入隐身状态后开传送门登陆伊恩·奎恩的家，然后找到霍尔和重力翁后开传送门回空中指挥室。
　　之所以不让沃德这位作战人员独往伊恩·奎恩家，菲兹的解释是除了李峰，谁也别触碰重力翁。
　　那玩意太危险，除了法师，沃德可玩不转它。
　　但李峰表示自己不想和沃德出门，这孩子是被墨菲斯托惦记的倒霉孩子，鬼知道自己和他相处后会不会沾上霉运。
　　看完所有计划，李峰当着科尔森的面将几份计划书揉成团丢进垃圾桶，说道：“伙计，能不这么玩吗？”
　　李峰头疼似的揉揉太阳穴，搭着科尔森的肩膀走到无人角落，小声说道：“梅琳达使用面具的后遗症想过没？
　　我手里的永生泉水已经不多了，我可不想凭白浪费一滴至于神灯精灵，信不信精灵一但知道你们和我的关系后，第一反应不是恭维你们，而是想方设法坑你们。”
　　永生泉水不多了？
　　神灯精灵和奥斯丁有仇？
　　科尔森皱了下眉头，温和的笑道：“你觉得我们该怎么做？”
　　李峰侧头想了下，摊手说道：“想个屁的计划，我带着你直接控制伊恩·奎恩不就完了，到时别说问出霍尔博士在哪，就算你想知道伊恩·奎恩家里保险箱密码，我也能让他乖乖告诉你。”
　　李峰的话音刚落，机舱广播内响起梅琳达的声音：“科尔森，我们已经到达伊恩·奎恩上空。”
　　“想好了吗？”
　　李峰双手抱怀，吊儿郎当的问道：“要是同意我的计划，我现在就带着你飞到伊恩·奎恩面前。”
　　“飞？”
　　科尔森好奇的问道：“乘坐你的黑云？”
　　“不然呢？”
　　说话间，李峰从单肩包里拿出黑云并拍了拍黑元，挤眉弄眼道：“想试试不？”
　　科尔森也不客气，当即爬上黑云，笑道：“看样子事后又要多写一份‘飞行体验感’的报告了。”
　　“呵呵，”李峰假假的笑了笑，对着科尔森施展隐身术后变成黑雾飞出空中指挥室，慢悠悠的飘向下方的原马其他共和国首相府邸。
　　科尔森有些纳闷，他是没见过黑云全速飞行时的状态，但神盾局的设备曾检测到黑云的飞行速度啊。
　　怎么黑云到他手里只能慢悠悠飘着了？
　　这让他怎么向弗瑞汇报？
　　难道报告黑云的速度和牛车差不多，以前神盾局检测到快速飞行的玩意其实不是黑云，而是史塔克的玩具？
　　“奥斯丁，我们就不能快点吗？”
　　科尔森纳闷道。
　　李峰撇撇嘴，鄙视道：“就你那小身板能抗住几级的狂风？
　　信不信黑云瞬间加速的惯性就能把你甩出去？”
　　甩出去？
　　是不是说明黑云的起步很快？
　　科尔森若有所思的点点头：报告上总算有东西写了良久，科尔森和李峰总算降落到伊恩·奎恩家花园内。
　　科尔森看了眼四周转来转去的保镖，虽然名知道自己已经隐身了，但内心依旧有些小紧张，谨慎的小声问道：“我们怎么知道伊恩·奎恩在那？”
　　李峰挠了挠头，说了句‘看我的’后，拉着科尔森就踹开府邸大门，喊道：“伊恩·奎恩，你妈喊你回家吃饭咯~”喊完，李峰扭头看向房间内保镖们的动向，说道：“瞧，跟着保镖走就能找到房子主人，够简单吧。”
　　科尔森嘴角一抽，跟着保镖确实能找到伊恩·奎恩，但那时围着伊恩·奎恩的一堆保镖该怎么处理，杀干净吗？
　　我就不该相信奥斯丁有靠谱的一天科尔森内心叹了口气，一边跟着行色匆匆的保镖，一边小声提醒道：“奥斯丁，我们是来救人的”科尔森指了指耳朵上通讯器，示意自己正和空中指挥室保持着联系，飞机上斯凯等人能第一时间知道他俩做了什么，说道：“你想表演怎么用法术杀人吗？”
　　“你想多了”李峰听出科尔森的意思，无非是警告他别在小孩子面前表演暴力和血腥。
　　如果是以前，李峰或许不在意，杀了就杀了呗，能怎么滴。
　　问题是现在的李峰懂得保持内心底线的重要性，并整天喝着上帝牌小麦酿造的啤酒。
　　不能说如今的李峰学会尊重生命，但也知道只要伊恩·奎尔不主动惹他，他不会无故开杀戒。
　　说来可笑，生活在一个还算和平的时代，做人的底线居然是不杀人……
　　可真够操蛋的……
　　没一会，跟着保镖走的两人走进一处房间，并发现被保镖团团围住的伊恩·奎恩。
　　科尔森指了指耳朵内的通讯器，默默后退一步后示意李峰开始表演。
　　李峰耸了耸肩，轻轻打了几个响指，径直走向一动不动的伊恩·奎恩，扛起被石化的伊恩·奎恩走出房门，说道：“走吧，找个没人的地方问问这货家里有多少矿。”
　　科尔森愣愣看了眼房间内一动不动的保镖，好奇的将手指放在一名保镖的鼻孔前，感觉对方还有呼吸后转身跟在李峰身后，问道：“这是什么法术？
　　比菲兹用眼镜蛇毒发明的‘好梦’方便至少没有枪声。”
　　“石化术，表面看法术效果有时间限制，属于非致命法术，”李峰带着点自豪道：“但如果我全力施法时，房间内那群保镖要数月时间才会恢复到时这些倒霉蛋醒来的第一件事，估计是饿的眼冒绿光，把皮带皮鞋什么的都给啃了。”
　　科尔森皱了下眉头，正想着带走霍尔博士后要不要给医院打电话时，就听李峰说道：“放心吧，我没全力施法，他们一天后就能恢复，而且我特意修改了他们的记忆，让他们以为是吸入某种神经毒气才导致的昏迷。”
　　说话间，李峰踹开某处房间，将自己和科尔森变成强尼·布雷泽的模样后解除伊恩·奎恩的石化。
　　科尔森还在好奇身上的黑西装怎么变成皮夹克时，李峰瞪着炯炯有神的大眼，压着嗓子说道：“小子，地狱注视着你”看着强尼·布雷泽模样的李峰，科尔森忍不住抽了抽嘴角，拉开李峰后问道：“奎恩先生，富兰克林·霍尔博士在哪？”
　　伊恩·奎恩也是见过大场面的人，听到科尔森话后瞬间明白这是神盾局长上门了，理了理衣领笑道：“抱歉，我不知道你们在说什么，如果你们是来求财的，我可以支付你们美人一千万美刀如果你们愿意做我的保镖，我可以支付你们2百万年薪，奖金另算哦。”
　　“我们像是缺一千万美刀的人吗？”
　　李峰可不想和伊恩·奎尔扯皮，说话间直接抽取对方的记忆。
　　没一会，找到霍尔博士就躲在府邸地下室的李峰一记手打砍向伊恩·奎恩的脖子，准备用物理手段打晕对方。
　　可惜李峰尴尬的看看捂着脖子喊疼的伊恩·奎尔，又看看似笑非笑表情的科尔森，梗着脖子说道：“笑屁啊，我找到霍尔博士了，你还不把赶紧把这货灭口。”
　　原先还在喊疼的伊恩·奎尔，喉咙被无形大手掐住似的瞬间收音，惊恐的看向李峰。
　　他不明白，自己啥也没说，对方怎么就知道霍尔在哪了？
　　而且不是说神盾局不轻易杀人吗？
　　怎么到这我就直接该规矩了？
　　伊恩·奎尔欲哭无泪时，科尔森板着脸看向李峰，问道：“博士在哪？”
　　李峰指了指脚下，说道：“这傻缺买首相府邸就是冲着地下室够大，足够他折腾才买的。”
　　作为特工，科尔森清楚知道当人受惊吓或情绪剧烈波动时，瞳孔会下意识产生变化。
　　所以，李峰直言霍尔博士就在地下室时，科尔森一直观察伊恩·奎恩的瞳孔和表情变化。
　　见对方表情不自然的变化以及瞳孔的放大，科尔森一记手刀砍晕伊恩·奎恩。
　　李峰轻打响指消除伊恩·奎尔的记忆后，带着科尔森奔向重力翁不是，奔向霍尔博士。


第264章 262章重力翁到手
　　首相府的地下室，李峰表示自己现在对这门清，不仅知道走廊内哪有监控，就连窝在地下整天吃了睡睡了吃的保安有啥爱好都清楚。
　　这让跟在李峰身后的科尔森有种自己不是来营救霍尔博士，而是被主人家带到地下室参观的错觉。
　　不一会功夫，沿途将保安挨个石化的李峰一脚踹开某条走廊尽头的实验室大门，探头喊道：“有人在吗，我这有份‘科尔森’快递送达，请出示有效证件证明自己就是弗兰克林·霍尔。”
　　实验室内，站在操作台前忙碌的霍尔博士撇了眼门口的李峰，如果可以，他其实很想怼一句‘抱歉，你送错地址了，顺便离开时麻烦你关门’。
　　可惜……
　　霍尔博士默默收回目光，并下意识加快低手中的动作。
　　此时的科尔森已经无力吐槽李峰的皮，一把推开堵门的李峰后走向霍尔博士，说道：“博士，我是科尔森特工，我们来救你了。”
　　“神盾局的特工？”
　　霍尔博士看都不看一眼科尔森，只是不断加快手中的工作，说道：“抱歉科尔森特工，这才是我该来的地方。”
　　科尔森楞了下，恍然间，他似乎明白霍尔博士之所以被劫持，只怕不是之前推测那样：有外人黑进神盾局主机造成的而是霍尔博士自己将行踪泄露给伊恩·奎恩？
　　这算什么？
　　吃着神盾局的饭，却操着’奎恩国际‘的心？
　　信不信弗瑞掀桌啊“为什么？”
　　闹不明白霍尔博士叛变理由的科尔森惊愕的说道：“我的营救计划中可没有算到你会这样回答。”
　　如果霍尔博士觉得神盾局给的薪水低，科尔森表示自己可以上报‘提升神盾局科学家待遇’的报告。
　　比如生前包吃包住，退休后有专人来养老送终。
　　最重要的是还帮忙解决个人问题，比如分配女票或老婆什么的。
　　对此，霍尔博士表示很不屑，他是贪恋世间灯红酒绿的人吗？
　　他可是好人，还是为了人类的未来连命都不要的伟人。
　　当然，这些对眼下来说不是最重要的。
　　霍尔博士目光坚定的看向身前的玻璃，科尔森顺着霍尔的目光看去，只见透明玻璃后还有一处实验室，而在实验室中间，一团水银似的玩意正被转载进某种仪器内。
　　认出这是重力翁以及启动重力翁仪器的科尔森，焦急的劝说道：“博士，你不能让奎恩控制它，它太危险了。”
　　伟人霍尔博士不屑的撇了眼科尔森，说道：“我不会让任何人控制它这也是我来这的原因，我要把重力翁和奎恩一起葬到大洋深处。”
　　不让任何人控制？
　　科尔森愣下，他听出霍尔博士话里除了不让伊恩·奎恩掌控重力翁，还暗指神盾局也别想染指重力翁的意思。
　　甚至科尔森还预感霍尔博士准备把自己一块随着重力翁埋进深海的意图。
　　科尔森有些纳闷，神盾局好歹设备先进人才济济，完全不是伊恩·奎恩这样只认钱的资本家可比。
　　在说了，就算神盾局现在掌握不了重力翁也没关系，霍尔博士完全可以带领研究团队啊，到时人类会记住弗兰克林·霍尔的贡献。
　　这可是名扬海外，美名流芳百世的机会，霍尔博士说不要就不要，还准备把自己也给埋了？
　　没等科尔森询问，霍尔博士猜到科尔森想问什么，解说道：“我知道奎恩贪恋成瘾，只顾眼前的利益，完全不顾后代的生存坏境，过度开发地球仅有的资源重力翁落到奎恩手里，对人类还说就是一场灾难”霍尔博士露出一副’我早看透世间一切’的高人模样，说道：“神盾局同样好不到哪去，只顾埋头做实验，完全不顾会有什么后果就像你们对无限能源的探索最终招来外星人一样，哪怕最后你们靠着神奇的方法恢复了战场上的建筑又如何？
　　那些失去顶梁柱的家庭还能像以前一样生存吗？”
　　霍尔博士微微摇了摇头，怜悯道：“不，没有经济来源他们最终还是会失去房子，甚至流落街头饿死在某条小巷内这些可怜人的悲哀都是神盾局肆意妄为造成的。”
　　听霍尔博士说到恢复纽约建筑时，科尔森下意识扭头看了眼李峰。
　　纽约之所以能在战后就恢复原样，靠的就是眼前这位怎么看都不靠谱的家伙。
　　只是，李峰现在正自顾自透过玻璃，摸着下巴好奇的观察对面实验内的重力翁，哪有心情回应科尔森求助似的目光。
　　科尔森叹了口气，绝了让李峰帮忙劝说或石化霍尔博士的念头，说道：“你是对的，但”没等科尔森说完，霍尔博士摇头说道：“我知道你想说神盾局做实验的最终目的是为了人类，但现在后果都闹出多少人命了？
　　你还想辩解什么？
　　重力翁对神盾局来说同样太强大了，你和我驾驭不了，神盾局同样驾驭不了”一旁，观察着重力翁变化的李峰听到霍尔博士说谁也控制不了重力翁时，忍不住打断道：“这话我早就对科尔森说过，神盾局至少要做十几年实验才能初步掌握重力翁不过有一点你说错了，”说话间，李峰从单肩包内拿出早先准备的酒瓶状容器，挥手打开连接重力翁的传送门，边装灌重力翁边说道：“我知道哪有人能控制重力翁，也知道这玩意要怎么运用。”
　　看着李峰一副准备将所有重力翁都打包带走的模样，霍尔博士按下询问传送门是啥科学原理的心，也不管摧毁重力翁的设备是否调试好，直接启动重力翁设备，准备将伊恩·奎恩花重金买下的家葬送到大海，顺便也将自己埋葬在深海，以此对重力翁表决永生永世也要和它在一起的心。
　　至于房间内的科尔森和李峰，霍尔博士只能在内心说声‘抱歉’。
　　为了人类的未来，你们死得其所只是当霍尔博士按下启动按钮时发现事情有些不对，启动重力翁的设备居然没啥反应？
　　啥情况，奎恩穷的没钱交电费了吗？
　　见霍尔博士一脸蒙逼表情，李峰晃了晃到手的酒瓶，慢悠悠的将重力翁装进单肩包，笑嘻嘻的说道：“抱歉，我看你和科尔森聊得挺起劲，也就没好意思告诉你之前我拔了设备插头的事，希望你大人有大量，别介意我自作主张破坏你原计划哦。”
　　意识到事情大条的霍尔博士悄悄摸向身旁一只扳手，内心计划着如何从李峰手里抢回重力翁的同时，表面装出好奇模样，边走向李峰，边用语言分散李峰的注意力。
　　“你是谁？”
　　此时，距离霍尔博士只有几步之遥的科尔森见对方注意力都在李峰身上，一个健步上前打晕霍尔博士，扛起对方后说道：“奥斯丁，你能摧毁这里的设备吗？
　　我们不能让伊恩·奎恩得到任何资料。”
　　说的真漂亮，还不是想着只有神盾局才有资格掌握重力翁腹诽间，李峰挠头看了眼四周：“一把火的事不过事先说好，我的火可不是消防车能消灭的，要是玩脱了真会烧死人的，还是连灵魂也”“那就先送我和霍尔博士回空中指挥室。”
　　科尔森语速极快的打断道：“到时你在返回当消防员灭火。”
　　你这才是真狠啊李峰挠了挠头，既然老好人科尔森都不介意将地下室内那些被石化的保安烧的连灵魂都成渣渣，李峰还有什么好介意的。
　　反正这是科尔森要求自己帮忙做的，有锅也是科尔森来背想到这，李峰放出黑云，将霍尔博士和科尔森丢在黑云上，一边丢下厉火焚烧实验室，一边挥手打开传送门。
　　跨过传送门，飘在半空中的科尔森命令梅琳达打开机舱门，命令沃德将霍尔博士看牢。
　　他算看出来了，霍尔博士对重力翁爱的太深沉，这货宁可玩死自己也不允许其他人触碰重力翁。
　　同样的，科尔森此时也头疼无比：日后，该怎么劝说霍尔博士研究重力翁？
　　算了，还是让弗瑞愁的揪头发玩吧内心叹了口气，科尔森扭头对李峰说道：“把重力翁移交给菲兹，完后把伊恩·奎恩家的大火给灭了。”
　　李峰努努嘴，透过机舱玻璃探头看了眼下方，说道：“灭火的事不急，我估计该死的都烧死了，剩下的也跑的差不多了”科尔森走到李峰身旁，看了眼下方的大火，惆怅道：“可惜，我们没能把伊恩·奎恩带回来，否则还能查询下他是从哪找到如此多的重力翁。”
　　“你这话说的，还有深意啊”李峰眯眼打量着科尔森，小声问道：“你不会是想让神盾局出面挖掘重力翁吧。”
　　科尔森也不否认，点头说道：“重力翁太危险了，我们不能让大众知道它的存在如果可以，我想把所有重力翁封存在神盾局内，如果做不到，也要在重力翁附近安排人手。”
　　呵呵，我才弗瑞也是这么想的李峰无语的撇了眼科尔森，转身走向一只特殊材料打造的钢化玻璃箱。
　　这是菲兹专门为重力翁准备的容器。
　　只是李峰交出重力翁时留了一手，只交出了五分之二。
　　至于剩下的重力翁，当然是流入李峰的口袋。


第265章 263章不良少年
　　科尔森不是没有怀疑过李峰还藏有重力翁，但重力翁这玩意一会圆一会扁的，他实在拿不出证据指责李峰贪污。
　　最重要的是，科尔森心里有个声音在告诉他，重力翁留在神盾局内太危险，还不如让李峰多拿一些，到时就算神盾局惹出什么灾祸，危害也会小上许多。
　　尤其是科尔森内心生出将自己的担忧汇报给弗瑞时，这种自己劝说自己的声音尤为明显。
　　而且科尔森隐隐有种预感，似乎自己上一秒打完小报告，下一秒李峰就会能知晓一般。
　　到时，小心眼的李峰估计整天缠着他，烦都把他烦死。
　　思索良久，科尔森最终选择闭嘴：不过弗瑞的好处是这么好拿的吗？
　　就在李峰眉开眼笑的看着容器内的重力翁，内心准备灭了厉火回家洗洗睡时，科尔森将一脸兴奋的李峰拉到一角，小声说道：“弗瑞同意将重力翁分你一半，你不觉得欠下弗瑞一个人情吗？”
　　“人情？”
　　李峰似笑非笑的说道：“鬼的人情，还不是知道我能联系外星文明，想从我这购买一些外星科技事先说明，我也不知道能搞到什么科技，万一搞到的科技和武器无关，只是单纯魔法技能或民用类科技，你们可别怪我。”
　　科尔森点点头，无所谓道：“只要是科技，它就是神盾局需要的，哪怕是靠水和空气中的微量元素制造食物的设备，我们也来者不拒。”
　　李峰挠了挠头：“怎么听着像太空船上制造流质食物的设备？
　　这算是简单的小科技？”
　　顿了下，李峰指了指伊恩·奎恩的家，说道：“等会灭了火之后，我会直接离开，晚餐就不用给我准备了。”
　　“我们也没为你准备晚餐，”科尔森没好气的说道。
　　说到吃饭，科尔森敢肯定，李峰上辈子绝对是饿死的。
　　特么这货待在空中指挥室才多久，酒柜里的酒、飞机上的各种食物，全被李峰祸害了一遍。
　　感觉味道好的，都进了李峰的肚子，感觉味道不好的进了垃圾桶的肚子，还是不可回收的垃圾桶。
　　尤其每次看到李峰用各种酒类搭配三明治或速食面时，科尔森的内心总会升起莫名忧伤，以及担忧飞机上的食品储备是不是太少。
　　特么的这货就是人间最大祸害揉了揉额头，还想着让李峰和斯凯多联系下感情的科尔森，收敛内心的无奈，温和的笑道：“不和斯凯说一声就离开吗？”
　　李峰想了想，摆手说道：“算了，又不是生离死别麻烦你转告她一句，我最近要出一趟远门，让她过几天有空来我家玩。”
　　出远门？
　　科尔森眼前一亮，琢磨着李峰是要出门购买外星科技，还是躲在家研究重力翁时，就见李峰打开机舱门，直接驾着黑云在空中肆无忌惮的翻滚一番后才降落到地面将厉火熄灭。
　　得，只能过几天在询问答案了科尔森无奈的想道。
　　回到湖边，李峰迫不及待的躲在房车内研究重力翁。
　　当然，李峰研究的可不是怎么将重力翁安装在房车上，他有自知之明，他的学识也就勉强够上学渣的身份，根本不懂如何将房车改装成太空船。
　　在说未来的计划中，他肯定会前往山达尔星，那时花钱找人改造房车不就完了，自己费脑子琢磨太空船干嘛，吃力不讨好还是闲得慌啊。
　　所以，李峰研究的只是利用重力锤炼身体素质的方法。
　　这可不是李峰吃饱了没事干想变成超级赛亚人，而是他清楚自己的身体素质早就成为晋实力时最大的短板。
　　别看他撑起护盾后敢怂天怂地，但护盾一但失效或自身法力耗尽时，他就是一位任人宰割的废柴法师。
　　而且在未来，普通的枪炮已经没人玩了，唯有能量武器才是主流。
　　到时维持护盾所需要的法力消耗可就更多了。
　　要是一不小心法力耗尽，他还想靠着弱鸡似的体能和敌人近战不成？
　　没有出众的体力，别说玩持久战了，他连逃跑的力气都没。
　　秉着不做3秒真男人，要做无限体力达人的理想，李峰费心研究重力翁一番后，直接在房车内刻画出重力法阵，让自己吃饭睡觉无时无刻待在地球3倍重力中。
　　只是，享受几天重力锻炼后，李峰双脚颤颤巍巍的走出房车，一脸惆怅的瘫坐在躺椅上，一边让克利切给自己做全身按摩，一边皱眉看着掌心不断游动，仿佛有生命似的重力翁。
　　利用重力翁锻炼身体的方法和李峰一开始的设想有很大出路，尤其是没有相对应的科学锻炼方式下，单纯依靠重力锻炼身体，效果不仅不理想，还让他苦不堪言。
　　甚至，李峰莫名产生自己的大高子都被重力压缩成矮挫丑的错觉。
　　虽说浓缩的都是精华，但李峰表示自己不想被重力压缩成球啊。
　　而且单纯靠重力翁锻炼，什么时候才能像托尔一样靠着肉身就能抗住枪炮？
　　估计是有生之前的锻炼方式对此，李峰内心很不甘，却又无可奈何，尤其是回想起各类漫画或科幻电影中，主角靠着重力分分钟锻炼成超人，到他这可好，不仅没能成为超人，反而还有危险。
　　李峰内心都愁的快产生怨念了。
　　良久，在特技按摩师克利切的帮助下，李峰感觉全身肌肉放松不少。
　　但放松的也只是肌肉，至于内心说多了都是泪。
　　还是以后遇到托尔在询问下有啥锻炼体能的方法，现在嘛我还是找个异世界放松下吧吧唧下嘴，眉毛一下瘫痪似的李峰无力道：“克利切，准备行李，我们出躺远门。”
　　“好的老板，”明白又要穿越的克利切略带着兴奋语气说道。
　　没一会，克利切拖着行李箱，跟在李峰身后来到沙漠。
　　随着主仆二人跨过穿越门降临到异世界的某处后巷，李峰听到远处传来一名小姑娘的质问声。
　　“为什么只有我能看到你。”
　　正当李峰顺着声音望去时，一名戴着兜帽，手臂上纹着纹身的黄毛不良少年反问道：“我也想问你同样的问题。”
　　李峰挠了挠头，他感知到对话的两人身上都有特殊的能量波动，只是这两人李峰一个都不认识。
　　这是什么世界？
　　想了想，李峰隐身后慢慢靠近两人，决定从对方身上了解些情况。
　　没等李峰靠近，就见小姑娘似乎害怕不良少年似的退后几步，神色慌张道：“我都不知道我为什么和你说话你是个杀手，冷酷无情的杀手”没等小姑娘说完，不良少年不屑的反驳道：“现在还有和平有爱的杀手吗？”
　　小姑娘微微摇了摇头，坚定的说道：“我知道我看到了什么，我亲眼看到你在酒吧内杀人，而大家都没看到你似的”“你觉得你了解你看的？”
　　不良少年用左手指了指小姑娘，正想说什么时就被小姑娘一把抓住指向她的手。
　　小姑娘看了眼不良少年手臂上一个古怪的符号，神情慌张的从口袋里掏出一张白纸，指纸张上花着和不良少年手臂上一样的符号，问道：“我为什么会花这个。”
　　不良少年看了小姑娘，接过白纸低头看了几眼，说道：“看来我是对的，你不是凡人。”
　　不是凡人？
　　老娘还是妖怪不成？
　　小姑娘看智障似的看向不良少年，问道：“抱歉，你眼里的凡人是什么意思？”
　　不良少年无视小姑娘的眼神，自顾自解释道：“凡人就是凡世间的普通人类。”
　　这算什么解释？
　　“我不是普通人类？”
　　小姑娘感觉自己都被气笑了，翻着白眼说道：“那我是什么？”
　　不良少年并未回答小姑娘的话，反而指了指白纸上的符号，平静的问道：“你是什么时候开始画这个符号的。”
　　小姑娘感觉自己遇到了说不清楚的神经病，气急的抢过白纸，指着符号大声问道：“是我在问你我为什么画这个回答我的问题！”
　　此时，小姑娘身上突然响起手机铃声，不良少年平静的撇了眼对方的口袋，说道：“你该接电话，也许是你男友的电话它很吵。”
　　“我没有男友，”小姑娘无力的反驳一句，但并未做出接电话的行为。
　　不良少年见铃声一直响个不停，语气平静的说道：“你先接电话。”
　　在这即将明白自己为什么无缘无故画神秘符号的节骨眼上，小姑娘实在没心情接电话，只是不良少年一再坚持要自己接电话，只能无奈的叹了口气，看了眼来点显示后，带着不耐烦道：“妈，我马上回来”小姑娘的话还没说完，电话里传来‘乒乒乓乓’的打斗声音，以及一名语气带着焦急和不安的妇女声音。
　　“不不不，你不能回家打电话给卢克，告诉他瓦伦莱还活着，他找到我了”中年妇女说完‘我爱你’后匆匆挂断电话，留下一脸蒙逼的小姑娘。
　　小姑娘茫然的听着手机里的忙音，预感家里出大事的她顾不上询问不良少年符号到底是怎么回事，撒腿就往家的方向跑。


第266章 264章圣杯神器·骸骨之城
　　不良少年接过小姑娘手里的白纸时，李峰曾好奇的探头看眼纸张上的符号。
　　只是，李峰表示自己啥也没看出，完全不知道符号代表着什么。
　　直到小姑娘匆忙的身影消失在后巷，李峰干咳一声后退出隐身状态，问道：“小子，打听个事。”
　　李峰莫名出现的声音显然吓到了不良少年。
　　只见对方下意识后退几步抽出短刀，一脸警惕的盯着李峰，厉声问道：“你是谁？”
　　说话间，不良少年眯眼细心打量着除脑袋外全身包裹在黑斗篷内的李峰，问道：“你能看到我？”
　　“这不废话吗？
　　没看到你，我在和空气对话啊。”
　　李峰翻了翻白眼，淡定的压压手掌，示意不良少年稍安勿躁，说道：“世界如此美好，你却如此暴躁，这样很不好，年轻人，你肝火旺盛哦。”
　　教育不良少年要平心静气期间，李峰一手虚托一颗火球，让不良少年感受到炽热的火球，一边语气平缓的说道：“别紧张，我对你没有恶意，只是想知道你是谁而已。”
　　不良少年眼角抽搐的看着火球，他很想问一句：一见面就用法术威胁我？
　　咱俩到底谁的脾气暴躁……
　　同样的，炽热的火球也告诉不良少年，眼前的人物不是他这点实力能惹的，不然火球可就不是漂浮在掌心，而是糊到他脸上了。
　　“兰斯，”知道自己不是李峰对手的不良少年将刀尖对准地面，表明装出人畜无害的样子，但李峰看的出，对方全身肌肉依旧紧绷着。
　　不过李峰在乎对方的戒备吗？
　　别闹，他可一直撑着护盾呢，要是对方不知好歹非要挥刀砍他，结果伤到的只会是不良少年自己。
　　兰斯？
　　没听过啊李峰指了指自己，介绍道：“我叫奥斯丁，是一位到处旅行的法师。”
　　法师？
　　不是术士吗？
　　不良少年犹豫了下，说道：“你来这旅行有什么目的？”
　　李峰耸了耸肩，随手将火球熄灭，示意自己没有恶意，同时，一边暗中激活心灵宝石施法诱惑对方，一边纳闷的问道：“你是什么职业？
　　为什么要一直隐身。”
　　李峰的询问让不良少年愣了愣：这年头还有不知道暗影猎人存在的超凡者？
　　中了李峰的法术后，不良少年莫名感觉李峰对他确实没有恶意，想了想后缓缓收回短刀，说道：“我是暗影猎人，一名天使和人类的混血儿我们平时在一所学院内接受学习和训练”随着不良少年的详细介绍，李峰知道杰斯是一名专门猎杀恶魔的战士。
　　同时，李峰也恍然明白自己到哪了。
　　圣杯神器·骸骨之城只是知道所处世界的李峰有些郁闷，‘圣杯神器’的电影李峰看过，但说来惭愧，当初他看‘圣杯战争’的电影时可谓是看的一塌糊涂，愣是看了半天也不知道电影讲述的是什么。
　　只知道故事围绕着一只圣杯展开，而圣杯具体有啥功能，对不起，李峰没看明白。
　　电影中的具体细节，对不起，李峰同样没记住多少。
　　至于故事中的两位主角，也就之前见到的小姑娘克莱莉和眼前杰斯，他们到底是恋人还是兄妹，李峰到现在还是一脑门的浆糊，傻傻分不清楚。
　　只见过网上不少网友都在说这两货最后‘有情人终成兄妹’。
　　杰斯介绍结束后，李峰也在同一时间结束施法，没办法，使用心灵宝石的代价可不低，至少成为半神前，李峰不觉得自己能长时间使用这玩意。
　　借着挠头的机会，李峰深吸几口气平复下法力的波动，说道：“听你的意思，似乎你们学院对‘卢恩’符文运用的很成熟啊介不介意我去你们学院学习交流一番？”
　　没有受心灵宝石干扰的杰斯撇了眼李峰，从内心来说，兰斯其实是拒绝带着李峰回学院的。
　　对方是法师，而他是暗影猎人，两者既不是一个体系也不是一家人，凭什么让外人进入他们学院学习他们宝贵知识？
　　只是兰斯自认干不过李峰，尤其是对方之前深呼吸时，他意外感知到对方身前有一面古怪的护盾，这让兰斯熄了先较量在说话的心。
　　没有特殊装备，他破不开对方的防御啊。
　　而且，我还另有任务在身杰斯一脸为难表情道：“道歉，奥斯丁先生，我现在还有事”没等杰斯说完，李峰无所谓的挥手打断道：“没关系，我先跟着你，等你完成任务我在和你一起回学校。”
　　杰斯眼角微跳，内心无语吐槽道：大哥，你这是铁了心要跟我去学院吗？
　　你好歹也是法师、是智者，怎么就没听出我话里拒绝的意思？
　　你的脸呢？
　　施法时丢了吗？
　　要不是打不过带着无奈，兰斯在内心叹口气后自我安慰道：希望校长霍奇先生能制服这位法师吧兰斯板着张扑克脸，微微点头说道：“好吧，我们先去找刚才那位姑娘我感觉她有危险。”
　　李峰挑了下眉头，伸手示意杰斯带路。
　　就在杰斯带着李峰来到克莱莉家楼下时，克莱莉家猛的发生剧烈爆炸。
　　伴随爆炸的火光中，李峰嗅到了熟悉的味道。
　　那是恶魔的恶臭“看样子小姑娘很好客，连恶魔都热情招待，”说话间，李峰变成黑雾，从窗户钻进克莱莉的家。
　　房间内，克莱莉无助的摔倒在地，惊恐的看着一具其丑无比的恶魔扑向她。
　　李峰见此撇撇嘴，抬手就是一发火球，将丑到能将人隔夜饭都吓出的恶魔烧成灰烬。
　　此时，兰斯一脚踹开大门，三两步跑到克莱莉身前，搀扶起对方的同时柔声安慰道：“没事了，起来吧”刚刚遭遇恶魔袭击的克莱莉显有些六神无主，双眼尽显迷茫之色。
　　她不知道自己这是怎么了，先是看到普通人看不到的存在。
　　甚至在某处酒吧内目睹一名‘隐形人’残杀人类，而‘隐形人’竟然熟视无睹的自顾自离开。
　　亲眼观看‘杀人表演’的她吓得都以为自己得了什么幻觉类的精神疾病。
　　这还不算完，回家后的她居然不受控制开始画一个奇怪的符号，而且不止画了一张，而是用画上符号的白纸贴满整座房间。
　　就在她感觉自己快疯了时，那名在酒吧杀人的‘隐身人’居然找上门谈话，紧接着，又莫名接到老妈一反常态的电话，吓得她不顾探寻符号代表着什么，慌忙赶回了家。
　　只是等回家后，发现家里仿佛被劫匪洗劫过似的场景，以及老妈的消失让她差点崩溃。
　　本来，克莱莉推测有人绑架了自家老妈，还想着报警让警察帮忙寻找自家老妈，只是随后见到一只凶恶的恶犬突然变异成一坨难以形容的怪物时，克莱莉知道不是自己疯了，就是世界变了。
　　等见到变异恶犬被李峰烧成灰，并感受着兰斯温暖的胸怀，克莱莉总算找回一丝理智，发泄似的狂踩地板上恶魔死后留下的灰烬。
　　一旁，兰斯再次将克莱莉抱在胸前，边轻拍对方后背，边柔声安慰道：“够了，它已经死了”将头埋在兰斯怀里的克莱莉带着哭腔，惊恐的问道：“那是什么？”
　　李峰看着莫名其妙就抱在一起的两人，心里默默祈祷着‘有情人终成兄妹’时，说道：“那玩意是恶魔，”想了想，李峰补充道：“一只弱小到我都不愿意搭理的小恶魔。”
　　兰斯突然插口说道：“还有之前你在酒吧内看到的，也是一只恶魔恶魔能寄生在任何人身上，所以你最好不要相信任何人，甚至是你自以为了解的人。”
　　克莱莉挣脱出兰斯的环抱，撇了眼李峰后扭头看向凌乱的家：“我不信这世界有恶魔也不信你说的话。”
　　说话间，克莱莉似乎想到什么，匆忙跑下楼。
　　李峰和兰斯对视一眼，迈着悠闲的步伐跟在克莱莉身后，看着克莱莉狂敲楼下住户的房门，喊着：“罗西亚，开门，拜托了。”
　　没一会，房门被一位带着高度近视眼镜的黑人大妈打开，克莱莉还没来得及询问她家发生了什么，就见罗西亚看了眼兰斯后干净利索的关上房门，摆明了谢绝访客。
　　克莱莉愣了下，拍打着房门大声问道：“你知道我妈到底出什么事了吗？”
　　没一会，罗西亚再次打开房门，无视克莱莉询问，带着不耐烦的表情盯着兰斯和疑惑的看向李峰。
　　克莱莉顺着罗西亚的目光看了眼兰斯和李峰，惊讶道：“你能看到他们？”
　　“当然可以，她是女巫，”兰斯显然认识罗西亚，直言道：“怎么从姜饼屋搬到这么简陋的居室？”
　　克莱莉可没心情听兰斯的叙旧，直接冲进罗西亚的家，问道：“你知道我妈去哪了吗？”
　　“我不知道”身份被拆穿的罗西亚无奈道。
　　没等罗西亚说完，克莱莉打断道：“我妈提到一个人，叫瓦伦莱，你知道他是谁吗？”
　　显然，‘瓦伦莱’的名字有些吓到罗西亚，如果可以，罗西亚真想圆润请所有人离开。
　　可惜，隐隐相信世界有恶魔的克莱莉知道自家楼下住着女巫后，断定罗西亚知道些什么，死活不肯离开，非要从罗西亚嘴里问出点什么。
　　罗西亚无奈的看了眼‘倔强’的克莱莉，随手关上房门，默默从抽屉里拿出一叠手工画的塔罗牌放在桌子上，语气平淡的对克莱莉说道：“看看塔罗牌怎么说吧。”


第267章 265章圣杯
　　坐在铺着碎花布的桌子前，克莱莉看着桌面上熟悉的塔罗牌，愣愣说道：“这是我妈妈画的。”
　　“是的，这是她送我的礼物，”只想安稳过小日子的罗西亚随口解释了一句后催促道：“看看哪张牌会选中。”
　　听出罗西亚话里话外都不想参合‘瓦伦莱’事件的克莱莉伸出右手，缓缓从塔罗牌上拂过。
　　一旁，李峰双手抱怀，饶有兴趣的看着一张塔罗牌莫名漂浮并贴在克莱莉掌心。
　　随着克莱莉翻开塔罗牌，一副刻画着圣杯的牌面浮现在众人眼前。
　　罗西亚看了眼克莱莉手里的牌，说道：“圣杯牌。”
　　兰斯探头看了眼牌面，补充道：“那是天使圣杯。”
　　“所以呢？”
　　完全听不懂罗西亚和兰斯在说什么的克莱莉疑惑道：“这张牌说明了什么？”
　　罗西亚没好气的撇了眼多嘴的兰斯，作为邻居，还是和克莱莉一家关系不错的邻居，罗西亚其实不想让克莱莉参合进危险的事件当中。
　　罗西亚想了想，决定趁危险还未来临前让克莱莉回归正常生活。
　　或许远离暗影猎人就能远离危险？
　　想到这，罗西亚排斥的看了眼兰斯，对克莱莉说道：“别理他”罗西亚的话还没说完，兰斯打断道：“那是天使圣器，我们族人的三大圣器之一克莱莉的母亲和它有什么关系？”
　　兰斯的话已经直白的告诉克莱莉，‘你的母亲和天使圣器有关’，这让接连遭遇奇异事件的克莱莉好奇的问道：“天使圣杯和我妈失踪有什么联系？”
　　察觉到兰斯的话已经成功引起克莱莉好奇心的罗西亚没好气看了眼兰斯，内心叹了口气后平静的说道：“你母亲曾是暗影猎人”指了指兰斯：“和他一样的猎人。”
　　啥意思？
　　我妈和这黄毛小子是同一族的？
　　克莱莉有些懵，愣了下后忍不住反驳道：“不，我妈只是画家”“她从来没和你谈过这些？”
　　罗西亚纳闷的问道。
　　“我只知道我妈失踪了，”克莱莉无奈道：“而我不知道从哪开始寻找我妈。”
　　罗西亚仿佛明白了什么，大致猜到克莱莉的记忆被她老妈给封印了。
　　只是这样一来会让克莱莉对危险毫无所知啊罗西亚感叹着克莱莉老妈太不省心，明明可以让克莱莉对危险有所防备，结果倒好，直接封印了事。
　　这要是克莱莉毫无防备的遇到危险岂不是要完犊子了罗西亚想了想，觉得让克莱莉知晓即将将面对的是什么危险，或许能让克莱莉心里有所准备，说道：“让我来为你读心”就在罗西亚对克莱莉施展读心时，李峰拿起刻画着圣杯的塔罗牌，细心感知着塔罗牌上的封印。
　　如果只是单纯的得到圣杯，李峰有的是办法，比如直接将塔罗牌揣兜里，量罗西亚也不敢说什么的。
　　就算罗西亚提醒克莱莉圣杯就在塔罗牌中又如何，李峰有的是洗脑的法术。
　　至于如何从塔罗牌中将圣杯拿出，这对李峰而言更不是问题，他懂的封印术不要太多，什么套娃封印，镜面封印等等。
　　只要李峰用心琢磨下塔罗牌，分分钟就能把圣杯放进单肩包。
　　但李峰要的可不仅仅是不知所谓的收藏品，他既要收藏圣杯，也想了解圣杯的功能。
　　这就让李峰有些犹豫。
　　如果兰斯所在势力，或是学院的院长霍奇先生知道圣杯有啥功能，那么一切好说。
　　如果不能，李峰现在拿走圣杯可就只能抓瞎了。
　　犹豫了下，李峰最终决定按照剧情走，因为在电影最后，了解圣杯并利用圣杯做过各种实验的大反派瓦伦莱先生会出现在学院。
　　到时，李峰只需抓住瓦伦莱，即可从对方脑中知道有关圣杯的一切。
　　想到这，李峰随意的将塔罗牌放回碎花桌面。
　　另一边，读取克莱莉记忆的罗西亚结束施法，无奈道：“抱歉，有什么东西封印了你的记忆。”
　　说话间，罗西亚打开房门，示意李峰3人可以圆润的离开，对着克莱莉说道：“我猜你妈为了保护你专门找了法力高强的人帮忙封印我帮不了你。”
　　“保护我什么？”
　　克莱莉纳闷的问道。
　　罗西亚猜测道：“也许是你的回忆。”
　　“为什么？”
　　克莱莉无法理解自家老妈的行为，茫然道：“我有什么回忆是我妈不希望我记得的吗？”
　　罗西亚耸了下，示意自己不清楚。
　　就在克莱莉感觉脑浆都成浆糊时，猛地听到楼上传来脚步声。
　　以为是绑架自家老妈的劫匪返回现场的克莱莉愣了下，下意识抬头看了眼花板，拿起一只灭火器冲回自家，准备用灭火器好好教育下这帮胆大包天的劫匪。
　　看着克莱莉和兰斯匆匆跑回楼上，李峰靠着罗西亚房门，微笑的问道：“你会圣杯了解多少？”
　　罗西亚下意识看了眼碎花桌面上的塔罗牌，摇了摇头，语气平静的说道：“那是暗影猎人的圣物，而我只是一名女巫，对它的了解仅限大众所知的传说。”
　　李峰顺着罗西亚的目光撇了眼塔罗牌，挠了挠头，从单肩包内拿出一枚护身符递给罗西亚，一副‘我看透你’的表情，说道：“如果是以前，我会直接抽取你的记忆趁着我还没改变主意，把你知道的都说出来，这东西就是你的。”
　　罗西亚内心波澜，表面却风清云淡的看了眼护身符，她看的出，李峰的实力比她强太多了，而且眼前的护身符对她有着巨大吸引力。
　　她，从没见到如此高级的护身符沉默一会，罗西亚忍着接过护身符的冲动，缓缓说道：“传说，十字军战士召唤了一位天使，也就是拉结尔拉结尔将自身的天使血液倾入杯中，战士们喝了天使血液后成为半天使半人类的存在。”
　　“使用圣杯时，需要先将自身的血液倒入杯中，让自身血液沾染天使的力量，而后在将这些原本就属于自己，现在沾染少量天使力量的血液服下。”
　　顿了下，罗西亚缓缓伸手拿向护身符，小声说道：“天使的血液本身蕴含着强大的力量，如果人类直接饮用天使血液，哪怕自身能承受强大力量的冲击，也会因灵魂沾染天使气息而发疯。”
　　罗西亚将护身符握在手中，略带些激动的语气，说道：“传言中，那些战士之所以能饮血后获得强大的力量并保持自我意识，就是因为圣杯分离了拉结尔的意志，只保留最原始的力量。”
　　“传言圣杯的作用就是分离拉结尔的意识”看着到手的护身符，罗西亚一边缓缓关上房门，一边谨慎的看了眼四周，以防兰斯突然出现，警告道：“但这只是传言，我无法肯定传言的真伪。”
　　这时，看到克莱莉带着兰斯以及另一名男生行色匆匆下楼的罗西亚快速关上房门。
　　李峰挠了挠头，扭头看向兰斯，问道：“你们这是干嘛？
　　楼上还有恶魔？”
　　兰斯看了眼李峰，并未停下脚步，语速极快的说道：“她说要找卢克。”
　　见李峰跟着自己也加入队伍，兰斯犹豫了下，解释道：“或许卢克知道她母亲失踪的原因也可能卢克有圣杯的线索。”
　　后面这个才是你跟着克莱莉的原因吧李峰撇了眼兰斯，隐身后悠闲的躺在黑云上，对着新加入的小男孩问道：“小家伙，你叫什么？”
　　亲眼看着李峰进入隐身的小男孩，一脸蒙逼的说道：“我叫西蒙你是？”
　　“奥斯丁，是一名法师。”
　　李峰自我介绍道。
　　法师？
　　西蒙呆愣愣的看向兰斯：先前是恶魔猎人，现在又冒出法师这个世界怎么了？
　　卢克住的地方有些远，直到李峰已经和西蒙混熟，一行人总算顶着瓢泼大雨在入夜时赶到卢克家。
　　克莱莉看着紧锁的大门，又看看路边停着卢克的汽车，立马断定卢克一定在家，挥手带着大伙准备从后门进入卢克家。
　　电话不接，车又在家门口，加上这种糟糕的天气预感卢克家有危险的兰斯出于安全考虑，伸手拦下西蒙，说道：“你留在这。”
　　西蒙有些不爽，正想说什么时李峰一把拉住西蒙，一边施法将湿淋淋的西蒙烘干，一边摸着干扁的肚子说道：“我饿了，你带钱了吗？”
　　上一秒还是落汤鸡，下一秒全身干燥的西蒙愣了愣，等回过神时才发现克莱莉和兰斯已经进入卢克的家。
　　感受自己空荡荡的胃，西蒙摸了摸口袋，无奈的点头说道：“还有点零钱我去帮大家买点食物垫下肚子。”
　　说话间，西蒙扭头看向四周，双头撑在头顶，冒雨跑向一家便利店。
　　就在西蒙跑向便利店时，一辆警车突然停在李峰面前。
　　恶魔的气味李峰皱了下眉，撑起护盾后对着从警车上下来的警察吹了吹口哨，笑嘻嘻的问道：“小东西，知道你家瓦伦莱在哪不？”
　　不知是警察看不见李峰，还是附身在警察身上的恶魔是个智障，直接无视李峰，探头看向卢克的家。
　　李峰撇撇嘴，手掌燃起薄薄的地狱火，一把掐住恶魔的脖子，恶狠狠的问道：“我问你话呢，瓦伦莱在哪？”


第268章 266章我喜欢交易
　　不知是不是‘圣杯神器’世界的规则对恶魔压制太狠，还是李峰现在实力太强，导致这些从地狱爬出的恶魔，在他眼里还不如一群战斗力到5的弱渣。
　　就像现在，李峰一边掐着恶魔脖子问话，一边无视警车上的恶魔傻乎乎推开车门，露出恶魔标志的白眼后，奋力冲向自己的左侧。
　　得，这货显然看不见自己李峰嘴角忍不住微微上扬，挥手在对方身前升起屏障。
　　“砰~”看着用脸撞在屏障上的恶魔被反弹到躺地上怀疑人生，替对方感到脸疼的李峰牙疼似的吸了口冷气，挥手打开镜像空间将两只恶魔关押在镜像空间，退出隐身后嬉笑道：“看你这撞人的架势，上次附身的人是橄榄球球员吧还是喜欢用脸撞人的球员”顿了下，李峰用疑惑的语气问道：“橄榄球比赛中，用脸撞人算犯规吗？”
　　被掐着脖子的恶魔看了眼地上的倒霉同伴，翻着白眼仁就要显出原形拼命时，就听李峰幽幽说道：“这处异空间连地狱的联系都能隔断，加上我手上的火可是能燃烧灵魂的地狱火哦，你最好想清楚了在决定要不要反抗。”
　　地狱火的大名显然吓到了两只恶魔，尤其是倒在地上的那只，看了眼李峰的手掌确定对方是位玩地狱火的狠人后，仿佛远离李峰就能保住小命似的往后挪了挪，嘶哑的说道：“你是谁？
　　想对我们做什么。”
　　恶魔说话时明明发出雄性生物的声音，但不知道为什么，李峰脑子里莫名浮现小媳妇受委屈时说话的语气你丫的不会是背背山下来的恶魔吧李峰浑身一哆嗦，慌忙将手里的恶魔甩出，以防自己再次被恶心到，说道：“就你们这样的实力还敢问我问题？
　　还特么一次问两个？
　　有没有公平公正心了况且要论起来还是我先问你问题的，你们不是应该先解答我的疑惑吗？”
　　两只恶魔对视一眼：这年头当恶魔还要懂公平公正的原则了？
　　那么做天使要遵守什么品德？
　　其中一只恶魔借着对视的机会小心观察了眼四周包围自己的晶壁，同时悄悄联系了下地狱，确定自己既无法联系地狱也无法逃离后，立马恭敬的低头弯腰道：“大人，我们不知道瓦伦莱现在在哪。”
　　“不知道？”
　　李峰挠了挠头，从单肩包里拿出镰刀，升起地狱火后扛在肩头，龇牙咧嘴的吓唬道：“什么都不知道的你们有什么用？
　　还不如喂我的小宠物”两只恶魔看了眼镰刀，吓得干咽下口水，同时低着头哆哆嗦嗦说道：“大人，我们愿意做你的奴隶。”
　　其中一只较为聪明些的恶魔补充道：“大人想知道瓦伦莱的下落，我现在就去为大人寻找我在人间还有点人脉，相信很快就能找到瓦伦莱。”
　　人脉，打探消息？
　　李峰若有所思的摸了摸下巴。
　　一开始，李峰只是肚子饿到无聊，单纯的想拿两只小恶魔消遣下时间而已。
　　不过现在，两只小恶魔的话提醒了李峰，他不知道‘圣杯神器’的世界有多少势力，只知道影片中有狼人、吸血鬼、女巫，还有术士和暗影猎人出场。
　　而且，这些出场的魔幻生物还都聚集在布鲁克林。
　　这是一个多大的魔法世界？
　　李峰压制着洗劫整个世界的诱惑，深吸几口气平复下激动的心情，琢磨着穷光蛋的自己能不能制作些道具在布鲁克林贩卖？
　　相信以我实力和手艺，不出2年时间就能发家致富走上人生巅峰吧既然准备开门做生意，人脉关系自然越多越好而听眼前两只恶魔的口气，似乎在人间混的还不错，想必有不少发财的门道吧想到这，李峰内心微微一笑，表面却装作犹豫了会，嫌弃似的说道：“我的手下就没你们这么弱的不过看到你们有点人脉的份上，勉强让你们做我的小弟吧。”
　　说话间，李峰在恶魔额头刻画下奴隶契约，并逼着可怜巴巴的恶魔用真名立下契约。
　　收服两名‘警察’后，李峰退出镜像空间，示意‘两人’赶紧离开时，一边进入隐身状态一边小声说道：“寻找瓦伦莱踪影的同时，为我收集魔法材料，或是收集魔法材料的线索记住，我这人喜欢交易，只要你们帮我找来魔法材料，我会给你们好处。”
　　“还有，日后我会在布鲁克林开商店，要是你们能给我找来客人，我一样会给你们好处。”
　　两名‘警察’微微点点头，就像躲避李峰这尊瘟神似的，钻进警车后猛踩油门飞速离开。
　　没一会，西蒙提着装满面包和饮料的袋子重重跑到李峰面前，压着声音探头探脑的小声问道：“奥斯丁，你在吗？”
　　“这呢，”李峰翻着白眼退出隐身，从西蒙手里接过面包，撕开包装开吃。
　　这时，眼里闪着泪花的克莱莉匆匆从卢克家跑出，招呼也不打一声，转身跑进一处后巷。
　　西蒙见此忙将面包和饮料塞进李峰怀里，顺着克莱莉的身影也跑进后巷。
　　李峰纳闷的挠挠头，伸手拦下也想跑进后巷的兰斯，问道：“咋了？
　　卢克家里在放喜剧电影，怎么好好的哭着跑出来了。”
　　你看喜剧会哭？
　　兰斯没好气说道：“卢克被瓦伦莱的手下绑架了，他们拷问卢克时正巧被克莱莉听到这位从小对她很好的卢克叔叔其实根本不在乎她们母女，卢克只是想从克莱莉母亲得到圣杯才装作好人接近克莱莉。”
　　听到卢克家有瓦伦莱的手下，李峰莫名感觉自己丢了几个亿似的，痛心疾首道：“现在呢，瓦伦莱的手下还在？”
　　“不清楚。”
　　兰斯的话音刚落，李峰叼着面包化成黑雾就飞进卢克家：特么的，早知道卢克家有瓦伦莱的线索，肚子在饿也要忍着了啊只是等李峰闯进卢克的家，哪还有瓦伦莱的手下，连个鬼影子都没找到。
　　李峰暗道‘晦气’，幽怨的耷拉着脑袋，飞出卢克的家找到躲在后巷一边淋雨一边哭的稀里哗啦的克莱莉等人。
　　兰斯见李峰无精打采的啃着面包，以为李峰是没找到瓦伦莱的下落而感到失落，纳闷的问道：“你和瓦伦莱有仇？”
　　“额~没有仇，”李峰耸了耸肩，随口瞎编道：“只是听你们的口气感觉这货很强，我想和这货比划比划。”
　　“最好是这样，”兰斯用‘我信你个鬼’的眼神看了眼李峰，嘀咕一声后带着几人回到学院。
　　经过一番地铁之旅，回到学院的兰斯暗暗松了口气：还好，没出什么幺蛾子，奥斯丁也没有表现出敌意就在李峰好奇的打量学院的装修时，兰斯走到李峰身旁，小声说道：“请你在这等一下，我去请霍奇过来和你交谈”兰斯的话还没说完，远处一名男性暗影猎人一脸喜悦的迎向兰斯，看了眼克莱莉等人后带着些许醋意的语气质问道：“他们是谁？
　　为什么来这？”
　　“我怀疑她也是一位半天使半人类。”
　　兰斯随口解释一句后指了指克莱莉和西蒙，说道：“埃利克，你带着他们去休息我正好可以带这位先生去见霍奇。”
　　见到兰斯安全回家而满心欢喜的埃利克纳闷的撇了眼李峰，微微点头后侧身示意克莱莉和西蒙跟着他，一步三回头的带着两人走向客房。
　　看着埃利克怨妇模样，李峰浑身汗毛直竖，鸡皮疙瘩掉了一地：这什么鬼？
　　这货男的女的？
　　纳闷间，李峰被兰斯带到一处办公室前。
　　“咚~咚~咚~”兰斯敲了敲门，喊道：“霍奇先生，有位客人找你。”
　　“进来，”办公室内，传出饱经沧桑的声音。
　　兰斯推开大门，示意李峰先进，等李峰进入办公室后随手关上房门，保镖似的站在门前，肌肉悄然紧绷，说道：“霍奇先生，这位是奥斯丁法师，他想来学校交流学习。”
　　一张宽大的办公桌前，霍奇侧头看向，礼貌的起身伸手示意李峰随意就坐，边感知李峰的实力边微笑着说道：“你好，奥斯丁法师。”
　　“你好，霍奇先生，”李峰无视霍奇的打量，大大咧咧的坐在办公桌前，说道：“听说你们对‘卢恩’文字研究的很透彻，所以我想和你们交流下。”
　　李峰没有客气，也不需要客气，因为他有这份实力，他清楚感知到霍奇没有力量拒绝他的要求。
　　霍奇皱了下眉心，虽然他喜欢李峰有话直说的样子，但自己感知不了对方的实力算怎么回事？
　　对方比自己强太多了吗？
　　，麻烦啊霍奇一脸惆怅的琢磨怎样才能不刺激李峰又能友好拒绝交流的要求时，就见李峰从口袋里拿出魔法书，翻到记载‘所罗门之钥’法术的页面。
　　“放心，我不会强买强卖，我更喜欢交易”李峰将魔法书推到霍奇面前，笑道：“所以在拒绝我之前，你最好看看我用什么法术交易‘卢恩’文的知识。”
　　霍奇看了眼李峰，又低头看了眼魔法书上的法术，惊讶起身叫道：“这些是天使的法术？
　　！”
　　李峰微笑着点点头：“让我翻阅记载‘卢恩’文的书籍，这些法术就是你们的了。”


第269章 267章我爱学习
　　看着桌面上诱人的法术，霍奇的脑子有些乱。
　　暗影猎人虽然拥有天使的血脉，但他们除了拥有强大的体魄，使用魔法力量时依旧需要借助‘卢恩’文字才能实现。
　　战斗时，更多的还是依靠超凡武器和自身训练出的技巧。
　　受伤时，要么靠着自身的身体素质抗住，要么依靠药物，要的伤的太重，只能搁下老脸寻求外人帮忙治疗。
　　反正暗影猎人没有使用法术战斗或施展治疗的先例。
　　说到底，他们和普通人的区别只是在于他们能靠着血脉力量使用‘异能’而已。
　　现在，李峰的‘所罗门之钥’摆在他们面前另一条出路。
　　战斗可以使用法术辅助，受伤可以使用法术治疗良久，霍奇用全身力气做出艰难决定，瘫坐回椅子上后对着守门员兰斯挥挥手，示意兰斯离开，他要和李峰秘密详谈。
　　兰斯不知道霍奇看到了什么法术，他只听霍奇说到‘天使的法术’，这让他对办公桌上的魔法书感到好奇。
　　现在，霍奇居然要赶他出办公室，你说气人不气人。
　　看子霍奇是老大的份上兰斯孩子气发作似的板着扑克脸，冷哼一声后默默离开办公室。
　　直到大门关上，霍奇略有些尴尬的说道：“奥斯丁先生，我能知道这些法术你从何得到的吗？”
　　如果李峰的法术来路不正，霍奇说什么也不敢和李峰交易。
　　这可是天使的法术，鬼知道法术的主人是不是和他们一样是半天使半人类。
　　万一事后李峰学完‘卢恩’文字拍拍屁股走了，而‘所罗门之钥’的主人找上门指责暗影猎人偷学他们的法术可怎么办？
　　要是事后两拨半天使打起来霍奇表示自己丢不起那人，况且为了消灭恶魔，暗影猎人就剩下这么小猫三两只了。
　　凭时伤到一位成员都够霍奇心脏病发作了。
　　要是和‘自己人’打起来死了几位霍奇觉得自己能哭晕在厕所。
　　李峰无所谓的耸耸肩，说道：“当然是交易来的。”
　　“和谁交易？”
　　霍奇继续的打探道：“以及你的具体身份。”
　　“你这是查户口呢”李峰挠了挠头，思索一会后恍然道：“你在担心这些法术的来路，以及怕我的身份带来麻烦？”
　　既然李峰都说开了，霍奇也不在避讳什么，点头直言道：“我需要为孩子们考虑未来。”
　　“这理由听着可真伟大”李峰嘴角轻轻一撇，侧头想了想，瞎编道：“我来自一个避世的法师势力，这些法术都是我在组织里交易得到的，所以你可以放心，没有人会找你麻烦而且这些都是天使留下的法术，身为半天使的你们学点天使法术怎么了，谁也不能说什么吧。”
　　李峰挠头想了想，摊手比喻道：“就像吸血鬼有个共同的祖先，现在他们虽然分成各个小势力，但也不能让其中一伙吸血鬼不准吸血，或禁止这伙吸血鬼使用吸血鬼的法术吧没这道理啊。”
　　霍奇假假的笑了笑，说道：“但我们拥有的是拉结尔血脉，”指了指面前的魔法书，霍奇平静的说道：“而留下这些法术的天使却是另一位我可不想无意间得罪另一伙天使或是其后人。”
　　李峰微微摇了摇头，伸手合上魔法书，说道：“如果你不相信我说的话，那就只能抱歉了，毕竟我都说了我来自一个避世的势力，你们查不到我的任何信息我无法证明这些法术的来路。”
　　眼看李峰就要将魔法书收回口袋，霍奇有些焦急：我也没说不交易啊我还想从法术中寻找破解诅咒的方法呢“等等，”霍奇伸手按住魔法书，深吸一口气后咬着牙说道：“奥斯丁先生，不如这样，请你在学院居住半年”霍奇话里的小心思李峰听出来了，无非是用半年时间来证实他们学会‘所罗门之钥’的法术后没人找他们麻烦。
　　同样的，霍奇也想用半年时间来调查李峰的身份。
　　只是李峰在乎吗？
　　有本事跑到‘女巫季节’或漫威宇宙去查啊。
　　况且，李峰正愁没地方安顿呢。
　　还有这好事？
　　李峰挠了挠额头，舔着脸要求道：“是你说的包吃包住，可不能事后反悔找我讨要饭钱或住宿费啊我可告诉你，我出门就没带钱。”
　　我像是在乎这点饭钱的人吗？
　　霍奇面皮一抽，无力道：“免费~”交易谈成，李峰当即将魔法书丢给霍奇，搓着手问道：“那么现在带我去看‘卢恩’文的资料？”
　　霍奇微微点了点头，起身走到门边，伸手示意李峰跟自己来。
　　没一会，霍奇带着李峰走到图书室，指着书架上近百本图书，说道：“这些全是‘卢恩’文的资料。”
　　说话间，霍奇随手从书架上拿出一本‘卢恩符文基础’递给李峰，说道：“这是每一位暗影猎人的入门书籍，希望对你有帮助。”
　　李峰接过‘卢恩符文基础’，将魔法书翻开递给霍奇，边走向一旁的书桌，边说道：“我的魔法书里记载着我所有的法术，所以我对魔法书施了法，让你们只能翻看有关天使法术的书页，可别污蔑我藏私啊。”
　　霍奇低头看着详解治疗术和断肢重生法术的魔法书，礼貌的笑了笑，一边坐在李峰对面拿出纸笔奋笔疾书抄录，一边好奇的问道：“奥斯丁先生，你们的法师组织有很多成员吗？”
　　“不多，但比你这的人员要多。”
　　李峰随口瞎编了一句。
　　我这才多少人？
　　还不够十根手指的数霍奇撇了眼认真看书的李峰，有一搭没一搭的套话。
　　随着治疗术越来越难理解，霍奇慢慢闭上嘴，一心记录法术。
　　没办法，这可是法术，一个字母抄错都能酿出一场大祸。
　　接下来几天，霍奇一边抄录‘所罗门之钥’，一边细心观察在图书馆里安家的李峰。
　　当霍奇抄录完‘所罗门之钥’时，李峰已经将床摆放在图书馆内。
　　对此，霍奇只能感叹不愧是传闻中刻苦好学的法师。
　　就在李峰一心专研和抄录‘卢恩’文资料时，另一边的兰斯和克莱莉过的可谓是多姿多彩。
　　首先，兰斯联系‘寂言会’的人，让他们帮忙解开克莱莉脑中封印的记忆。
　　可惜，‘寂言会’的哥们表示他们解不开所有封印，只能让克莱莉回忆起丁点记忆。
　　只是克莱莉运气好，硬是靠着被解开的丁点记忆找到一丝是谁封印她记忆的线索。
　　靠着这些线索，打扮成花枝招展的克莱莉，带着一群小伙伴在一处豪宅内找到布鲁克林最强大的术士——马格纳斯·贝恩。
　　就在克莱莉要求马格纳斯·贝恩解开记忆的封印，而马格纳斯·贝恩表示无能为力时，倒霉的西蒙被一群吸血鬼暗算并绑架，吓得克莱莉啥也顾不上，扭头就向兰斯寻求帮助。
　　没学过怎么猎杀吸血鬼的兰斯也不知道是脑抽，还是想在克莱莉面前表现下英雄气概，硬是翻找出一些武器装备后冲进吸血鬼老巢。
　　结果不用说，西蒙本来就是吸血鬼设置的诱饵，前来搭救西蒙的克莱莉和兰斯一群人被吸血鬼揍的哭爹喊娘。
　　要是不是一群狼人突然出现解救了克莱莉等人，别说兰斯能解救出西蒙，就连他们都要凉凉。
　　之后，不知道西蒙已经被吸血鬼咬伤的兰斯将其带回学院，接受正常的治疗。
　　同样的，兰斯的大无畏精神成功吸引了情窦初开的克莱莉，两人最终相拥一起互表情愫，这也让一直暗恋克莱莉的西蒙很不爽。
　　明明是他先遇到克莱莉，也是他一直在照顾克莱莉，眼看克莱莱这朵鲜花就能摘下了品尝了，凭什么让一名刚认识几天的黄毛不良少年端走？
　　莫名感觉脑袋变绿的西蒙和克莱莉大吵一架，无意间见到这一幕的李峰只能感叹‘有情人终成兄妹’的诅咒开始发作了。
　　不知道怎么安慰西蒙以及如何对待兰斯这段恋情的克莱莉有些方，只要依靠学习让自己平心静气，毕竟学习使我快乐，学习使我忘却烦恼嘛。
　　在学习‘卢恩’符文期间，封印已经越来越弱的克莱莉觉醒了和她老妈一样的天赋，将物品存在在纸张中的能力。
　　这让克莱莉猛然想起一件事：圣杯可能，大概，或许被她或她老妈封印在塔罗牌中想到这，克莱莉带着小伙伴回到罗西亚的家。
　　等到了罗西亚的家，众人发现现场有些迷，实力弱小的罗西亚居然握着一枚不知道啥玩意，硬是抗住一只恶魔的不断攻击。
　　罗西亚手里的东西不用说，自然是李峰给的护身符，要不是有这枚护身符，或许克莱莉找到罗西亚时，她已经被提前一步到达的魔鬼附身。
　　天生和恶魔不对付的兰斯不用说，毫不客气的挥刀砍向恶魔。
　　最终，几人在罗西亚的护身符破碎前，以及埃利克重伤的代价下灭了恶魔，并带着圣杯和罗西亚回到学院。
　　当克莱莉回到学院时，霍奇立马恳求李峰出手救治。
　　对此，李峰也没拒绝，几个简单的净化术以及治疗术后，重伤昏迷的埃利克当即活蹦乱跳的下床，对李峰表示衷心的感谢。
　　就在接受埃利克的感谢时，李峰突然接到之前被收服的‘警察’传来一段消息。
　　瓦伦莱为了夺取圣杯，准备进攻学院


第270章 267章有情人终成兄妹
　　要论对瓦伦莱进攻学院的看法，李峰其实挺期待的，毕竟他还想找瓦伦莱询问下圣杯到底有啥功能呢。
　　至于瓦伦莱带来的手下，对摄魂怪而言就是上好的甜点，李峰巴不得瓦伦莱能多召唤点恶魔，将摄魂怪喂的饱饱的。
　　向埃利克等人示意自己还要抄录‘卢恩’符文知识后，李峰在众人千恩万谢中吹着口哨返回图书馆。
　　回到图书馆并关上大门，李峰忍不住微微翘起嘴角：这种明明是恶人却被当恩人的感觉挺不错可惜，这帮人很快就不会夸我人好了揉了揉额头，李峰小声说到道：“克利切，出来吧。”
　　李峰话音刚落，原本空无一人的图书馆内突然出现克利切的身影。
　　克利切走到李峰身前，眨着大眼问道：“老板，有什么吩咐？”
　　李峰扭头看向书架上的书籍，贪婪的舔了舔嘴唇，问道：“还有多少书籍没有抄录。”
　　克利切侧头想了下，答道：“老板，有关‘卢恩’文的资料已经全部抄录，剩下的都是一些草药药剂和炼金方面的书籍。”
　　“已经抄录好了？”
　　李峰惊讶道，只是话刚说出口，李峰就明白自己说了句废话。
　　首先，克利切不可能欺骗自己。
　　其次，能短短几天内就将进百本书籍抄录完成，除了克利切没日没夜的工作，还有图书馆内的藏书绝不是霍奇所说“所有‘卢恩’文知识都在这”的原因。
　　反正李峰是不信传承千年的暗影猎人只有这么点有关‘卢恩’知识的书。
　　不过，目前记录的书籍对李峰而言已经够他研究几年了，做人嘛，不能太贪，毕竟上帝这位和蔼的老爷子曾经劈头盖脸的教育李峰要懂得满足，不然小心黑暗的腐蚀。
　　现在，‘卢恩’符文知识到手，只要把圣杯和瓦莱伦记忆弄到手，李峰就感觉自己胃口已经满足了。
　　至于剩下有关药剂和炼金的知识，不是李峰看不起暗影猎人，而是真心为他们忧心。
　　这都什么年代了，锻造的武器不是刀就是剑，结合下枪械类武器会死吗？
　　一群思想都不知道僵成什么样的老古董“既然抄录好了，那就收拾好行李，”李峰咧着嘴无声笑了笑，低声说道：“估计我们马上就要被赶离这了”说完，李峰进入隐身状态，化成黑雾飘向学院的中心，也就是摆放一扇想去哪就能去哪的传送门所在的房间。
　　当李峰飘进房间时，房间内除了克莱莉和霍奇，还有浑身湿漉漉的瓦伦莱。
　　此时，瓦伦莱正拿着装有血液的圣杯逼迫克莱莉喝下。
　　克莱莉当然誓死不从，毕竟瓦伦莱对她而言就是陌生人，而她妈妈从小就教育她，不能随便吃陌生人的食物，否则会有被拐卖的危险。
　　为此，瓦伦莱对克莱莉的态度很不满，直言他就是克莱莉的亲爹，怎么能算陌生人？
　　所以还是乖乖喝了圣杯中的血吧。
　　莫名成为瓦莱伦女儿的克莱莉有些方，恼羞成怒的夺过圣杯，一气之下将圣杯塞回塔罗牌，并在瓦伦莱一声不甘的‘不’中跳进传送门中找妈妈去了。
　　望着躺在塔罗牌内却怎么也拿不出的圣杯，瓦伦莱欲哭无泪站在传送门前：特么的，我为了找到圣杯背负了多少通缉我容易吗我我不就是想验证下圣杯的真伪，咋就把圣杯塞回塔罗牌了呢？
　　李峰可没心情关心瓦伦莱此刻内心的变化，自顾自扫视一眼四周。
　　见房间内只有霍奇和瓦伦莱，而藏有的圣杯明目张胆的摆在桌上诱惑自己，李峰当即施展时间停滞的法术。
　　在隐身加偷袭的战术下，实力本就比李峰弱小的瓦伦莱和霍奇只来得及察觉房间内多了位不速之客，便已经被李峰关押在时间停滞中。
　　见偷袭成功，李峰也不退出隐身，先是将塔罗牌放进口袋，又跑到瓦伦莱身边，利索将对方的记忆抽取。
　　紧接着，李峰又将两人的记忆修改，让两人以为圣杯还在塔罗牌中，而塔罗牌嘛在房间的某个角落，自个慢慢找去吧。
　　完成这一切，李峰飞到学院半空中，放出摄魂怪静等恶魔大餐的到来，而他自己则是翻看瓦伦莱的记忆。
　　良久，翻看完记忆的李峰知道圣杯拥有的功能主要是两种。
　　其一，就像罗西亚说的，圣杯能分离天使血液中潜藏的意识，确保喝下圣杯中血液的人不会被逼疯。
　　其二，圣杯还能将天使血液不断纯净的功能。
　　也是因为纯净血液的能力，圣杯才能在千百年来不断制造出暗影猎人。
　　要知道这千百年来，不知多少人将自身血液倒入杯中，要是没有纯净的能力，杯中的天使血液早就被人类的血液污染了，到时别说制造暗影猎人，能让普通人拥有的超凡力量就不错了。
　　同样，翻看瓦伦莱记忆的李峰不得不对瓦伦莱说声佩服。
　　圣杯，作为一只藏有天使血液的杯子，本身就代表着圣洁，对恶魔具有一定的杀伤性。
　　而瓦伦莱呢，这货居然靠着圣杯分离意志和纯净血液的能力，硬是往杯子里倒入和天使不对付的恶魔血液。
　　而后，瓦伦莱将这些没有恶魔意识，只拥有恶魔力量的血液喝下，从而既获得控制恶魔的能力，也没让体内天使和恶魔的血统发生冲突。
　　看到这，李峰内心憋着一个问题，他很想问问瓦伦莱：哥们，你这天使、恶魔、人类的串串血统，好像还没旺财强，对此，你有啥感想不？
　　同时，李峰也在内心升起一个大胆的想法：要是把圣杯中的天使血液抽干，然后倒入奥丁的血液，是不是喝下圣杯中血液的人就自动成为奥丁的崽？
　　这样是不是有资格和托尔抢王位了？
　　这要是换成墨菲斯托的血液？
　　还没幻想完，李峰立刻甩了甩脑袋，将墨菲斯托的名字从脑中剔除。
　　虽然墨菲斯托的血液更符合李峰的体质，但地球有古一啊，惜命的李峰哪敢喝下墨菲斯托的血液，万一引来古一狂扁半恶魔半人类的他，他又该用什么姿势求饶才能保住小命？
　　就在李峰琢磨怎么把圣杯中的天使血液抽干，换成哪种适合自己的血液时，突然嗅到空气中飘来恶魔的腐臭味。
　　李峰挠了挠头，停下四处飘散的思绪，饶有兴趣的看着摄魂怪捕杀恶魔的场面。
　　不知是瓦伦莱没在房间内找到圣杯从而被气的，还是他现在王霸之气发作，导致召唤的恶魔数量有点多，多到摄魂怪们都无法全面拦截铺天盖地的恶魔。
　　李峰就看到不少恶魔穿过摄魂怪的拦截网，钻进学院内大肆破坏。
　　看在霍奇对自己包吃包住的份上李峰用亡灵语喊道：“旺财，带领一部分摄魂怪杀进学院，将所有恶魔击杀。”
　　“是，主人，”旺财恭敬的领命，当即带着一小半族人冲进学院。
　　随着摄魂怪冲进学院，学院内发生了戏剧性的一幕，只见埃利克等暗影猎手被恶魔追的狼狈不堪，而恶魔们被摄魂怪们追杀的苦不堪言。
　　后来，埃利克等人发现明明是黑暗生物的摄魂怪对人类没有兴趣，完全无视他们，只顾四处猎杀恶魔，这让埃利克等人决定多穿点衣服，忍着刺骨的寒意跟在摄魂怪身边，看着恶魔一一被吞噬。
　　学院内，最迷茫的可能要数瓦伦莱。
　　先是圣杯莫名其妙消失了，而后费尽心机召唤的恶魔大军数量少了大半就不说什么了，权当恶魔有些忙，没时间回应他的召唤就是了，但剩下的恶魔数量在锐减当中是怎么回事？
　　他堂堂拥有天使和恶魔双重血统的人类还要不要面子了。
　　但他又不能随意离开房间查看具体发生了什么事，因为召唤恶魔的六芒星法阵就在房间内，只要他一离开房间，立马就会有人破坏召唤法阵，到时别说还有几只恶魔闯进学院帮自己，能有一只恶魔出现在学院内就算上天开眼了。
　　越想越憋屈的瓦伦莱只想砸点东西发泄下情绪时，兰斯一头撞进房间。
　　看着地板上由刀枪剑棒组成的召唤法阵，兰斯二话不说就拔起一根长枪，准备破坏召唤法阵。
　　“别动，”瓦伦莱立刻呵止道。
　　才发现房间内还有外人存在兰斯顺着声音望去，惊愕道：“瓦伦莱。”
　　瓦伦莱深情的看着兰斯，微笑的叫道：“乔纳森。”
　　兰斯愣了下，皱眉问道：“你怎么知道我的真名？
　　。”
　　小犊子，我当然知道你的真名瓦伦莱似笑非笑的说道：“因为我是你父亲。”
　　说话间，瓦伦莱讲述兰斯也被封印了记忆的事实，并解开了兰斯的记忆封印。
　　从记忆来说，兰斯已经相信瓦伦莱的讲述。
　　但从内心来说，兰斯是打死都不承认瓦伦莱是他父亲，因为他一但承认自己是瓦伦莱的崽，就等于原本相亲相爱的克莱莉成了他妹妹。
　　这不扯犊子嘛，和自己亲妹妹想爱可不受法律和世俗的保护，还会遭受世人的白眼和唾弃。
　　总之，为了能和克莱莉领结婚证，兰斯打死也不承认瓦伦莱是他爹。
　　为此，兰斯决定把瓦伦莱打成脑残，或是生活不能自理的白痴，以此发泄内心的不安与不满。
　　如果可以，最好打死瓦伦莱，以便保住有情人终成兄妹的秘密。


第271章 268章采姑娘的小蘑菇
　　‘圣杯神器’世界中的传送门和卡马泰姬的传送门不同，它只需要使用者内心确定想去的地方就成。
　　所以，当克莱莉通过传送门逃离瓦伦莱魔抓，浑身湿漉漉的出现在街头时，克莱莉一头雾水的看着头顶的月亮：我明明想的是到妈妈身边，怎么出现在街头？
　　难道我妈现在流落街头了？
　　此时，一名7~8岁的可爱小女孩，身披月光照射而成银白纱衣，孤身一人在街面跳着‘采姑娘的小蘑菇’舞步。
　　看的出，小女孩现在挺高兴的。
　　但克莱莉的感觉就不好了，这可是美国，所谓夜黑风高杀人夜，借着月光掩护出来赚‘外快’的人不要太多，哪怕是身强体壮的青年也不敢这时候一个人随意上街溜达，会死人的。
　　一名人见人爱花见花开的可爱小女孩凭什么敢在半夜出现街头？
　　是道德沦丧，还是人性的泯灭？
　　没等克莱莉琢磨明白怎么回事，小女孩发现了克莱莉身影，露出代表着恶魔的白眼仁，兴奋的蹦跳向克莱莉，准备采了克莱莉这朵小姑娘。
　　恶魔？
　　要不要这么倒霉……
　　克莱莉有些慌，虽然她知道自己不是凡人，但她这不刚知道嘛，现在的她要武技没武技，要武器没武器的，拿什么反抗恶魔，难不成提醒对方自己是脑残，吃了会被传染吗？
　　克莱莉突然后悔跳进传送门时摆出的姿势。
　　一定是姿势不对，不然本该到妈妈身边的我怎么突然出现在恶魔身边这下可好，传送门把自己当成宵夜送给恶魔了，还特么是自己送货上门的顶级服务就在克莱莉接受自己即将凉凉的现实时，一只‘大狗’猛的将恶魔撞进街边的服装店，而后‘大狗’扑进商店和恶魔厮杀。
　　得，原本准备采姑娘的‘小蘑菇’被‘大狗’给采了。
　　这可真是现世报，来的快，这个故事告诉我们，做坏事前你得先环顾四周，确定没人才能行动好像扯远了另一边，逃过一劫的克莱莉依旧瘫坐在地上，惊魂未定的看着服装店内伸出一只手将模特身上的衣服拔下。
　　没一会，克莱莉看到从小对自己疼爱有佳的卢克叔叔顶着金刚狼的发型走出服装店。
　　卢克和克莱莉对视一眼时听到之前胆敢采克莱莉这朵‘小蘑菇’恶魔还在苟延残喘，还未死，顿时怒火冲天的转身狂踩瘫倒在地上‘小蘑菇’。
　　让你采我家这朵小姑娘看我家克莱莉吓得到现在都还瘫倒在地你陪我家克莱莉精神损失确定恶魔已经嗝屁后，卢克这才走向克莱莉，语气带着些暴躁，歉意的说道：“抱歉，见到你遇险有些激动”克莱莉愣愣看着卢克，她不傻，亲眼看到眼前之前扑杀恶魔的是跳大狗，眨眼间走出的却是卢克，这足以证明卢克是狼人了。
　　如果不是，我倒立喝可乐谢罪知道暗影猎人和狼人关系不太友好的克莱莉都快哭了：这算什么，先是恶魔要采我，然后狼人又要把我啃了？
　　克莱莉一脸惊恐的后退，喊道：“卢克你个狼人别过来”卢克见克莱莉惊慌失措的模样，以及嫌弃的语气，脸色一僵，缓下脚步小小靠近对方，柔声说道：“抱歉我不会伤害你，你别害怕。”
　　说话间，卢克已经靠近克莱莉。
　　就在卢克伸手搀扶之际，脑子一片混乱的克莱莉一把拍开卢克的手，惊恐道：“别碰我”卢克立即停下搀扶的动作，举着双手后退几步，示意自己没有恶意的同时说道：“放松，没事了”卢克指了指商店内的恶魔，劝说道：“那东西还会回来，我们在外面不安全”许是卢克后退的行为让克莱莉惊恐的情绪缓和不少，缓过神的她犹豫了下，最终选择内心告诉自己‘卢克是好人’的声音，跟着卢克回到安全的地方。
　　“为了摆脱瓦伦莱，我跳进了传送门，”一到卢克的家，克莱莉迷茫的问道：“我以为会到我妈那里结果却到了我最不想来的地方。”
　　“听着，”明白学院内传送门是啥工作原理的卢克一脸淡定的说道：“传送门把你送到这，是因为你当时内心在想我，”带着‘不枉我对你好的’傲娇内心，卢克肯定道：“在你内心深处，你知道你可以信任我。”
　　卢克的话音刚落，克莱莉反驳道：“你被瓦伦莱手下绑架时说过完全不在乎我和我妈会发生什么事的话，你只是想要圣杯和其他人一样，我怎么可能信任你”没等克莱莉说完，卢克无语问道：“你都看到我被绑了，我不这么说还能怎么办？
　　硬气的被他们打死？
　　而且我这也是为了保护你，至少瓦伦莱的注意力会从你身上移到圣杯那。”
　　感觉克莱莉太单纯的卢克无力的叹了口气，补充道：“而且这段时间我一直在关注并保护你。”
　　卢克的话，加上卢克之前变身狼人的事，让克莱莉意识到什么，肯定道：“当初在吸血鬼老巢，是你带着狼人救了我们。”
　　“不然呢？”
　　卢克从货架下拿出一把匕首，没好气道：“我带着同伴救了你，你倒好，临走时不说谢谢也就算了，反而给了我一刀顺便说一句，扔的真漂亮，够准的啊。”
　　克莱莉脸色一红，尴尬的辩解道：“抱歉，那时我不知道那是你”没等卢克说什么，脸皮薄的克莱莉不想纠结自己是如何伤到救命恩人的事，利索的转移话题，问道：“瓦伦莱真的是我生父吗？”
　　卢克愣了下，默默点了点头，一边拿出珍藏的照片，一边缓缓说道：“他曾经是很伟大的暗影猎人，为了人类杀了不知道多少恶魔。”
　　“后来，他和暗影猎人因为理念不和而起了冲突，一气之下偷走圣杯尝试各种实验期间，你妈妈发现瓦伦莱性格大变，不在是她曾经深爱着的丈夫，于是带着圣杯及时逃离瓦伦莱的魔掌。”
　　“瓦伦莱怕你母亲会将他的行踪告知暗影猎人从而引来报复，所以他把自己家烧成了灰烬，他想让世人相信他已经被大火烧死。”
　　“大火被灭时，我们在灰烬中找到一名男子和一名小男孩的尸骨”克莱莉打断道：“等等，你说还有一名小男孩？
　　我有个哥哥？”
　　卢克点点头，承认克莱莉有哥哥的事，继续说道：“瓦伦莱当时既害怕又痛恨你母亲，他想让你妈相信他杀了自己和他们的孩子现在看来瓦伦莱没死，而你哥哥”摊了下手，卢克不确定道：“或许也没死。”
　　瓦伦莱是我父亲？
　　无法接受自己父亲是恶人的克莱莉瘫坐在椅子上，正当她头疼的消化颠覆一切的信息时，手机突然响起。
　　克莱莉拿起电话看了眼来电显示，按下接听键正想说什么时就听西蒙仿佛身处西伯利亚似的哆哆嗦嗦的说道：“克~莱莉，我们~找到~你妈妈了。”
　　克莱莉的脑仁‘翁’的一声，忙问怎么回事。
　　电话里，传来西蒙吸几声鼻涕的声音，哆哆嗦嗦的说道：“学院内~出现了~很多恶魔，我们被它们追的~四处乱窜，我无意间发现了你妈妈的身影至于我~为什么冷到哆嗦，”西蒙看了眼把恶魔当成果冻吸的摄魂怪，迷茫的说道：“我这还有一群~长的像死神的骷髅怪~它们无视人类~到处追杀恶魔。”
　　见识过吸血鬼、恶魔、狼人的克莱莉一脸淡定的让西蒙注意安全，扭头对卢克说道：“我妈在学院内但学院内有瓦伦莱，我需要帮助。”
　　被克莱莉坑的以为学院只有瓦伦莱没有恶魔和摄魂怪的卢克，当即拨通同伴的电话，招呼狼人兄弟前往学院救人。
　　没一会，卢克的狼人朋友开着大车小车或是各种机车在卢克家门口集合。
　　见此，卢克大手一挥，队伍浩浩荡荡的赶往学院。
　　没过多久，盘腿坐在黑云上津津有味喝着啤酒啃着爆米花的李峰便发现卢克等人爬过学院的围墙，冲进学院内部。
　　李峰挠了挠头，本来嘛，学院内正上演父子相残的戏码，等会能看到兄妹为了相爱而不顾血亲的伦理故事，如此精彩的一幕在现实中可谓是百年难得一见，李峰不去欣赏下实在说不过去。
　　只是眼下摄魂怪个个撑着圆滚滚的肚子表示吃饱了，而霍奇等人又不傻，肯定猜到是李峰偷走了圣杯。
　　虽然霍奇等人知道是自己拿走圣杯也没辙，但实力摆在这，他们联合一起都不是我的对手只是他们好歹也是天使的后人，鬼知道杀光会不会引来天使的注意到时以自己的小身板，估计会被拉结尔净化吧李峰吧唧了下，最终忍住将暗影猎人杀干净后立马跑回漫威世界的欲望，毕竟，他还想在这世界捞魔法材料呢。
　　杀又不能杀整天一群苍蝇在身边，有点烦人啊得，惹不起我还躲不起吗？
　　想到这，看着克莱莉和狼人已经闯进学院造成的李峰用亡灵语气喊道：“旺财，回来吧，我们该走了”


第272章 269开店
　　学院遭受瓦伦莱和恶魔袭击半年后，‘圣杯神器’世界悄然发生了点变化。
　　首先是暗影猎人，原本这群人更相信手里的武器，遇到恶魔或被恶魔附身之人的第一反应是挥刀近战，不管是人还是恶魔，一律砍死。
　　但不知道从什么是开始，暗影猎人的作风变了，遇到被恶魔附身的人不在是挥刀就砍，而是施法将恶魔驱逐出寄主，而后要么挥刀砍死，要么施法将恶魔净化。
　　布鲁克林的地下世界一片哗然，暗影猎人原先只凭‘卢恩’符文和身手就在地下世界竖立了一定话语权。
　　现在，这帮人居然还掌握了法术，还是某位天使遗留下的法术。
　　还让不让其他以消灭恶魔为事业的同行混饭吃了。
　　只是他们又不好说什么，毕竟人人都知道暗影猎人有天使血统，他们使用天使法术也是很正常的操作。
　　最终，这些羡慕暗影猎人能施法的人，只能在内心暗暗边流口水边羡慕暗影猎人的变化。
　　谁让他们不是没有天使的血统呢？
　　唯一让他们不明白的是暗影猎人似乎和一位‘奥斯丁’法师杠上了，整天寻找这位华裔法师，为此还不惜发布高额的赏金寻找‘奥斯丁’的下落，惹得整个美国的地下世界一片沸腾。
　　没办法，赏金实在太丰厚了，钱一类的世俗奖励还好说，也就一张任意填写的空白支票而已。
　　但提供的超凡物资就有些夸张了，甚至，这些物资足够将一名资质低下的超凡者堆成二流强者。
　　这里面的诱惑可就大了去了，哪怕李峰知道霍奇颁布的赏金数额后，脑子里的第一想法是要不要把自己卖了换材料。
　　也是在这场全名动员寻找‘奥斯丁’的游戏中，有位超凡世界的哥们无聊半夜出门寻找‘奥斯丁’的线索时意外遭遇一只恶魔。
　　原本，这位哥们暗叹今晚晦气，恶魔这玩意向来是赤条条来人间，顶多也就带着自己的随身兵器，死了也是化成灰返回地狱，既不带走也不留下一片云彩。
　　杀恶魔可谓是吃力不讨好的工作，毕竟啥好处都捞不到，一不小心还有被恶魔反杀的危险。
　　所以，除了以猎杀恶魔为事业的暗影猎人，没谁会无缘无故和恶魔杠上，一般超凡者遇到恶魔向来都是绕着走。
　　可是今天，这位超凡者遇到的恶魔可能嗑药太嗨了，硬是摆出你不弄杀我，我就废了你的架势，逼得超凡者拿出全部实力才把恶魔送回地狱。
　　本来，超凡者灭了恶魔，事情也就到此结束，大家散了后各回各家各找各妈。
　　但今天，超凡者灭了恶魔后发现事情有些不对。
　　大家都知道恶魔死了就会化成灰，但今天这只恶魔在灰烬中留下一只金属手镯算怎么回事？
　　这又不是打游戏，怎么杀恶魔还带爆装备的？
　　好奇间，超凡者捡起手镯，找到一位对恶魔颇有有研究的专家询问。
　　这一问可不得了，专家得出这是一件魔法道具，带上后能提升使用者百分之十的力量，最重要的是这件道具还是所有生物都能使用。
　　这下，整个地下世界又轰动了，恶魔从鸡肋的身份一下变成所有超凡者眼中的香锅锅。
　　这可是会爆装备的小怪，能不香吗？
　　哪怕恶魔的爆率有点低，大概几百只才会爆出一件装备也是值得大伙拉帮结派或用陷阱灭杀恶魔的，毕竟这可是市面上难得一见的魔法装备。
　　之后，随着不断有人从恶魔身上爆出各种提升百分之十力量、速度、敏捷的装备，这场全民打怪的游戏愈演愈烈。
　　此时，惹出恶魔会爆装备的始作俑者李峰，顶着独眼弗瑞的脸皮，在布鲁克林某条偏僻的小巷内正式挂牌营业，售卖各种从恶魔身上爆出的装备。
　　当然，李峰此时伪装的身份就是一名技艺高强的炼金师，除了售卖恶魔身上提升百分之十数据的装备，还售卖一些宣称从恶魔装备上找到灵感从而制作的仿制品。
　　虽然仿制品无法提升百分之十力量等数据，但最低也能提升使用者百分之三的数据。
　　而且李峰还言明，这不是他手艺不行，而是没有找到合适的材料，一但找到合适的材料，他不仅能打造提升百分之十的装备，还能打造提升百分之二十的装备。
　　一开始，大家还不信李峰的手艺，毕竟李峰这位独眼黑人以前谁也没见过，不可能对方上嘴唇和下嘴唇一碰大伙就信了李峰的话。
　　直到李峰将一件提升百分之十五力量的装备放在柜台售卖，大伙才算相信李峰的话。
　　如此一来，‘炼金师弗瑞’的名号在布鲁克林正式站稳脚跟，每天主动送材料上门要求打造装备的人络绎不绝。
　　李峰呢，为了积攒名声来者不拒，收取现金后让客户第二天过来拿装备。
　　只是李峰的手艺太好了，导致布鲁克林的超凡者出门打怪都不愿意赤裸上阵，纷纷找李峰定制各种装备到出门。
　　后来，生意好到爆的李峰干脆挂牌告知大家谁用魔法材料支付，谁第二天回来拿装备。
　　至于还是用现金支付的家伙，慢慢排队等着吧，什么时候交货全看李峰什么时候有心情锻造装备。
　　已经尝过各种装备带来甜头的超凡者顿时就不干了。
　　那些有准备的家伙能更轻松的消灭魔鬼，更安全的得到恶魔掉落的装备，凭什么他们只能苦哈哈的冒着生命危险打怪？
　　尤其是最近恶魔爆率越来越低的情况下，等他们拿到装备，估计恶魔又回到当初的鸡肋身份了吧。
　　如此一来，再也没人用现金支付，纷纷用各种魔法材料到李峰这换取魔法装备。
　　哪怕李峰断了暗地里为恶魔打造装备，地下世界的超凡者也不肯将身上的装备抛弃。
　　毕竟装备这东西，让不少弱小的超凡者做到反杀比自己强的存在。
　　就这样，地下世界的超凡者从以往只能靠天赋战斗，慢慢走向谁有钱，谁就强的道路。
　　而‘恶魔爆装备’事件的最大赢家，自然是将大量珍贵魔法材料收入囊中，又用劣质材料混上丁点珍贵材料打造装备售卖的李峰。
　　李峰之所以混点好材料，明面上是因为做生意要有诚信，李峰可不是完全用劣质材料糊弄人的奸商。
　　实际上嘛没人是傻子，这年头有的是设备检测装备的具体成分，李峰要是抠门到一点珍贵材料都不用，谁还会用珍贵的材料换取装备？
　　随着装备生意越来越好，李峰又盯上了各种魔法药材，柜台上除了装备，悄然出现一名莫须有存在的朋友所提供的各种辅助药水。
　　购买或定制药剂的规则和装备一样，只要提供药材，李峰就帮对方制练各种药剂。
　　什么‘复方汤剂’‘吐真剂’‘补血药’，哪怕是一种让别人喜欢上自己的魔药‘迷情剂’都有，可谓是只有想不到，没有李峰制作不了的药剂。
　　这让地下世界的超凡者又疯狂了一波，尤其是那些受伤后没钱没后台，只能靠体质硬抗的家伙，每次看到柜台上的治疗类药剂，疯了一样到处搜刮魔法药材来兑换。
　　至于打劫李峰的商店，看看郊外坟头草三尺高的家伙，以及老老实实在小店内当服务员的各种大人物就知道这么做的后果。
　　在李峰大肆收购各种魔法材料期间，霍奇等人不是没怀疑过脸黑如锅底似的‘弗瑞’就是偷走圣杯的‘奥斯丁’，但他们没有证据。
　　最接近影射李峰是小偷的一次，也就兰斯某天趁着夜色闯进李峰家，找到一只没有天使血液的圣杯而已。
　　但圣杯除了能证明‘弗瑞’以前见过正品圣杯才能仿制出如此逼真的圣杯外，兰斯表示自己也没啥证据证明‘弗瑞’就是偷盗圣杯的小偷了。
　　事实上嘛，兰斯见到的圣杯其实就是真正圣杯，只是杯中的天使血液不好意思，李峰可是连维度能量都能借用抽取的家伙，将杯中天使血液抽取对他来说只是小意思。
　　所以，天使血液早就被李峰装进试管躺在单肩包内吃灰了，而单肩包又在整天处于强化过隐身状态的克利切身上。
　　就凭兰斯这样的弱渣能发现克利切？
　　才怪。
　　在‘圣杯神器’世界，李峰一待就是四年。
　　一开始，李峰还有些方，毕竟以前在异世界能停留的时间只有两年，这次超长待机让他都以为自己回不了漫威世界了。
　　要不是感知到体内量子能量还在，让他安心不少，李峰在待够两年时间时就尝试着返回漫威世界了。
　　不过别说，李峰还真有些不舍这么快离开‘圣杯神器’世界。
　　毕竟这世界太广阔啊，魔法材料跟韭菜似的，怎么割也割不完，李峰的背包里都快装不下了，就连许久未制作，用来提升魔力的‘魔力振幅药剂’，李峰都快喝到反胃了。
　　没办法，他的实力太强，而他手里有关‘魔力振幅药剂’的配方又太原始和无力，导致李峰每天喝一瓶药剂所带来的魔力振幅也很有限。
　　直到4年后的今天，再次感知到体内量子能量开始消散的李峰，既明白在异世界停留多长时间，完全看他拥有何等力量，也明白是时候和‘圣杯神器’世界说再见了。


第273章 270章古一的茶
　　漫威宇宙，沙漠。
　　当穿越门将李峰主仆二人吐回漫威世界时，李峰本想就地恢复下量子能量，顺便和皮姆博士家的婆娘好好聊聊，比如问问在量子世界，珍妮特未受量子能量影响前是吃什么存活的？
　　水熊虫吗？
　　味道如何？
　　蛋白质是牛肉的几倍？
　　只是眼前突然出现的传送门告诉李峰，今天还是别和珍妮特联络感情了。
　　李峰探头看了眼传送门，只见传送门对面是一间古色古香的茶室，而古一正坐在茶桌前温和的对着李峰笑了笑。
　　古一端起小茶盏轻轻吹了吹，品了一口茶后伸手示意李峰过来。
　　李峰挠了挠头，拍了拍身上的沙子，一脸献媚的坐在古一对面，小声问道：“额~您老找我有事？”
　　古一点了点头，拿出一只小茶盏为李峰倒上茶汤，温和的笑道：“尝尝我的手艺。”
　　看着不像要找我麻烦的样子李峰双手端起茶盏，模仿文人雅士品茶的模样，一口将茶汤咽下，竖着大拇指说道：“先苦后甜，好茶。”
　　古一隐晦的翻了下白眼，没好气道：“说实话。”
　　李峰略有些尴尬的挠了挠头，说实话，李峰自认自己哪怕顶着法师的名头，但骨子里还是个粗人。
　　品茶这种事，他一个大老粗怎么会？
　　他只是喝啤酒啊。
　　要是古一问的是什么啤酒好喝，李峰还能说说什么酒口感不错，至于在问详细点，比如产地，酿造要求抱歉，李峰同样答不上来。
　　古一见李峰憨笑半天也憋不出一个屁，无奈的摇摇头，说道：“以后少喝酒，多喝点茶吧，对你的将来有好处。”
　　李峰侧头想了想，问道：“让我修身养性？”
　　古一点了点头，又摇了摇头，李峰当场就迷了：什么意思？
　　只修身不养性？
　　古一端起茶炉上的茶壶为李峰倒上茶汤，说道：“你从开始踏入魔法世界时的谨小慎微步步为营，一步步成长为有实力后的肆意妄为，在到现在懂得收敛贪婪和欲望很不错。”
　　这话说的，我怎么听着肝颤啊李峰默默端起茶盏，借着喝茶的动作脑子在快速分析古一话里的意思。
　　古一似乎看出李峰有些过度紧张，温和的笑道：“别想太多，只是提醒你该走的道路而已。”
　　李峰纳闷的放下茶盏，眨着眼看向古一，就听古一说道：“你的魔法道路和我不一样，我无法提点你太多，我唯一能做的就是告诉你路上的荆棘刺到你会有多痛，又该如何拔掉荆棘”古一语气一转，带着点严厉说道：“但，路是你自己选并自己走的，或许遇不到我所说的荆棘，或许你能想出应对荆棘更好的方法无论你能走到哪一步，靠的唯有你自己。”
　　古一莫名奇妙的一番话，让李峰彻底一头雾水：大佬，咱能不这么玩吗？
　　听不懂啊舔着脸，李峰姗姗问道：“大师，你想告诉我什么？”
　　古一微微摇了摇头，问道：“你去过的世界也不少了，那些真正有实力的人脾气如何？”
　　要说异世界遇到有实力的大人物，李峰第一个想到的就是上帝这位老爷子，至于脾气和蔼可亲？
　　邻家大爷？
　　李峰眯了眯眼，古一同样是大佬，但要说古一的脾气，似乎挺和善的。
　　还有奥丁年轻时的脾气，李峰从蛛丝马迹中知道这位是个暴脾气，但现在这货把自己伪装成慈眉善目的大爷。
　　纯善的上帝、使用黑暗能量的古一、曾经爆脾气的奥丁和怎么看都慈眉善目的墨菲斯托，这些人实力强的一塌糊涂，但脾气似乎更像普通人老年人想要强就要做好人？
　　哪怕是装好人也行吗……
　　李峰思索了会，不确定道：“您老是让我做到不是压制贪婪和欲望，而是无视这些玩意？”
　　内心，李峰狂翻白眼的同时无力吐槽道：问题是个人就会有欲望吧哪怕是得道高僧也有自己的欲望追求啊古一微微摇了摇头：“那是你自己的道路，需要你自己悟”“哦，”李峰撇撇嘴：说了等于白说李峰耷拉着脑袋，先古一倒上茶汤，又给自己倒上，拿出喝酒的气魄一口喝干，吧唧着嘴问道：“您老还是说说找我什么事吧，只要能办到的”李峰拍着胸腹说道：“义不容辞。”
　　古一似笑非笑的看着眼李峰，直到李峰被看着各种心颤、肝颤，这才说道：“你知道九界相交的事吧。”
　　雷神2的剧情李峰默默点了点头，说道：“我知道。”
　　这事其实没什么好隐瞒的，古一又不是不知道李峰能看到未来，虽然看未来的法术很鸡肋，但至少有了能看到未来的借口啊。
　　在说了，李峰其实一直怀疑古一早就知道他的老底了，甚至他未来想干嘛都知道。
　　这就是面对一名掌握时间宝石该有的感觉。
　　而且，李峰还想靠着九界相交之际，搭上托尔的快车前往阿斯加德，然后转道山达尔星。
　　至于参合托尔和黑暗精灵的破事中，李峰能干过谁？
　　都不用黑暗精灵的首领玛勒基斯出手，身边的诅咒战士就能花式吊打他。
　　所以，雷神2的剧情，李峰也就在脑中YY下过过瘾，不会真心参与其中。
　　我还是等麻辣鸡丝被托尔干趴下在出场吧……
　　只是李峰纳闷的挠挠头：古一和自己说这些干啥？
　　总不会让我去硬杠麻辣鸡丝吧“知道就好，”古一微微叹了口气，语气颇为复杂道：“九界相交之际会影响到空间力量，也是维度最薄弱的时机，到时多玛姆毕竟会来捣乱卡西利亚斯也会被诱惑，从而”“叛逃？”
　　李峰接口说了句，同时伸出右手做砍杀状，小声问道：“需要我帮忙”古一嘴角一抽：“卡西利亚斯知道你的存在，到时会去找你麻烦，而我看的未来中，卡西利亚斯有三分之一几率会被你虐杀”李峰眨眨眼，恍然明白古一想表达什么了：“您老是让我手下留情，把这货留给斯特”李峰的话还没说完，古一打断道：“喝茶。”
　　喝茶？
　　李峰低头看了看茶盏，瞬间明白古一让自己闭嘴的意思，毕竟他也不是对时间一无所知的白痴，有些事一但说清楚可是会发生改变的。
　　李峰给了古一一个‘我懂’的眼神后，乖乖端起茶盏时，就听古一说道：“我想向你讨要些小麦。”
　　“简单，”李峰扭头看向站在一旁的克利切，说道：“拿一些小麦种子出来。”
　　“好的，老板。”
　　说话间，克利切利索的从鼓鼓囊囊的行李箱中翻出一只小布袋，恭敬的递给古一。
　　古一颠了颠手里布袋的重量，打开布袋拿出一颗小麦种子放在手心观察，说道：“我也不白拿你的好处”顿了下，古一收敛表情看向李峰，轻声说道：“我提醒你一下，你有复活科尔森的记录，所以，前往阿斯加德要趁早。”
　　复活科尔森？
　　李峰愣了愣，低着头默默思索古一的提示：前往阿斯加德要趁早？
　　是指阿斯加德有人需要复活吗？
　　但阿萨神族的治疗手段很先进啊，他们都没办法治疗的伤势，我复活对方又如何，等灵魂塞回肉身，还不是一样等伤势复发在嗝屁？
　　等等，雷神2中托尔的老妈，神后弗丽嘉不就是被诅咒战士杀的吗？
　　如果我能救下对方的灵魂并妥善保存，为阿萨神族治疗弗丽嘉肉身伤势争取到时间貌似我能救下弗丽嘉诶。
　　到时奥丁会如何感谢我？
　　这特么是要发的节奏啊看着李峰眼珠乱子，一副怎么琢磨捞好处的架势，古一温和的笑道：“明白了？”
　　“明白了，”李峰搓了搓写满兴奋的脸，姗姗说道：“谢谢大师的指点。”
　　古一点点头，指了指李峰的单肩包，说道：“记得带上那管血液。”
　　血液？
　　李峰扭头看了眼自己的背包，他的背包里只有一种血液，眯眼问道：“天使的血液？”
　　古一并未回答，而是将小麦放到茶桌上，问道：“种植小麦需要注意什么？”
　　“额~”李峰略有些尴尬的挠了挠头，小麦的事都是克利切在负责，他只负责吃就好了，上哪知道该注意什么。
　　想了想，李峰侧头说道：“我就知道这玩意在这世界水土不服在它原本的世界，我一天或几天就能收割一茬，但在这，至少需要一个月的时间才能收割一次，至于需要注意什么”说话间，李峰对着克利切招招手，示意让接下来的事让克利切解说，而他则在一旁优哉游哉的端起茶盏，慢慢品味茶汤的滋味。
　　没一会，克利切将种植小麦的要点告诉古一后，肚子里装满茶汤的李峰起身问道：“大师，还有事不？
　　要是没事的话”古一微笑着摇了摇头，示意李峰请便。
　　“谢谢大师的教诲，下次有机会再来品尝大师的手艺，”说完，李峰恭敬的对着古一行了一礼，挥手打开传送门回到湖边。
　　将行礼安放好，李峰一手端着酒杯，一边对着电话招招手。
　　等电话被接通后，李峰脸上挂着笑意，说道：“艾瑞克，最近过的怎么样？”
　　“奥斯丁？”
　　电话内，传来沙维格疲惫中略带惊喜的语气。


第274章 271章作死小能手
　　和沙维格客气的闲聊几句后，李峰问道：“艾瑞克，你知道九界相交的事吗？”
　　电话另一头，艾瑞克明显愣了下，迷茫的问道：“什么九界？”
　　沙维格还没计算出九大世界的坐标吗？
　　李峰皱眉沉默一会，将九界相交的事缓缓解释清楚。
　　随着李峰的解释，电话内传来沙维格等人摆弄图纸以及简询问‘出了什么事’的声音。
　　李峰挠了挠头，示意克利切拿杯啤酒，静静听着话筒里传来沙维格和简急促中带着兴奋的对话声。
　　沙维格：“重力混乱，空间被挤压这种事在数千年前就发生过，古人曾经到过事发现场，所以才留下那些伟大的建筑”沙维格的话音刚落，又传来简兴奋的声音：“是巨石阵吗？”
　　“是的”良久，沙维格拿起电话小声说道：“道歉奥斯丁，我不知道你在说什么，我现在的兴趣是计算古代时九个国家的大致位子对了，明天你能来一趟英国吗？
　　有些事电话里说不清楚。”
　　大哥，你这明摆着是怕电话被人监听，所以不在电话里细说啊只是李峰纳闷的点头问道：“明天是什么意思？
　　现在不行吗？”
　　“额~”沙维格犹豫了下，带着兴奋的语气小声说道：“我现在要收拾行李以及准备些食材，明天我们在英国威尔特郡索尔兹伯里平原见面，如何？”
　　英国威尔特郡索尔兹伯里平原？
　　只是李峰挠了挠头，眯眼问道：“那里好像是巨石”没等李峰说完，沙维格连忙打断道：“那里风景不错，我们准备去那野餐散散心，你来吗？”
　　要不要这么小心，信不信弗瑞已经知道我们在说什么了李峰无语的回道：“行，我们明天见。”
　　说完，李峰挂断电话，扭头喊道：“克利切，准备些食材，明天我们去巨石阵附近野餐。”
　　李峰的话音刚落，手里的电话响起刺耳的铃声。
　　李峰按下接听键，就听电话另一头传来斯凯焦急的喊道：“奥斯丁叔叔，你能来一趟吗？
　　西蒙斯生病了，需要帮忙。”
　　李峰双眼迷茫的回道：“斯凯，你是不是对我有什么误解啊，我是法师，不是医生，生病了找我干嘛？
　　我只会治伤不会治病啊。”
　　“不不不”斯凯焦急的说道：“问题是我们也不清楚这是病还是伤”斯凯的话还没说完，电话里传来科尔森的声音：“奥斯丁，西蒙斯被齐塔瑞人的病毒感染了，我们需要帮助我们在摩洛哥的大西洋上空，你尽快来一趟。”
　　李峰一头雾水的看着手里的卫星电话，纳闷的问道：“你确定是病毒？
　　我的护身符能抗住病毒啊，总不会是西蒙斯用病毒洗澡或是把病毒当饭吃了吧？”
　　科尔森叹了口气，苦笑道：“你也知道科学家总是对未知充满好奇所以，西蒙斯和菲兹把护身符‘解刨’了，导致西蒙斯身上根本就没有护身符。”
　　所以，西蒙斯这是在作死？
　　李峰挑了挑眉头，没好气道：“我很想给这位作死小能手发面锦旗，老子都不敢这么浪”说话间，李峰挥手打开传送门，驾着黑云飘到大西洋上空，说道：“给她一块护身符，虽然护身符杀不死病毒，但也能减缓病毒的繁衍速度。”
　　“已经给了，”科尔森头疼似的揉揉眉心，苦涩道：“但护身符在慢慢开裂”李峰一边寻找空中指挥室，一边没好气道：“废话，护身符又不是灵丹妙药，它只是一层防护膜而已，它抗住病毒的同时也在消耗内部能量，等能量耗尽就是它碎成粉末之时。”
　　说话间，李峰找到空中指挥室，毫不费力的钻进机舱，掀开斗篷后快步走到实验室前，开启法眼打量实验室内的西蒙斯。
　　此时，科尔森、菲兹和斯凯正趴在实验室的玻璃窗前，纠结的看着被锁在实验室内忙碌的西蒙斯。
　　斯凯见到李峰突然出现在实验室门前，欣喜的说道：“奥斯丁叔叔，快施法救下西蒙斯。”
　　李峰撇了眼斯凯，摇摇头说道：“我没办法，西蒙斯感染的又不是超凡病毒我的法术只能让病毒停止繁衍，”李峰挥手对着西蒙斯施展净化术，说道：“我只能保证西蒙斯有足够的时间制作解药。”
　　实验室内，西蒙斯听到李峰的话后抬头勉强笑了笑以示感谢，说道：“是抗体血清。”
　　你的心是真大啊，这时候还有心思纠正药剂的称呼？
　　李峰耸了耸肩，扭头看向一直沉默的菲兹，问道：“你们怎么感染病毒的？
　　无意中捡到齐塔瑞人的尸体，然后不怕死的解刨了他？”
　　菲兹微微摇了摇头，缓缓说道：“齐塔瑞人入侵时，曾有消防人员到战场支援，事后，消防员捡到一只齐塔瑞人的头盔并带回消防队当纪念品可是这只头盔内有齐塔瑞人的病毒，每一位接触过头盔的消防人员接二连三的死亡。”
　　说到‘死亡’时，菲兹默默低着头握着拳头，自责道：“明知道接触未知事物有危险，我们还不穿防护服擅自接触”一旁，科尔森拍拍菲兹的肩膀，安慰几句后看向李峰，说道：“一开始，我们并不清楚怎么回事，直到西蒙斯研究病毒来源时才发现病毒就藏在头盔内，但，那时西蒙斯已经被病毒感染了”李峰挠了挠头，看了眼实验室，说道：“所以，你们觉得齐塔瑞人既然能抗住病毒，想靠着研究头盔内齐塔瑞人的DNA研究出抗病毒血清？”
　　李峰话音刚落，实验室内的西蒙斯和菲兹同时看向李峰。
　　什么情况？
　　我说错什么了？
　　李峰迷茫的眨眨眼：“怎么了？”
　　菲兹咧着嘴趴在实验室玻璃上，惊喜的说道：“当初戴这个头盔的混蛋早就被感染了病毒”菲兹的话还没说完，西蒙斯挑着眉头惊喜道：“是的，但这混蛋没有放出静电脉冲，而且还活了下来，因为”菲兹和西蒙斯异口同声道：“因为他（她）对病毒免疫。”
　　“是的，”西蒙斯兴奋的在原地来回踱步，说道：“她只是病毒的携带者，就像伤寒病菌携带者一样”李峰茫然的看了眼脑门上写着‘浆糊’的斯凯，走到一脸淡定的科尔森身边，小声问道：“他俩的对话你听懂了？
　　解释下呗。”
　　科尔森鄙视的撇了眼‘无知’的李峰，扭头问道：“西蒙斯，如果我从头盔内提取些齐塔瑞人的细胞，你是否能制造抗病毒血清？”
　　之前，西蒙斯得出病毒来自外星的结论，并企图用被病毒杀死的消防人员细胞做实验，以便找到自救的办法。
　　结果不用说，实验以失败告终。
　　就在她准备放弃实验接受自己即将死亡的命运，并回想该怎么写下遗书之际，李峰的话提醒她还有条道路可以自救。
　　这让她面对科尔森的询问重拾起信心，忍不住用力挥舞着拳头，肯定道：“当然，长官。”
　　松口气的科尔森温和的笑了笑，扭头看向菲兹。
　　没等科尔森吩咐，菲兹扭头跑向存放齐塔瑞头盔的地方，端起头盔跑进实验室门口。
　　就在大家以为菲兹会通过安全窗口将头盔送进实验室之际，菲兹打开实验室大门，义无反顾的冲进实验室。
　　西蒙斯带着懵逼表情说道：“菲兹？
　　你不能进来”抱着存放头盔箱子的菲兹无所谓道：“道歉，你说的太迟了，我已经进来了。”
　　实验室外，李峰吧唧着嘴，翻着白眼为菲兹套上护盾：虽然我知道你喜欢西蒙斯，但你这同生共死的架势是怎么回事？
　　说好的腼腆呢？
　　菲兹，我看错你了李峰想了想，侧头在科尔森耳边说道：“我之前说错了，你们小队一面‘作死小能手’的锦旗明显不够啊。”
　　科尔森嘴角一抽，无视李峰的调侃，紧张的看着实验室内菲兹和西蒙斯。
　　见科尔森不搭理自己，李峰摸了摸下巴，好奇的问道：“话说你们神盾局有没有内部成员不准结婚的规章？
　　要是有这种不人道的制度这俩孩子怪可怜的，需要我联系下卤蛋不，让他趁早废除这种规章制度。”
　　“谢谢，不用，”科尔森无奈说了一句，默默往边上走了一步，摆明现在不想说话的意思。
　　李峰可不想这么放过科尔森，跟着科尔森走了一步，嬉笑道：“我这可是为了你好，我看的出梅琳达喜欢你哦，要是有内部成员不准结婚的制度，梅琳达怎么办？
　　你舍得让她孤独终老？”
　　科尔森有气无力的看向李峰：“我替神盾局内的特工感谢你的关心，但我们没有这么规章而且这是我和梅自己的事，不劳你费心。”
　　“咱俩谁跟谁啊，”说话间，李峰伸手搭在科尔森肩头，小声说道：“说说你和梅最近怎么样了？
　　干柴烈火？
　　还是”感觉李峰越说越没谱的科尔森没等李峰说完，扭头对斯凯说道：“带着你叔叔去公共休息区品尝刚存放在酒柜内的好酒。”
　　听八卦正起劲的斯凯看看科尔森，又看看实验室内的菲兹和西蒙斯，扁着嘴挽着李峰的手腕，说道：“好吧~酒鬼叔叔，你该喝酒了”李峰：我怎么感觉你的语气不是让我喝酒，而是在说‘你该吃药了’？


第275章 272章血清
　　空中指挥室的公共区域内，李峰熟门熟路的走进酒柜，拎出一只看着最顺眼的酒瓶，咬开瓶塞后就往嘴里灌酒。
　　吧唧着嘴回味酒香之际，李峰从单肩包内拿出一对护腕递给斯凯，说道：“这对玩具送你了。”
　　看着护腕上刻满神秘的‘卢恩’符文，斯凯好奇拿起护腕，问道：“这是什么？
　　有什么用？”
　　“最近制作的玩具，”李峰坐在吧台前，解释道：“护腕互相碰撞后就能激活上面的符文，而后在十分钟内提升你现有基础上百分之五的力量和灵巧度不过事后，你的双手会肌肉酸胀。”
　　百分之五的力量和灵巧？
　　斯凯眼前一亮，问道：“和网络游戏里的装备一样？
　　而且原本力量越强的人，提升的也就越多？”
　　看着双眼放光的斯凯，李峰点了点头，示意斯凯理解的正确，想了想后警告道：“丫头，这玩意虽然消耗‘卢恩’符文内的能量提供额外的力量和灵巧，但使用它的始终是你自己的手腕，所以你最好谨慎使用，一但长时间使用，你手臂肌肉可是会废的。”
　　“我懂，”斯凯笑呵呵的将护腕戴上，傻乐道：“就像以前在网上看到有位妇人为救自己的孩子，双手抬起汽车的新闻虽然妇人爆发出超强的力量，但事后肌肉和内脏处理不了妇人突然爆发的力量，妇人最终内脏衰竭而死。”
　　李峰喝了口酒，点头说道：“明白就好，”指了指护腕，解释道：“这玩意设计出来就是给体内有能量的超凡者使用的，而你只是普通人，除非必要，能不激活符文就尽量不要激活。”
　　顿了下，回想起护身符被‘解剖’的李峰忍不住眼皮微跳，小声说道：“丫头，这玩意的材料有点特殊，你可别被科尔森等人以研究的名义拿走做实验，我手上可没多少材料在打造一对，破损后真没办法修复。”
　　斯凯环顾下四周，对着李峰眨下右眼示意‘我知道了’，快速拉下衣袖，将护腕藏在衣袖内，坐在李峰身旁，小声问道：“叔叔，你知道我父母是谁吗？”
　　李峰全身一僵，晃着手里酒瓶的同时脑子在琢磨怎么转移话题。
　　见斯凯手上带着小手镯，李峰内心一笑，问道：“看样子你入侵过神盾局资料库，而且被科尔森被了个正着？”
　　斯凯姗姗笑了笑，摇头说道：“戴上限制接近电子设备的手环可不是因为我入侵了神盾局资料库，而是”斯凯摊了摊手，略有些尴尬的说道：“这是我前男友惹来的麻烦不说这个了，我当初加入科尔森小队，就是冲着神盾局内有我身世而来，不过科尔森告诉我，只要你出面，神盾局局长会给你面子，调出有关我的资料让我查看。”
　　科尔森，你丫的大嘴巴李峰挠了挠头，沉默一会后问道：“如果你的父母不像你想象中的那么美好呢？
　　你还想知道生父生母在那吗？”
　　你果然像科尔森说的那样知道点什么斯凯毫无犹豫的说道：“还能比现在更糟糕吗？”
　　“能，”李峰毫不犹豫的答道。
　　斯凯愣了下：还有比孤苦伶仃更糟糕的？
　　难道我全家都是恐怖分子，还是被全球通缉的那种？
　　李峰起身拿起一瓶酒，拍了拍斯凯的肩膀，走向实验室时背对这斯凯，说道：“你老爹或许还算有救，但你老妈我只能说同情她的遭遇，但”李峰撇嘴摇了摇头，耸肩说道：“我不知道怎么评价她的行为如果你想让生活变的更糟，我可以告诉你他们的下落对了，我额外提醒你一句，只要你留在科尔森小队，就注定会有和家人相遇的一天，”叹了口气，李峰犹豫了一会后扭头看向斯凯，说道：“希望那时的你已经做好心让生活更糟的里准备。”
　　说完，李峰自顾自拎着酒瓶快走向实验室。
　　斯凯茫然看着李峰的背影，默默坐在吧台前思考着什么。
　　实验室前，科尔森双手抱怀，面无表情的看着实验内忙碌的菲兹和西蒙斯。
　　见到李峰拎着酒瓶走到面前，科尔森小声问道：“斯凯找你打听家人消息了吗？”
　　李峰点点头，小声说道：“问了，但我没告诉她具体发生了什么，她还没做好心里准备。”
　　科尔森眯眼看向李峰，正想询问时就听李峰摆手说道：“什么都别问，你家酒太劣质了，害的我现在还头疼，所以我有权拒绝回答你的问题。”
　　呵呵科尔森撇了眼李峰手里的酒瓶，默默看向实验室，问道：“西蒙斯会没事的吧？”
　　“安心，”李峰侧靠着实验室玻璃门，有一搭没一搭的喝着酒，说道：“有我在呢，想死挺难的。”
　　不知为什么，李峰的话让科尔森莫名想起自己被复活的经历，低头沉默一会，示意李峰走到角落，小声问道：“复活术除了你告诉我的缺点，还有其他副作用吗？”
　　李峰眯眼绕着科尔森转了圈，似笑非笑的问道：“脑子里有东西莫名浮现了？”
　　“看样子我问对人了，”科尔森微微点了点头，说道：“是法术的副作用，还是”“与法术无关，”李峰难得一本正经的说道：“还记得当初那些深绿色血液吗？”
　　科尔森眼中茫然之意一闪而过，温和的看向李峰，笑道：“记得。”
　　一直观察科尔森变化的李峰摸了摸下巴，嘴角微微翘起，问道：“是吗？
　　那你告诉我，合成深绿色血液的浅绿色和黑色液体是什么？”
　　科尔森脸色一僵，叹了口气抱怨道：“你就不能装傻，将事情经过告诉我吗？”
　　很显然，科尔森的话已经表明他并不记得自己复活的具体细节，他只是单纯的诈唬李峰，想套取自己为什么啥脑子出毛病的原因而已。
　　同样的，李峰对此也感到意外，按理说，科尔森的复活并不是以克里人血液为主，弗瑞不需要给科尔森洗脑才对。
　　是弗瑞不想让科尔森知道克里人存在，还是怕居心不良的人从科尔森脑子里套取出复活的细节？
　　特工啊真特么头疼李峰低头想了想，小声说道：“我不知道弗瑞是怎么想，所以这事我不好说什么，你还是亲自去问问弗瑞把我能做的，只是暂时帮你压住脑子里浮现的东西，”说话间，李峰伸手按在科尔森脑门，激活心灵宝石后将克里人血液中遗传给科尔森的东西封印。
　　没一会，李峰喘着粗气，没好气道：“我当初就对弗瑞说过那玩意会有副作用，结果把你灵魂塞回肉身后弗瑞立刻拿扫把赶我走，现在出事了吧，特么还要我帮他擦屁股记得转告弗瑞，他欠我一个人情。”
　　感觉大脑舒服多的科尔森勉强笑了笑，说了声‘谢谢’后走到实验室门前，双眼无声的神游天际。
　　李峰挠了挠头，随手将手中酒喝干，侧身靠在实验室门上看着菲兹制作抗病毒血清。
　　很快，血清在菲兹和西蒙斯的努力下制作完成。
　　菲兹拿起血清，勉强笑了笑，说道：“第三次实验总会带来好运这次让我来做实验吧。”
　　说完，菲兹将血清装进类似电击枪一样的设备，走向一只香喷喷的小白鼠。
　　菲兹身后，西蒙斯双手不知所措的插进衣服口袋，神情紧张的看着菲兹抓起小白鼠，对着小白鼠就是一阵电击。
　　一秒，两秒实验室内的小白鼠安然无恙，西蒙斯喜极而泣道：“我们成功了”西蒙斯话音刚落，小白鼠全身冒出蓝色电火花，接着在菲兹愣神中莫名漂浮在半空。
　　菲兹无法接受小白鼠‘死亡’的事实，带着不甘心小声自言自语：“不要~”西蒙斯脸上的表情渐渐僵硬，她感觉自己死定了，哪怕李峰能无限拖延她的死亡时间，但只要她身上的外星病毒无法治愈，她早晚会有死亡的一天。
　　擦了擦湿润的眼眶，西蒙斯默默走到实验室门口，带着比哭还难看的笑意，说道：“长官，我知道这种情况下要执行什么程序，但你能先将我的死亡告诉我爸吗？
　　我只是觉得觉得由他来转告我妈我妈会好受些。”
　　科尔森看了眼身旁的李峰，摇头说道：“我们有足够的时间制作抗血清”西蒙斯笑着打断道：“但我想不出还能用什么办法治疗自己”西蒙斯扭头看向李峰：“奥斯丁，能让我和菲兹单独呆一会吗？”
　　李峰耸了耸肩，指了指小白鼠，说道：“可以啊，只要你帮我一个小忙就成。”
　　西蒙斯顺着李峰手指方向看向小白鼠，就听李峰说道：“听说养在实验室内的小白鼠肉质挺香的，我想试试传言是不是真的，劳驾你把那只活着的递给我。”
　　“活着的？”
　　西蒙斯一脸蒙逼看向菲兹，揉着额头愣愣问道：“菲兹，奥斯丁是不是指我们的血清其实制作成功了？”
　　菲兹看了眼李峰，快步走到亲手电击的小白鼠旁，小心的手指感知小白鼠的心疼。
　　确定小白鼠还活着后，菲兹张着嘴，欣喜看向剩下的抗病毒血清，喊道：“西蒙斯，我们成功了，小白鼠没死，它只是被电昏迷而已。”
　　确定西蒙斯能被治愈后，科尔森暗暗松了口气，悄悄指了指办公室方向，小声说道：“奥斯丁，聊聊九界相交的事。”


第276章 273章巨石阵上的烧烤
　　科尔森的话，明摆着告诉李峰，神盾局在监听他的电话，这让李峰没好气的腹诽道：特么连沙维格这样一心做研究的人都知道你们会监听公民，你们这监听业务是不是太猖狂了点瞪了眼科尔森，李峰龇着牙说道：“这就是我不喜欢买手机的原因。”
　　“不，”科尔森哪会听不出李峰在想什么，忙摇头否认监听电话的事，解释道：“事实上，我们监听的是沙维格博士，以及简至于你的电话，”科尔森撇了眼李峰单肩包，似乎能看到包内卫星电话似的，无奈道：“我们可没办法破解史塔克为你制作的卫星电话。”
　　所以不是不想监听，而是不能？
　　李峰勾着科尔森的肩，边走向办公室边嬉笑道：“我觉得作为托尔的朋友，有必要向托尔转达神盾局公然监视他女票的事你们这是作死呢还是作死？”
　　顿了下，李峰挤眉弄眼的小声问道：“你们有监视到简洗白白的过程吗？”
　　就算有视频，你这样的弱鸡敢看吗？
　　信不信托尔提着斧子来砍你？
　　科尔森抽了抽嘴角，挂着要多假有多假的笑道：“正是因为简是托尔王子的女朋友，我们才会在暗中进行保护。”
　　摊了下手，科尔森加重语气说道：“我们可不想哪位白痴招惹到简，从而引来托尔或是阿萨皇族的不满总之，不管是什么身份，都别想污蔑简女士的清白。”
　　这话说的，我怎么觉得你在暗指我现在在污蔑简清白似的？
　　问题是我又没监视简不过，李峰这样惜命的人可不想被托尔误会什么，耸了耸肩内心想着怎么结束简的话题，嘴上却不挠人的说道：“你这话说的，鬼都不信。”
　　科尔森温和笑了笑，带着李峰走到办公室。
　　科尔森坐在办公桌前，拿出一瓶矿泉水递给李峰，李峰摇了摇头，打量着连个酒杯都没找到的办公室，不满道：“我觉得你还是在办公室内存放点酒比较好。”
　　呵呵，然后等你来祸祸？
　　科尔森收回矿泉水，问道：“九界是什么意思？”
　　“就是九大王国呗。”
　　李峰一边摆弄办公桌上的小玩意，一边随口解释道。
　　科尔森背靠着椅背，沉默一会问道：“是指阿斯加德、米德加德、约顿海姆等九大国度吗？”
　　李峰点点头，科尔森好奇的问道：“相交又是什么意思？”
　　说话间，科尔森十指交叉，举在面前，问道：“是这样互相交叉的意思吗？”
　　李峰看了眼科尔森的手势，挠了挠头，解释道：“九界相交，指的是九个世界连成一条线，到时地球某个地区会和其他世界重叠，从而造成重力混乱，空间被挤压等现象。”
　　科尔森皱了皱眉头，正想问什么时，就听李峰继续说道：“重力混乱比较好理解，比如一辆车在某个重力混乱的区域内可能还没一只麻雀重，也有可能这辆汽车赶上万吨比货轮的重量，而空间挤压嘛你理解为大自然创造的传送门就行。”
　　科尔森脸色一僵，低头思索一会后，猛的抬头问道：“你的意思是，到时有些区域会开启传送门，将某人或生物传送到其他世界？
　　又或是让外星人从其他世界传送到地球？”
　　见李峰点点头，科尔森下意识拿起桌上的电话，准备将消息告知给弗瑞，方便弗瑞对此事做好相应的准备。
　　李峰见此也不阻拦，起身说道：“我不知道九界相交什么时候发生，目前唯一能计算出日期的人”科尔森一手拿着电话，一边愣愣听着李峰的解说，见对方即将说出谁能计算出九界相交时停顿，科尔森下意识大脑急速运转，猜测道：“沙维格博士能计算出？”
　　李峰点点头，边打开办公室大门边说道：“对了，九界相交时空间会很脆弱，所以古一那时会很忙，没时间插手地球上空间重叠的事，不过她特意找过我，让我帮忙处理一些小麻烦所以我最近都会和沙维格混在英国，你们没事别找我，有事更别来找我，我忙着呢。”
　　说完，李峰瞬间化成黑雾，消失在科尔森眼前。
　　看着李峰消失的身影，科尔森揉着额头回想李峰说过的话，若有所思的敲着桌面想着：目前知道古一的职责是保护地球，所以她所谓的忙，极有可能是指九界重叠之际，魔法世界会有战斗发生想到这，科尔森端坐在桌前，拿出笔在便签上写下李峰说过的每一句话，认真琢磨每一句话的含义，分析道：古一让奥斯丁解决的麻烦，极有可能和外星生物有关奥斯丁现在去英国找沙维格博士，又提醒我这段时间不要找他是因为九大世界重叠的地点在英国？
　　他想提前在空间重叠区域布局，以防外星人入侵地球吗？
　　只是奥斯丁为什么不叫上史塔克和队长等人帮忙，是因为这次入侵地球的外星人很少，还是入侵地球的都是些弱渣，奥斯丁有把握一个人解决？
　　良久，愣愣看着便签上文字的科尔森越琢磨脑壳越疼，想了想，拿起电话将自己连猜带分析的结果汇报给弗瑞。
　　至于弗瑞会怎么想怎么处理，科尔森表示自己级别太低，经验太少，还是让弗瑞去头疼吧，他只是个小兵，听大佬的命令准没错。
　　另一边，回到湖边的李峰躺在躺椅上喝着啤酒吹着小风，单肩包内的卫星电话传来刺耳的铃声。
　　李峰看了眼来电显示，见电话是弗瑞打来的，随手按下挂断按键，将电话扔到房车内时喊道：“克利切，野餐的东西准备好了吗？”
　　克利切提着一只皮箱瞬间出现在李峰面前，眨着水汪汪的大眼说道：“老板，克利切准备了很多糕点酒水。”
　　这时，房车内的电话再次响起铃声，李峰撇撇嘴，小声嘟囔一句‘弗瑞啊弗瑞，你丫的烦不烦’后，低头对克利切吩咐道：“准备些烧烤的食材，我们现在就去巨石阵那撸串喝啤酒。”
　　克利切愣愣点点头，转身跑进房车准备食材。
　　就在电话第3次响起时，李峰挥手打开传送门，带着克利切来到巨石阵附近，至于房车内的电话会响到什么时候，这关李峰什么事？
　　还是让弗瑞一边待着凉快去吧，看看弗瑞都为地球愁成什么样了，头发都长不出来了。
　　巨石阵，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原，约建于公元前4000～2000年的索尔兹伯里平原上，是英伦三岛最著名和最神秘的史前遗迹—，也是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址。
　　只是平时来这游玩的观光客不少，让李峰一时间找不到什么合适的烧烤位子。
　　想了想，李峰指了指巨石阵的巨石，说道：“克利切，在巨石上刻画驱逐咒，而后烧烤架放那，肉串烤好了在叫我。”
　　“好的，老板，”克利切领命后屁颠屁颠跑到某块巨石上刻画驱逐咒。
　　另一边，李峰叼着根野草，翘着二郎腿躺在另一块巨石上捋着雷神2的剧情时，一架隐形昆式战机出现在巨石阵远处。
　　察觉到昆式战机的李峰撇了眼战机，眯眼想着：不接你电话而已，要不要坐飞机赶到英国找我，你这叫公车私用懂不懂没等李峰腹诽完，就见弗瑞一身黑风衣，扑克脸上戴着眼罩，似乎认定李峰在哪似的径直跑到一块巨石前。
　　老子不搭理你李峰侧头看了眼弗瑞，化成灰雾飞到另一块巨石上，脸上挂着笑意看着弗瑞傻乎乎拍着巨石说道：“这些可都是老古董了，奥斯丁，你这样是不是太不文明，而且玩坏了你赔不起”弗瑞的话还没说完，耳边传来昆式战机上娜塔莎提示李峰已经换位子的声音。
　　弗瑞眼角一抽，握着青筋凸起的拳头跑到另一块巨石前，抬头看向隐身的李峰，忍着怒气问道：“好玩吗？”
　　李峰也不退出隐身模式，懒洋洋的说道：“好不好玩你管的着吗？”
　　弗瑞按了按耳蜗内的通讯器，确定李峰还在面前，压着声音吼道：“给我下来，信不信我以破坏文物的罪名逮捕你。”
　　“少扯淡，”李峰没好气的回道：“还以破坏文物的罪名逮捕我，这话说的，你不觉得堂堂国际大势力的神盾局大脸都被你丢光了吗？
　　在说了，你有证据吗？
　　你能看到我吗？”
　　弗瑞面皮一抽，他确实看不见李峰也拿不出什么证据，毕竟昆式战机上的侦测设备只能证明有人躺在巨石上，但设备无法扫描出巨石上之人的面貌啊。
　　而且，弗瑞听出李峰话里对自己的不满。
　　弗瑞明白，这一切都是当初明明答应李峰会交出下令反射核弹之人，而事后自己却迟迟不肯交人才造成的。
　　但他能怎么办？
　　那可是亚历山大·皮尔斯，手里掌握的情报太多太重要了，哪能说交就交。
　　而且，皮尔斯遭遇袭击之后莫名消失，他只能隐约查到皮尔斯正躲在暗处执行某项大计划。
　　他现在比李峰更像知道皮尔斯在哪。
　　“奥斯丁，”弗瑞叹了口气，好言劝道：“九界相交是涉及到地球的大事，我希望你能好好解释下到时会发生什么。”
　　李峰侧头看了眼弗瑞：“怎么，你又准备了几颗核弹？
　　准备把英国炸沉几次？”


第277章 274章九界相交的开始
　　入夜，巨石阵附近再无游客。
　　李峰盘腿坐在巨石阵附近的草地上，右手端着酒杯，左手关节撑着膝盖，手掌托着下巴，无语的看着一旁大吃大喝的娜塔莎。
　　那是我的肉串和啤酒李峰摸了摸自己圆滚滚的肚子，要不是实在吃不下，他真想把娜塔莎手里的肉串抢回来。
　　酒足饭饱后，娜塔莎毫无形象的躺在李峰身旁，仰望着星空问道：“我很好奇，你是怎样的人。”
　　李峰撇了眼婀娜多汁啊呸，婀娜多姿，皮肤细腻富有光泽的娜塔莎，一口将啤酒喝干，和娜塔莎躺成一排看看星星，色眯眯的说道：“我是个男人。”
　　“切~”娜塔莎鄙视的撇了眼李峰，如果是其他方面，她不敢保证李峰是怎样的人，但关于李峰是不是男人的话题娜塔莎觉得自己能拿出一箩筐的证据证明，李峰已经禁欲多年。
　　要知道李峰主要生活的地方可是美国。
　　虽然美国不是没有单身主义者，但能做到李峰这样完全禁欲的，除了身体有病就是脑子有病，又或是身体和脑子都有病。
　　李峰有病吗？
　　一个擅长治疗术的法师身份已经表明对方身体上肯定没病。
　　至于心里娜塔莎不瞎，她看出李峰躺下前喝酒的动作是为了掩饰咽口水，加上对方说话时语气没有装模作样，这既说明李峰内心有欲望，也证明她的魅力还在。
　　那么问题来了，李峰为嘛要禁欲？
　　要不是李峰每天大鱼大肉吃着，啤酒更是当开水喝着，娜塔莎都怀疑李峰其实不是法师，而是和尚，所谓的禁欲只是一种修行方式，就像闭口禅，不到时间不开口说话一样。
　　难道奥斯丁是酒肉和尚？
　　想到这，娜塔莎双眼故意带着迷离之色打量李峰，既想挑逗李峰的欲望，又想从对方身上找出和尚的证据。
　　一旁，李峰感觉娜塔莎的眼神有些迷人和不自然，下意识看了眼自身的衣服：没啥问题啊挠了挠头，李峰猜测娜塔莎是不是酒喝多了，准备找个人以天为被以地为席做些羞羞的事，毕竟这是美国，某些文化还是很开放的。
　　可惜，我对你是真没兴趣李峰撇撇嘴，故意转移话题以免娜塔莎发春，说道：“弗瑞知道他别想从我嘴里获得情报才走的，你呢？
　　为什么留下，想靠色诱从我这套取情报？
　　我可警告你，我可不那种人。”
　　说话间，李峰紧了紧衣领，一副小生怕怕的模样。
　　你丫的和尚懂个球娜塔莎无语的撇了眼委屈成球似的李峰，目光回到灿烂星空，说道：“诱你个大头鬼，我想色诱也要你心动才行而且从资料上看，我不觉得靠女性能诱惑到你，或许男性可以？”
　　李峰嘴角一抽：“你丫的才喜欢男人。”
　　“我喜欢男人怎么了？”
　　娜塔莎大方的反驳道：“我喜欢女人才不正常吧。”
　　李峰全身一僵，脑子里全是‘我喜欢男人怎么了’。
　　特么的李峰默默侧身背对娜塔莎：你说的好有道理，我尽无言以对娜塔莎见李峰一副身受打击的模样，无声笑了笑，说道：“我以前分析过你的性格，但你一会精明，一会智障，一会嘻嘻哈哈什么都无所谓，一会又贪生怕死的鼠辈模样”没等娜塔莎说完，李峰不满的打断道：“还有英俊潇洒，年少多金呢？
　　这些咋不说。”
　　娜塔莎无声笑了笑，身为特工，她听出李峰是故意打断自己的对话节奏，至于李峰为什么这么做因为李峰听出娜塔莎有试探自己内心想法的意图。
　　不想和娜塔莎过多交谈的李峰起身拍拍身上的杂草，说道：“沙维格明天会来这，有关九界的事，你还是自己问他吧我猜沙维格已经收集了不少线索，或许对你有用。”
　　说完，李峰飞到巨石上并躺下，双手枕着后脑，翘着二郎腿，慢慢进入梦想。
　　第二天，一束阳光透过云层照射到李峰的脸颊，本该日上三竿才醒的李峰揉着睡意朦胧的双眼，喊道：“克利切，来杯啤酒醒醒脑。”
　　“好的，老板，”早就了解自家老板什么德行的克利切，端着一大杯啤酒和牙杯毛巾等物品瞬移到李峰面前，先将酒杯递给李峰漱口的同时，说道：“老板，沙维格博士和简女士已经到了，见你还在睡觉，我就没吵醒你。”
　　“哦，够早的啊，”李峰喝着酒，看向拿着某种标枪似的设备，围着巨石打转的沙维格和简，又看看远处一辆破旧房车，以及房车前正准备早餐的娜塔莎？
　　这娘们搞什么鬼？
　　难道她知道想要勾引一个男人就要先勾住他的胃的至理名言？
　　所以，娜塔莎准备用爱心早餐色勾住维格的胃？
　　在把沙维格给吃了咯？
　　胡思乱想间，李峰喝完一杯啤酒，感觉大脑已经开机的他将酒杯递给克利切，草草洗漱一番后跳下巨石，快步走向沙维格。
　　沙维格见李峰走向自己，挥手和李峰打招呼的同时将手中的仪器递给简，张开双臂迎向李峰，笑呵呵的说道：“奥斯丁，你对九界的提醒真是太及时了。”
　　李峰脚步一顿，眯眼问道：“你是意思是，现在九界已经重叠了？”
　　“那倒没有，”沙维格摇了摇头，从口袋里拿出收集重力变化和空间变化的设备，指着屏幕上的数据说道：“这是我到达巨石阵才读取到的异常数值。”
　　说话间，沙维格撇了眼远处的娜塔莎，生怕娜塔莎偷听似的小声说道：“当初你向我请教过很多问题，我知道你对某些知识不是什么都不懂的门外汉你看的懂这些数据代表着什么吧。”
　　李峰撇了眼设备上的数值，微微点头小声说道：“说明九界重叠才刚刚开始”“是的，”沙维格带着李峰走向简，说道：“简设计了一种小设备，能更准确定位到异常数值发生点”直到两人距离娜塔莎有段距离，沙维格这才纳闷的问道：“我记得她是复仇者联盟中的一员，她来这做什么？”
　　顿了下，沙维格脸上不自然的说道：“还问了我很多有关九界的事情，我”“娜塔莎代表神盾局来的，”李峰见沙维格有些犹豫，明白对方在担心什么，随口解释一句后毫不在意的说道：“她想知道什么就告诉她好了我有预感，九界相交时我们需要强大的火力。”
　　沙维格脸色一僵，露出比哭还难看的笑容问道：“你别告诉我到时又有外星人来闹事。”
　　“谁知道呢，”李峰拍拍沙维格的肩膀，安慰道：“毕竟这是几千年才能遇到一回的宇宙奇观，鬼知道到时会出什么事。”
　　沙维格看看手里的设备，又看看走向简的李峰背影，内心欲哭无泪道：我就是普通的天文学家，想安静的研究点东西而已，要不要这么倒霉“嗨，简，好久不见，”李峰走到简身边，随手施法帮对方手里标枪似的设备插进土层，说道：“托尔那货有没有悄悄找过你。”
　　原先见到李峰还蛮高兴的简立马收敛表情，冷哼一声后扭头继续收集异常数据。
　　“额~”李峰挠了挠头，扭头看向身后的沙维格，用眼神询问‘这是肿么了’。
　　沙维格摊了下手，小声解释道：“托尔就没回地球和简约会过我都建议让简在找个男朋友了，毕竟托尔还年轻”说道托尔年轻时，沙维格脸上不免露出担忧，这也是没办法的事，按寿命来计算，托尔是真的太年轻了，都特么还能活好几千年。
　　而简呢？
　　就是个普通人，就算寿终正寝也才几年寿命？
　　要是在遇到点意外什么的，比如遇到出门被车撞一类的糟心事，简指不定当场就抽抽过去了。
　　李峰能听出沙维格其实是不支持简和托尔谈这场星际间的异地恋。
　　但李峰该怎么劝说？
　　托尔和沙维格都是他朋友，现在托尔和沙维格‘女儿’交往，李峰偏向哪头都不好啊。
　　所以，还是让托尔和简自个玩去吧没一会，远处的娜塔莎对着李峰3人示意开饭，简立刻将思念托尔而形成怨气抛到脑后，开开心心的抱着一堆数据跑向房车。
　　李峰和沙维格对视一眼：你家闺女真行，上一秒还怨气冲天，下一秒就将对男票的怨气甩出大脑了？
　　这也太好劝了吧沙维格耸了下肩，迈步走向娜塔莎，同时在脑子里琢磨怎么将九界相交的事告诉给娜塔莎，毕竟李峰都说了，这事可能牵扯到外星人，身为地球人，他也想为保护地球做一份贡献。
　　只是希望事后没有一群情报组织来我家堵门接下来几天，沙维格和简一直忙碌着收集数据。
　　娜塔莎因为任务的关系，每次沙维格空闲时都会请教一些问题。
　　而李峰则是装作对科学什么都不懂的模样，老老实实当着不称职的保镖，整天躲在帐篷里折腾些瓶瓶罐罐的药剂。
　　直到一天中午，简的助手黛茜，带着她的助手驱车赶到巨石阵附近。
　　黛茜匆匆跑到简身旁，撇了眼娜塔莎后什么也没说，只是默默从口袋里掏出某种仪器递给简。
　　简接过仪器看了眼，惊喜的指着伦敦方向，叫道：“艾瑞克，又有地方的重力出现混乱，还有空间被挤压的现象。”


第278章 275章以太能量
　　事实上见到黛茜时，李峰预感雷神2的剧情可能要开始了。
　　直到简指向伦敦并宣布手中的设备检测到重力混乱区域，李峰内心带着小兴奋，表面却风清云淡的说道：“那就吃完饭去现场看看呗。”
　　李峰的话音刚落，简迫不及待的说道：“吃什么饭啊，这可是重大发现，我们要在别人注意到重力混乱前赶到现场。”
　　说话间，简拉着一脸委屈的黛茜跑向巨石阵，准备收拾好设备后尽快赶往下一个研究地点。
　　得嘞，你是以事业为主，但大姐，我肚子饿啊李峰扭头飞到房车车顶，隐身后对着克利切喊道：“给我来点肉食，在来杯啤酒。”
　　收拾车边锅碗板凳等行李的娜塔莎没好气的看了眼车顶，忍不住吐槽道：“你就不能发扬点绅士精神，帮两位女士和老人家收拾下设备？”
　　李峰撇了眼娜塔莎回了句‘我饿’后，不在搭理对方，自顾自享用面前的宫保鸡丁和小麦酿制的啤酒。
　　一旁，沙维格摸了摸自己的老脸：虽然我有张老脸，但我的精神依旧是年轻小伙可惜，天性胆小的沙维格对神盾局本来就有些懵，根本就不敢和娜塔莎辩解什么。
　　沙维格拉了拉一旁一脸蒙逼看向车顶的黛茜助手，问道：“你是？”
　　小助手慌忙收回好奇的目光，伸手和沙维格握手说道：“伊安，叫我伊安就可以，我刚成为黛茜的助手”没等伊安介绍完，沙维格假假笑了笑，说道：“好吧，伊安，跟我去收拾设备，顺便”沙维格看了眼车顶，又看了眼娜塔莎，拉着伊安走向巨石阵，说道：“顺便告诉你队伍里哪些人是你惹不起的。”
　　良久，沙维格等人将一堆零零碎碎的设备丢进房车，黛茜带着手捧定位混乱重力设备的简驱车带路，而娜塔莎则是驾驶着房车牢牢跟在黛茜身后。
　　队伍在伦敦街头七拐八拐乱窜一番，黛茜将车停在一处私人废弃货仓外。
　　用冷风下酒的李峰跳下车顶，指着废弃的大楼说道：“我感知到那里有空间能量的波动。”
　　简顺着李峰所指方向看了眼，又低头看看手里的设备，点头说道：“我的小东西也告诉我那里有异常数值。”
　　说完，简兴奋的跑进大楼。
　　李峰张了张嘴，几次将警告不要随意接近异空间的话咽回肚子里。
　　他有些担心，如果自己的警告让简没有接触到现实宝石，那么‘麻辣鸡丝’是不是就没机会将世界改造成黑暗精灵的热土。
　　要是‘麻辣鸡丝’在九界相交时依旧沉睡，李峰到时又怎么到阿斯加德讨要好处，往后又怎么收集现实宝石。
　　要考虑的事太多了沉默了会，李峰最终将所有警告憋回肚子，嬉皮笑脸的走进大楼。
　　时刻注意李峰的娜塔莎若有所思的看了眼李峰，她虽然猜测李峰可能此行另有目的，但她手里没有证据。
　　不过，李峰的微表情变化还是让娜塔莎下意识提高了警觉。
　　……
　　刚走进布满灰层的废弃大楼，李峰和娜塔莎同时看向某处楼梯转角。
　　李峰拍了拍娜塔莎肩膀，示意对方别紧张，喊道：“3位小家伙，别躲了，我都看到你们的影子了。”
　　李峰的话刚落，转角处走出3名神情略有些紧张的小孩。
　　其中一名年龄稍大点的小女孩扫视一眼李峰等人，问道：“你们是警察吗？”
　　简温和的笑道：“不，我们是科学家。”
　　3名小孩互相对视一眼，科学家的名头已经告诉他们，简这伙人是冲着他们之前发现的异常而来。
　　感觉简等人确定没有恶意的小女孩，带着点炫耀的语气说道：“这是我们先发现的。”
　　简眼前一亮，惊喜道：“能带我们去看看吗？”
　　3名小孩小声讨论几句。
　　“要告诉他们吗？”
　　“他们是科学家，既然都已经找到这了，说明他们有侦测的设备。”
　　“而且我们只是孩子，他们可以叫警察来封锁现场，到时我们的秘密就没了。”
　　“最重要的是这里是私人领地，我们擅自闯进已经违法了，要是他们报警，我们”没一会，3名小孩同意简的要求。
　　其中一名小男孩对着简招招手，示意简等人跟着他走。
　　很快，小男孩走到一辆离地20~30厘米的浮空废弃工程车前，表演了单手翻车的绝技，看的娜塔莎想也不想的掏出收手机联系弗瑞。
　　小女孩看着现场除了李峰外几位大人皆是张着大嘴不敢置信的样子，开心的笑道：“跟我来吧，这里还有一处好玩的地方。”
　　还在汇报工作的娜塔莎脸色一顿，也不挂掉电话，跟着小女孩顺着楼梯跑到楼上。
　　很快，一伙人跑到5楼。
　　其中一名小男孩随手将饮料瓶丢进空中，并在下坠几米后莫名消失，紧接着又在头顶出现，娜塔莎第一反应是传送门。
　　还特么是隐形的传送门想到这，娜塔莎默默走到一旁，继续自己的电话报告之旅。
　　此时，李峰双手抱怀，饶有兴趣的看着一会出现一会消失的饮料瓶，又撇了眼拿着仪器四处乱窜的简，内心暗暗说了句‘抱歉’后，将心神沉浸在空间能量中，感知着空间的变化。
　　直到十几分种后，结束通话的娜塔莎返回楼梯边，皱着眉头问道：“简女士呢？”
　　沙维格下意识看向之前简所在的地方。
　　工程车的重力异常，饮料瓶的穿越空间，这一切都表面这处废弃仓库内的异常不只一处。
　　现在，简又不见了，吓得沙维格边跑向大楼内部边高喊着：“简~”黛茜和伊安同样带着点慌张，朝着沙维格的反方向边走边喊道：“简~你在哪？”
　　一时间，楼梯边只留下娜塔莎和李峰。
　　娜塔莎推了推闭目沉思的李峰，皱眉问道：“你也没发现简的踪影？”
　　“什么？”
　　李峰装作毫不知情样，歉意道：“抱歉，我在感知空间波动，没注意到你在说什么，能在重复一遍吗？”
　　“简女士不见了，”娜塔莎眯着眼观察李峰的面部表情。
　　李峰愣了愣，扭头看向身旁，恍然道：“我说之前还笑声不断，怎么一下子都安静了，大伙都去找简了吗？”
　　娜塔莎微微点点头，问道：“你能找到简的身影吗？”
　　李峰右手拂过双眼开启法眼，拍着胸脯保证道：“小意思，看我的。”
　　说完，李峰抬头看向大楼并感知着空间能量的波动。
　　没一会，李峰带着娜塔莎走到一处过道，指着通道尽头的墙说道：“那里有空间波动。”
　　娜塔莎低头看了眼地面，说道：“地面有拖痕，说明简不是自愿被空间传送走的？”
　　李峰点点头，示意娜塔莎留在原地，并在娜塔莎用手机拍摄的过程中，扛着镰刀小心翼翼靠近墙壁，最后消失在墙体内。
　　娜塔莎一边拍摄空无一人的过道，一边挑了挑眉头：这只惜命的法师居然敢穿越空间，估计是他知道传送门另一边没什么危险吧，我要不要也跟着过去？
　　低头看了眼视频，娜塔莎觉得自己还是在这等着吧，毕竟传送门另一边可是外星，鬼知道会不会意外感染外星病毒，她可不是李峰这样的法师：而且，弗瑞正等着我的消息，估计我的假期又要泡汤了，希望弗瑞能多发点奖金吧另一边，穿过墙壁的李峰很快找到昏迷后浮在半空并全身缠绕着以太粒子的简。
　　看着裸露在外任人采摘的以太能量，李峰兴奋的咧着嘴靠近简，以便能细微观察以太的特性时，脖子上封印心灵宝石的项链微微颤抖。
　　李峰脸色一僵，慌忙后退几步低头看向项链。
　　心灵宝石和现实宝石之间有联系？
　　想了想，李峰将项链丢进套娃中，小心的迈着小步靠近简。
　　直到靠近简3米，原先缠绕简的能量突然停顿了了下，吓得李峰再次后退几步，不过也是以太的异常停顿，让李峰微微感知到特殊的能量波动。
　　这说明我能感悟现实宝石的力量，只是需要细心和小心李峰双眼放光的想道。
　　摸了摸下巴，李峰琢磨着要不要把找到简的消息传给娜塔莎：到时，方便我在托尔面前讨要好处？
　　想到这，李峰挥手打开连接废弃仓库的传送门。
　　只是李峰看着眼前只有巴掌大小以及极不稳定的传送门，脸上挂着肉眼可见的黑线，语速极快的对传送门另一端的娜塔莎喊道：“找到简了，不过她现在有点麻烦”没等李峰说完，传送门突然崩溃并消失在眼前。
　　李峰忍不住嘴角一抽：特么的，古一这样的大佬就不说了，日后奇异博士也能轻松从灭霸家回到地球，为毛到我这只能开个几秒的传送门？
　　你丫的是传送门，不是用来发语音的聊天软件“哎~”李峰头疼的叹息一声，远离以太能量后重新戴上心灵宝石，接着借助心灵宝石的力量再次开启传送门。
　　看着高度只有一米并依旧只能维持几秒的传送门，李峰当即化成灰雾回到废弃仓库，问道：“神盾局的人什么时候到。”
　　娜塔莎努了下嘴，不确定道：“人已经在来的路上了，大概半小时才能完成封锁简怎么样了？”


第279章 276章正式踏上阿斯加德的土地
　　李峰当然清楚简遭遇了什么，但他怎么向娜塔莎解释？
　　解释可怜的简被以太粒子附身了，也可以理解为简被寄生虫寄生了，还是吃你的喝你的，屎尿全拉你在体内，对方还能厚着脸皮不给房租和物业费，唯有吃穷你以后才会离开的寄生虫。
　　另外，以太粒子还有另一个名字——现实宝石。
　　信不信李峰刚解释完，弗瑞立马顶着一张黑脸出现并把李峰烦死。
　　李峰可不想自找麻烦。
　　“别提了，”李峰揉了揉额头，有气无力道：“简被某种奇特的能量缠上，我没办法驱逐它，甚至连靠近简都做不到现在，要么让古一过来帮忙，要么希望阿斯加德的海姆达尔能发现简的异常，而后托尔能及时过来帮忙。”
　　娜塔莎眯了下眼，说道：“让托尔过来不现实，我们可没托尔的电话，而且地球也没跨星际通讯的手段你还是帮忙联系下古一吧。”
　　李峰摊了摊手，苦笑道：“问题是古一现在正忙着对付入侵地球的混球，她既没时间也没精力来帮忙啊。”
　　古一在战斗？
　　看样子科尔森分析对了娜塔莎摸了摸下巴，问道：“简有生命危险吗？”
　　李峰点点头，说道：“有，我察觉到那股能量在吞噬简的生命力。”
　　娜塔莎皱了下眉头，简因为托尔的关系身价倍增，毕竟人家的男票可是神族，还是皇室成员，未来注定戴王冠的那种。
　　简虽然因寿命问题注定登不上王后的位子，但目前来说，她可是地球和阿斯加德之间重要的纽带。
　　托尔这种单身千年并且心思单纯的人好不容易谈了场恋爱，结果还没滚床单对方就嗝屁了，托尔到时会怎么想？
　　要是托尔身边有洛基这样的小人在挑拨离间几下托尔会不会哭晕在厕所娜塔莎表示不知道，但地球和阿斯加德的交情极有可能慢慢淡化，甚至恶化，毕竟简是在地球出了意外。
　　怎么也要让简坚持到托尔的到来，并安慰托尔不要伤心，要好好保护地球在死吧娜塔莎揉了揉眉心，忐忑的问道：“你有办法拖延简的生命吗？”
　　李峰点点头，肉疼的从单间包内拿出永生泉水，嘴角抽抽的说道：“估计这点泉水要被简祸祸光了日后托尔来地球，你可要帮我作证，老子为救他马子，损失大了去了。”
　　有办法就好娜塔莎内心松了口气，拿出手机拨打弗瑞的电话时对李峰说道：“想办法保住简的生命，至于损失，我想托尔不是小气的人。”
　　“希望如此吧，”李峰颓废似的深吸一口气缓缓吐出，再次靠近隐藏着传送门的墙壁，结果李峰揉着撞墙的额头，一脸懵逼的指着墙壁骂道：“你丫的传送门还论时间上下班吗？
　　现在太阳当空照，你丫的就敢翘班？
　　信不信我投诉你。”
　　一旁汇报情况的娜塔莎见李峰智障似的对着墙壁开骂，无语的捂着额头背对李峰，她怕自己多看几眼会气的拔枪毙了对方。
　　李峰见娜塔莎一脸嫌弃的背对着自己，嘴角微微翘起，悄悄握紧脖子上的项链并隐晦激活心灵宝石后开启传送门。
　　回到简身边，李峰并未第一时间送上永生泉水，反而将心灵宝石封印进套娃内，小心靠近以太粒子后盘腿坐在地上感悟现实宝石的能量特性。
　　直到以太粒子收敛进简的体内，李峰再也感知不到能量，他才睁开双眼，静等简的苏醒。
　　良久，李峰感知到简的下方出现空间波动，紧接着，简瞬间消失在眼前，李峰二话不说化成灰雾跟着简通过传送门，回到废弃仓库。
　　这时，简睁开双眼，茫然的看着正绕着自己转圈的李峰，起身坐在地上，揉着脑门问道：“奥斯丁，你在干嘛？”
　　李峰半蹲在简面前，从单肩包内取出一滴永生泉水漂浮在简嘴边，边示意对方吞服永生泉水，边问道：“你现在有什么感觉？
　　头晕眼花四肢无力吗？”
　　“什么？”
　　出于信任，简虽然不知道李峰给的液体有啥作用但依旧吞下永生泉水，而后一脸茫然的回忆着自己在外星的遭遇，说道：“我记得我接触到一种红色的液体，然后就昏迷了。”
　　说话间，简握了握拳头，并摸了摸身体，摇头说道：“我只是感觉头有点晕，没有全身无力等现象。”
　　“那就好，”李峰后退几步，示意简自己起来，说道：“那些红色液体其实是某种能量，它附身在你体内并吸取你的生命力，而且这种能量很特殊，我不敢触碰你之前，我喂你喝的是一种补充生命力的泉水，但”李峰耸了耸肩，无奈道：“但你现在的身体就像漏斗，补充在多的生命力也会被它吸收，所以，你最好祈祷托尔在我的永生泉水耗尽前赶到地球，否则，你还是提前购买心仪的墓地”李峰的话还没说完，突然扭头看向某个散发空间能量的方向。
　　这种能量波动好熟悉啊，是彩虹桥李峰笑道：“好吧，托尔已经来了。”
　　听到托尔也来地球，简也顾不上自己能活多久，匆匆跑出废弃仓库。
　　李峰看向昏暗的角落，无病呻吟道：“明知自己随时会嗝屁，但在真爱面前依旧啥都能抛下，爱情啊，你特么真伟大我说的对吗？
　　小妞。”
　　昏暗的角落里，一身黑色紧身衣的娜塔莎翻着白眼走到李峰身旁，调侃道：“你个万年单身狗既然向往爱情了，怎么不抽空找位伴侣要不要我帮你在网上发些征婚广告，放心，弗瑞会报销费用。”
　　“呵呵”李峰翻了翻白眼，无视娜塔莎的调侃，揉着娜塔莎的肩膀走出废弃仓库，说道：“走吧，让我们举着横幅，热烈欢迎远道而来的托尔殿下。”
　　娜塔莎扭头看了眼简之前躺过的位子，边走出仓库边问道：“那里还有传送门吗？”
　　“消失了，”李峰随口解释一句：“现在九界重叠还不明显，空间能量并不稳定现在异常出现在这，指不定明天这的异常全部消失。”
　　娜塔莎皱了下眉头，说道：“也就是说我们想收集数据要趁早？”
　　李峰点点头。
　　仓库外，一队队身穿防护服的神盾局特工顶着瓢泼大雨忙碌的摆放设备。
　　而同样在站在天空下的简，却头顶一把无形大伞似的和托尔互吐情愫。
　　李峰和娜塔莎无语的看了眼雷声不断的天空，又看看即将接吻的托尔和简。
　　李峰无力的吐槽道：“不是说好在雨中上演法式湿吻才浪漫吗？
　　托尔这是作弊吧。”
　　娜塔莎拍拍肩头的手，示意李峰占便宜到此结束，快步走向托尔，说道：“托尔，好久不见。”
　　眼看就能亲到简性感嘴唇的托尔，带着点郁闷的语气，说道：“娜塔莎，好久不见”托尔看了眼四周的神盾局特工，纳闷道：“你们怎么在这？”
　　娜塔莎指了指一旁的李峰，说道：“他告诉我们九界相交的事，而简和沙维格又是这方面的专家你也知道神盾局的职责，为了保护公民的安全，我们借助简的智慧，找到并封锁了出现异常现象的区域。”
　　“九界聚合的事你也知道，”托尔惊讶的看向李峰。
　　说的我好像不该知道似的李峰耸了耸肩，换上一张严肃脸，说道：“托尔，简现在有危险，她被某种奇特的能量腐蚀，现在靠着每隔半小时使用一滴永生泉水才能活着，你最好带着简回阿斯加德做下详细的检查。”
　　说话间，李峰从单肩包内取出一滴永生泉，向托尔展示什么是珍贵的永生泉水，并将泉水飘到简的嘴边。
　　看出永生泉水富含生命力的托尔神情紧张的看着简吞下永生泉水，拉起简的手臂小心用神力试探。
　　简的手臂刚接触到神力，一些红色能量随即浮现并抵抗托尔的神力。
　　见此，托尔慌忙抱住简，正要召唤海姆达尔时就听李峰说道：“我跟你去吧，我的永生泉水能拖延简的治疗时间。”
　　事关简的安危，慌了神的托尔想也不想点头答应，示意李峰抓紧自己的手臂后抬头喊道：“海姆达尔”托尔的话音刚落，一道七彩的光柱瞬间包裹住托尔4人。
　　经过一条充满迷幻并绚丽光彩的通道，李峰正式踏上阿斯加德的土地。
　　只是受到彩虹桥的惯性，李峰下意识往前冲了几步，就在李峰摔倒之际，一名全身套着金灿灿铠甲的大汉一把扶住李峰，说道：“你该锻炼身体了，法师先生。”
　　我也想啊，但我又没有什么方法锻炼李峰姗姗笑了笑，站稳后说道：“你一定是看守彩虹桥的守护之神，阿斯神族十二位正神之一的光之神、破晓之神，拥有感知万物之眼的海姆达尔吧很高兴见到你。”
　　海姆达尔愣了下，露出自认最和善的笑容，说道：“阿萨神域欢迎你。”
　　说话间，海姆达尔看了眼一旁隐身的克利切，皱眉示意克利切退出隐身后看向简，点头说道：“也欢迎你。”
　　托尔此时正惦记简体内的能量，实在没心情和海姆达尔闲聊，歉意的说了声‘有空在聊’后，带着简和李峰直奔代表阿斯加德最高治疗科技的殿堂，那里，拥有治疗简的设备和希望。


第280章 277章被奥丁打劫
　　阿萨神族的治疗室内，简躺在一张充满科幻色彩的手术台上，睁着好奇的大眼观察眼前各种鬼画符似的文字，问道：“那是什么？”
　　“安静，”其中一位治疗师员示意简闭嘴，不要打扰她诊断。
　　一旁，托尔给了简一个安慰的眼神后，轻声询问一旁的主治医治疗师：“简体内的东西并非米德加德的物质，你以前见过吗？”
　　主治治疗师微微摇了摇头，歉意道：“从未见过，不过她体内翻涌的能量足以致命”顿了下，治疗师看了眼正取出永生泉水喂给简的李峰，眼中闪过一些好奇，小声说道：“法师先生的泉水既拖延她的死亡，也延长了痛苦。”
　　“痛苦？”
　　简像小学生发言似的举起右手，说道：“可我并不痛苦。”
　　说话间，简看着眼前浮现由能量组成的自己，并且能量体同自己一样举着右手，好奇的问道：“那是量子场发生器吗？”
　　一名年长些的治疗师看出托尔重视简，秉着讨好未来阿萨王的心思，回答道：“这是灵魂锻造炉。”
　　简挑了下眉头，问道：“那么灵魂锻造炉可以使分子进行迁移吗？”
　　年长些的治疗师愣了下，这可是阿斯加德的最高医疗设备，一名地球人居然只看几眼便知道功能？
　　治疗师惊讶的看向简，说道：“是的。”
　　简嘴角得意翘起，俏皮的对托尔眨眨眼，小声说道：“这就是量子场发生器。”
　　就在托尔勉强笑了笑，准备安慰几句简时，治疗室门口传来浑厚的声音。
　　“有人把我的话当耳旁风。”
　　托尔扭头看向对方，低沉的说道：“她生病了，体内有”没等托尔说完，一名右眼戴着黄金眼罩的大爷打断道：“她是凡人，凡人当然会生病。”
　　“我带她来是因为我们可以帮到她，”托尔略有些担忧的看了眼简，坚定的说道。
　　大爷的独眼太显眼了，李峰用脚趾头都能猜到对方的身份，眼看奥丁有当初怒斥托尔的迹象，李峰当即下身站的笔直，上身略微前倾，恭敬的说道：“米德加德法师李峰，拜见伟大的众神之主、九界之主。”
　　奥丁看了眼李峰空荡荡的脖子，又疑惑的看了看李峰身后的单肩包，语气平淡的说道：“我知道你，一名使用黑暗能量的流浪法师。”
　　李峰发现奥丁观察自己的脖子和单肩包的小动作。
　　显然，奥丁不仅知道自己手里有心灵宝石，还知道心灵宝石被我打造成了项链。
　　只是奥丁显然还不清楚简体内的能量是什么玩意，否则他就能猜到李峰为什么不敢戴着心灵宝石，反而要将心灵宝石封印在套娃内了。
　　另外，李峰听出奥丁语气中带着看不起自己的意思，不过这也正常，毕竟他只是地球上的法师，除非他能成为古一那样的存在，否则奥丁不可能平等看待他。
　　另外，李峰可是使用黑暗能量的法师，鬼知道哪天这货就大步狂奔投向黑暗的怀抱，届时，奥丁说不定还会以保护九界的名义派兵击杀李峰大魔头。
　　最后，也是重要的一点，奥丁已经迈入喜欢回忆自己丰功伟业的老人。
　　以前，奥丁回忆自己身穿铠甲在敌军阵地杀进杀出，内心总会忍不住热血沸腾，恨不得提起40米大刀再战沙场。
　　可是现在，每当奥丁回忆过去时，脑海里浮现的是自己身穿一件大腿裸露在外的铠甲。
　　特么毁灭者的一条大腿就是被李峰砍下的。
　　此仇此恨，奥丁没当场砍了李峰，已经是看在李峰是托尔朋友份上最大的让步。
　　另一边，借着李峰扰乱奥丁发泄不满情绪的机会，托尔赶紧说道：“简的体内存在某种物质，是我从未见过的物质”我管你是什么物质，我巴不得简早点死翘翘，以便让你死了和简在一起的心奥丁看了眼嘴巴滔滔不绝解释的托尔，打断道：“人类有自己的治疗师，我记得他们被称呼为医生，让人类的医生处理就行。”
　　说完，奥丁喊道：“卫兵，将这位女士、法师以及法师的仆人送回地球。”
　　怎么还有我的事？
　　我就是想借道通行而已内心有些郁闷的李峰举了举手，小声说道：“陛下，我觉得你最好看一眼简体内的能量。”
　　奥丁不满的看了眼李峰，傲慢的鄙视道：“你只是小小的法师，能有什么见识”没等奥丁说完，李峰指了指简，忍不住打断道：“我检测过简体内的能量，发现它从寄主的生命力中吸取能量我怀疑简体内的物质是以太粒子。”
　　奥丁此时像被人掐着喉咙似的瞬间收音，惊愕的看了眼李峰，转身走到简的身旁，拉着简的手臂用神力刺激对方。
　　等到简的手臂上浮现一层红色能量，认出以太粒子的奥丁不可置信道：“这不可能。”
　　李峰隐晦的翻了翻白眼，内心说道：一切皆有可能托尔皱了皱眉头，垫着脚尖无声走到李峰身旁，用简听不到的声音问道：“你说的以太粒子是黑暗精灵的那个？”
　　李峰看了眼还在发愣的奥丁，挠了挠头正想小声解释时，接受以太粒子现世的奥丁低沉的说道：“跟我来。”
　　“看样子神王陛下准备亲自解释了。”
　　李峰耸肩说道。
　　不一会，奥丁带着托尔、简、李峰以及克利切来到阿萨神族的资料库，从书架上拿出一本介绍黑暗精灵历史的书，说道：“黑暗精灵的首领玛勒基斯，利用黑暗制造了一种武器，也就是以太粒子，它能把各种物质转化为暗黑物质。”
　　“玛勒基斯曾企图利用以太粒子的力量，使宇宙重回黑暗的怀抱，我的父王经过浴血奋战最终打败了玛勒基斯，并毁灭了以太粒子，以此赢得了千年的和平。”
　　毁灭了？
　　老娘体内要命的玩意是什么？
　　鸡尾酒吗？
　　简无语的看了眼书，问道：“书上有记载是怎么打败黑暗黑暗精灵的吗？”
　　“没有，”奥丁微微摇头说道。
　　说完，奥丁看向李峰，板着脸问道：“你是怎么猜到这是以太粒子的。”
　　李峰挠了挠眉心，环视一眼四周的卫兵，事关心灵宝石，李峰不想在众人面前开口解释什么，只是摸了摸空荡荡的脖子，暗示自己有心灵宝石以奥丁的智慧，很快想到以太粒子的另一个名字，现实宝石。
　　两颗无限宝石靠的太近必然会发生联系。
　　奥丁见李峰的暗示恍然点点头，示意自己知道怎么回事，问道：“你的永生泉水还有多少，能拖住简多长时间。”
　　李峰侧头想了下，从单肩包内拿出青皮葫芦递给奥丁，说道：“我只有这么点了，以每天50滴的消耗量计算，大概能拖延1年至1年半时间。”
　　奥丁接过青皮葫芦看了眼葫芦上的符文，对着护卫招招手，说道：“拿一件封印液体的容器来。”
　　吩咐完，奥丁对李峰说道：“你的葫芦品质并不怎么样，无法完美的保存永生泉水我不需要你所有的泉水，一半就够了。”
　　马丹，张嘴就要走一半？
　　打劫都没你这么狠的奈何李峰钢不过奥丁，加上自己作死砍了毁灭者一条大腿，只能苦着脸认栽，无力的回答道：“可以。”
　　奥丁一边接过护卫送过来的容器将永生泉水倒入容器，一边说道：“放心，我好歹也是神王，不会白要你的永生泉水我之前说了，葫芦上刻画的符文并不完美，我允许你到阿萨神族图书馆抄录有关‘卢恩’文的相关知识。”
　　李峰眼前一亮，卢恩的原意是秘密、神秘，代表着宇宙中一切秘密。
　　而在传说中，奥丁为了寻求更高的智慧，把自己吊在世界树上九日九夜，思考宇宙的奥秘，当他从世界树上下来的时候，他就领悟了卢恩的秘密。
　　后来，海姆达尔将知识传授给人类，并以卢恩字母表的形式表现出来。
　　所以，要说对‘卢恩’文字最了解的人，莫过于奥丁。
　　现在奥丁既然同样自己抄录相关知识，李峰隐隐觉得自己赚到了。
　　不过李峰的胃口可不仅仅是‘卢恩’问文字。
　　舔着脸，李峰姗姗说道：“陛下，你看我只是个小法师，而‘卢恩’文字生涩难懂，哪怕我现在将‘卢恩’知识全抄录到魔法书中也要用一辈子时间研究，对我的实力帮助并不大，所以能不能开放阿萨神族的修行类书籍，不用什么高深知识，一些基础修行知识就行，比如让身体更强壮的锻炼法。”
　　奥丁撇了眼肉身和弱渣似的李峰，思索了会点头说道：“可以，我会命令图书馆向你开放基础知识书籍。”
　　说话间，奥丁将青皮葫芦还给李峰。
　　李峰将葫芦放回单肩包时，一名护卫走到李峰身旁，语气平淡的说道：“法师先生，请跟我来。”
　　“现在就去图书馆吗？”
　　李峰问道。
　　侍卫点了下头，说道：“如果你需要，我现在就带你去。”
　　“当然，”李峰信息的说道：“我已经迫不及待抄录知识了。”
　　前往图书馆的路上，李峰享受了什么是会飞的小舟。
　　虽然，李峰从电影中知道阿斯加德的科技树有点歪。
　　但当他从小舟上看着下方穿着粗衣麻布人群，宽大的湖面上行驶着风帆船，以及穿着铠甲手持长枪的巡逻队伍，内心一口槽忍不住想吐。
　　太特么违和了


第281章 278章见婆婆
　　阿萨神族中，哪怕是以法师为职业的洛基，面对暴走的浩克也只是在事后轻松惬意的吐口老血便示意自己屁事没事。
　　至于面对人类的枪械，洛基有足够的实力鄙视。
　　而肌肉更发达的托尔，这货赶玩胸口顶炮口，估计事后还会称赞炮弹击打到身上很舒服，有顶级按摩大师的力道和手法。
　　由此可见，阿萨神族内都是一群擅长玩肌肉的专家。
　　虽然李峰早就知道托尔之所以肉身强大和神力滋养有关，但如何用神力滋养，李峰表示自己一无所知。
　　至于询问托尔怎么打磨肉身说多了都是泪，这货属于肌肉记忆比神经反应快的类型，能解释清楚什么是锻炼法才怪。
　　现在，通过查询图书馆内大量书籍，李峰总算明白如何用神力滋养肉身的方式。
　　只是有个小问题。
　　李峰使用的不是神力，而是能量等级更低的法力。
　　当然，神力这玩意李峰有，而且库存量还不少，比如洛基面具中的神力，又比如当初从毁灭者大腿上收集到的奥丁神力，但阿萨神族的人敢用神力滋养肉身，除了神力本就是他们自身锻炼出来的，还因为阿萨神族之人的身体素质本就是人类的数倍，所以，无论从神力的属性还是排斥性来说，神力对他们而言并不是不能承受的能量。
　　而李峰呢，他的肉身依旧属于人类范畴。
　　如果李峰将这些外人的神力用来滋养自己肉身，唯一可能的后果是被神力折磨的死去活来，到时，李峰能站着尿尿就不错了。
　　苦着脸，李峰默默将神力打磨肉身的初级方法记录在魔法书上，祈祷日后遇到哪位大佬时可以请教下，将神力打磨肉身的方式简化成用法力打磨。
　　就在李峰和克利切主仆二人埋头躲在图书馆抄录书籍之际，被以太粒子唤醒的玛勒基斯已经顺着以太粒子的气息赶到阿斯加德防御圈外围。
　　只要黑暗精灵族最后一位诅咒战士，按照约定时间从阿斯加德的大牢内冲出并将阿萨神族的金宫护盾破坏，玛勒基斯便立马挥军攻打阿斯加德，夺回自家的以太粒子。
　　随着时间一分一秒过去，玛勒基斯看了眼时间，挥挥手，示意所有舰队进入攻击模式。
　　此时，对黑暗精灵一无所知的托尔正在风景如画的湖边，为简理解九界聚合。
　　“九大国度的运行于宇宙生命树上，它们围绕着地球旋转，就像地球围绕太阳旋转，每过5000年，它们就会呈直线排列，我们称之为天体聚合。”
　　说话间，托尔不忘揩油，张开手掌握着简的小手，让两人掌心贴着掌心，手指贴着手指，示意这就是所谓的并排直线。
　　“在这个时间段，九大王国的边界会出现混淆，也就是你发现的异常现象。”
　　“幸好，这种情况会改变，”托尔一边说，一边用掌心磨蹭简的掌心，两人五指渐渐分开，说道：“天体聚合结束后，直列现象结束，混淆现象也会消失。”
　　感受托尔掌心温度的简对托尔的解释不发表意见，因为她的注意力根本不在九界聚合是什么玩意上。
　　她满脑子除了托尔还是托尔，一想到托尔浑身硬硬的肌肉：好激动看着托尔神情的望着自己，浑身燥热的简带着诱惑的语气说了句‘我喜欢你解释九界相交的方式’后，迫不及待的献上热吻。
　　热吻后，简忍不住幻想自己未来和托尔结婚生子的小日子，只是一想到自己只有一年，最多一年半的寿命，简沮丧的说道：“我的生命只有”没等简说完，托尔亲吻下简的额头，牵着简的手柔声说道：“我会想办法救你的。”
　　简微笑着摇摇头，说道：“可你是父王说了”“我父王，”不想让简过分忧心的托尔打断道：“并非无所不知。”
　　这时，散步的弗丽嘉正巧听到托尔说自家老公的坏话，忍不住吐槽道：“这话最好别让你父王听到。”
　　托尔和简顺着声音看向弗丽嘉，托尔赶忙介绍道：“简·福斯特拜见阿萨神域的弗丽嘉王后，”顿了下，托尔羞涩的说道：“也是我母亲。”
　　简有点懵和不知所措，这可是托尔的老妈，她现在算不算丑媳妇见婆婆？
　　现在奥丁摆明不喜欢自己，要是托尔的老妈也不喜欢自己，那可就完犊子了想到这，简手足无措的微微鞠了个躬，说道：“你好。”
　　弗丽嘉看出简有些紧张，温和的笑了笑，说道：“你好，我知道你，”弗丽嘉看向托尔：“这家伙每次都会在我耳边提到你。”
　　在婆婆面前说自己？
　　简尴尬的笑了笑，正想说些什么时猛的听到远处传来混乱声。
　　托尔顺着声音看了眼，立刻判断出是监狱方向出了意外，这让宠弟狂魔托尔忍不住为洛基担心。
　　只是现在简无亲无友一个待在阿萨神域，家里还有个恨不得让简早点滚蛋的亲爹，生怕简被欺负的托尔一时间不知道自己该怎么选择。
　　一边是亲爱的弟弟，一边是滚床单的妹子，这和老婆与老妈同时掉水里先救谁一样难以选择啊。
　　弗丽嘉看出托尔在担心什么，无语道：“去吧，我会照顾好她。”
　　言下之意就是只要有我弗丽嘉在，谁也不能欺负你女票。
　　听到弗丽嘉的保证，托尔二话不说召唤妙尔尼尔，变身成锤神后飞向大牢。
　　此时，还在图书管奋笔抄书的李峰也听到了外界混乱声：黑暗精灵来了？
　　咧着嘴，李峰命令克利切继续抄书，自身化驾着黑云急速冲向弗丽嘉不是，是简的位子。
　　几秒后，李峰见到老老实实跟在弗丽嘉身后的简。
　　李峰赶忙跳下黑云，恭敬的行礼说道：“王后。”
　　弗丽嘉温和点头回礼道：“你和简一样跟着我，无论我说什么你都要照办。”
　　啥意思，以为我很弱，想要保护我？
　　大姐，我这来是为了保护你诶内心无力吐槽几句后，李峰老实的站到弗丽嘉身后，跟着弗丽嘉前往寝宫？
　　.李峰虽然不了解阿萨神域的规矩，但看多宫斗剧的他还是知道王后的寝宫可不是什么人说进就能进的，这可是会掉脑袋的。
　　大姐，你家老公正愁没机会剁了我诶李峰站在寝宫门口，扭扭捏捏的说道：“王后，你确定我进去后陛下不会借机宰了我？”
　　“还记得我之前说的吗？”
　　弗丽嘉瞪了眼李峰，说道。
　　“无论你说了什么我都要照办？”
　　感觉晦气的李峰挠挠头，说道：“先说好，是你让我进寝宫的。”
　　弗丽嘉鄙视的看了眼怕死的李峰，没好气的指着寝宫远处的某个角落，说道：“等会你们俩躲在那，无论发生事都不要出声。”
　　简默默点点头，听话的走向角落时，李峰突然出声道：“王后，我会镜像空间，要不让简和我躲在镜像空间内？”
　　弗丽嘉愣了下，疑惑道：“我记得镜像空间是卡马泰姬的法术，而你一名黑暗法师”黑暗法师怎么了，黑暗法师招你惹你了，你们阿萨神域干嘛老跟我的黑暗法师身份过不去李峰捏了捏鼻尖，姗姗说道：“我祖上曾是卡马泰姬的法师，而且古一大师对我还不错，平日对我多有指点。”
　　李峰的言下之意就是让弗丽嘉不要瞎操心，他的法术来路都是堂堂正正而来的，可没有残杀卡马泰姬法师的举动，而且古一知道他的事。
　　弗丽嘉点点头，示意自己知道后，一边施法变出假冒伪劣的简，一边命令李峰赶紧躲进镜像空间。
　　就在简进入镜像空间之际，远处四处乱逛的玛勒基斯突然感知不到以太粒子的气息，吓的他以为以太粒子是不是被奥丁毁灭了，甩开膀子冲向以太粒子最后消失的地方。
　　没一会，玛勒基斯孤身一人闯进弗丽嘉寝宫。
　　作为阿萨神域的王后，同时也是以法师为职业的弗丽嘉，简单询问玛勒基斯是什么人，以及擅闯寝宫意欲何为后，利索的抽出魔法剑，准备靠近战就将玛勒基斯打成麻辣鸡丝。
　　不吹不黑的说，别看弗丽嘉是法师还是位女法师，但手中利剑舞的那叫一个精彩，仅仅几招便见玛勒基斯逼到死亡边缘。
　　就在玛勒基斯憋屈的迎接死亡之际，黑暗精灵族无所畏惧的诅咒战士闪亮登场，并趁着弗丽嘉一时大意，夺过弗丽嘉的利剑后掐着弗丽嘉的脖子。
　　玛勒基斯的危机接触后，微微松了口气，带着胜利的步伐走向简，语气深沉的说道：“孩子，你拿了我的东西，现在还给我。”
　　见简一言不发的看着自己，玛勒基斯预感事情有些不对，皱了下眉头，快步走到简面前，轻轻用手触碰下简。
　　真正的简此时正在镜像空间内，玛勒基斯面前的自然是假货，还是一碰就碎的豆腐制作的简。
　　这让眼看就能拿回以太粒子的玛勒基斯气急的扭头对弗丽嘉咆哮道：“你这个女巫，以太粒子在哪？”
　　弗丽嘉视死如归道：“我不会告诉你。”
　　听到远处传来脚步声的玛勒基斯预感这次夺回以太粒子不会成功，边示意诅咒战士捅死弗丽嘉，边说道：“这我相信。”
　　玛勒基斯的话音刚落，一道巨大闪电瞬间击打在他脸上。
　　诅咒战士见玛勒基斯都毁容了，当即甩开断气的弗丽嘉，一把抱着自家首领准备跳楼逃窜。
　　李峰瞬间冲出镜像空间，将手中的永生泉水灌进弗丽嘉口中。


第282章 279章抢救弗丽嘉
　　李峰一直有个疑惑，电影中，弗丽嘉后背挨了诅咒战士一刀后连句遗言都没说便当场领盒饭，这完全不符合阿萨神族都是肌肉人，哪怕法师也拥有强大体魄的设定。
　　直到现在，亲眼看到弗丽嘉被杀过程的李峰算是明白怎么回事了。
　　首先，诅咒战士的手法很利索，直接洞穿弗丽嘉的心脏。
　　心脏可是血泵，这玩意坏了，血液自然不会在血管中流淌，这点，哪怕弗丽嘉以神族体质也无法避免。
　　其次是胸口辣么大的洞口，这得多疼啊，弗丽嘉根本无法集中精神控制自身法力用来保命。
　　最后，也是最致命的一点，弗丽嘉的伤口感染了诅咒战士遗留的奇特能量。
　　李峰就察觉到这些能量在腐蚀弗丽嘉的生命力。
　　要不是李峰确定真正的以太粒子在简体内，他都怀疑弗丽嘉体内的能量是以太粒子了。
　　不过现在嘛，李峰表示消耗生命力算什么，他手上有补充生命力的永生泉水。
　　消耗仅有的永生泉水和救下弗丽嘉所能获得的利益相比。
　　这都不是事可惜，李峰很快被现实打脸。
　　对诅咒战士一无所知的他显然小看了疑似以太粒子的奇特能量。
　　每当弗丽嘉喝下一口永生泉水，奇异的能量便会抢先将生命力力吸收，并伴随加速扩散的趋势，吓得李峰一边灌永生泉水，一边伸手施展净化术和治疗术。
　　可惜，李峰的实力太低微，加上他施展的治疗术全是效果打折的法术，愣是扛不住奇特能量对弗丽嘉的腐蚀。
　　甚至，永生泉水还让弗丽嘉受到更大的折磨。
　　这就像两只军队在弗丽嘉体内疯狂干仗一样，哪方军队能赢先不说，这种无视战场主人受不受得了炮火摧残的干仗方式，谁遇到都要哭吧。
　　另一边，眼看追不上玛勒基斯的托尔丢下锤子跪在弗丽嘉面前，对着李峰吼叫：“救她，求你不惜一切代价救下我母亲。”
　　“没看到老子在救吗？”
　　李峰没好气喊道。
　　此时，匆匆赶到寝宫的奥丁见自家婆娘虚弱的躺在冰冷的地板上，而额头又布满痛苦的汗水，又撇了眼一旁默不作声的简。
　　想起什么的他对身旁的护卫吩咐几句后，快走弗丽嘉面前查看伤势。
　　确实伤势后奥丁脸色一沉，一言不发的半蹲在弗丽嘉面前，柔情的牵着对方的手，默默和弗丽嘉对视。
　　奥丁看的出，弗丽嘉现在已经虚弱到连说话力气都没。
　　而自家王后之所以还活着，全靠自己之前看不起的法师用永生泉水和法术维持，一但李峰法力和永生泉水耗尽，便是弗丽嘉归西之时。
　　同样，奥丁不是不想让治疗师赶来抢救自家恩爱多年的婆娘，但他了解诅咒战士，知道诅咒战士身上的能量来自哪。
　　甚至，奥丁很清楚，阿萨神域的治疗师既没时间也没能力救治弗丽嘉。
　　所以，奥丁都懒得召见治疗师，他只想最后好好看几眼弗丽嘉，以便将妻子的容貌深深印在脑海中。
　　李峰可不知道奥丁怎么想，他只知道奥丁居然还有心思牵弗丽嘉小手秀恩爱，气的怒吼道：“奥丁，你特么有病吧，还不赶紧叫治疗师。”
　　奥丁冷眼撇了眼李峰，扭头又微笑着看向弗丽嘉，一副让李峰闭嘴不要打扰的模样。
　　李峰有些懵，奥丁的冷眼让他忍不住浑身一哆嗦：这货不会是想杀我吧，老子抢救你老婆诶，你还有没有良心了，还是说你早就想换老婆，让身后的小三上位当托尔后妈？
　　腹诽间，嘴角抽抽的李峰将最后一滴永生泉水灌进弗丽嘉嘴中，叫道：“托尔，你爹疯了，你赶紧叫治疗师过来，我特么没永生泉水了。”
　　脸上挂着泪珠的托尔跪在弗丽嘉面前，愣愣的看着自家老妈痛苦表情，声音嘶哑道：“诅咒战士之所以叫诅咒战士，是因为他们的能量就像是一种附骨之蛆的阴毒诅咒，往往我们还没来得及驱除能量，伤者已经我们没办法化解。”
　　“阴毒？
　　你妹哦~”了解能量特性的李峰瞬间想到古一提示自己携带天使血液来阿斯加德原因。
　　既然诅咒战士的属于阴毒类，代表着圣洁的天使血液不就是最好的解药吗。
　　想到这，李峰嘴角一抽，施法将弗丽嘉关进时间停滞法术后，肉疼的从单肩包里拿出一只鲜红色的试管递给托尔，语速极快的喊道：“试管里面装的是天使血液特么趁我反悔前赶紧拿走研制解药。”
　　说话间，感觉时间法术即将崩溃的李峰愣了下，等明白这是神族体质对法术抗性太强而造成后，李峰捂着脸再次施展时间停滞法术，喊道：“托尔，我的法力只够维持半小时你只有半小时时间研制解药。”
　　争分夺秒之际，握着试管的托尔来不急道谢，提起锤子便飞向研究院。
　　现场，奥丁见自家婆娘还能在抢救下，扭头对着身后的侍卫喊道：“拿一只魔力恢复药剂给尊贵的李峰法师，另外通知治疗师配合李峰全力拖延时间要是王后有事，你们全都要陪葬。”
　　哎呦呵，怎么一下从不待见变成尊贵了？
　　李峰隐晦撇了眼怒气值蓄满的奥丁，一边维持时间停滞法术，一边欣喜的猜测奥丁会给自己什么好处，以及如何让好处最大化。
　　不一会，一名护卫手将一只水晶瓶递给李峰，说道：“法师先生，这是魔力恢复药剂，”侍卫打量了眼李峰，判断道：“大概半小时便能恢复你一身的法术，你最好现在就使用同时，药剂还有微量提升法力上限的作用。”
　　好东西李峰眼前一亮，接过水晶瓶后便将瓶内的药剂倒进嘴中。
　　喝完药剂，李峰一边感知着体内迅速恢复的法力，一边将还剩几滴药剂的水晶瓶踹进口袋：药剂一看就知道很有研究价值，而且水晶瓶也很值钱，现在不揣进口袋，以后怕是没机会拿咯侍卫无语的看了眼李峰的口袋，悄悄看了眼奥丁，见奥丁现在眼里只有弗丽嘉，侍卫想了想后觉得自己还是多一事不如少一事，默默行礼退到一旁。
　　一刻钟后，脸上挂着喜意的托尔飞回寝宫，咧着嘴欣喜道：“父王，研究院证实天使血液能治疗诅咒战士的伤势。”
　　一直担心弗丽嘉要离自己而去的奥丁听到喜讯后深吸一口气缓缓吐出，含情脉脉看了眼关在时间停滞法术中的弗丽嘉，又饱含深意及困惑的眼神看了眼额头略有些细汗的李峰，说道：“托尔，你留在这，我去平息混乱。”
　　说完，从柔情男儿瞬间变成帝王气息十足的奥丁带着护卫离开寝宫。
　　房间内，知道弗丽嘉有救的托尔，这才有心思打量被水团包裹的弗丽嘉，好奇道：“奥斯丁，这是时间法术吧。”
　　李峰撇了眼托尔：“你个肌肉男还认识时间法术？”
　　托尔耸了耸肩，说道：“齐塔瑞人入侵地球时我见过古一大师，出于好奇，我曾向父王打听过古一大师的事迹，知道她会时间法术我没想到你也会时间法术，”顿了下，托尔好奇的问道：“你是古一大师的弟子吗？”
　　我倒是想头顶‘至尊法师弟子’的头衔，奈何卡马泰姬是白法师窝，我混不进去啊李峰撇了撇嘴角，无奈道：“不是，只是我有自己的奇遇才能学到一些时间法术的皮毛至于是什么奇遇，你就别问了，这是我的秘密。”
　　托尔恍然点点头，示意自己会保密后撇了眼四周的护卫后小声说道：“之前救下简，我还想着该怎么感谢你现在，你又救下我母亲，我更不知道该怎么谢谢你。”
　　托尔一脸认真的问道：“你有什么想要的吗？”
　　永生泉水、天使血液，每一种都是不可多得的资源，现在耗尽这些珍贵的材料总算换来大丰收，不容易啊不过，你知道免费才是最贵的道理吗？
　　让我主动提出价格？
　　不可能李峰装模作样的侧头想了想，摇头说道：“我也没什么想要的我这次来阿萨神域，除了想保住简的小命，就剩下借用彩虹桥前往山达尔星的想法。”
　　“山达尔星？”
　　托尔纳闷的问道：“你去那干嘛？”
　　感知时间法术即将崩溃的李峰耸了耸肩，挥手补上法术，苦笑道：“你是不知道我在地球的地位有多尴尬，神盾局、军方、政府，每一个知道我是法师的势力整天想着怎么监视我，我都快烦死了。”
　　“恰好我有辆空间超大的房车，所以我就想，既然在地面上整天被监视，那就将房车改造成太空船太空房车，我把房车开到太空，这些烦人的势力总不能监视到我了吧。”
　　至于事实是不是如此，呵呵，让托尔自个猜去吧，反正李峰表示这就是自己借道通行的目的。
　　托尔一脸蒙逼的看向李峰，愣愣说道：“太空中的汽车？
　　还能这么操作？”
　　李峰无辜的点点头：“不然呢？
　　灭了监视我的势力？”
　　“不行，”李峰的话刚说出口，托尔急忙反驳道：“我们不能因为自身拥有强大的力量而去欺凌弱小，力量的正确用法是保护。”
　　见托尔浑身散发‘圣母’气息，李峰隐晦翻了翻白眼，他都懒得反驳托尔。


第283章 280章好处到手
　　在奥丁不惜一切代价也要保住弗丽嘉的命令下，魔力恢复药剂不要钱似的送到李峰面前，李峰也不客气，当即敞开了喝。
　　直到李峰摸着圆滚滚的肚子表示再也喝不下，掌握阿萨神域最高科技的科技院总算不负众望，将一瓶金黄色的药剂灌进弗丽嘉的嘴中。
　　看着弗丽嘉咽下药剂，原先惨白的脸色几秒便恢复红润，李峰吧唧着嘴，对着托尔竖起大拇指，说道：“牛皮，这效果也太好了吧。”
　　听到李峰的夸赞，托尔不仅没骄傲，反而觉得自己老脸有些挂不住。
　　阿斯加德好歹也是星际文明，掌握超高的治疗手段怎么了？
　　况且他老妈可不是一般人，这位可是法力高深的法师，只要药剂去除诅咒战士的能量，只凭弗丽嘉自己的实力便能恢复体力。
　　现在，接受治疗的弗丽嘉居然还需搀扶才能站稳，已经是很丢脸的了诶。
　　都怪这帮整天躲在实验室研究这研究那的老学究，研制的治疗药剂效果这么差托尔没好气的撇了眼一旁的治疗师，搀扶起依旧虚弱的弗丽嘉，边走向卧室边对着瘫坐在地上大喘气的李峰，说道：“奥斯丁，需要让人将你送回房间休息吗？”
　　脸上尽显疲惫之色的李峰无力摆摆手，说道：“我只是被法力一会消耗殆尽一会又快速恢复给折腾的，坐这休息几分钟就能自己回去你还是将王后脱离危险的消息传给陛下吧，想必陛下现在正担心呢。”
　　其中一名侍卫突然说道：“王子殿下，我已经派人通知父神了。”
　　侍卫的话音刚落，寝宫门口传来一阵急促的脚步声音。
　　不用说，来人正是匆忙撇下政务赶往寝宫的奥丁。
　　走进寝宫，奥丁见弗丽嘉脸色虽然恢复红润，但依旧虚弱到需要托尔搀扶，上前和托尔一左一右搀扶着弗丽嘉走进卧室时命令道：“治疗师，带上设备跟我来。”
　　一刻钟后，李峰准备起身回房间休息，奥丁从卧室内走出，示意李峰跟着他走到阳台。
　　阳台上，奥丁俯看被黑暗精灵轰炸过的城市，问道：“托尔告诉我，你认识古一？”
　　李峰微微点了点头，不过并未解释什么，毕竟他确实累的够呛，现在站在阳台上都觉得有点头晕。
　　“你的时间法术是古一教的吗？”
　　奥丁略微带着点郁闷问道。
　　我怎么感觉你的语气中有些不爽啊？
　　羡慕我有时间法术而你身为神王却不会？
　　李峰内心舒爽的点点头：让你看不起我，羡慕吧，想学吧，我就不教你见李峰只是点头却不解释什么，奥丁继续问道：“你想去山达尔星？”
　　李峰再次无力的点点头。
　　几个问题后，奥丁郁闷的挥挥手，示意只会点头的李峰下去休息。
　　看着李峰疲惫的背影，奥丁内心深深叹息一声。
　　一开始，李峰救下简的事和奥丁无关，哪怕后来李峰点名简体内是以太粒子，奥丁都以开放图书馆和不计较破坏毁灭者之事为代价平息。
　　但现在救下弗丽嘉之后，只要李峰一口咬定只需要借用彩虹桥，那他所支付的报酬只会更多。
　　因为奥丁曾在大庭广众之下对李峰表现出不耐烦和鄙视之意。
　　如果奥丁不给足报酬，阿斯加德的人民会如何看待他？
　　会不会在背后议论他这位神王因为看不起李峰，所以草草给点报酬了事？
　　奥丁已经老了，老的一只脚都踏进墓地了，他可不想后人在他墓碑上刻下‘小家子气’一类的碑文。
　　哪怕有人指出最终救下王后的人是科技院，但世人会看到和理解吗？
　　他们只会评价李峰为了救下阿萨神族的王后，付出了珍贵的永生泉水和天使血液，以及靠着一己之力为科技院拖延治疗时间。
　　所以为了堵住悠悠众口，奥丁不仅要给足报酬，甚至为了在世人面前竖立他对之前鄙视李峰而感到歉意，还要给出超乎大家想象的报酬，以此证明他是明君。
　　本来嘛，奥丁觉得给了也就给了，毕竟这世界贪婪的人多了去了，要是有人因为贪财而杀了李峰，奥丁一点都不感到意外。
　　甚至奥丁都想好怎么帮李峰报仇，顺便收回报酬，毕竟这是给李峰的报酬，怎么能让外人沾染。
　　只是现在，本该和卡马泰姬是死对头的黑暗法师居然和古一关系良好。
　　这不是扯淡吗？
　　但李峰的时间法术可不会骗人，而时间又是古一最擅长的法术。
　　这下可好，古一的出现不仅迫使奥丁在原先报酬的基础上再次添加厚礼，还让这些送出的宝物真的落入李峰之手。
　　一想到宝库里珍贵的收藏即将落入李峰手里把玩，奥丁只感觉胸口闷。
　　特么的，这次要血亏了第二天，趴在柔软大床上打鼾的李峰被门外托尔巨大嗓门叫醒。
　　“奥斯丁，快来看父王给你准备的礼物。”
　　礼物？
　　原先还睡意朦胧的李峰瞬间清醒，掀开被子套上衣服后揉搓着脸，将一张兴奋的大脸搓成视金钱如粪土的高风亮节模样，淡定的打开房门，侧身示意托尔进屋：“早啊。”
　　“早上好，”托尔带着几名手捧银黑色铠甲的侍卫走进房间，示意侍卫将一套全身铠甲放在茶几上的同时，晃了晃手臂上同为银黑色的铠甲，说道：“父王知道你肉身脆弱，所以从宝库里找了一件和我这身材质一样的铠甲送你。”
　　李峰无语的拿起明显偏大并竖立着疑似甲虫犄角的头盔：很好，头盔很符合阿萨神族的眼光，而且一看款式是知道这是护卫们穿的但特么我戴上这玩意后，你猜史塔克会笑上几年？
　　而且这么大的头盔是几个意思？
　　给人第一印象是这玩意是不是炖汤的汤锅改造的不知李峰正在内心狂吐槽托尔见李峰打量头盔，笑着介绍道：“放心，别看铠甲偏大，但你穿上后会发现，其实它正好合身。”
　　“铠甲上有魔法？”
　　李峰随手将头盔搁下，姗姗说道：“我是法师不是战士，你们还是给我件法袍吧。”
　　托尔愣了下，以为李峰不清楚铠甲强大的防御力，正准备详细介绍穿上铠甲的好处时，就见李峰颠了颠胸甲的重量，嫌弃道：“我就是个肩不能挑手不能提的小法师，你是让我时刻穿着沉重的铠甲锻炼身体吗？
　　至于战斗时在临时穿上”李峰指了指一旁的单肩包，说道：“我现在从单肩包里拿出武器都嫌慢，你还让我和别人战斗时示意暂停，等我穿上铠甲在战斗？
　　你觉得那只傻缺会等我穿好铠甲在战斗啊。”
　　奥丁摆明让我得到一件只能看不能用，还能堵住悠悠众口的鸡肋，还神王呢，真特么小气“额~”托尔尴尬的挠了挠头，他可真没想过整天穿铠甲累不累的事，毕竟他就整天穿着铠甲，可是李峰明显不行啊，他可没自己的体质。
　　想了想，托尔说道：“要不我去找母亲，让她教你隐藏铠甲的法术。”
　　“法术？”
　　李峰眼珠一转，大致猜测所谓隐藏铠甲的法术是什么。
　　就像洛基，平时穿着西服或修士服，遭遇战斗时瞬间换上金灿灿的铠甲。
　　又比如托尔当初恢复神力时铠甲瞬间覆盖在身上。
　　这是某种空间法术的运用吧？
　　而且这样的随身空间不仅能隐藏铠甲，还能隐藏心灵宝石想到这，李峰点头说道：“王后会同意教我法术吗？”
　　托尔对李峰给了个‘放心’的眼神，扭头对一旁的侍卫说道：“你去一趟王后那知道要做什么吗？”
　　侍卫点点头，行礼后转身跑向弗丽嘉寝宫。
　　一门法术一件铠甲到手李峰内心狂笑，甚至嘴角都忍不住微微翘起。
　　如果当初救下弗丽嘉的是阿萨神族之人，奥丁赏赐一件和托尔同样材质打造的铠甲就足以平息一切流言蜚语。
　　但李峰不是阿萨神族的人，所以托尔伸手示意李峰跟自己来，说道：“父王让我转达你，‘我允许你到宝库内挑选一件趁手的宝物’，”顿了下，托尔皱眉说道：“父王说只要我将他的原话告诉你就行，你会懂的。”
　　说完，托尔纳闷的问道：“你知道父王是什么意思吗？”
　　李峰微微一笑：我懂，重点是‘趁手’，我如今连半神都不是，对我趁手的宝物，对你们而言只怕是食之无味的鸡肋，而且这件宝物是我自己选的，所以谁也不能指责奥丁什么知道归知道，但李峰可不敢将心里话说出，这会出人命的。
　　不一会，托尔带着李峰走进宝库。
　　阿萨神族的历史悠久，收集的宝物琳琅满目。
　　李峰一边闲庭漫步，一边听着托尔为自己介绍各式各样的宝物以及宝物的功能和缺点。
　　直到两人走到一只没有燃料却燃着旺盛火焰的火盆前，李峰眯眼问道：“我感知到这种火焰很强。”
　　“是的，”托尔站到李峰身旁，解释道：“这是火焰巨人苏尔特尔的力量之源——永恒之火。”
　　好东西李峰摸了摸下巴，说道：“我能采集几朵永恒之火研究吗？”
　　生怕托尔不同意的李峰补充道：“哪怕一朵也行，毕竟我擅长火焰法术，见到这么奇特的火焰，不好好研究下有些不甘心。”
　　托尔侧头想了想，问道：“只采集一朵？”
　　这是要同意的节奏啊李峰赶紧点头保证道：“就一朵。”
　　“好吧，”托尔点头说道：“但要你自己想办法采集，毕竟我不懂法术。”


第284章 281章叛国
　　金宫议政厅。
　　当李峰还在费劲封印一朵永恒之火时，奥丁便接到侍卫禀报，那位救下王后的法师，接受一件以乌鲁金属为主材料打造的全身铠甲还不算，还特么敲诈了一门随身空间法术。
　　太贪心了虽然肉疼，但奥丁脸上并没有表现出不满之意：我可是贤君，怎么能在这个节骨眼表现出反感呢奥丁沉思一会，命令道：“王后现在大病初愈，你们就不要打扰她休息了，让人将随身空间的法术抄录成册送给法师，相信那位精通时间的法师自己能看懂法术原理。”
　　奥丁的话其实是在提醒大家，李峰既然连时间这样的法术都精通，想必随身空间这样的法术分分钟就能读懂。
　　至于真实想法嘛，奥丁就不信了，没个3~5年时间，李峰能在没人教导的情况下施展随身空间。
　　届时，明明有铠甲的李峰是穿着招摇过市，还是将铠甲放仓库吃灰？
　　侍卫可不懂奥丁在想什么，他只是觉得奥丁是在心疼弗丽嘉，毕竟弗丽嘉现在确实很虚弱。
　　确定奥丁同意传送法术后，侍卫恭敬行礼并退出议政厅，为李峰准备随身空间的法术。
　　没一会，奥丁正和大臣们商议金宫防御系统被诅咒战士破坏后该如何抵抗黑暗精灵的下次进攻时，托尔兴高采烈的走进议政厅。
　　没等托尔说话，奥丁屏退侍卫和大臣，问道：“李峰选了什么宝物？”
　　常年称呼李峰为‘奥斯丁’的托尔愣了下，等反应奥丁说的‘奥斯丁’后，托尔无所谓的说道：“他采集了一朵永恒之火。”
　　奥丁嘴角一抽：特么的只是让李峰进宝库寻宝是奥丁自己的旨意，他能怎么办？
　　告诉李峰永恒之火和阿斯加德的‘黄昏’有关，让李峰重新选一样宝物？
　　他可是金口玉言的神王，怎么可能做出出尔反尔的事，这又不是战场上的尔虞我诈。
　　得，这次真是亏到家了“知道了，”内心恨不得把李峰制作成标本挂在金宫屋顶的奥丁，带着淡淡忧伤的语气，说道：“还有事吗？”
　　托尔犹豫了下，问道：“昨天母亲受伤后我就没见到简”小犊子，我就知道你想问这个奥丁没好气道：“是我命人关押简的。”
　　“为什么？”
　　托尔不解的问道。
　　“为什么？”
　　奥丁拄着长枪走到托尔面前，厉声质问道：“黑暗精灵为什么来阿萨神域？
　　你的母后又为什么重伤？
　　现在，我们失去了防御力，你还在想那个地球女人？”
　　表示自己要美人不要江山的托尔反驳道：“简也是受害者，以太粒子不是她想舍弃就能舍弃的，而且”托尔有些沮丧道：“简的寿命不多了，我们要想办法救她。”
　　救她？
　　奥丁冷笑几声，一名地球女人而已，一代圣君表示自己都不需要狠心或咬牙就能做出放弃的决定。
　　况且只要简在手，玛勒基斯就会自己送上门，到时，就是奥丁报复玛勒基斯毁坏阿萨神域以及害他老婆重伤的仇。
　　要是可以，奥丁还想把玛勒基斯做成干尸挂在阿萨神域最高处，以此警告对阿斯加德有敌意的宇宙文明。
　　老子可不是好惹的“你有办法救她？”
　　奥丁不屑道。
　　很显然，奥丁不信托尔有办法将以太粒子从简体内抽离，至少在阿萨神域做不到。
　　谁知托尔微微带点头。
　　奥丁愣了下：什么鬼，我一位神王刚表示简没救了，你就立马上来打脸？
　　你还是不是我亲身的奥丁纳闷间，就听托尔解释道：“我要带简去黑暗世界，让玛勒基斯将以太粒子从简体内取出，这能让黑暗精灵远离阿萨神域，避免神域遭受敌人的攻击。”
　　“而且玛勒基斯取出以太粒子后它的力量会大打折扣，我们可以趁机毁掉以太粒子，顺带着还能将黑暗精灵彻底消灭。”
　　奥丁忍不住翻了个白眼，无语道：“如果你失手了呢，以太粒子可就落入玛勒基斯之手，到时黑暗精灵只会更强大”没等奥丁说完，托尔打断道：“可是我们失去了防御能力，这种坐以待毙的方式只会让我们的人民饱受战火玛勒基斯的战舰甚至就在我们头顶，只是我们无法察觉而已，一但他发起偷袭，我们的人民会顷刻间血流成河。”
　　为了人民？
　　说的真好听，但其实你只是想救下你的女票而已奥丁摊手说道：“你高估了玛勒基斯的力量，你都能一击将对方毁容，我更能一击就杀了他，所以只要他出现，我会让他有来无回，死无葬身之地。”
　　见自己抬出‘人民的利益’都不能说服自家老爹同意计划，托尔激动道：“可是这样一来，我们会死很多人！”
　　战争哪有不死人的，而且事关我的颜面，我必须让宇宙中所有文明知道，阿萨神域不是说来就来说走就走的地方而且我老了，或许这是我最后一场刻画在墓碑上的丰功伟绩，我要让阿斯加德的人民亲眼看到他们的王是如何保护他们的奥丁坚定的说道：“你的计划太冒险，我不可能同意我们是阿萨神族，我们需要战斗，战斗到最后一个人，战斗到留尽最后一滴血。”
　　一根筋的托尔脑子有些转不过弯，他根本不理解奥丁的内心想法，他只知道曾经教导他要爱护人民的神王变了。
　　见奥丁坚持冒着牺牲人民也要在阿萨神域和玛勒基斯开战，托尔沉默一会，说道：“你和战争贩玛勒基斯有什么区别？”
　　说完，托尔不等奥丁回答，行礼后默默离开时听到身后传来几声冷笑声。
　　“区别在于我赢了，而玛勒基斯能起到警示的作用。”
　　托尔脚步一顿，回头看了眼奥丁的背影，什么也没说，只是加快离开议政厅的脚步。
　　既然奥丁无视简的小命，托尔准备用自己的办法处理，只是这就等于违抗了奥丁的命令，犯下了叛国的罪名。
　　走出议政厅，托尔抬头看向彩虹桥方向：我一个人无法实施解救简的计划，我需要帮助只是犯下叛国罪名的我还没什么，大不了借此机会流放到地球，正好可以和简卿卿我我只是苦了帮助我的朋友想到这，托尔决定先联系海姆达尔，准备试探下对方的口风，毕竟海姆达尔能随时察觉到阿斯加德发生的一切，要是海姆达尔不愿意帮助自己，托尔觉得自己还是洗洗睡吧。
　　傍晚，因奥丁下令关闭彩虹桥，从而无所事事的海姆达尔应托尔的邀请来到一家酒馆。
　　海姆达尔也没多想，反正彩虹桥关闭了，而他又找不到黑暗精灵的下落，还不如和未来的阿萨神王联络下感情。
　　毕竟奥丁老了，指不定什么时候就嗝屁，而他身为还算年轻的彩虹桥守护者，以后注定会在托尔手下混饭吃。
　　和未来的上级领导联络下感情，在职场是很平常的事吧。
　　只是等海姆达尔到了酒馆才知道，毛线的喝酒谈感情，托尔是要他叛国啊。
　　要知道他可是对奥丁发过誓言，这辈子都不能违背国王的旨意，只要奥丁还是国王，他就不能对奥丁知情不报。
　　只是托尔今天可是有备而来，演讲稿都准备了一箩筐。
　　最终，在托尔动之以情晓之以理后，琢磨着奥丁反正没几年好活的海姆达尔选择投靠未来的国王。
　　为表忠心，海姆达尔保证不会将简的行踪第一时间汇报给奥丁。
　　之后，朕心甚慰的托尔又联系了李峰和希芙等4位交情过硬的小伙伴来酒馆。
　　李峰接到托尔的邀请时就猜到托尔准备干嘛：特么完犊子，奥丁正愁没机会收回奖赏呢，傻子才和你参合在一起所以一开始，李峰是拒绝的，并用自己忙着琢磨永恒之火和学习随身空间为由拒接托尔的邀请。
　　奈何托尔这次智商在线，以感谢李峰救下弗丽嘉的名义，带着希芙4人，扛着几只酒捅找到李峰，并对房间门口的侍卫示意他们要开怀畅饮，让侍卫们帮忙找些下酒菜。
　　等侍卫们离开，托尔迫不及待的将自身计划和初衷说出。
　　“玛勒基斯能感知到以太粒子所在，他必定会卷土重来，而失去防御的我们很难在第一时间做出抵抗，到时阿萨神域将会沦为战场，所以，我们需要将简转移出神域。”
　　表面上看，托尔的话可谓是大义凛然，谁也挑不出毛病，但在座都知道托尔是什么人，根本就不信托尔的鬼话。
　　尤其是自觉自己才是托尔良配的希芙，第一时间反驳道：“但彩虹桥封闭，而宇宙魔方锁在宝库，最重要的海姆达尔”没等希芙说完，托尔表示他已经收服海姆达尔，只剩怎么将简转移出阿萨神域的问题。
　　“离开神域的方法就在这，”说话间，托尔看向李峰，说道：“简的房间有防御墙，你的传送门无法开启，所以你要和希芙一起行动，等希芙破坏防御墙后立即带着简离开神域，到时你在来接我们一起离开。”
　　李峰眨眨眼，内心欲哭无泪道：大哥，我还没同意加入你的计划，不要这么随随便便就把我扯进你的作死计划中行不？
　　“你想让我把传送门开到哪？
　　要是在神域内还行，但一道离开神域的传送门请恕我无能为力。”
　　说完，李峰为托尔解释开启传送门需要那些条件。


第285章 282章洛基的感谢
　　早先，托尔的计划很简单，希芙带着隐身的李峰解救出简，而后李峰将简和希芙传送到黑暗世界，也就是玛勒基斯的老家。
　　之后，李峰在回阿萨神域将托尔和剩下的小伙伴带到黑暗世界。
　　到那时，托尔要做的只是提前做好埋伏，等玛勒基斯将以太粒子从简体内抽离后，他便带着4位小伙伴一拥而上，把玛勒基斯揍成麻辣鸡丝。
　　鉴于李峰低微的实力，托尔也没想让李峰帮忙揍玛勒基斯，李峰要做的只是等他们毁灭以太粒子后开门送他们回阿萨神域而已。
　　只是现在知道李峰的传送门不能也没实力连接黑暗世界，托尔有些头疼。
　　希芙倒是挺欣慰的，开不了传送门才好，到时简肯定会以太粒子折磨到嗝屁，她正好趁着托尔内心空虚之际走进托尔的内心，然后抱的托尔归，荣登阿萨神族王后的宝座。
　　想想就美滋滋托尔沉默一会，猛的想到什么，说道：“还有一条离开神域的方法，只是很少有人知道而已”顿了下，托尔低声说道：“只有一个人知道方法。”
　　一旁，大胡子沃斯塔格显然意识到托尔想说什么。
　　当初，洛基曾绕开彩虹桥从其他途径带着冰霜巨人攻进阿萨神域。
　　现在，托尔明摆着想找洛基这只二五仔帮忙啊。
　　沃斯塔格和几位同伴对视一眼，下意识说道：“不，这可不是好主意，你无法保证洛基不会再次背叛你你应该不能保证这点吧？”
　　托尔微微摇了摇头，咬牙说道：“我只能保证他一但背叛我会杀了他。”
　　沃斯塔格认真看了眼托尔，隐晦的翻了翻白眼，他看的出，托尔嘴上说着会杀了洛基，但眼里不仅没有杀意，反而还有宠爱之意。
　　或许托尔救洛基出大牢，还有想让洛基趁机放风，或是让对方获得逃离这辈子都关押在大牢的命运沃斯塔格叹了口气，问道：“之后呢？”
　　“之后？”
　　托尔耸了耸肩，说道：“之后利用奥斯丁的传送门离开金宫，我们到郊区汇合后一起前往玛勒基斯的老家，将玛勒基斯揍死。”
　　怎么还有我的事李峰一脸苦逼的捂着脸，内心狂吐槽道：大哥，玛勒基斯虽然听着像麻辣鸡丝，但人家真不是菜啊，这货身边还有诅咒战士，能暴揍你们的诅咒战士奈何李峰知道自己人微言轻，一心想救简的托尔根本不会听自己解释，反而会疑惑自己怎么知道诅咒战士。
　　李峰只能在内心祈祷奥丁别借机砍了自己后，颓废的跟着希芙前往关押简的地方。
　　没一会，希芙借口送宵夜的机会混进简的房间，并利索的敲晕侍卫，示意李峰赶紧开传送门跑路。
　　跑路之前，李峰扫视一眼关押简的房间。
　　不得不说，看在简是阿萨王子女票的份上，所谓的关押在李峰眼里就是简女士来阿萨神域休闲度假的。
　　看看简住的地方，窗外超大的泳池，房间内撒着花瓣的浴缸，身边还有24小时随时听候吩咐的侍女。
　　关押在此的简，平日吃着神域的山珍海味，喝的是李峰提供的永生泉水，穿的是高档的丝绸服饰，戴的是能稳定以太粒子的首饰。
　　除了没有人身自由外，哪一点表明简是被关在牢房的？
　　说简在五星级酒店享受都不过分吧。
　　对此，李峰羡慕的表示自己要是被奥丁逮到了，也想享受这样的牢房。
　　特么白吃白住，还能安心修行魔法诶阿萨监狱内，托尔站在牢门外，一脸忧伤的对牢房内披头散发并赤脚瘫坐在地上的洛基说道：“母亲的事你知道了吧。”
　　洛基板着脸，一想到‘亲妈’差点被诅咒战士弄死，而诅咒战士又是在自己指点下破坏金宫防御层，从而让玛勒基斯和诅咒战士闯进寝宫，顿时气的嘴角抽搐几下，沉默一会后说道：“提我谢谢那位法师，我和他之间的恩怨一笔勾销。”
　　托尔点点头，示意自己会带话，说道：“我知道你和我一样热衷于复仇，只要你带我离开神域，我便带你去找玛勒基斯复仇，而后你在回牢房。”
　　洛基眯眼想了想，他感觉事情有些不对劲，如果是以前，托尔说自己热衷复仇，洛基信，毕竟那时的托尔属于挥着锤子一路低头冲的莽夫。
　　但现在，托尔可是转到明君道路上大步狂奔的人，怎么可能说出热衷复仇的话。
　　所以，这里面有我不知道的事情？
　　奥丁这样的人不会在没把握的前提下前往瓦特阿尔海姆（黑暗精灵的地盘）和玛勒基斯开战的，所以托尔想见玛勒基斯的真实目的只怕是想救下心爱的女人吧会支持托尔这么干的估计只有仙宫三勇士和被爱冲昏头的希芙没有后援，一不小心还会完犊子，这可真是玩命的‘复仇’洛基环视一眼因知道弗丽嘉差点死亡而被自己炸成狗窝的监牢：不过正好，我也不想在牢房内荒废一生，还是借此机会逃离大牢吧想到这，洛基笑眯眯的说道：“你一定是走投无路才想到让我帮忙。”
　　托尔对此并不否认，毕竟简的小命全靠永生泉水吊着，而永生泉水又是不可再生资源。
　　洛基起身拍拍手，一边示意托尔打开牢门，一边好奇的问道：“你怎么判断我不会伤害你？”
　　“我不相信你，”托尔边打开牢门边说道：“但我们的母亲相信你。”
　　带着对‘亲妈’差点被自己害死的自责，洛基沉默一会说道：“我不想让母王后伤心。”
　　托尔笑了笑，他看的出，洛基嘴上不承认，但心里还是深爱着弗丽嘉，并且还想在弗丽嘉那表现出乖宝宝的气质。
　　托尔拍拍洛基的肩膀，表示咱俩是好兄弟时，面前突然出现一道传送门。
　　这是李峰带着简和希芙来到郊外和沃斯塔格等人汇合后开启的传送门。
　　洛基见到传送门对面是李峰，微微笑了笑，并点点头以示感谢对方救下弗丽嘉。
　　李峰愣了下，随即明白洛基想表达的意思，他可是知道洛基属于死要面子的人，让洛基亲口说出感谢的话还是别想了，现在让洛基微笑和点头感谢以及是最大极限了。
　　挠了挠头，李峰对托尔说道：“我就不去黑暗精灵的老家了，毕竟我也帮不上你们，就我这点实力，只会拖累你们。”
　　托尔想了想，正想答应时就见洛基环视一眼四周，确定附近啥交工工具都没，无语的说道：“我们就这么走着去空间通道那？”
　　托尔愣了下，点头说道：“有什么问题？”
　　问题大了为托尔智商感到堪忧的洛基无力道：“我离开监牢，简也离开金宫，哪怕你收买了海姆达尔让他帮我们保密，但你觉得奥丁会给我们多少赶路的时间？”
　　希芙眯眼想了下，问道：“空间通道距离这很远？”
　　洛基指着远处一座山峰，说道：“通道在那现在，要么我们迈开腿跑上半天，”洛基扭头看向李峰，说道：“要么让法师帮忙开门，直接传送到空间通道附近。”
　　托尔扭头看向李峰，还没说什么，李峰挥手打开传送门，边跨过传送门边问道：“荒郊野外有危险不？
　　如果没有，我在这喝点酒，欣赏下附近的风景。”
　　跟随李峰跨过传送门的希芙看了眼附近，说道：“对我们来说附近只有可爱的小动物或味道不错的肉食，对你而言”真对不起啊，老子实力低，给你们丢脸了李峰扭了扭鼻尖，郁闷道：“我就他们的肉食？”
　　托尔拍拍李峰的肩膀，笑了笑说道：“所以，你最好和我们一起前往黑暗世界。”
　　但我不想和你们去啊，会出人命的自认小命不够硬的李峰在内心无语道。
　　可惜，肌肉男托尔可不管李峰怎么想，硬是以担心李峰安危为由，架起李峰跟上洛基的脚步。
　　欲哭无泪中，李峰通过空间传送来瓦特阿尔海姆。
　　来到黑暗世界，见附近是一片荒凉的沙丘，李峰抬头看了眼昏暗的天空，可怜兮兮道：“各位，要不我在这等你们凯旋归来？
　　毕竟我的实力和你们上战场只会是累赘啊。”
　　托尔想了想，又看看周围仙宫三勇士、洛基以及希芙，暗自琢磨有这么几位同伴的陪同，少一个实力低微的法师确实也没什么。
　　托尔拍拍李峰肩膀，说道：“好吧，你就在这等着我们归来我相信你能在黑暗世界保护好自己的。”
　　李峰眼皮微跳的点点头：我是能保护自己，但你的语气怎么让我感觉瘆的慌呢？
　　难道这么荒凉的星球还有啥危险生物？
　　一旁，洛基看了眼远处，转身寻找合适的伏击点，顺便琢磨下怎样才能呼吸自由空气，反正他不想回到阿萨神域的监牢度过一生。
　　直到托尔等人走远，李峰才顺着洛基之前的目光看向远处。
　　那里，有微弱的空间能量波动李峰努努嘴，也不管洛基有何打算，自顾自开启镜像空间后研究起随身空间的法术。
　　这可是事关隐藏心灵宝石的法术，李峰只想早点学会。


第286章 283章重回地球
　　大半天后，托尔沮丧的带着简和小伙伴回到荒凉的沙丘。
　　见归来的队伍中少了洛基的身影，虽然李峰知道洛基大概率是装死逃脱了，但表面关心还是要的，毕竟洛基刚刚对自己示好。
　　李峰退出镜像空间，假惺惺的问道：“洛基呢？”
　　托尔沉默的看了眼李峰，任由手中的小锤锤滑落，瘫坐在沙丘上说起经过。
　　一开始，托尔的计划很成功，他成功引来玛勒基斯，并让对方将简体内的以太粒子抽离。
　　但之后发生的事就和托尔设想的计划不符了。
　　首先，托尔借着以太粒子刚离开简的身体，玛勒基斯的注意力全在以太粒子上时，当机立断用自己心爱的锤子将以太粒子敲成渣渣。
　　本来嘛，以太粒子碎成千万块小碎片，托尔觉得玛勒基斯这辈子都别想拼凑回以太粒子了，哪怕对方用502胶水也不行。
　　但玛勒基斯这位挂匹眨眼间便将以太粒子的碎片恢复成原貌。
　　眼看对方获得以太粒子，并大步走上将世界恢复成黑暗世界的道路，托尔当场气的抡起锤子表示要和玛勒基斯单挑。
　　结果，玛勒基斯看都不眼一眼托尔等人，自顾自吸收以太粒子后便转身离开。
　　这下九大世界都完犊子了急眼的托尔等人纷纷拿出玩命的架势，一副不抢回以太粒子誓不罢休的样子冲向玛勒基斯。
　　玛勒基斯可不是一个人来寻找以太粒子，结果不用说，自然是兵对兵，将对将的战斗。
　　希芙和仙宫三勇士拖住一堆黑暗精灵小兵，托尔和洛基则是想法设法的靠近玛勒基斯。
　　可惜，高傲的玛勒基斯依旧不看托尔一眼，挥挥手命令诅咒战士宰了托尔等人，而他则是登上飞船，一副有急事别打扰的模样。
　　一开始，托尔本想速速解决诅咒战士，结果挨了诅咒战士几拳才意识到对方很强，不仅将自己虐打，还能轻易拍飞妙尔尼尔。
　　妙尔尼尔的核心可是从即将湮灭的恒星核心提取出来，对方得多大的力量才能拍飞？
　　洛基发现自家心爱的哥哥正被人虐的死去活来，顿时气不打一出来：只有我能欺负托尔，别人谁都不准揍托尔，哪怕是奥丁都不行气急的洛基当即将一枚空间手雷绑在刀片上，抡起刀片就要给了诅咒战士一刀。
　　虽然洛基奋不顾身的行为成功救下托尔，但他自己也被心脏挨了一刀还活蹦乱跳的诅咒战士反手暴打，顺便还给了洛基心口一刀。
　　最后，诅咒战士被空间手里阴死了，而洛基也为此付出了生命。
　　“除了简安全以外以太粒子被玛勒基斯抢走，洛基为救我而牺牲，而且没有洛基带路，我们也被困在黑暗世界”听完托尔的讲述，李峰第一想法不是带着托尔等人前往有空间波动的地方，而是问问洛基的尸体在哪？
　　面对一名将幻术玩到巅峰的法师，你们这群小犊子居然都不将洛基尸体带回检查下就这么瞎逼逼的嚷着洛基挂了？
　　谁信啊，反正我不信可惜，我没有证据，也不想参合你们的破事李峰指了指某个方向，说道：“我察觉到那边有空间异常，”侧头装作思考状，补充道：“能量波动很像在地球废弃仓库那发现的九届聚合异常。”
　　托尔眼前一亮：“我们能借助异常空间前往其他世界！”
　　这可真是天无绝人之路重新燃起和玛勒基斯再战三百回合的托尔迫不及待道：“赶紧带我们离开这。”
　　一旁，听到李峰提起九界聚合的简精神恍惚道：“他要释放以太粒子，不止是为了毁灭阿萨神域和某个星球，而是这一切。”
　　托尔见简神情不自然，以为简只是被玛勒基斯吓到而已，宽慰道：“有我们在，他不可能成功”没等托尔说完，简指着自己的大脑说道：“玛勒基斯抽取以太粒子时，我不知道是以太粒子原因还是我能窥视到玛勒基斯的内心看到他出现在地球，你知道这意味着什么吗？”
　　托尔脸色一僵，瞬间意识到什么，下意识说道：“玛勒基斯想利用九界聚合的机会将九大王国拉进黑暗？
　　！”
　　希芙和小伙伴对视一眼，内心一颤：是我们把以太粒子送到玛勒基斯手里，这下真的玩完了意识到事态严重的托尔一把拉住李峰，喊道：“快，我们要尽快通知父王，让他做好迎战准备。”
　　现在知道着急了？
　　你丫个只要老婆不要江山的家伙，当初为了救简时就没想过后果吗？
　　当然，以李峰惜命的性格来说他也只敢在心里这么想，嘴上是绝不会乱说什么的，毕竟托尔的死党都在边上呢，信不信李峰敢当着托尔的面吐槽，仙宫三勇士就敢当着托尔面暴揍他。
　　李峰挠了挠头，拿出黑云示意简坐到黑云上，自身化成黑雾后领着托尔等人一路快跑。
　　良久，李峰带着大家走进一处山洞。
　　看着地上明显是地球产物的钥匙、易拉罐等垃圾，李峰耸肩说道：“看样子我们要先回地球，然后想办法通知陛下了。”
　　这时，山洞内突然响起刺耳的铃声。
　　希芙等人生活在没有手机辐射的世界，自然不知道这种刺耳的铃声就是手机声，只是茫然的顺着声音看向简。
　　李峰看了眼穿着阿萨神域风格服饰的简，无语道：“你来黑暗世界还随身带着地球的手机？
　　你是想遇到玛勒基斯时报警，还是算到自身会被困在黑暗世界，所以带着手机解闷？”
　　简白了眼李峰，自顾自说道：“既然手机能接受信号，说明通往地球的通道还在。”
　　说话间，简接起电话，一边对着电话瞎嚷嚷，一边利用手机信号是否通畅来确定空间通道有没有消失。
　　李峰撇撇嘴：大姐，我大老远都能感知到这有空间波动，你个破手机有毛用？
　　腹诽间，李峰细微感知着空间波动，指着身前3米处说道：“在这”没等李峰说完，简搁下电话快步穿过空间通道。
　　看着突然消失的简，托尔想也不想的穿过通道。
　　李峰愣了下，捂着脸走向空间通道时对着身旁的希芙问道：“托尔有实力，哪怕通道对面有危险也不怕但简算怎么回事？
　　她就这么确定通道对面是安全的？”
　　希芙沉默一会，叹息道：“因为简知道托尔会救她吧。”
　　说完，胸闷、心塞的希芙加快脚步走向空间通道。
　　希芙这是吃醋了？
　　管他呢，我还是想想怎么在玛勒基斯面前保命吧李峰苦涩的摇了摇头，内心忍不住想道：从一开始我就表示不想参合，结果最后还和麻辣鸡丝杠上，我的人品有这么差吗？
　　看了眼即将穿过空间通道的范达尔等人，李峰庆幸道：幸好，希芙和仙宫三勇士都会去地球想到这，李峰瞥了嘴穿过空间通道回到当初发现异常现象的废弃仓库。
　　李峰等人前脚刚到达地球，一群武装到牙齿的特工快速持枪将众人围住。
　　认出这群特工隶属于神盾局的李峰走到众人面前，嚣张的叉腰喊道：“卤蛋，我回来了，还不过来迎接我”李峰的话音刚落，一身紧身衣的娜塔莎走到李峰面前，示意特工们放下枪后没好气道：“奥斯丁，信不信弗瑞知道你在大庭广众之下这么称呼他，他立马下令开火枪毙了你。”
　　“我不信，有种让他试试。”
　　李峰笃定道。
　　娜塔莎翻了翻白眼，她都懒得搭理李峰，走到托尔面前看了眼希芙等人，皱眉说道：“看到你们整齐的队伍，让我想起墨西哥时你们和毁灭者大战毁了一座小镇的场景，”顿了下，娜塔莎眯眼问道：“这次你们又想和谁以及在哪大战？”
　　托尔尴尬的笑了笑，说道：“这次是黑暗精灵。”
　　得，又有外星人来祸祸地球了，地球就这么招外星狠吗？
　　我想移民到阿斯加德该这么办理签证？
　　娜塔莎捂着脸问道：“地点呢？”
　　托尔茫然的摇了摇头，他是战士，不是天文学家，上哪知道九界聚合的地点。
　　一旁，简插话道：“伦敦的格林威治大学。”
　　简的话音刚落，一群人看向简。
　　见在场的都睁着迷茫小眼看向自己，简炫耀似的说道：“之前艾瑞克便计算出九界的位子，同时也计算出九界聚合的地点就在格林威治大学。”
　　娜塔莎点点头，扭头看向身后的特工，命令道：“通知局长，战场在伦敦的格林威治大学，让他务必在最短时间内将该区域的市民转移到安全地带。”
　　说话间，娜塔莎伸手招来一辆汽车，对托尔说道：“我们现在就去格林威治大学布局战场，”顿了下，爬上驾驶位的娜塔莎像是自言自语又像是警告坐在后排的托尔等人：“希望战斗结束后格林威治大学还在。”
　　坐在黑云上的李峰听到娜塔莎的话，探头对托尔说道：“别听娜塔莎的，到时该怎么打就怎么打，反正到时大学内连个鬼影都没，破坏的也只是建筑而已，”拍了拍胸腹，李峰保证道：“事后我保证大学原模原样。”
　　娜塔莎眉头一挑，问道：“你的阿拉丁神灯？”
　　李峰点点头，当初，连废墟似的纽约都能分分钟恢复，一座小小的大学还不是喘口气的时间就搞定。
　　所以，只要确保学校内没人，托尔等人放开手脚打呗。


第287章 284章战前宵夜
　　走在空无一人的格林威治大学小道上，李峰抬头看了眼星空，不知道为什么，看着如此良辰美景的他突然想要一展歌喉。
　　挠头想了想，李峰轻声用华语哼唱道：“小么小二郎~背着炸药炸学堂~不怕老师打~不怕警察抓”托尔纳闷看了眼李峰，身为精通宇宙多种语言的他自然听得懂李峰的语言，只是这些语言每一字他都认识并明白，但连一块是什么意思就不知道。
　　比如小二郎是谁，又或是警察是啥玩意，托尔就表示自己不懂。
　　另一边，只精通地球多国语言的娜塔莎倒是听懂李峰在唱什么，只是她同样有些纳闷。
　　炸学堂是几个意思？
　　娜塔莎好奇的问道：“奥斯丁，你讨厌上学？”
　　李峰吧唧下嘴，语气惆怅且深沉的说道：“不，我只是讨厌大学。”
　　娜塔莎皱了皱眉头：讨厌大学是什么意思？
　　难道奥斯丁在大学时被人欺负了？
　　没理由啊，神盾局都把奥斯丁老底查了千百遍了，没发现这货曾被谁欺负过啊摸了摸下巴，娜塔莎打算这次事件结束后回头查查李峰上学时的资料。
　　可怜的娜塔莎，根本就不知道眼前的李峰根本不是资料上的李峰。
　　而李峰之所以讨厌大学，和谁欺负他根本没关系，或是说想被欺负都没机会。
　　上辈子，李峰就是个学渣，还是个野鸡大学都没考上的学渣，根本不知道上大学是啥滋味。
　　这辈子的前身到是上过大学，但李峰特么根本就没前身的记忆，同样不知道大学生在校园内是怎么生活的啊。
　　哎，说多了都是泪一脸郁闷的李峰干脆也不走了，无力的趴在黑云上叫道：“小美眉，神盾局管饭不？
　　我又渴又累，实在没力气揍黑暗精灵了。”
　　你可真是个祖宗娜塔莎对着李峰翻了翻白眼，拿起电话按下号码，看向托尔等人问道：“你们想要吃点什么？”
　　托尔还没回答，李峰先嚷嚷道：“我要两只烤鸭和一箱啤酒。”
　　“没有，”娜塔莎没好气的回了句后说道：“只有牛排、面包或披萨。”
　　听到李峰嚷嚷啤酒从而被勾出酒虫的沃斯塔格瓮声瓮气道：“没有酒吗？”
　　娜塔莎愣了下，随即回想起阿斯加德个个是酒桶的传言，抽了抽嘴角，捂着脸对电话说道：“来几箱啤酒。”
　　我点餐的时候啥都没有，凭什么沃斯塔格点什么有什么？
　　你这是歧视“哼~”李峰冷哼一声，扭头对沃斯塔格说道：“神盾局有什么好酒，咱不稀罕。”
　　说完，李峰一边打开连接湖边的传送门走向房车，一边对娜塔莎说道：“我要一名厨师，这个可以有吧。”
　　这个真没有，哪位厨师胆肥的敢来这？
　　……
　　娜塔莎眯眼看着房车穿过传送门来到格林威治大学，一边通知后方派个会厨艺的特工，一边半肯定半疑惑的问道：“你提供魔法食材？
　　还有克利切哪去了”李峰：“史塔克告诉你们的？”
　　见娜塔莎点头承认就是史塔克告的密，李峰翻了翻白眼，说道：“克利切还在阿斯加德要是他在，我才不舍得让别的厨师祸害我的食材。”
　　说话间，将房车开进校园的李峰拎着一只青皮葫芦走下房车，而在他身后漂浮着一只惊慌失措‘咩咩’直叫唤的肥壮黑山羊。
　　托尔认识李峰手里的葫芦，那是当初存放永生泉水的葫芦。
　　“奥斯丁，里面是永生泉水吗？”
　　托尔指着葫芦纳闷道。
　　“这个？”
　　李峰晃了晃葫芦，将黑山羊交给厨师后‘嘿嘿’笑着将葫芦递给托尔，说道：“这可是我用特殊材质酿造的啤酒，尝尝？”
　　“酒？”
　　酒瘾犯了的托尔下意识舔了舔嘴唇，接过葫芦后喝了一大口，双眼放光道：“味道不错里面不仅有魔法材料，还有低阶神物？”
　　李峰咧着嘴对托尔竖起大拇指：“厉害，这都能尝出来酿酒的小麦就是低阶神物。”
　　一旁，听到托尔和李峰对话的娜塔莎惊讶的看向李峰，她很问问‘神物是哪来的’，可惜，她知道就凭李峰和弗瑞关系，自己问了也白问了，除非她和弗瑞撇清关系并从此不在弗瑞手下混饭吃。
　　但这可能吗？
　　她可是掌握着众多机密的特工，弗瑞会放她走才怪。
　　估计等我死了，我依旧是神盾局的特工娜塔莎抬头仰望星空：我这样的人还有未来吗？
　　另一边，早就想喝酒的沃斯塔格就不客气了，仗着和托尔是哥们以及和李峰关系不错的份上，抢过葫芦就往嘴里灌。
　　等几位阿斯加德酒桶全灌下一口啤酒，葫芦这才回到李峰手里。
　　李峰晃了晃葫芦：听声响，大概还有半葫芦啤酒特么的这可是有‘无痕伸缩咒’的葫芦，一次存放的啤酒以吨为单位，5个人一口后就少了一半？
　　李峰悄悄走到娜塔莎身边，将葫芦递给对方，示意娜塔莎也尝尝，同时小声说道：“看到没，他们才是真正的酒桶，就我这样的酒量在他们面前算个屁。”
　　“呵呵”娜塔莎撇了眼李峰，接过葫芦后喝了一小口，问道：“这酒既然是神物酿制，我猜它有什么特殊作用吧。”
　　李峰耸了耸肩，说道：“你可以把它当成圣水使用，也可以当成弱化版的云南白药。”
　　“圣水？”
　　娜塔莎纳闷的看向李峰，问道：“你不是黑暗法师吗？
　　怎么整天喝圣水，作死吗？”
　　“解释起来有些费劲，”李峰挠了挠头，摊手说道：“你可以理解为它在帮我驱除黑暗能量的腐蚀性，让我能保证自我意识。”
　　娜塔莎似懂非懂的点点头，就听李峰惋惜道：“可惜，永生泉水属于不可再生资源，不然我真想用永生泉水酿酒，”李峰吧唧下嘴，一边幻想一边说道：“小麦配泉水的啤酒，嘿嘿”娜塔莎无语的看了眼做白日梦的李峰，默默走向一旁：白痴应该不会传染吧？
　　黑山羊经过特工厨师的处理，虽然手艺比不上克利切，但黑山羊本身蕴含的魔力让希芙等人纷纷表示不错，就连娜塔莎也表示味道不错的同时还顶饱。
　　哪怕她这样经过锻炼和强化的胃，依旧啃完几根羊排就表示饱了，而简这样本就胃口偏小的普通的人，一根羊排都啃不完。
　　在看看还在啃着肉喝着酒的李峰等人，娜塔莎觉得李峰将房车开进格林威治校园是最明智的选择。
　　这要是换成没啥能量的普通食材，托尔等人一餐宵夜就能吃穷神盾局清晨，沙维格带着黛茜和伊安，以及一些标枪似的设备，在神盾局特工的带领下来到格林威治大学。
　　刚睡醒便拎着青皮葫芦坐在草地上喝酒的李峰大老远便看到沙维格等人，纳闷问身旁的娜塔莎：“你们让艾瑞克来干嘛？”
　　娜塔莎茫然的摇摇头，示意沙维格可不是她叫来的。
　　以她对沙维格的了解，这货其实和李峰一样都属于贪生怕死之徒，而且沙维格明显更怕麻烦。
　　除非有什么要紧事，否则沙维格应该在神盾局特工的监视下躲在家里才对。
　　带着疑惑，李峰和娜塔莎迎向沙维格。
　　“艾瑞克，你怎么来了？”
　　李峰问道。
　　沙维格笑着晃了晃手里的‘标枪’，解释道：“是简昨晚通知我的，让我尽快带上这些设备赶来。”
　　娜塔莎伸手拿过一只‘标枪’看了几眼，问道：“这些有什么用？”
　　沙维格耸肩说道：“它能检测到异常。”
　　娜塔莎有些迷：只是检测？
　　这有什么用？
　　现在都知道格林威治会有异常了吧这时，简匆匆跑到沙维格面前，娜塔莎再次将疑问问出。
　　简一边检查‘标枪’，一边解释道：“它原本只能检测异常，但只要将它们插满校园，我就能靠着改变信号做到改变重力或封锁异常空间。”
　　娜塔莎脸上一喜，她正愁等会怎么作战呢。
　　要知道她现在所在的区域看似还正常，但谁知道哪个犄角旮旯里重力混乱，又或是那块草地上埋伏着空间通道。
　　她可不想打着打着就莫名其妙被传送到外星，万一感染外星病毒怎么办？
　　要是传送到太空直接缺氧而死就太憋屈了。
　　这些设备就是及时雨啊娜塔莎连忙对远处的特工招招手，命令道：“将这些设备插满校园。”
　　有了众多特工帮忙，不一会功夫，格林威治校园内布满了‘标枪’。
　　此时，娜塔莎接到报告，泰晤士河上莫名出现巨大水浪。
　　“玛勒基斯来了，”李峰看着逐渐显露外形的巨大飞船，边穿上铠甲边说道。
　　娜塔莎活动了下手脚，下达一串命令后，憋着笑意问道：“奥斯丁，你这甲虫打扮很时尚啊。”
　　没等李峰说什么，娜塔莎收敛笑意问道：“不放出摄魂怪参站吗？”
　　李峰耸了耸肩，小声说道：“哪怕简声称异常空间能被控制，我也不敢随意释放出摄魂怪，万一异常空间出现在没有‘标枪’的空中，而简又没及时控制住我的摄魂怪可就成为无根漂泊的浪子，怪可怜的。”
　　“而且，”李峰扭头看向将锤子转飞快的托尔，以及抽出武器的4位阿萨神族，说道：“除了玛勒基斯因为体内有特殊能量有些麻烦外，剩下的小兵对他们来说就是杂鱼。”
　　说到这时，李峰猛然想到什么，提醒道：“对了，让你的人小心黑暗精灵的手雷，那玩意炸开后和黑洞似的，什么都能被吸走。”


第288章 285章违章要扣分
　　眼见黑暗精灵战舰即将停稳，眼里闪着恨意的托尔将手中锤子转的飞快，希芙等人抽出武器后紧绷全身，一副见到黑暗精灵就全力进攻的架势和托尔并列在前排。
　　自认不是黑暗精灵对手的李峰和不知黑暗精灵手段的娜塔莎则是带领手握枪械的特工们紧张的站在后排。
　　就在战舰停稳，战斗一触即发之际，特工队伍里传来一阵不和谐的手机铃声。
　　娜塔莎皱了皱眉头，扭头看向敢作战时还随身携带手机的家伙：哪个混球不按规定关机，不想要工资和奖金了吗？
　　传出手机铃声的特工一脸茫然，委屈扒拉拿出手机时似自言自语又似向娜塔莎解释什么。
　　“奇怪，我明明将手机调成飞行模式了啊。”
　　见来电显示为陌生号码，特工很自然按下‘拒绝’键，并在娜塔莎目光中关闭手机揣回口袋。
　　娜塔莎给了对方一个好自为之的眼神，目光刚回到黑暗精灵战舰时，队伍里另一名特工身上传来手机铃声。
　　看样子回头要好好整理下队伍纪律了娜塔莎冷着脸，顺着手机铃声看向特工。
　　响起铃声的特工脸色一僵：这算不算幸灾乐祸的下场？
　　就在特工一脸晦气拿出手机准备关机时，娜塔莎若有所思道：“接听电话。”
　　特工愣了下，瞬间明白娜塔莎想表达的意思。
　　他和之前的同伴虽然没按照流程将手机关机，但同样都将手机调整为‘飞行模式’，如此之下手机还能响起铃声，明显是自家手机被入侵了啊。
　　而能在几秒内完成定位并入侵手机的特工估计除了自家那位一身黑的长官，就剩下吃饱饭没事干的史塔克了。
　　如果是弗瑞的电话，想必是无比重要的电话。
　　要是史塔克打来的特工看了眼黑暗精灵的战舰，内心猜测钢铁侠是不是准备赶来凑热闹时按下‘接听’按键。
　　手机刚接通，就听话筒里传来史塔克大大咧咧的声音：“嗨~伙计，我是托尼·史塔克，麻烦你让那位法师帮忙开个连接史塔克企业顶层的传送门。”
　　我就知道是你这货，你特么害我没了奖金知道不，你丫的要赔偿我的损失内心无声咆哮的特工板着脸看向李峰，刚想说什么就见李峰边打开传送门边说道：“我听到了。”
　　随着传送门打开，史蒂夫率先跨过传送门，紧了紧手中的盾牌，边和李峰等人打招呼边站在娜塔莎身旁。
　　接着，身穿战甲的史塔克跨过传送门，双手叉腰后骚包的看向娜塔莎，说道：“美女，想我了吗？”
　　娜塔莎白了眼史塔克，透过传送门看了眼，不确定的猜测道：“弗瑞只让你俩来的支援？
　　大块头呢？”
　　史塔克耸了下肩，扭头看向黑暗精灵的战舰，说道：“我可不觉得这样随时会被传送到外星的战场适合头脑简单的大块头。”
　　娜塔莎扭头看了眼插满‘标枪’的学校：说的好有道理，毕竟浩克一但发怒，明知前方有空间通道也会一根筋怂到底吧打量几眼战舰后，史塔克扭头看向李峰，忍不住笑道：“哥们，你这什么造型？
　　难道黑暗精灵害怕甲虫，所以你准备把自己伪装成甲虫吓退对方？”
　　李峰撇了眼史塔克，将身上的铠甲拍的‘砰砰’响，炫耀道：“别以为涂上油漆就能掩盖你身上的战衣是废铁打造的，我这可是乌鲁金属打造的铠甲哦，质量比你身上的战衣高级不知道多少倍，你丫的就滚一旁羡慕嫉妒吧。”
　　我会羡慕？
　　开什么玩笑？
　　向来都是别人羡慕我好不史塔克直接无视李峰的调侃，一脸好奇的走到李峰身旁，开启扫描功能来回扫描铠甲，说道：“这是托尔支付你治疗简女士的报酬？
　　亏大了，早知道我来治疗”史蒂夫看到玛勒基斯率领黑暗精灵从战舰中走，一边将盾牌举在身前，一边打断身后喋喋不休的史塔克。
　　“史塔克，现在是战斗时间。”
　　史塔克撇了下嘴角，对着史蒂夫的背影翻了翻白眼：你个古董懂什么，我一但搞清乌鲁金属，指不定地球的科技会因此突飞猛进，比如太空战舰的外壳用乌鲁金属打造，这对人类探索太空有多重要？
　　说不定下次有外星人来地球时，我们可以驾驶乌鲁战机痛揍对方呢当然，吐槽归吐槽，史塔克可不会将心里话说出，毕竟战争前自家两员大将发生口角只会让队伍人心涣散。
　　史塔克默默抬手将掌心炮对准玛勒基斯，没办法，面前的暗黑精灵中就属玛勒基斯最嚣张，爱出风头以及现在心情不爽的史塔克不瞄他瞄谁？
　　另一边，刚踏上地球的玛勒基斯抬头看了眼空中，见空中已经陆续出现九界聚合的征兆，内心甚慰道：等待了千年时光，终于等到完成黑暗精灵族使命的机会不过在此之前，先要拔除挡我道路的荆棘玛勒基斯不屑的看了眼托尔等人，内心对比着双方人数：我的战士只剩百人左右，而对方有仙宫5战士，以及一堆手持古董武器的杂鱼玛勒基斯想了想，虽然他自认拥有以太粒子后能吊打托尔等人，但杂鱼太多对他手下可不是什么好事，毕竟蚁多还能啃食大象呢。
　　想到这，玛勒基斯决定先给己方士兵加点士气，顺便打击下对方的士气。
　　只见玛勒基斯抬头挺胸，摆着高傲的架子，带着藐视的语气说道：“仙宫的战士们，你们大可不必跑来这送死，因为死神很快就会去拜访你们，你的宇宙根本不应该存在，你的国度和你的家庭”玛勒基斯的话还没说完，明白玛勒基斯用意的李峰右手食指顶着脖子，声音洪亮的打断道：“麻辣鸡丝，你因乱停飞船被捕了，现在你有两个选择，要么赶紧滚蛋，要么扣13分外加罚款250。”
　　玛勒基斯脸色一僵，抬手对着李峰释放用以太粒子组成的突刺。
　　李峰不屑的撇撇嘴，挥手在面前打开连接玛勒基斯后背的传送门，让突刺穿过传送门后朝着玛勒基斯扎去。
　　可惜，以太粒子现在属于半认主状态，根本不会伤害玛勒基斯。
　　一旁的托尔属于实干家，他可没心思听玛勒基斯瞎逼逼，见对方都动手了，当即不客气的将手中闪着电火花的锤子砸向对方。
　　玛勒基斯也不躲闪，直接将以太粒子护在身前，挡下妙尔尼尔后快步迎向托尔。
　　希芙和仙宫三勇士也不甘示弱，挥舞着武器奔向玛勒基斯身后的护卫们。
　　此时，李峰见战舰中还有黑暗精灵不断踏上地球，‘嘿嘿’冷笑几声后搓起一颗覆盖灵火的火球丢向战舰。
　　灵火可是厉火和地狱火融合后的产物，也是李峰目前掌握的法术中威力排在前的火焰，这玩意直接将战舰上炸出一个巨大坑洞就不说了，爆炸后的火焰还如活物一般迅速扩散，大有将整艘战舰点燃，让那些来不及踏上地球的黑暗精灵活活憋死在战舰内的架势。
　　远处和托尔打的正欢的玛勒基斯猛的发现自家唯一的飞船居然被人当成火炬点了。
　　玛勒基斯看的出，战舰上的火焰有些特殊，毕竟自家的战舰又不是木头建造的，而能将金属点燃的火焰怎么看都不是一时能扑灭的。
　　不过玛勒基斯好歹也是见多识广的大佬，以他活了这么多年的经验来看，只要把施术者宰了，战舰上的火焰自然成了无源之水，无本之木。
　　届时，火焰烧的在旺又如何，相信自家战士很快就能用灭火器给扑灭。
　　想到这，焦急救出战舰内族人的玛勒基斯朝着托尔一通猛攻，将托尔逼退后转身扑向李峰。
　　托尔在平时或许智商偏低，但和战斗扯上关系后智商迅速占领高地，一见玛勒基斯翘起屁股就知道要拉什么屎。
　　想救族人？
　　先问问我家锤子答不答应托尔咧着嘴，将妙尔尼尔转的飞快，等锤子表示转的头晕想吐时，托尔猛地将锤子甩出，而自身以大无畏精神扑向玛勒基斯。
　　只能说两人的运气不是太好，在两人激烈肉搏时一道空间通道突然开启，将两人莫名传送到外星。
　　远处，和李峰飞到空中四处收割黑暗精灵的史塔克指了指托尔消失的地方，咽了咽口水说道：“奥斯丁，要不我们回地面上慢慢打吧我可不想莫名其妙就偷渡到外星球。”
　　“我倒是觉得待在空中一动不动才最安全，”李峰眯眼感知了下附近的空间波动，指着半空说道：“他们回来了。”
　　话音刚落，半空中突然出现托尔和玛勒基斯的身影，但就在两人即将摔倒在地时又猛的不见了。
　　史塔克愣愣看着两人消失的地面，耸肩说道：“好吧，我同样你的看法，地面确实比空中危险多了，也明白你为什么不让摄魂怪参战了。”
　　侧头想了下，史塔克随手一炮干掉附近的黑暗精灵，开着玩笑说道：“伙计，看样子你在阿斯加德混的挺好，要是我不小心被传送到其他世界，记得来在救我啊。”
　　李峰：“放心，我会在九大国度的所有电线杆上贴满你猥亵的画像，顺便提醒所有妇女洗澡时要关好门窗。”


第289章 286章被分尸的玛勒基斯
　　随着时间不断推移，九界聚合的空间异常也原来越明显、频繁以及强大。
　　这让原本还有信心控制异常现象的简不得不向娜塔莎报告紧靠‘标枪’已经控制不住空间异常，让特工们好自为之后撒腿就跑。
　　娜塔莎有些无奈，她对简逃跑的行为并不以为然，毕竟简是科学家不是战士，所以她从一开始就没想过让简上战场。
　　只是之前信心满满保证战场没有空间异常，现在却突然反口称自己控制不了算怎么回事？
　　要不简的男票正在和玛勒基斯激战，娜塔莎真想一枪崩了简：让你坑人没辙，娜塔莎按下通讯器，无奈道：“个小组注意附近空间异常，一但发现自身被传送到外星自己想办法回来。”
　　听到娜塔莎通告的特工忍不住嘴角一抽：大姐，你说的是人话吗？
　　什么叫我们自己想办法回来？
　　你以为到了外星还能随便拦辆出租车回地球吗？
　　就算有外星出租车认得回地球的道路，我们也没外星货币啊没法办，兜里没外星货币的特工们吓得不敢像之前一样玩引诱一部分黑暗精灵到埋伏点伏击的战术，只能小心戒备附近空间异常的同时击杀黑暗精灵。
　　只是如此一来，特工们打的就很憋屈了，谁让黑暗精灵的护甲能力强，除了爆头能击杀对方外，子弹击中对方的护甲时也就冒出点小火花，而后对方屁事没有的举枪反击。
　　更过分的是自己这边刚扔一颗手雷过去将对方炸的晕乎乎，对方没事人一样晃晃脑袋起身，而后对方一颗空间手雷直接将几名特工炸的渣渣都不剩一点。
　　特工们很不服：同样都是手雷，凭什么我炸了你还要为你们收尸，你炸了我呢，特么连墓地都省了？
　　幸好，战场上史蒂夫，希芙和仙宫三勇士拖住多数黑暗精灵，让特工需要面对的黑暗精灵始终只是少数。
　　同时，能感知到空间异常的李峰以及靠着贾维斯随时检测空间波动的史塔克四处游荡，并及时赶来救援。
　　否则，这帮不敢轻举妄动的特工就等着被黑暗精灵团灭吧。
　　随着战场上横冲直撞的希芙等人逐渐消灭黑暗精灵，希芙纳闷的抬头看向李峰，问道：“奥斯丁，你看到托尔了吗？”
　　李峰挠了挠头，耸肩说道：“之前看到他和玛勒基斯被传送走了，现在我也不他们在哪。”
　　李峰的话音刚落，希芙远处突然冒出托尔和玛勒基斯的身影，以及一只冰霜巨兽。
　　托尔此时可没功夫搭理冰霜巨兽会对地球造成什么破坏，他眼里只有害他老妈差点嗝屁的玛勒基斯。
　　举着妙尔尼尔，托尔想也不想再次扑向玛勒基斯。
　　李峰见此捂脸叹息一声，对着冰霜巨兽施展时间停滞法术。
　　只是李峰小看了冰霜巨兽的力量，要知道这玩意的在雷神1中不仅吊打雷神和他的小伙伴们，就连幻身术一流的洛基都被它逼入绝境。
　　要不是众人最后合力打死冰霜巨兽，后果不堪设想。
　　现在，李峰想凭一己之力灭了冰霜巨兽，显然有些想当然。
　　当时间停滞法术包裹冰霜巨兽时，李峰脸色一变，涨红着脸努力维持法术，喊道：“希芙，快帮忙。”
　　希芙见李峰的表情哪会猜不到法术根本束缚不了冰霜巨兽，当即高举着利剑砍下冰霜巨兽的脑袋。
　　见没了脑袋的冰霜巨兽瘫倒在地，李峰舒一口气，正解除法术之际，身旁突然冒出玛勒基斯。
　　李峰脸色一僵：马丹，怎么只有麻辣鸡丝，托尔呢？
　　中场休息了？
　　玛勒基斯见托尔并未跟着自己传送会地球，内心暗暗松了口气，撇了眼附近满是族人的尸体，他只感觉自己心累：为了将宇宙恢复成黑暗世界，我容易吗？
　　一开始被奥丁的老爹波尔打的有家不敢回，只能率领不多的族人陷入沉睡。
　　后来被以太粒子唤醒后又消耗了族中最后一位诅咒战士才拿回以太粒子。
　　现在，眼看九界聚合，而自己也快完成黑暗精灵的使命，族人死光就不说了，仙宫的肌肉人托尔还要玩命似的拖住自己？
　　特么的，怎么就没人理解黑暗世界才是最美的呢感叹间，玛勒基斯见自己前方漂浮着法师，边迈着坚定的步伐走向九界聚合的下方，边随手释放用以太粒子做出的突刺击杀法师。
　　只感觉自己晦气缠身的李峰想也不想将灵火包裹全身，顶着护盾躲避突刺时挥手将时间停滞法术射向玛勒基斯。
　　玛勒基斯侧身躲开法术后眯眼打量着李峰：“怪异的法术波动看样子我小看了你，法师先生。”
　　顿了下，发觉李峰是使用黑暗能量法力的玛勒基斯侧头说道：“法师先生，一但世界陷入黑暗，对你而言只有好处吧，为什么要阻拦我的去路？”
　　“呵呵，”全身燃起灵火，仿佛火焰人的李峰边暗中蓄大威力的灵火，边说道：“有暗自然有光，就像有了白天的喧闹，才会显得夜晚的安宁我不否认黑暗世界对我提升实力有巨大好处，但我不喜欢黑暗世界的寂静，我更喜欢喜欢喧闹，喜欢躺在草地上能看到星空中群星闪耀的世界。”
　　玛勒基斯微微点了点头，不屑道：“但世界原本就属于黑暗，不能因为你喜欢就刻意改变世界的本质。”
　　李峰耸了耸肩，撇嘴说道：“问题是现在的世界也不是我造成的，而是自然而然形成的，所以你也不该刻意将世界重新拖回黑暗。”
　　说话间，李峰扫视一眼四周，见托尔始终没有返回的迹象，只有希芙和仙宫三勇士隐隐将玛勒基斯包围。
　　咬了咬牙，李峰挥手开启镜像空间，准备玛勒基斯和希芙等人包裹进镜像空间，为托尔争取返回格林威治的时间玛勒基斯眼看自身就被关进异空间，脸上不仅没有紧张之意，反而嘴角微微不屑的翘起，边释放以太粒子打破镜像空间边鄙视道：“小法师，你小看了以太粒子的力量”话还没说完，希芙给了三勇士一个眼神，4人猛的举起手中武器冲向玛勒基斯。
　　而李峰见此也不客气，预判着玛勒基斯躲闪方向，将手中早就准备好的灵火射向对方。
　　一边是希芙等人的利刃，一边又是古怪的火焰在玛勒基斯眼里，一但自身被希芙等人砍伤，他的战斗力多少会出现降低，现在玩命的托尔已经有着和他不相上下的战力，要是自身受伤，指不定真会被托尔的锤死。
　　而李峰就不一样了，哪怕明知道灵火有古怪，但李峰的实力摆在那，加上玛勒基斯坚信以太粒子的强大想必对方拿我没辙想到这，玛勒基斯当机立断的避开希芙等人的利刃，在以太粒子的保护下冲向灵火。
　　如果可以，玛勒基斯还想冲破灵火，直接杀了李峰。
　　可惜，玛勒基斯小瞧犹如跗骨之蛆的灵火。
　　当灵火在玛勒基斯身上炸裂时，玛勒基斯瞳孔一缩，边加快脚步冲向李峰边厉声道：“这火能燃烧灵魂？
　　！”
　　李峰咧着嘴，化成黑雾躲到希芙身后，看着吱吱冒油的玛勒基斯讥笑道：“麻辣鸡丝，我家的灵火味道怎么样？
　　有没有生出讨要孜然辣椒盐的想法？”
　　“哼，”灵魂都被点燃的玛勒基斯冷哼一声，随即利用以太粒子的能量将灵火熄灭。
　　但灵魂的伤势可不是说恢复就能恢复的，哪怕现实宝石的力量有些离谱，也不可能短短几秒就能修复受伤的灵魂。
　　外表丝毫未损伤的玛勒基斯喘着粗气，怒火中烧的看了眼李峰，又抬头看了眼眼即将完全聚合的九界：不能在拖了，不然就错过这次机会玛勒基斯深吸一口气，猛的将全身覆盖以太粒子，一副我要放大招的架势。
　　李峰等人对视一眼，暗自做好防御或躲闪时，就见玛勒基斯一个转身跑到战舰旁，不屑看了眼在场所有人。
　　李峰愣了愣，下意识看了眼空中8个巨大的空间通道，喊道：“这货要释放以太粒子将九大世界拖进黑暗？”
　　希芙咬了咬牙，边将手中利剑丢向身旁浮现以太粒子的玛勒基斯，边喊道：“该死的，必须阻止他，一但他完全释放出以太粒子，除了他会被以太粒子保护在中心让我们无法靠近他以外，九大世界也会完蛋，到时我们也会完蛋。”
　　问题是我们怎么打？
　　人家已经被太粒粒子保护在内了我们可没托尔那样的身体强度能无视以太粒子靠近对方纳闷间，李峰猛地想起电影中玛勒基斯身体被空间通道分尸而死的场景。
　　李峰眼前一亮，拔起地上的‘标枪’喊道：“史塔克，你能控制这玩意吗？”
　　史塔克思索一会，明白李峰用意的他一边拔起附近的‘标枪’一边喊道：“贾维斯可以精准控制所有电子设备。”
　　希芙和仙宫三勇士有些纳闷，表示不知道李峰想表达啥意思时就见李峰在身前开启连接玛勒基斯后背的传送门，紧接着将手中的‘标枪’朝着射去。
　　就在玛勒基斯反手握住‘标枪’之际，贾维斯瞬间控制设备，将玛勒基斯的手臂传送到外星。
　　希芙等人恍然明白李峰的用意，纷纷收集‘标枪’，等李峰再次开启传送门时立刻将‘标枪’射向玛勒基斯。


第290章 287章钢铁侠的小迷妹
　　托尔此时很郁闷，本来嘛，他正兴高采烈的用小捶捶捶打玛勒基斯的小胸口，结果捶着捶着对方就不见了，手中的小锤子也不见了，自己更是被莫名其妙的传送到地铁站。
　　幸好是传送到地铁站内，要是在地铁站外没了锤子就不能飞的他身上可没地球货币，到时免不了要逃票赶回格林威治。
　　堂堂未来的阿萨神王居然逃票，多丢脸等托尔坐着地铁赶回格林威治时，就见史蒂夫举着盾牌站在队伍最前排，而希芙等人手持‘标枪’，李峰则是虚拖着一团水球漂浮在空中，喊道：“注意，我要开门了。”
　　随着话音落下，李峰挥手开启传送门并将手中的水团丢进传送门，希芙等人则是立刻将手中‘标枪’投射向传送门。
　　托尔有些纳闷大伙在玩什么之际，就见传送门内窜出突刺。
　　史蒂夫见此轻车熟路的用手中的护盾当下突刺，随后，李峰关闭传送门，等大伙重新准备‘标枪’。
　　这下，托尔算是看明白怎么回事了。
　　玛勒基斯因为被以太粒子保护着，众人无法穿过以太粒子的防护靠近对方。
　　而李峰等人则借着玛勒基斯为了将九界拖进黑暗世界根本不敢随意移动之际，肆意开启传送门攻击对方，最后在史塔克的命令下，让贾维斯激活‘标枪’。
　　等玛勒基斯气恼的反击时，李峰当即关闭传送门，让对方只能郁闷的被动挨打却不能做出有效的反击。
　　还能这么玩？
　　那我之前和玛勒基斯拼死拼活算什么？
　　俩傻子在角力吗？
　　托尔瞪着眼，随手将附近几根‘标枪’拔起，边冲向玛勒基斯边喊道：“史塔克，随时激活‘标枪’。”
　　靠着强横的体质接近玛勒基斯后，托尔愣愣看着缺胳膊少腿并披头散发的玛勒基斯：什么情况？
　　这还是高傲的黑暗精灵首领，不会是哪只要饭的黑暗精灵伪装的吧托尔面露复杂之色，叫道：“玛勒基斯”玛勒基斯轻藐的撇了眼托尔，虽然惊讶托尔能突破以太粒子的保护，虽然如今他已经是残废之躯，虽然整个黑暗精灵仅剩他一人但玛勒基斯表示自己依旧是王，是一位追逐梦想的黑暗精灵。
　　玛勒基斯带着憧憬的目光看了眼侵入九界的以太粒子，语气平淡道：“黑暗回来了，仙宫的战士你是来为你的宇宙送葬的吗？”
　　送葬？
　　我先把你这样的残废给葬了还差不多托尔带着不屑的语气回道：“我是来接受你的投降。”
　　说话间，托尔将手中一捆‘标枪’投射向玛勒基斯。
　　玛勒基斯面皮一抽，他认出就是这些玩意害的他领了残疾证。
　　有种肉搏啊，玩标枪算什么英雄好汉腹诽间，玛勒基斯下意识躲闪时背后突然出现传送门，以及一团水球和数跟标枪。
　　这可真是前有狼后有虎，中间还有恶心的时间停滞法术。
　　注意力全在托尔身上的玛勒基斯当场被‘标枪’击中后背，而后在托尔眼中，对方背后上一大块肉被传送至其他世界。
　　‘啊~’正当玛勒基斯发出一声惨叫，感知到宝贝锤子即将飞到手中的托尔高高跃起，一把接住闪着电火花的锤子，以迅雷不及掩耳盗铃之势砸在玛勒基斯的脑门。
　　没人能用脑门接住妙尔尼尔的重击，哪怕有以太粒子保护的玛勒基斯也行，况且玛勒基斯为了尽快将九界拖回暗黑世界，体内根本就没留有以太粒子。
　　随着玛勒基斯倒下，入侵九界的以太粒子停下入侵，缓缓变回一团液体漂浮在托尔面前。
　　结束了？
　　李峰舒了口气，感叹道：“真特么不容易啊”李峰一边从单肩包里拿出青皮葫芦，一边问道：“有人想喝一杯庆祝下吗？”
　　仙宫三勇士中，最爱美食的沃斯塔格扭头看了眼冰霜巨兽，笑眯眯的说道：“在把冰霜巨兽烤了下酒？”
　　李峰挠了挠头，将葫芦递给沃斯塔格，摸着下巴说道：“你这提议我喜欢。”
　　投‘标枪’投到手腕发酸的希芙揉着手腕，开玩笑似的说道：“你一名擅长火焰的黑暗法师，整天喝着圣水，啃着蕴含冰系魔力的生物你想过别人会怎么看吗？”
　　“怎么看？”
　　李峰侧头想了想，说道：“当然是用仰慕的目光看我咯。”
　　说话间，李峰将铠甲镰刀等装备收回单肩包，并将神灯丢给娜塔莎，左手搭着沃斯塔格的肩膀，右手搭在史塔克的肩头，三人眉开眼笑的走向冰霜巨兽。
　　至于以太粒子要怎么处理，被破坏的建筑由谁许愿恢复，当然是留给娜塔莎、史蒂夫又或是托尔这样的负责人来人处理了，李峰这样的小兵只想尝下冰霜巨兽的肉质如何。
　　战斗结束后，李峰一行人坐在格林威治的草地上，围着一只巨大的烧烤架席地而坐。
　　在众人远处，托尔一边和简聊上几句，一边不时抬头看向天空大声喊着：“海姆达尔~”史塔克隐晦指了指托尔，小声说道：“他这样子好傻，阿斯加德就没有电话一类的工具吗？”
　　李峰撇了眼瞪着冰霜巨兽流口水的仙宫三勇士，耸肩说道：“知道我在阿斯加德看到什么了？”
　　没等史塔克询问，李峰自顾自说道：“我看到他们多数人穿着粗布麻衣，驾驶着风帆下水捕鱼”李峰说话间，娜塔莎默默坐在李峰身旁，双眼看似盯着烧烤架上的冰霜巨兽，实则正竖起双耳聆听李峰的讲述。
　　李峰很清楚娜塔莎想干嘛，但希芙等人都不介意自己描述阿斯加德的人民如何生活，李峰又有什么好担心的。
　　甚至李峰描述灵魂融炉如何检查简的身体时希芙等人都未阻止，李峰当然是想到什么说什么。
　　随着李峰的描述，史塔克摸着下巴说道：“我怎么感觉阿斯加德也就这样？
　　除了他们的身体素质和寿命外，普通人的生活水平还没我家好啊。”
　　李峰耸了下肩，说道：“这点我就不参与谈论了，毕竟每个人都有自己喜欢的生活方式，或许阿斯加德人就喜欢驾驶风帆呢？
　　就像你明明有钱给自己建造城堡，享受国王般的奢侈生活，但你会找座山峰建造城堡或是将家里的地板铺上黄金吗？”
　　史塔克捏了捏鼻间：“我可不喜欢城堡，我喜欢高楼而且地板上铺黄金算什么操作？
　　用来闪瞎我自己的眼吗？”
　　李峰咧嘴嬉笑道：“或许波茨喜欢家里金闪闪的呢？
　　要不你回头购买几吨黄金试试？”
　　史塔克翻了翻白眼：“我家波茨才没这种嗜好。”
　　一旁，娜塔莎见两人好好的将话题从阿斯加德的移到怎么花钱和个人兴趣爱好上，无力的翻了翻白眼：特么的，聊聊外星人如何生活不好吗？
　　直至夕阳西下夜幕降临，烤架上的冰霜巨兽冒着扑鼻的香味，远在阿斯加德的海姆达尔这才回应托尔的呼唤，将一只特殊材质打造的盒子传送到托尔面前。
　　就在托尔将以太粒子装进盒中，格林威治大学上空浮现一架巨大的客机。
　　李峰挠了看了眼客机，纳闷问娜塔莎：“科尔森来干嘛？”
　　娜塔莎轻轻吹了吹餐盘中冰霜巨兽肉，边享受美食边说道：“科尔森已经接触过不少外星人了，所以这次也是由他的小队来处理黑暗精灵遗物，毕竟我带的人都是战士，让他们开枪战斗还习，让他们从一堆金属中分辨哪块是外星金属可就难为他们了。”
　　你说的好有道理，但我怎么感觉你没说全呢李峰疑惑的看着享受美食的娜塔莎，正想具体在问问时，远处传来斯凯惊喜的叫声。
　　“奥斯丁叔叔？
　　！”
　　一声‘叔叔’让众人下意识看向快步走向李峰的斯凯，等看清对方只是小姑娘时，史塔克嬉笑道：“奥斯丁，没想你好这口。”
　　李峰嘴角一抽，冲着史塔克竖起中指后问道：“丫头，晚饭吃了没？”
　　指了指烤架上的冰霜巨兽，说道：“这玩意吃起来可带劲了，而且对你提升身体素质有好处哦。”
　　可惜，作为一个合格的钢铁侠粉丝，斯凯现在的心思根本就没在李峰身上，她正愣愣的看着史塔克。
　　直到史塔克被看的有些蒙，斯凯这才确定眼前史塔克就是大名鼎鼎的钢铁侠。
　　签名，我要签名带着些腼腆和羞涩，斯凯摸了摸口袋，扭头看向李峰问道：“叔叔，有纸笔吗我想让史塔克先生给我签名。”
　　马丹，忘了丫头是钢铁侠的小迷妹了李峰嘴角一抽，撇了眼正挑衅自己的史塔克，没好气道：“没有，有也不给，史塔克这货的签名有啥用？
　　还不如来点面包实在。”
　　听到李峰贬低自己的签名，史塔克当即就不乐意了，一边从口袋里拿出一只钢笔一边问道：“很荣幸认识你，美丽的女士你需要我签哪？”
　　“额~”斯凯愣了下，留下一句‘等我一下’扭头跑回客机。
　　什么情况？
　　史塔克轻轻捅了捅李峰，眯眼问道：“这是谁？
　　你晚辈。”
　　李峰耸了耸肩，施法割下一块冰霜巨兽的肉，边吃边将自己和斯凯的关系解释清楚。
　　没一会，斯凯抱着一台电脑跑回，说道：“能签在我的电脑上吗？”


第291章 288章弗丽嘉送的书
　　一年前，也就是齐塔瑞人入侵地球时，科尔森单枪匹马对战洛基，结果因小心脏被洛基捅成四分五裂而亡。
　　虽然事后科尔森又复活了，但知道这事的人一开始没几个，也就弗瑞、李峰和史塔克等少数几位知道科尔森复活的经过。
　　后来，科尔森秘密带着自己的小队四处奔波。
　　而后随着科尔森在神盾局内不断露面，娜塔莎、史蒂夫、巴顿等人渐渐知道科尔森还活着的消息，除了托尔。
　　没办法，托尔远在阿斯加德，就算大家想通知他也没办法联系上啊。
　　所以当科尔森在格林威治校园内露面时，托尔一脸见鬼表情的提着锤子问道：“科尔森？
　　你是人是鬼。”
　　科尔森挑了下眉头，指了指趴在冰霜巨兽上大块朵尔的李峰，温和笑道：“说起来还要感谢奥斯丁，当初是他帮我拖延了不少时间，后续治疗小组赶到时才能将我救活。”
　　“奥斯丁？”
　　托尔想到李峰救下弗丽嘉的场景，点头感叹道：“是的，他确实了不起，而且明明是黑暗法师，结果在救人方面却比白法师还强。”
　　科尔森听出托尔话里有话，侧头想了下，问道：“奥斯丁又出手救人了？”
　　托尔看了眼身旁的简，点头说道：“不仅为简拖延救治时间，还救下了阿萨神域的王后也就是我的母亲。”
　　科尔森眯眼想了想，表面好奇双耳却高高竖起，问道：“以我对奥斯丁的了解，他恐怕会狮子大开口，向你们讨要不少好处。”
　　“不，并没有，”托尔一副很欣慰有李峰这样的朋友模样，笑道：“奥斯丁只是提出借道通行的要求是我们自己觉得仅仅只是借道的代价太低，送给他一套乌鲁金属打造的铠甲。”
　　科尔森脸色一黑：你个棒槌，这绝壁是奥斯丁故意的，如此不仅免费借道通行，还能额外收获好处想归想，科尔森可不会将猜测告知给托尔，毕竟李峰好歹也是地球人，而且凭他和李峰的关系，日后又不是没机会借到铠甲做研究。
　　想到这，科尔森温和的笑了笑，歉意说了声‘抱歉’后，指挥身后的菲兹和西蒙斯拿出设备检查附近的外星物品并收集回空中指挥室，以便到时集中将这些危险品销毁。
　　至于神盾局最后是不是真的将外星物品销毁反正科尔森坚信是销毁了。
　　托尔对着科尔森点了点头，示意不打扰他们工作后带着简走向李峰。
　　此时，史塔克已经将自己的大名签在斯凯的电脑上，并写上几句祝福的话语。
　　斯凯见此和史塔克等人告别后迈着欢快的步伐回到科尔森小队。
　　娜塔莎撇了眼斯凯，小声对李峰说道：“还好，她还记得自己的任务是收集黑暗精灵的物品，而不是来这追星，不然就等着扣工资吧。”
　　史塔克耸了耸肩：“我感觉斯凯挺好的，要是你们将她辞退了，我可以将她招到公司上班。”
　　“呵呵，”娜塔莎看了眼史塔克，耸肩说道：“就凭人家叫奥斯丁‘叔叔’，弗瑞会放她离开？”
　　顿了下，娜塔莎感叹道：“一转眼，当初的小丫头都长这么大了。”
　　史塔克捏了捏鼻尖，纳闷道：“听你这口气，怎么感觉你也认识斯凯？”
　　娜塔莎微微点了点头，表示她确实认识斯凯，不过并未对史塔克解释什么，这又不是什么大事或值得炫耀的事，解释这么清楚干嘛。
　　而且托尔这时已经带着简走到大伙身旁，斯凯这样的小丫头有什么好聊的，托尔手中的盒子才是值得娜塔莎该注意的话题。
　　“你们会把这玩意送到哪？”
　　娜塔莎眯眼问道。
　　“额~”托尔侧头想了想，说道：“原本我还想毁了以太粒子，但我发现我的能力不够，现在，还是让父王试试能不能毁灭或是决定将它埋在哪吧。”
　　说完，托尔扭头看向希芙，说道：“抱歉，兄弟们，我们该回去领罚了。”
　　希芙隐晦看了眼牵着托尔手的简，如果可以，她一秒都不想在地球上待着，尤其是看着简傍在托尔身旁时，她都想抽出利剑和简单挑，谁赢了，托尔就归谁。
　　就简这样的弱渣，希芙有信心一招秒杀对方，可惜，托尔明摆着不会同意两位女士的决斗。
　　现在听到托尔发话，希芙当即露出笑容，点头道：“好。”
　　一旁，沃斯塔格面露惋惜之色看向香喷喷的冰霜巨兽，又扭头看向李峰。
　　没等沃斯塔格开口，李峰表示自己秒懂，对着沃斯塔格眨眨眼示意大家都是同道中人后将冰霜巨兽缩小并塞进单肩包。
　　想起自己借道通行所用借口的李峰说了句‘等我一下’，在众人迷茫的眼神中跑回房车。
　　回到房车，李峰一脚踢醒当雕塑的憎恶，如今，李峰已经很肯定憎恶就是墨菲斯托的线人，像寻找无限宝石这样的大事，李峰无论如何也不会将憎恶带在身边，太特么刺激了。
　　李峰边打开传送门边说道：“我要出趟远门，你留在湖边看家，要是家里出了什么问题，我扒了你的皮。”
　　有本事你扒啊，我特么就没皮憎恶厌厌起身边跨过传送门边说道：“好的主人。”
　　看着憎恶这只二五仔离开，李峰对着房车施展缩小咒，可惜，房车内不少零件都是魔法材料，李峰愣是花费全身力量才将房车缩成皮箱大小。
　　挠了挠头，李峰将房车装进皮箱，拎着皮箱回到托尔身旁，说道：“我准备好了我们什么时候去阿萨神域？”
　　托尔目光满是爱意的看了眼简，假假笑了笑后说道：“相信我，这次我会很快回来，等我。”
　　希芙不爽的看了眼简，默默整理手中的利剑：老娘现在想战斗随着托尔仰头高喊道‘海姆达尔’，一道七彩光柱将李峰人包裹。
　　回到阿斯加德，海姆达尔面无表情的说道：“父神在等着你们，殿下。”
　　托尔勉强笑了笑，他很清楚自家老爹是什么性格，尤其是面对不服从命令的下属，向来都是严厉惩罚。
　　而他们这次的行为可不仅是不服从命令，甚至都够叛国的罪名了。
　　托尔歉意的看了眼希芙和仙宫三勇士，拍拍几人的肩膀，说道：“抱歉，让你们受到牵连。”
　　沃斯塔格、范达尔几人无所谓的耸耸肩，笑着拍拍托尔的肩膀，宽慰道：“放心吧，我们有歼灭黑暗精灵功劳在身，最多也就是功过相抵，想必父神不会把我们怎么样。”
　　托尔歉意的笑了笑，带着众人走向金宫。
　　在议政厅门口，侍卫拦下李峰，对托尔解释道：“父神有令，法师先生不是阿斯加德人，不用遵守神域律法，所以”顿了下，侍卫恭敬的对李峰行礼说道：“法师先生，你的仆人已经在你房间等你。”
　　估计里面的奥丁是洛基变的，这货怕被我看穿才不让我进去，毕竟当初洛基的幻身对我完全无效想到这，李峰嘴角微微翘起，笑着示意托尔不用管他，挥手开启传送门回到房间。
　　回到房间，克利切立刻跑到李峰面前，说道：“老板，需要克利切做什么吗？”
　　李峰挠了挠头，将皮箱递给克利切，询问道：“图书管内的书籍抄录好了吗？”
　　克利切接过皮箱，咧着嘴将魔法书还给李峰，开心道：“阿萨神族允许我抄录的书籍已经抄录完成老板，弗丽嘉王后送了几本书籍给你。”
　　书？
　　李峰纳闷道：“是什么书？
　　拿来我看看。”
　　“克利切这就去拿，”克利切瞬间消失在李峰面前，等克利切再次出现时，已经手捧两本闪着魔法光辉的书籍。
　　李峰随手拿起一书籍翻了翻，这是一本记载着如何种植魔法植物以及如何养殖魔法动物的法术书。
　　猛然间，李峰想到弗丽嘉在神话中可是掌管丰饶、生育的神。
　　这本书和丰饶、生育有关，弗丽嘉给我一本‘致富经’，是想让我开农场发家致富吗李峰一边纳闷，一边将‘致富经’递给克利切：这玩意还是让克利切看吧，反正房车内的养殖场是克利切说了算至于剩下的一本书，李峰看了几眼后翻了翻白眼，内心吐槽道：我就知道奥丁这老货骗我，还特么骗我说神域只有用神力打磨肉身的方法还是弗丽嘉可爱，知道我想强化身体素质，特意给我一本用能量打磨肉身的方法看书是一种享受，而这种享受很容易让人忘记时间。
　　比如现在的李峰，当他心神沉浸在书籍知识中，内心琢磨着如何提升身体素质时，根本没有注意到拎着一只小麻袋的希芙和牵着两只羊站在自己面前的沃斯塔格。
　　希芙干咳一声，将小麻袋放在李峰身前：“父神同意你借道的请求，并往我们为你办理相应的‘出国’手续。”
　　“这些是王后送你的礼物，”沃斯塔格指了指小麻袋又指了指两只羊，说道：“一袋植物种子，还有一公一母的阿斯加德灰山羊。”
　　‘致富经’？
　　李峰看的出，别看两只灰山羊一副温顺模样，但它们体内的魔力已经告诉李峰，它俩是猛兽，也是大补的肉食。
　　得，弗丽嘉还真希望我开农场发家致富“谢谢，”说话间，李峰示意克利切打开皮箱，收好种子后将两只灰山羊关进房车的牧场。
　　“我们什么时候去山达尔星？”
　　希芙挑了下眉头，侧身让开道路，笑道：“现在。”


第292章 289章山达尔星
　　李峰和克利切在希芙和沃斯塔格的陪同下通过彩虹桥，直接降落到山达尔星的办证大厅外。
　　山达尔星，作为一个面向宇宙开放的星球，其星球上的种族可谓是五花八门。
　　李峰不认识这些生物属于哪个种族，他只知道一降落便看到附近不少将全身涂抹成红色、黑色、灰色或便便黄的‘人类’。
　　尤其是一位全身便便黄的女士头顶一坨便便发型从李峰身边走过，还对他抛了个媚眼。
　　李峰只感觉自己胃里一阵蠕动。
　　特么的，这都什么品种的外星人？
　　便便星人吗？
　　我就想问问这样的人才哪家餐厅敢聘用？
　　不怕顾客全都没胃口吗？
　　揉了揉受惊吓而僵硬的脸，李峰伸手搭在沃斯塔格肩头，好奇的问道：“话说为什么我看到的种族都是人类模样？
　　就没有像蟑螂或鼻涕虫一样的外星人？”
　　“蟑螂和鼻涕虫？”
　　沃斯塔格纳闷的看向李峰：“你是怎么觉得蟑螂也能进化出智慧的？
　　不过说起非人类外形的生物，我知道有个种族外表怎么看都就是石头，还有像鸭子放大后还会说话的生物，又或是树人模样的生物。”
　　李峰摸了摸下巴，问道：“石头人？
　　他们平时吃什么？
　　砖头吗？
　　这样的人可不能让他们去工地搬砖，工地老板会亏死的还有鸭子种族，他们吃什么？
　　饲料吗？”
　　希芙捂着脸，无语的撇了眼两位谈论克朗人（石头人）又或是霍华德怪鸭（鸭子形状外星人）吃什么的白痴，率先走进办证大厅，提醒道：“沃斯塔格，抓紧时间为奥斯丁办理居住证明我们还有任务。”
　　“哦，对，我们还有任务，”沃斯塔格忙点头答道，示意李峰跟着希芙走进办证大厅。
　　李峰眯了眯眼，探头看了眼沃斯塔格腰间能隔绝现实宝石气息的布袋，问道：“是什么任务，和你腰上布袋内的物品有关？”
　　沃斯塔格微微点了点头，探头探脑的环视四周后小声说道：“这是父神亲自交待的任务，让我和希芙护送这玩意交给收集者——坦利亚·蒂万。”
　　虽然李峰猜到沃斯塔格和希芙的任务，但这种事李峰怎么可能说出口，会被希芙按地上摩擦询问滴。
　　李峰装作不之情的模样，好奇的问道：“你们送什么给这位收集者？
　　收集者又是干嘛的？”
　　沃斯塔格微微摇了摇头：“送的物品我不能说，我只能和你说说收集者的事。”
　　坦利亚·蒂万，绰号收集者或收藏家，是宇宙元老之一，外观看起来是个古老的人类，他其实是个拥有强大力量的外星人，拥有长生不老、时空穿越和预见未来的能力。
　　现居住在某个远古生物的脑袋上，那里，也被称之为‘不毛之地’。
　　随着沃斯塔格介绍，李峰忍不住抽了抽嘴角：在电影中，收集者就是个弱渣，怎么到了沃斯塔格嘴里这货好像有点强啊看样子硬抢是没机会拿到了现实宝石了要么顺着剧情偷走现实宝石，要么用魔法道具交换还有时空穿越是怎么回事？
　　也和我一样有穿越门吗？
　　这就难办了啊李峰有些头疼，他不知道收集者愿不愿意拿现实宝石交换。
　　只怕对方大概率是不会同意交换的，毕竟将心比心而言，李峰就不会拿心灵宝石交换物品，除非对方直接送他回家。
　　头疼间，希芙带着一名全身粉红色的工作人员回到李峰身边，说道：“她要采集你和克利切的身体信息，为你们办理居住证。”
　　粉红女士微微躬了躬身，带着职业笑脸递给李峰和克利切一粒‘纽扣’，说道：“你好，两位尊贵的客人，欢迎来到山达尔星。”
　　李峰有些茫然，他听不懂对方说什么啊。
　　希芙指了指‘纽扣’，说道：“这是宇宙翻译机，只要将它贴在耳朵附近，它便能将你听到的多数语言自动翻译成地球语。”
　　“了解，”李峰恍然将翻译机贴在耳朵附近。
　　之前说了，山达尔星可是一颗面向宇宙开放的星球，而且因为贯彻和平原则，导致来这避难或居住的外星种族多的不要不要的。
　　要是没有翻译机的帮助，李峰估计自己出门吃个饭都能听到数十种陌生语言。
　　东家买馒头是一种语言，西家买豆浆是另一种语言，北家买榨菜又是一种语言不管山达尔星有没有榨菜卖，反正李峰受不了这种生活。
　　至于让李峰学外星语言，呵呵，他这样的学渣宁可找位翻译陪同也不想浪费时间学外语，毕竟他的寿命有限。
　　而且宇宙中除了像阿斯加德这种长达5000年寿命的人会用学外语消磨时间外，多数人都是直接买台翻译机就完事了。
　　所以费劲学外语干嘛？
　　闲得慌啊见李峰戴上翻译机，粉红女士再次说了遍职业欢迎用语后拿出一只打火机大小，闪着红灯的采集器，说道：“先生，麻烦你伸出手指，我需要采集你的血液。”
　　李峰伸出手指，让工作人员采集自身和克利切的DNA。
　　当采集器上响起绿灯时，粉红女士示意李峰和克利切走到一台机器前，对着机器上的摄像头微笑。
　　将李峰的大脸拍摄完成，粉红女士将采集器插进机器并一通操作，很快，两张分别印有李峰和克利切微笑头像的金属卡片从机器内吐出。
　　粉红女士将卡片递给李峰和克利切，说道：“先生们，这是你们在山达尔星的身份证明，同时也是山达尔星的银行卡。”
　　“银行卡？”
　　李峰摸了摸比脸还干净的衣兜：我要这玩意干嘛？
　　一旁，希芙嘴角不自然抽了抽，挂着要多假有多假的笑容小声解释道：“里面的钱足够你购买一架小型飞船了这是托尔感谢你帮简拖延死亡时间的礼物。”
　　得，我拖住简的死亡时间虽然获得托尔的好感，但也在无意间得罪和简抢男票的希芙幸好希芙不会找我麻烦李峰咧着嘴，将金属卡片随手放进衣兜时就听沃斯塔格说道：“奥斯丁，我们还有任务就先离开，祝你在山达尔星玩的愉快。”
　　李峰眨眨眼，忙拉住沃斯塔格，姗姗说道：“别走啊，我对这一无所知，怎么购买商品都不知道，陪我一天熟悉下环境在走呗。”
　　拍了拍衣兜，李峰豪气的诱惑道：“顺便请你享受下山达尔星的蜗牛，听说这玩意可美味了托尔给的钱应该够你吃到饱吧？”
　　听到能吃山达尔蜗牛，沃斯塔格下意识擦了擦嘴角。
　　你个吃货希芙瞪了眼沃斯塔格，歉意对李峰说道：“抱歉，这是父神交给我们的任务，我们必须尽快完成，”沃斯塔格扁了下嘴，希芙都搬出奥丁了，他能怎么办？
　　当然是以任务为重，毕竟他身上还挂叛国罪呢，他可不想因为美食而导致罪名跟他一辈子。
　　希芙指了指粉红女士，说道：“至于你不熟悉山达尔星，我想这位女士能帮上你。”
　　李峰扭头看了眼还在一旁的粉红女士：“啥意思？”
　　粉红女士见克利切始终不说话，只是仆人似的跟在李峰身后，判断出李峰才是自己要招待的客人后微笑道：“奥斯丁先生，希芙女士雇佣我为向导，在此期间，只要你不做违法的事，我能帮你解决多数问题。”
　　“你不是想要改造飞船吗？”
　　希芙用下巴指了指粉红女士，说道：“她能帮你解决。”
　　说完希芙抬头看向天空，喊道：“海姆达尔~”你可真是说走就走的性格见希芙和沃斯塔格离开，李峰无奈的耸耸肩，扭头问道：“好吧，接下来几天麻烦你了我该怎么称呼你？”
　　“巴丽特·尤潘基，我是山达尔星的官方职员，专门为第一次来山达尔星的客人服务。”
　　粉红女士做了请的动作，示意李峰先离开办证大厅，说道：“你称呼我‘巴丽特’就可以奥斯丁先生，你是先找寻找住宿点，还是先去品尝山达尔蜗牛？”
　　走出办证厅的李峰挠头说道：“先帮我找家能改造飞船的地方。”
　　“好的奥斯丁先生，”巴丽特伸手拦下一辆出租车，示意李峰上车后对着司机说道：“第五大道，汉克老爹修理厂。”
　　等车辆悬浮并平稳飞行，巴丽特扭头对李峰介绍道：“汉克老爹年轻时曾是山达尔星顶级的飞船设计师之一，现在退休后在帝都开设一家修理厂消磨时光，业余时间，汉克老爹也帮私人或企业改造飞船赚取一些外快，他能满足你的任何改造要求。”
　　顿了下，巴丽特好奇问道：“奥斯丁先生，你的飞船是什么型号？
　　停放在哪？
　　需要我让人帮你拖到汉克老爹修理厂吗？”
　　我的房车就是飞船，至于型号我怕报了型号你也是一脸蒙逼李峰微笑着摇了摇头，示意到了‘汉克老爹修理厂’在说。
　　飞往修理厂途中，巴丽特见李峰好奇街边风景，特意提醒司机减速慢行，自身则干起导游工作，为李峰讲述山达尔星的历史和文化，又或是指着远处某座建筑和街道，介绍山达尔星的商业分布和美食所在。
　　在巴丽特滔滔不绝的介绍中，出租车停在一处挂着‘汉克老爹修理厂’招牌的修理店前。


第293章 290章悬赏宇宙灵球
　　“汉克老爹~”一下车，挂着开心笑容的巴丽特冲着修理厂喊道。
　　这时，修理厂内走出一名同样全身粉红色，理着平头，显得十分有精神和干练的老头，笑呵呵的对微琪打招呼道：“巴丽特？
　　你怎么想到来看我？”
　　老头上下打量了眼李峰，笑道：“这是你男朋友？”
　　面对汉克的调侃，李峰看不出巴丽特有没有脸红，毕竟人家本身就有一张粉红脸，脸红也看不出变化，他只知道巴丽特撒娇似的挽着汉克的手臂，翻了眼白眼后说道：“这位奥斯丁先生是今天在阿斯加德的希芙女士陪同下来山达尔星的，可不是我的男朋友”顿了下，巴丽特隐隐带着点鄙视语气附耳在汉克耳边说道：“他的身体数据显示为地球人，他想改造飞船，我就带他来找你了。”
　　“地球人？”
　　汉克知道地球尚未进入宇宙文明，不过年老成精的他知道能从阿斯加德来的地球人可不会是什么简单角色。
　　至少人家和阿斯加德的关系肯定不错汉克脸上挂着职业微笑，伸手和李峰握手，语气平淡的说道：“你好，我是这的老板，你可以称呼我汉克。”
　　李峰嘴角微微翘起，撇了眼巴丽特后伸手和汉克握手，说道：“你好汉克先生。”
　　收回手，李峰示意克利切将房车从皮箱中拿出。
　　将房车恢复成正常大小后说道：“汉克先生，请问将我的车改造成宇宙飞船需要多久时间。”
　　巴丽特一脸蒙逼看着克利切从皮箱中拿出的房车，又惊的扶住下巴望着恢复大小的房车：这什么操作？
　　地球的科技这么发达吗汉克一脸淡定看着房车，曾经身为山达尔星顶级飞船设计师之一的他自认自己还算见多识广，知道空间扩展的科技存在。
　　他好奇的是李峰怎么做到挥手便将房车放大的科技：没有控制器，没有语言命令，只是挥手就完成？
　　不过汉克知道什么该问什么不该问，知道的太多反而会招来不必要的麻烦。
　　将好奇心压住后，汉克饶有兴趣的绕着房车走了一圈，摇头对李峰说道：“抱歉，恐怕我帮不上你。”
　　“为什么？
　　不是说你是顶级设计师之一吗？”
　　李峰纳闷道。
　　汉克指了指房车，摊手说道：“在顶级的设计师，也不能把一台卡车大的发动机塞进一辆小面包车中。”
　　“哪怕车内同样使用空间扩展技术扩大面积，大到能装下飞船发动机，”汉克拍拍了房车车轮，说道：“我要改造的地方依旧很多，比如密封。”
　　“请恕我直言，你这样的古董车很难在太空中做到密封如果非要改造，费用将会是一笔天文数字。”
　　汉克指了指远处一架等待维修的小形飞船，说道：“奥斯丁先生，我建议你购买一架飞船会更划算。”
　　李峰挠头想了想，眯眼问道：“如果我非要改造呢，需要多少时间和费用？
　　至于车内的空间，你可以放心，你想要多大都行。”
　　听出李峰执意要改造的汉克笑着摇摇头，语气平淡道：“抱歉，我不会接下你的单子，因为不划算我将古董车改造成飞船期间，会占据大部分时间，为此，我必须放弃其他生意，这对我而言”汉克的话还没说完，李峰从单肩包内拿出矿泉水瓶大小的重力翁，打断道：“我用这东西支付酬劳。”
　　汉克皱了皱眉头，思索一会后不确定道：“重力翁？”
　　李峰笑着点点头。
　　很明显，汉克认识重力翁，不过想想也是，这玩意在航空领域的作用有多大，汉克就算不认识也该听说才对。
　　事实上，汉克不仅清楚由重力翁打造的道具能控制磁场重力，让使用者随意飞行、战斗，也知道使用者要是如果胆肥一些，甚至可以将重力翁注入体内，成为控制重力的异能战士。
　　最后，汉克还知道某些设备一但有重力翁的帮助便能控制自身的磁场，而后利用磁场强化身体素质和大脑。
　　汉克不在乎重力翁能不能强化大脑让他变的更聪明，他在乎的是强化后的身体能让他多活几年？
　　沉默良久，最终没压制住内心欲望的汉克重重叹息一声，点头说道：“给我一年时间，我将你的车改造成飞船，”顿了下，汉克隐晦指了指巴丽特，说道：“不过我这只是民用修理厂，没法为你的飞船加装武器设备。”
　　呵呵，要不是你隐晦指着巴丽特的动作，我还真信你没办法加装武器了呢李峰耸了耸肩，无所谓道：“我的车既是我的家，我可不想整天睡在一堆武器上，所以我不在乎飞船有没有武器系统。”
　　“我对飞船的要求只有三点。”
　　李峰竖起一根手指，说道：“第一，飞船行驶速度要快，至少让我遭遇危险时有足够的速度逃离。”
　　汉克点点头：“这点没问题，我可以让你的飞船成为山达尔星飞行最快的飞船。”
　　李峰继续竖起第二根手指，说道：“飞船的外壳够坚固，必要时我已经直接撞穿敌方的飞船。”
　　汉克皱了下眉头：“坚固倒是没什么问题，按照工业飞船的标准就行，但撞穿敌方飞船有些难我想想办法吧。”
　　李峰竖起第3根手指，说道：“最后一点，也是最重要的一点，飞船外壳采用的金属毕竟能良好传导能量。”
　　“这个简单，新星军团的战机在连接后就组成一张防护网，就是因为战机使用的金属能良好的传导能量，但如此一来，你的改造费用有点大”说话间，汉克见李峰再次拿出一瓶重力翁，瞬间收音不在过问费用的事：特么的，这是哪来的败家子，居然拥有如此多的重力翁？
　　得，人家有钱，那就改造呗，不过汉克纳闷的看向李峰，问道：“你让飞船外壳传导能量干嘛？”
　　“当然是保护自己了，”说话间，李峰一手虚托火球，解释道：“我敢放弃飞船的装武装备，就是因为我能在飞船上刻画护盾法阵一但飞船陷入危机，我便让飞船开启护盾逃离。”
　　汉克看了眼李峰手中的火焰，不知道为什么，听完李峰要求后，他脑海浮现的不是一辆开启护盾四处逃窜的房车。
　　而是一辆异常坚固并全身冒着能量火焰的房车，开启护盾后，房车无视如雨点般的炮弹，在战场上横冲直撞，摧毁一艘又一艘敌舰。
　　你个疯子汉克咽了咽口水，略有些谨慎的问道：“你是阿斯加德的法师？”
　　“不，”李峰反手将火球熄灭，看着有些忌惮自己的汉克，咧嘴笑道：“我是地球的法师，只不过认识奥丁并和托尔成为朋友而已。”
　　地球有法师吗？
　　我信你个鬼，你肯定是阿斯加德某位法师的弟子汉克姗姗笑了笑，侧身让开道路，示意李峰进屋喝茶。
　　这年头说实话也没人信吗？
　　李峰微微摇了摇头，无视一旁一脸蒙逼和尴尬的巴丽特，走进汉克的办公室，详谈改造房车的细节。
　　没法办，房车升级为太空船，需要改造的地方太多，比如装载通讯设备，加装哪种智能程序。
　　还有改造期间，四门储物柜要不要挪窝等问题。
　　数天后。
　　李峰和汉克总算敲定改造方案。
　　而汉克为了尽快得到重力翁，不在搭理自家修理厂的业务，全部交给他的徒弟们处理。
　　此时，暂时居住在修理厂的李峰已经和汉克混熟，并在私下询问地下交易点或黑市在哪。
　　一开始，汉克死不承认自己知道地下交易点。
　　但李峰是谁，他从当初汉克曾隐晦告知自己能搞到武器就知道对方不是啥老实人。
　　而且一名挂着修理厂的老板干着改装飞船的活，这里面要是没有黑色交易，打死李峰的不信。
　　只是不知道汉克出于什么考虑，哪怕李峰表示自己花钱购买消息，对方依旧一口回绝。
　　没办法，为了寻找宇宙灵球，李峰不在客气，直接利用魔法从汉克嘴里套出地下交易所的地点。
　　得到确切地点后，李峰当晚穿上宽大的修士服，隐身后大摇大摆离开修理厂，驾着黑云直冲市区。
　　到了市区，李峰首先从银行取出大量现金并购买一部护腕似通讯器，之后才奔向位于市区某条小巷内的酒吧。
　　站在酒吧远处，躲在兜帽下的李峰看了眼两位身前强体壮并拿着某种仪器的保安。
　　想了想，出于安全考虑，李峰将自身变成粉色皮肤的外星人，确定自身没啥毛病后才走向保安。
　　保安很自然拦下李峰，说道：“抱歉先生，这是私人俱乐部，请出示你的邀请卡。”
　　我有毛线的邀请卡李峰从口袋里拿出一叠现金晃了晃，说道：“我只是想发布一则寻物悬赏，任务发布后立马离开。”
　　两名保安对视一眼，他们听出李峰话里断定这就是地下交易场所。
　　“放他进去吗？”
　　“找死呢，万一他是新星军团的探子呢？”
　　就在两位保安低声交流时，李峰无语的掏掏耳朵：哥们，你们能轻点不，我都听见了诶李峰将手中现金塞到保安手中，笑道：“我不进酒吧也行，只要你们将我的悬赏挂出即可。”
　　接过现金的保安思考几秒，问道：“什么悬赏任务。”
　　“我在寻找一颗宇宙灵球，目前只是知道它存放在某颗废弃星球的神庙内，”顿了下，李峰拍了拍口袋，示意自己不差钱，笑眯眯说道：“对了，赏金40万。”


第294章 291章巨龙
　　40万赏金能做什么？
　　李峰不知道，反正他口袋里的钱是托尔给的，和大风刮来的差不多。
　　要是能就此找到宇宙灵球，李峰不介意在搭上几件魔法物品。
　　毕竟那可是力量宝石，在无限宝石面前谈钱，脑子秀逗了啊。
　　而两位不知道宇宙灵球是啥玩意的保安就不一样了，脸色一会红一会绿，不知道是听到赏金高达40万给吓的，还是琢磨着要不要干掉李峰，洗劫李峰口袋里的小钱钱。
　　两名保安默默对视一眼，其实一名说道：“先生，请留下你的联系方法。”
　　李峰笑着点点头，当即抬起手腕上的通讯器拨打保安的电话。
　　保安低头看了眼自家通讯器上的号码，示意同伴看着李峰，自身则钻就酒吧。
　　没一会，保安带着一名脸型消瘦，头发理成西瓜纹路发型的中年人，对李峰介绍道：“这是我们的老板，你有什么事可以和老板谈。”
　　“掮客，朋友们都这么称呼我，”老板自我介绍后，问道：“请问先生怎么称呼？”
　　李峰掀开斗篷，露出自己粉红色皮肤，说道：“弗瑞。”
　　掮客微微点点头，指了指远处24小时营业的餐饮店，说道：“弗瑞先生，我们找个地方详谈，如何？”
　　谈了屁，直接发布悬赏不就完了吗？
　　不知道老子有多期盼能得到力量宝石吗？
　　李峰微微摇了摇头，指了指一旁无人的角落，说道：“抱歉，我待会还有事，所以你直说吧，如何才会发布我的任务。”
　　这家伙对地下交易一点都不懂？
　　不会还是个雏吧？
　　掮客挑了挑眉头，率先走到一旁，说道：“既然弗瑞先生有急事，我就长话短说按规矩，你在我这发布任务，我需要收你一笔中介费，以及提前收你一半赏金。”
　　顿了下，掮客挂着友好的笑容，说道：“你听我名字就知道，我只是替人介绍买卖，从中赚取佣金而已，所以这笔中介费确实是流入我的口袋，但提前收的赏金可不会流入我的口袋，甚至”掮客换上略有些不好意思的嘴脸，说道：“说句不好听的，你到时反悔了怎么办？
　　要是没人完成任务还好说，可是一但有人完成任务了呢？
　　我为了信誉必须支付全额赏金。”
　　摊了下手，掮客委屈道：“到时你要的那颗什么球确实到我手了，但我拿着球没用，反而还赔上一笔钱，我只是个商人，我的目的是赚钱，而不是收集什么球。”
　　没等李峰说什么，掮客压压手示意李峰稍安勿躁，换成职业微笑的表情，说道：“当然，这是鉴于你第一发布任务，我并不认识你才需要提前收一半赏金，如果日后我们交易多了，我可以不提前收你赏金。”
　　这话说的，我差点就信了李峰似笑非笑的看了眼掮客，一边拍了拍对方的肩膀，一边激活心灵宝石篡改对方的记忆，说道：“我明白，你只是为了止损而已提前交一半赏金，没问题。”
　　说话间，李峰确定掮客神情呆涩后装模作样从地上捡起几块碎石头递给对方，用充满魔力的声音说道：“这就是20万赏金以及你的中介费，你要做的就是回去后立刻颁布悬赏，一但有宇宙灵球的消息，立刻打电话通知我。”
　　掮客木讷的将碎石子装进口袋，渐渐恢复原先奸商模样后笑道：“放心吧弗瑞先生，只要有钱，别说找到宇宙灵球了，就算你想买星球我都帮你寻找卖家。”
　　“呵呵，”李峰翻了翻白眼：我买星球干蛋，我又没竞选球长的心李峰正打算离开之际，突然想到什么，转身吩咐道：“对了，如果有人也在寻找宇宙灵球，记得通知我。”
　　一颗破球还有谁会和你抢？
　　掮客不以为然的摆摆手，笑呵呵的说道：“可以，不过这需要额外加钱，毕竟我买消息也要花钱。”
　　李峰嘴角一抽，留下一句‘事后给你’，转身离开。
　　回到修理厂，李峰满脑子都是力量宝石在哪，根本就没有睡意。
　　想了想，李峰干脆拿出弗丽嘉给的书，翻身爬上屋顶，一边借着月光研读，一边按照书中记载，尝试着提升身体素质。
　　随后一段时间，李峰从汉克嘴里知道掮客被人偷了20万，气的差点开悬赏满城寻找小偷。
　　另外还得知黑市上所有佣兵都在寻找宇宙灵球的消息。
　　对此，李峰只是笑笑：管我屁事他现在每天要做的事，不是等掮客的电话，就是利用法力缓慢打磨肉身。
　　又或是感觉自身快闲的发霉时跑到市区闲逛，比如购买些让弗瑞眼馋的商品，又或是尝尝山达尔的美食。
　　除了没有修行魔法。
　　不是不想，而是李峰不敢。
　　特么这边刚刻画‘梅林魔环’，几秒后就飞来几架新星战机，来回在李峰附近巡逻。
　　原本，几架战机对李峰根本不是个事，但打下战机之后呢？
　　信不信人家的战机会蜂蛹而来，到时李峰是跑呢还是跑呢？
　　你说这事闹的，不就找个荒地练习魔法吗？
　　要不要这么兴师动众事后，李峰从汉克嘴里套话后才明白，想练习法术不是不可以，而是要到官方指定地点练习。
　　这就像地球一些禁枪国家也会提供专门的靶场以供爱枪人士练枪一样。
　　但李峰不想让外人知道他擅长的是黑暗法术啊，而且山达尔星怎么看都是善良阵营，鬼知道他们会如何对待黑暗法师。
　　没辙，李峰觉得自己还是前往异世界练习法术，顺便从‘黑暗神书’中找找将永恒火焰也融进灵火的方法。
　　唯一的难题是李峰还在等宇宙灵球的消息，万一在他前往异世界的几天内掮客打电话怎么办？
　　要是白白错过力量宝石，李峰能哭死。
　　一边是练习法术提升实力，一边是宇宙灵球最后，李峰觉得来次一个人的旅行，至于克利切，还是伪装成他模样等着掮客的电话吧。
　　下定决心后，李峰施法将克利切变成自己和掮客见面时的模样，而他则是背上单肩包，打开穿越门。
　　“吼~”降临异世界的瞬间，李峰耳边传来一声撕心裂肺的巨大吼叫。
　　啥玩意叫声这么大？
　　李峰顺着声音抬头看向天空，只见远处空中一条西方巨龙快速从掠过。
　　“握草，大蜥蜴？
　　！”
　　咧着嘴，李峰立刻跳上黑云，隐身后追上巨龙，同时，内心窃喜道：穿越了这么多世界，除了阿斯加德见到马匹大小的龙以外，我特么就没见过真正的‘巨’龙而且我感知到这条龙的实力还没我强听说龙血很补，嘿嘿没一会，李峰驾着黑云追上巨龙，并好奇打量着眼前的巨龙。
　　巨龙是典型的西方巨龙，也就是一只长翅膀的蜥蜴，除此之外，也就是对方背上长满两排骨刺，平添几分凶恶样。
　　尤其是尾巴，李峰都看到尾巴尖上闪着金属光泽。
　　只是李峰有些纳闷，他发现眼前这条脸上有道巨大刀疤的巨龙似乎在恐惧什么，而飞行的动作带着惊慌失措的味道。
　　李峰扭头看了眼下方，除了远处一名搭弓骑马的中年人啥也看到不到。
　　挠了挠头，李峰退出隐身，也不管巨龙能不能听懂，开口问道：“大蜥蜴，你是被下面那位骑士追杀吗？”
　　听到声旁传来问话声，巨龙傻傻停下煽动翅膀的动作，一脸呆萌扭头看向李峰。
　　见声旁突然出现一名人类，巨龙吓的一边‘哇哦’乱叫一边胡乱煽动翅膀。
　　几秒后，巨龙恢复飞行姿态，疲惫的喘着粗气，语气中带着恐惧，问道：“你是谁？
　　也是来杀我的？”
　　这条条母蜥蜴，还会说话？
　　还特么是英伦口音？
　　李峰愣了愣，耸肩说道：“我只是听说龙血大补，想找你买点血而已秉着细水长流的想法，要是你同意隔三差五卖我点血，我就不杀你，要是你不卖呢”说到这时，李峰露出嗜血表情‘嘿嘿’冷笑几声。
　　至于李峰想表达的含义让巨龙自个想去吧，反正李峰是不会说出‘弄晕你抽血’的想法。
　　不卖就要杀我？
　　巨龙嘴角一抽，猛地张开大嘴将一团火焰喷向李峰，而后也不管李峰死没死，加快煽动翅膀的节奏。
　　撑起护盾的李峰细细感知巨龙的‘龙息’威力，皱着眉头嘟囔道：“这到底是什么品种的龙，龙息虽然会爆炸，但威力嘛，怎么只是普通的火焰？
　　这也太弱了吧。”
　　纳闷间，李峰再次追上巨龙，问道：“大蜥蜴，你真是巨龙？”
　　“我不是蜥蜴，”巨龙怒吼一声，再次张开大嘴准备喷火。
　　李峰撇撇嘴，等火焰靠近自己时一个响指便将火焰聚拢在手掌间。
　　李峰虚拖着火焰观察一番，反手将火焰熄灭，问道：“你好弱啊你是亚龙还是长的像龙的鸟？”
　　巨龙见自身火焰不仅没能伤害李峰，反而被对方反手间熄灭，吓的愣愣问道：“你到底是谁？
　　为什么要杀害龙族。”
　　“我？
　　没看出我是法师吗？”
　　李峰指了指自己，耸肩说道：“至于杀你我不是说了吗，我就是想找你买点血而已，放心，每次购买不会太多，也就”李峰侧头想了想，比划道：“大概400cc吧。”
　　400我懂，但CC是什么鬼？
　　巨龙无力道：“法师先生，我想你误会什么了，龙血没你想的那么超凡，它和普通血液没多大差别，或许还比不上你的血液珍贵。”


第295章 292章龙之心
　　巨龙话音刚落，李峰满脸‘逗我玩呢’的表情看向巨龙，摇头说道：“不可能，我听到的传说中，但凡龙血都有特殊效果，尤其是你这样会说话的，更是有种种神奇作用，比如让我无惧刀剑。”
　　“我自己都会被刀剑砍伤，怎么让你无惧刀剑？”
　　巨龙苦着脸，前爪指了指脸上的刀疤，说道：“看到没，这就是被一名人类用普通骑士剑砍伤的。”
　　李峰愣了愣，他感觉的出，巨龙没有欺骗自己。
　　所以，普通人砍伤了巨龙？
　　你不觉得自己替巨龙一族丢脸吗？
　　还是说你就是个冒牌货？
　　挠了挠头，李峰好奇问道：“巨龙都像你这么弱，还是就你一个是废柴？”
　　“你丫的才是废柴~”巨龙冲着李峰无力咆哮一声，扭头看了眼下方依旧紧追不舍的骑士：这可真是要龙命了，下面的骑士要杀我，这边又冒出一位实力更强的法师威胁我，这日子没法过了李峰顺着巨龙目光看了眼骑士，思索一会后说道：“要不我帮你搞定下方的骑士？
　　事后你让我抽点血研究研究？”
　　巨龙愣了楞，沉默的颤动翅膀。
　　面对追杀自己的骑士，巨龙没有十足的把握反杀对方，而且它很清楚，骑士是真的想杀它。
　　而李峰的态度又让巨龙有些迷，说对方想杀自己吧，人家明明有实力却没有这么做。
　　说对方不想杀自己吧，偏偏摆出不卖血就要命的架势。
　　特么的感觉自己劫数难逃的巨龙无力叹息一声，说道：“希望你说话算话。”
　　说完，巨龙不准备在逃窜了，目光四下寻找能降落的地方。
　　没一会，巨龙带着李峰降落在一处杂草丛生的山头，而骑士也如约而至。
　　骑士见到巨龙旁站在一名人类，抽出身后的十字剑做出戒备模样，冷着脸问道：“你是谁，为什么和恶龙在一起。”
　　又是英伦口音，还有身上中世界打扮，所以这里是古代的英国？
　　李峰正在分析所处世界时，一旁的巨龙咆哮道：“你才是恶龙，你全家都是恶人，老娘什么事都干，凭什么说我是恶龙。”
　　感觉耳边滚滚雷声的李峰掏了掏‘嗡嗡’响的耳朵，无语的看了眼发飙的龙姑娘，吐槽道：“大姐，能小点声不。”
　　“哼，”巨龙看了眼李峰，冷哼一声后趴在地上恢复体力，它想明白了，它的生死早就不由自己了：不就是死吗，爱咋咋地吧，反正这世界也没几条巨龙了，孤孤单单活着，还不如死了痛快李峰茫然看向眨眼间眼里布满死意的巨龙，纳闷的挠了挠头，扭头看向骑士，问道：“你哪位？
　　找这位龙姑娘干啥？”
　　“巨龙都是邪恶的，该杀~”伯温低声嘟囔一句后，目光紧紧盯着李峰，一手剑一手盾，慢慢靠近李峰。
　　显然，骑士不想和李峰废话，他一心只想杀了巨龙。
　　这人有病吧见骑士一副非要弄死自己的架势，李峰也不客气，轻轻打了个响指，将骑士变成一只绵羊，扭头对巨龙嬉笑道：“大蜥蜴，开饭咯~喜欢绵羊不？
　　要是不喜欢，我可以把他变成水牛。”
　　巨龙愣愣看着眼前惊慌失措，连走路都不会的绵羊，揉了揉龙眼，傻傻说道：“是我饿晕了？
　　还是骑士真被你变成绵羊了？”
　　“你说呢，”李峰眯眼问道：“你不想吃了这只骑士绵羊？”
　　巨龙嫌弃的摇摇头：“我从不吃人，最多最多咬死人类。”
　　很好，这是只善良的龙，能带回漫威世界当宠物内心微微一笑，李峰走到绵羊旁，半蹲着和绵羊对视，说道：“等会我有些问题要问你，问完之后我放你离开，但你不能在纠缠”说到这时，李峰这才想起自己还不知道巨龙叫啥，作为未来的伙伴，连名字都不知道，是不是太失礼了？
　　李峰扭头看向巨龙，问道：“你叫什么？”
　　巨龙摸了摸脸上的刀疤，沉默几秒后说道：“我叫刀疤。”
　　你的名字还能在假些吗？
　　我就问问天底下哪家爸妈会为宝贝闺女取名叫刀疤的？
　　得，看你表情就知道你有段伤心事，我也不过问，刀疤就刀疤吧，反正名字只是代号而已李峰回头继续和绵羊对视，说道：“只要你不在纠缠刀疤，并回答我的问题，我就让你离开同意呢就点点头，不同意呢，呵呵”李峰给的是选择题吗？
　　显然不是啊，就算李峰最后不杀骑士又如何？
　　骑士一想到自己下半辈子顶着绵羊模样度过余生，心里要多苦有多苦。
　　要是李峰将他抛在这荒郊野外，遇到狼等猛兽还好说，死了反而是种解脱。
　　要是遇到牧民，抓住他之后培养成种羊面对可爱的绵羊美眉，他是上呢还是上呢？
　　想到这，瑟瑟发抖的骑士将头点的和小鸡啄米似的，生怕李峰不搭理他。
　　见骑士答应自己的条件，李峰当即打个响指将绵羊变回骑士，指了指一旁的草地，示意骑士坐下后问道：“你是谁，这是哪。”
　　骑士摸了摸全身，确定头上没羊角，身后没羊尾后颤颤巍巍的坐在地上，眼里满意恐惧之色。
　　“我叫伯温，是一名四处猎杀恶龙的流浪骑士我们脚下是艾侬国王的国度。”
　　英国哪个时代有位名叫艾侬的国王？
　　李峰挠了挠头：“没过说，他很了不起吗？”
　　伯温小心看了眼李峰，沉默一会说道：“他是位暴君”咬了咬牙，骑士怒目瞪向刀疤，道：“艾侬本性善良，变成暴君都是恶龙造成的，所以我发誓要杀尽天下恶龙。”
　　刀疤不服气了，朝着伯温一声怒吼骂道：“既然发誓杀尽天下恶龙，那杀恶龙啊，追杀老娘算怎么回事你个智障骑士。”
　　伯温撇了眼李峰：要不是有巫师在，谁跟你瞎逼逼，砍死你了事一旁，李峰摸了摸下巴，内心分析道：我降临时附近会有主角或配角出没，所以这条龙或骑士绝逼有一个是剧情人物，但这两位我都没印象，无法分析说这是什么世界龙和国王有关，或许知道国王干了什么就能分析出这是什么世界？
　　“说说艾侬国王吧。”
　　畏于李峰的威胁，伯温苦笑着揉搓下脸颊，沉默一会后声音低沉，听不出喜怒，边回忆边解释。
　　十多年前，艾侬还是王子时，伯温便是艾侬的剑术老师，当时，他一心想把艾侬教导成一位尊从古训的明君。
　　从当时温文尔雅，为人谦虚的艾侬来看，伯温自认教导的还不错。
　　后来，领地因老国王过于残暴而导致民不聊生，农民见自己连饭都吃不饱，干脆揭竿而起准备推翻老国王的统治。
　　老国王也不是吃素的，一群小屁民吃他土地里长出的粮食，喝他领地内流淌的水，现在还敢暴乱，当即气的亲自率领百余名士兵平叛。
　　同时，老国王觉得艾侬长大了，到了见见血，见见大场面的年龄，于是生拉硬拽的将艾侬带上战场。
　　也是这场平乱中，老国王被杀，而毫无战场经验的王子也在慌乱中心脏意外被洞穿。
　　幸运的是艾侬还能喘气，没有当场死亡。
　　伯温发现后赶忙将艾侬送回城堡抢救，结果不用说，就凭中世界的治疗水平，艾侬死定了，没救。
　　幸好，这世界有龙，而艾侬的母亲正巧认识一条巨龙。
　　于是艾侬老妈带着艾侬和伯温找到巨龙的窝，在苦苦乞求下巨龙答应救下艾侬。
　　巨龙的治疗手段十分粗暴，完全不考虑人与龙之间的血型配不配，又或是自家大心脏能不能塞进艾侬的小胸膛。
　　它直接扯下自己半颗心分给艾侬。
　　艾侬接受巨龙的心后，虽然身体依旧有些虚弱，但好歹捡会回一条命，也算不幸中的大幸。
　　本来嘛，艾侬修养几天就能恢复谦虚爱民的王子哦，现在老国王嗝屁了，应该是变成温文尔雅的国王才对。
　　伯温也为此对巨龙感恩戴德，毕竟他把艾侬当亲儿子养，把全部希望都压在艾侬身上。
　　结果呢，艾侬几天后确实恢复健康，但他自从戴上王冠的那一刻起，变的比老国王还残暴，怎么折腾领地百姓怎么来。
　　什么初夜权一类的都是小意思，他还想让百姓为他建造更宏伟的宫殿还是让百姓不要工钱，自带粮食和工具，免费帮他建造的那种。
　　甚至还肆意屠杀百姓。
　　用艾侬的话来说，国王就是一切，他就是最高法则。
　　伯温一看艾侬性情大变，心都凉了半截。
　　后来伯温一琢磨，觉得这和当初给了艾侬半颗心脏的恶龙有关，感觉自己被骗的他，气的拔剑就要找恶龙理论。
　　结果等伯温跑到巨龙窝才知道，巨龙早就卷铺盖离开了。
　　之后，无法掰正艾侬性格脾气的伯温立下誓言，要在有生之年杀尽天下恶龙，他不仅这说，也是这么做的，甚至一杀就是十多年。
　　听完伯温的故事，李峰恍然明白自己所处的世界：龙之心这世界要说不危险，看看杀龙杀了多年还活蹦乱跳的伯温就知道，连龙都弱成这样，李峰还不是无敌的？
　　但要说危险这世界有亚瑟王和梅林的传说。
　　而龙的出现，让李峰判断这世界真有梅林。
　　我要不要找梅林学魔法？
　　梅林会不会灭了我这只黑暗法师？


第296章 293章老子是龙骑士
　　李峰冥思苦想一番后，决定先询问梅林的下落。
　　毕竟，无论是将自己这块小鲜肉送到梅林嘴边，还是日后绕着梅林走，知道梅林的下落对李峰而言都没坏处。
　　只是对于传说中的梅林，伯温表示自己无缘见面，也不知道对方的下落了，他唯一知道的就是在不少传纪中有梅林的大名。
　　而刀疤也是一脸茫然，虽然她是一条寿命悠长的巨龙，但她同样无缘和梅林见面。
　　见此，李峰琢磨良久问道：“刀疤，你的同族知道梅林下落吗？”
　　刀疤恶狠狠瞪了眼伯温，扭头看向远处，伤心道：“我的族人都快被这位智障骑士杀光了，剩下都躲在犄角旮旯里，我连他们躲在哪都不知道，又怎么知道他们知不知道梅林的下落。”
　　“所以”李峰从单肩包里拿出青皮葫芦喝了口啤酒，擦拭着嘴角说道：“现在没人知道梅林的下落，也没人知道剩下巨龙的下落？”
　　刀疤沉默的点点头。
　　一旁，伯温嘴角不屑的微微翘起，虽然他成为屠龙勇士十多年，死在他手里的恶龙不计其数，而且最近得到的恶龙消息也确实越来越少。
　　但要说恶龙都被他杀光了，谁信啊至少，我还只知道一条恶龙的下落不过伯温可不想将恶龙的下落分享给李峰，毕竟在他眼里，动不动就把他变成绵羊的李峰和刀疤都是一路货色。
　　都特么是邪恶生物伯温见李峰没啥问题要问自己，小心翼翼的问道：“尊敬的巫师先生，我能离开了吗？”
　　都知道这是‘龙之心’世界的李峰当然知道伯温快找到当初将半颗心给艾侬的巨龙。
　　正好，我也想问问这条只剩半颗心的巨龙知不知道梅林在哪李峰眼珠一转，随意摆摆手示意伯温自己决定什么时候离开。
　　伯温见此哪还会留在原地，当即收拾好十字剑和盾牌，扭头跑下山坡，喊道：“胆小鬼（伯温的马匹），给我回来。”
　　刀疤默默注视着伯温离开，当到伯温骑上马离开，语气低沉的问道：“你准备怎么处置我。”
　　“奥斯丁，”李峰指了指自己，说道：“叫我奥斯丁就行，”又指了指刀疤脸上的疤痕，说道：“需要我治疗你的伤痕吗？
　　放心，也就几个法术的事。”
　　刀疤摸了摸脸上伤痕，她听出李峰话里没准备杀她的意思，不然治疗伤痕干嘛，显得法力多到没处用吗？
　　或许对方的目的真的只是采集点血液？
　　至于脸上的疤痕刀疤忧伤的晃了晃脑袋，说道：“算了吧，这道疤痕会时刻告诫我自己”告诫什么，有啥警示作用，刀疤没有说，李峰也不想问。
　　如果有机会，李峰准备将刀疤带回漫威世界当宠物样，到时刀疤和‘龙之心’世界再无瓜葛，知不知道刀疤往事其实没啥用。
　　既然没用，干嘛还要掀开伙伴的伤疤往上面撒盐呢？
　　“你什么时候采血？”
　　刀疤问道。
　　李峰拍了拍刀疤的脑袋，笑道：“不急，检测新鲜血液才能更准确得到答案，等我准备好工具在采集吧，现在，我们跟着伯温，寻找你的族人。”
　　刀疤微微眯了眯眼：“你找我的族人做什么。”
　　“当然是询问梅林的下落了，”李峰边回答边绕着刀疤走了一圈。
　　李峰的回答在刀疤的意料之中，只是她有些纳闷，李峰绕着自己走干嘛？
　　这让她有种自己是案板上的肉牛，对方是买家的错觉。
　　李峰当然不是在琢磨琢磨分解刀疤，而是只见李峰突然跳上刀疤后背，双手叉腰仰天狂笑道：“老子是龙骑士，骑得还是母龙捏哈哈驾~”刀疤嘴角抽抽的看着李峰，她到不介意李峰爬自己后背，毕竟对方是强者，乘骑自己不丢脸。
　　但特么能不能别这么阴笑，老娘鸡皮疙瘩都起来了，而且老娘怎么听都觉得你在侮辱什么甩甩头，刀疤将某些不健康的想法甩出脑壳，四肢用力一蹬并煽动翅膀，带着李峰飞到高空。
　　“奥斯丁，我们这么大摇大摆跟着伯温会不会太显眼了？”
　　李峰盘腿坐在刀疤背上，一边喝着啤酒一边笑道：“你是怕伯温找机会杀了你吧放心，他看不到我们。”
　　“看不到？”
　　刀疤恍然想起李峰当初突然从自己身旁冒出的场景，问道：“我们隐身了？”
　　李峰耸肩说道：“不然呢？
　　我就这么傻，明知道伯温现在怕我还明目张胆跟踪对方？
　　只怕这家伙一但知道我们在他身后，唯一想的就是往人群中躲藏吧。”
　　好吧，身旁跟着位法师其实挺方便的刀疤好奇的问道：“你找梅林做什么？
　　探讨魔法？”
　　李峰挠了挠头，侧头说道：“还没想好说起魔法，你除了喷火还会什么法术？”
　　“我的实力太弱，只会像变色龙一样改变肤色伪装自己，”刀疤想了想，补充道：“一些强大的巨龙能施展变形术，变成马或狗隐藏自己，还有的能强化龙息，喷出蕴含魔力的火焰你要是遇到幸存的龙族，要么对方强的可怕，将你变成他们的一道菜，要么就是对方善于隐藏，才能活到现在。”
　　“你就是因擅长变色才能存活的巨龙之一？”
　　李峰捂脸说道：“你运气可真不错。”
　　语气好就不会遇到你们这些杀呸了刀疤惆怅的想道。
　　另一边，感觉自己死里逃生的伯温摸了摸饥饿的肚子，又摸了摸空空如也的钱袋。
　　杀一条龙，得一袋金子这是他自己定下的价格，现在，龙没杀掉，金子自然也离他远去。
　　没辙，为了填饱肚子，伯温准备杀向下一条龙。
　　前往巨龙藏身处时，伯温遇到吃饱饭没事干，到处旅行游历的戈柏。
　　饥饿难耐的伯温见戈柏一副老好人模样，当即向对方讨要些干粮，顺带着知道这位喋喋不休的戈柏有着学者，历史学家，吟游诗人等头衔。
　　而戈柏也知道伯温是位屠龙勇士，这让他感到兴奋不已，他正想创作伟大的诗歌作品却苦于毫无头绪呢。
　　现在眼前的屠龙勇士不就是最佳创作来源吗？
　　就这样，戈柏死皮烂脸跟在伯温身后，准备亲眼见证恶龙被杀的一幕。
　　两天后，伯温根据情报来到一处瀑布。
　　正当伯温小心观察附近地形时，既寻找巨龙的身影也在寻找杀龙的最佳地点时，戈柏一手稿纸一手鹅毛笔，作死的爬上一块‘巨石’，并用鹅毛笔在巨石上猛戳几下，既免得笔尖太尖锐戳破稿纸，又让鹅毛管内的墨水流到笔尖。
　　此时，戈柏身下的‘巨石’突然睁开双眼看了眼头顶的戈柏，随即又闭上双眼当做什么都没发生。
　　很显然，戈柏正坐在巨龙的脑袋上。
　　而对此一无所知的戈柏边在稿纸上编撰着什么，边喋喋不休道：“冒险屠龙当然很英勇，但如果巨龙掉落在树林里，没有人听到看到屠龙勇士的英姿，那么屠不屠龙又有什么意义”身为屠龙老手，伯温在巨龙睁眼看向戈柏时便发现对方，一边举着手中的长矛，一边双眼盯着戈柏身下巨石，并示意戈柏收音。
　　此时戈柏只感觉自己灵感爆棚，那会听伯温说什么，自顾自在稿纸书写。
　　伯温虽然杀龙无数，但他还是有底线的骑士，至少他不轻易杀人。
　　没辙，伯温只能伸手在嘴角发出‘虚’的一声后示意戈柏赶紧离开‘巨石’。
　　戈柏有些迷，不知道伯温想干啥，依旧作死的坐在巨龙脑袋上，边写边说道：“笔的力量比”没写几笔，戈柏发现笔尖没墨水了，下意识又用笔尖戳了戳身下的‘巨石’。
　　笔尖的力量确实伤不了巨龙，毕竟巨龙嘛，属于皮厚生物。
　　但伤不了不代表不痒。
　　就像一条蚕宝宝在手臂上爬行，那种透心之痒足够让人升起鸡皮疙瘩。
　　戈柏身下的巨龙也是如此，要是疼痛，他忍忍也就过去了，但痒要怎么忍？
　　实在扛不住瘙痒的他忍不住一个哆嗦，将戈柏甩下脑袋。
　　巨龙见自己暴露后赶紧躲进瀑布后的山洞内，抛出一具腐烂成白骨的遗骸，愤怒的恐吓道：“上一个屠龙者想跟我对抗，这就是他仅存的尸骨如果我是你，我会趁早开溜。”
　　老子可是杀了十多年还没死的屠龙勇士，怎么可能被你几句狠话就吓跑？
　　伯温无视巨龙的威胁，将手中的长矛抛向巨龙，随后抽出十字剑和盾牌走进山洞。
　　巨龙见自己的警告屁用没有，气的吐出一口火焰喷向伯温。
　　可惜，巨龙所处的环境太过潮湿，让他的火焰逊色不少。
　　见伯温丝毫未损，巨龙只感觉自己好尴尬，一张龙脸都快挂不住掉地上了。
　　我当初怎么想的，为毛要挑选能削弱自己能力的战场？
　　而且山洞这么小，连转身都费劲腹诽间，巨龙决定跟换更有益自己发挥实力的战场，挥动着翅膀逃出山洞。
　　伯温见此立刻跑出山洞，骑上马紧追不舍。
　　没一会，伯温追上巨龙，抛出连接马鞍的绊脚绳，牢牢缠住巨龙的后肢，让巨龙无法逃窜。
　　空中，观看伯温捕捉巨龙全过程的李峰捂着脸问道：“刀疤，你们巨龙的飞行速度还没马匹跑的快？
　　就你们这样的弱渣至今没被人类灭了，这简直就是奇迹。”
　　李峰拍拍身下的刀疤，唏嘘道：“你该庆幸自己生活的地盘没有广东或福建人”


第297章 294章羞耻？多少钱一斤
　　虽然巨龙的后肢被伯温手中的粗绳缠住，但巨龙一身肌肉不是用来看的，他有的是蛮力。
　　巨龙硬生生将马鞍从马匹上拽下，拖着依旧乘坐在马鞍上的伯温一路前行，让伯温享受陆地冲浪的快感。
　　为了让伯温有更好的冲浪体验，巨龙不惜花费力气将伯温拖进树林中。
　　当伯温数次用脸撞树，导致鼻青脸肿全身青一块紫一块之际，伯温总算找到机会，将马鞍卡在一处‘Y’字形树干上。
　　而无力将大树连根拔起的巨龙这才跌落在地。
　　头冒金星，眼前所有事物都呈双份的伯温，摇摇晃晃抽出十字剑，一步三摇走向巨龙。
　　此时，后肢依旧被粗绳缠住的巨龙见自己无法及时逃生，干脆把心一横不在跑路，利用闪着金属光泽，仿佛工兵铲似的尾巴尖和伯温战斗。
　　别说，巨龙的尾巴还挺强劲和灵活，硬是把屠龙经验的伯温打的左躲右闪。
　　可惜，成也尾巴，败也尾巴。
　　巨龙一不小心用力过猛，将‘工兵铲’卡进一段树干上，这下可好，他既没力气提起树干，也没力量将尾巴从树干中抽离。
　　之前被打的只能狼狈逃窜的伯温，见此喘着粗气讽刺道：“这就是太自信的下场。”
　　巨龙一边奋力挣脱尾巴尖上的树干，一边拖延伯温的进攻时间，说道：“就算你杀了我又如何，从此以后你也会失业。”
　　失业？
　　怎么可能，而且老子辣么帅，总能吃饱饭伯温不屑道：“我不会停止屠龙这项伟大事业直到把世界上最后一条龙也杀掉。”
　　“我就是仅存的两条龙之一，”巨龙愤怒的朝伯温吼叫一声，深呼吸后接连吐出口高爆龙息喷向对方。
　　伯温见巨龙深呼吸就知道对方想干嘛，一个侧身跳跃加几个驴打滚便闪过龙息。
　　等龙息结束，灰头土脸却毫发无伤的伯温讥笑道：“你只是想要骗我绕你一命而已，你个胆小鬼。”
　　我只是不想死的毫无价值巨龙忿忿不平道：“你没发现最近猎物越来越少吗？”
　　“少吗？
　　我前天才遇到一只，”说话间，伯温回想起自己变成绵羊的不堪往事，浑身一哆嗦，阴沉着脸说道：“她混的要比你好，已经成为巫师的走狗，只要摇摇尾巴就有骨头吃。”
　　“巫师？”
　　巨龙愣了会，眯着眼问道：“你确定她被巫师控制了？”
　　巫师，在这个年代可不是什么好词。
　　因为巫师能经过祭祀或某些仪式改变他人命运的人。
　　巫师最常见的施法手段是下咒语，利用咒语控制爱情、运气、健康和财富，或用咒语以主观仇恨去伤害他人。
　　虽然也有巫师用咒语来对抗邪恶力量，保护自己和他人，但那很少，少到比国宝还珍贵。
　　如果刀疤真被邪恶巫师控制了，巨龙觉得自己有必要前去搭救对方，哪怕搭上自己的龙命也在所不惜。
　　毕竟巨龙真的不多了，而巨龙一族的命运哪怕落幕，也不能让最后的名声毁在巫师手里。
　　想到这，巨龙内心憋着滔天怒火，语气却逐渐冰冷：“巫师和刀疤在哪？”
　　空中，一直隐身喝酒看大戏的李峰见巨龙想见自己，拍拍刀疤的背示意降落，说道：“走吧，你这只巫师的走狗。”
　　刀疤白了眼李峰，她和李峰相处两天了，知道李峰会的法术虽然比巫师邪恶多，但就李峰为人而言，刀疤觉得还行。
　　至少李峰除了限制她自由以外，啥事也没干，整天就知道骑她背上喝酒。
　　刀疤舔了舔大嘴：不过别说，酒的味道挺好，就是葫芦口太小，倒半天才够我喝一口随着刀疤退出隐身并载着李峰降落在地上，巨龙和脸色发白的伯温一脸警惕的看向李峰。
　　“他就是巫师？”
　　巨龙小声问一旁的伯温。
　　没等伯温说话，李峰灌了口酒，见葫芦中啤酒所剩无几，干脆将葫芦丢给眼巴巴望着自己的刀疤，对着巨龙说道：“我可不是巫师，我叫奥斯丁，是一名法师。”
　　李峰也没管巨龙和伯温能不能分清法师和巫师的区别，毕竟他来这是找巨龙打听梅林下落，而不是来解释如何区分施法者区的。
　　“大蜥蜴，你知道梅林的下落吗？”
　　李峰露出自认最和善的笑容问道。
　　李峰身后，刀疤挥爪和巨龙打招呼时将最后一口啤酒倒进嘴中，之后满足的打着酒嗝，低头将葫芦还给李峰时说道：“哥们，你在敢用大蜥蜴称呼我们巨龙族，信不信我和他俩联手揍你。”
　　李峰接过葫芦放进单肩包，耸肩说道：“不是我吹，你们仨绑一块都不够我消遣的。”
　　刀疤张了张嘴，看了看巨龙和伯温，又看了看李峰，发现确实没啥胜算后干脆趴在地上休息，小声说道：“狂什么狂，当老娘实力成长起来，非把你抓来天天当坐骑骑。”
　　李峰嘴角一抽，无语看了眼刀疤的体型：姑娘，你知道骑坐骑是啥意思不另一边，巨龙有些迷，他看不出刀疤和李峰具体啥关系。
　　说刀疤被李峰控制吧，就凭刀疤喝酒和说话语气，怎么听都不像。
　　但要说刀疤没被李峰控制，刀疤为毛没有离开李峰，而且见到自己仅仅只是打个招呼呢？
　　巨龙悄悄挣脱后肢上的粗绳，全神灌注盯着李峰，说道：“刀疤，你没事吧。”
　　刀疤无力挥挥爪，说道：“我能有什么事，没事，”指了指李峰，说道：“这人想打听梅林，你知道梅林下落不？”
　　刀疤茫然的摇摇头，说道：“梅林早就退隐了，我也不知道他的下落或许梅林已经死了。”
　　李峰摸了摸下巴，边走向巨龙边问道：“说实话，我不太相信你，所以呢我准备自己看看。”
　　话音刚落，李峰利索的将巨龙石化，化成灰雾后飘到巨龙头顶，查看巨龙的记忆。
　　刀疤见巨龙一动不动，以为李峰出手杀了巨龙，愤怒的大声咆哮，猛地冲撞向李峰。
　　本想悄悄离开的伯温见刀疤至生死于不顾也要攻击李峰，顿时眼前一亮，觉得这是击杀邪恶巫师的最佳机会，当即踩在巨龙身上，手举十字剑高高跃起后刺向李峰。
　　李峰撇了眼刀疤和伯温，自顾自继续翻看巨龙的记忆，任由两人撞到护盾上。
　　刀疤和伯温见李峰身前的护盾只是轻微晃了晃就抵消自己的攻击，对视一眼，心有灵犀的后退几步，继续冲撞护盾。
　　直到李峰翻看完巨龙的记忆，确定对方真不知道梅林在哪，这才耷拉着脑袋，说道：“我说，你们就这么撞来撞去烦不烦，”李峰踢了踢巨龙，说道：“这货还没死呢。”
　　“不可能，”刀疤闪着猩红的双眼，面容扭曲道：“你这个骗子，我错信你了”没等刀疤说完，李峰已经解开巨龙的石化术，蹲在巨龙头顶和巨龙对视，说道：“哥们，我怎么听刀疤的口气她巴不得我弄死你似的，说，你是不是欺负人家还不负责了。”
　　巨龙默默看了眼一脸八卦样的李峰，委屈道：“身为强者，本该保护弱者，你却用来欺负弱者，你不觉得羞耻吗？”
　　“羞耻？
　　那玩意多少钱一斤？”
　　李峰翻身跳到地上，一边揉着拳头一边笑眯眯走向伯温：“刚才刺的很爽吧，现在轮到我欺负你了说吧，你准备下半辈子变成什么？
　　一坨鼻涕虫？
　　还是公猪？
　　要不变成青蛙，等着瞎了眼的公主吻你？”
　　脸上密密麻麻全是冷汗的伯温，双手虽然颤颤巍巍举着十字剑，但李峰发现对方双腿却稳稳弯曲，一副随时爆发最大速度刺向自己。
　　呦呵，想干架啊……
　　李峰想了想，咧着嘴从单肩包里拿出镰刀挥舞几下，说道：“本来呢，你既然想杀我，我可以毫无心理负担的杀你不过看在你武技不错的份上，只要你能赢我，我便放了你。”
　　伯温见李峰不断靠近自己，一边在内心计算两者的距离，一边假假笑道：“你这么强，我又怎么会是”伯温的话还没说完，双腿用力一登，整个人如利箭般突袭到李峰面前，手中的利剑更是闪着寒芒刺向李峰的心窝。
　　李峰一个侧身躲过突刺，同时，挥舞着镰刀划向伯温腰间。
　　伯温立马一个驴打滚避开镰刀。
　　巨龙见李峰和伯温打的正欢，一边防备伯温被李峰击杀，一边小心挪到刀疤旁，问道：“他是谁？”
　　“目前算是朋友，”刀疤随口解释一句，好奇看了看巨龙，又看了看伯温，纳闷道：“你很紧张那位屠龙者？”
　　“我的表现很明显吗，”巨龙沉默一会，重重叹了口气，说道：“我认识他，当初我把龙心分一半给艾侬时，伯温立誓会侍奉我他，是一位遵守远古法则的骑士。”
　　刀疤不屑的撇撇嘴：“可他杀了不少巨龙，而且认定是你的心污染了艾侬你后悔将心分一半给人类吗。”
　　巨龙苦涩的沉默着：后悔吗？
　　或许吧他不是没察觉出艾侬天性残暴，只是天真的他以为艾侬能在自己的龙心感召下改邪归正。
　　结果倒好，他付出半颗心救活艾侬，而自身却缠满罪孽，以及整个灵魂都被艾侬污染。
　　巨龙默默抬头仰望天空，那里，有属于巨龙的天堂：我还能进入天堂吗？


第298章 295章吃货，无处不在
　　要论李峰和伯温谁能获胜，就看两人采用什么战斗方式了。
　　以力量、敏捷以及体力来说，李峰虽然比不上‘能陪你打一天’的史蒂夫，但至少也能和冬兵一拼。
　　面对伯温这样只能算强壮的普通人就更不用说。
　　所以，李峰一但将战斗拖进持久战，他能活活累死伯温。
　　但李峰只在实力弱小时为了自保而练过剑术，之后随着实力的增长，根本就锻炼过技巧。
　　所以，要是伯温发挥自身技巧猛攻，李峰除了靠过人的神经反应躲闪，就剩下抓瞎了。
　　可惜，伯温不知道李峰烂到家的技巧，他只知道李峰手里的镰刀被舞的‘呼呼’响，一听就知道充满力量，那可真是挨着就伤，蹭到就死。
　　而且出于变成绵羊的恐惧，伯温根本没法专心战斗，硬是将开局大好前程被李峰拖进持久战。
　　当然，随着伯温体力不断消耗以及头脑抛除恐惧后思绪逐渐冷静，他渐渐明白李峰的用意。
　　对方，在利用自己磨练技巧。
　　我特么成磨刀石了？
　　奈何，伯温想明白时已经为时已晚。
　　要知道他和巨龙搏斗就消耗了大量体力，被迫和李峰战斗时根本没有足够的体力。
　　现在还被李峰拖了这么久，这时想要完成反击搏杀？
　　做梦呢。
　　他，只能眼睁睁看着自身进攻速度越来越慢，最后看着镰刀划向脖间。
　　就在李峰准备结束战斗，下一秒就要割下伯温的项上人头时，一旁的巨龙喷出一道龙息打断李峰的节奏。
　　伯温见此立即后退几步逃出要命的镰刀，一边惊恐的摸着脖子，一边喘着粗气防备李峰的突然暴起。
　　李峰见击杀机会错失，冷着脸收回镰刀，慢慢转身看向巨龙，用听不出语气的声音问道：“小家伙，你也想和我打吗？”
　　舔了舔嘴角，李峰全身燃起灵火，扛着镰刀‘嘿嘿’笑道：“正好，我还没尝过龙肉放心，等我将你宰了，我会将你制作成木乃伊龙，成为我的坐骑。”
　　巨龙感知到李峰身上的火焰有多可怕，下意识后退几步，咬了咬牙，低着头说道：“尊敬的强者，我愿意付出我的血肉换取伯温先生一条生路如果我死后还有血肉的话。”
　　一旁，刀疤张着大嘴愣愣看向巨龙：“你疯了”巨龙微微摇了摇头，抬头看向天空，笑道：“也许我是疯了但这也是我的机会。”
　　刀疤顺着巨龙目光看向天空，她明白巨龙想干嘛。
　　很久以前，人类还未出现时龙族便已经生存在脚下的大地上。
　　人族出现后，龙族中有位智者怜悯人族生存的艰辛，他召集所有龙族并让龙族立下誓言，要求他们世代看护人族。
　　龙族智者死后，化做天上的星辰并形成龙族的天堂，让龙族死后有处安息之地。
　　但是，不是所有龙族死后都能进入天堂，这需要龙族自己去争取。
　　一但龙没能进入天堂，它的精神将会消失，就像没在世间存在过一样。
　　现在，用血肉换取伯温生命的巨龙就是在守护伯温，以及靠奉献精神换取进入龙天堂的资格。
　　只是这赌注是不是有点大？
　　万一失败了呢？
　　就算成功了，巨龙也会在荣升天堂时带走一身血肉，届时，知道上当的李峰不发飙才怪，伯温照样会被追杀。
　　刀疤还想劝说巨龙别干傻事时，巨龙望向艾侬所在方向，幽幽说道：“我的罪孽太深了，死亡对我而言或许是种解脱。”
　　可是艾侬的残暴和你无关啊，你也是受害者只是巨龙话都说到这份上上，刀疤也不在多说什么，毕竟这是对方的选择，她连自己能不能进入天堂都不知道，哪来的资格劝说对方。
　　从此以后，巨龙一族就剩我一名活着的成员了刀疤默默低着头，匍匐在巨龙面前，以示尊敬。
　　李峰挠了挠头，撇了眼呆愣看向巨龙的伯温，挥挥手示意伯温赶紧滚蛋，边走向刀疤边说道：“老子最讨厌你们这种不怕死的，”顿了下，李峰叹了口气，说道：“但也最敬佩你们这些不怕死的趁我还没反悔，赶紧也滚蛋。”
　　说话间，李峰爬上刀疤的背，示意刀疤在附近找个风景秀丽的地方。
　　都做好嗝屁准备的巨龙见李峰放过自己，一脸惊喜的看向李峰，毕竟能活着，谁想死啊。
　　听到李峰想找风景不错的地方露营，巨龙忙指着自己之前的龙窝方向，说道：“那里有处瀑布，平日里也没人来这打扰，而且附近还有不少野兽。”
　　有水源，有食物，好像确实不错李峰撇撇嘴，示意刀疤起飞。
　　巨龙见李峰真的离开，重重松了口气时身后传来伯温复杂之极的声音。
　　“为什么要救我。”
　　巨龙扭头看向伯温，咧着大嘴笑道：“你怎么不趁机离开，不怕那位强者反悔吗？”
　　“为什么救我？”
　　伯温固执的问道，不搞清巨龙舍命相救的原因，伯温觉得自己这辈子都睡不安稳。
　　一名以屠龙闻名的勇士，居然被一条巨龙救了，这叫什么事巨龙显然不想解释什么，晃了晃脑袋说道：“我厌倦了躲在洞中等待一位又一位为出名或获得金钱的屠龙者，也不想在黑暗中独自摸索未来我有个想法，能让我们双赢。”
　　伯温一言不发盯着巨龙，他现在脑中和浆糊差不多，完全无法理解眼前巨龙的秀逗想法，只是巨龙不解释什么，他也没办法啊。
　　憋了半天，伯温右手按在胸前，朝着巨龙深深鞠躬，起身问道：“需要我怎么做。”
　　巨龙微微一笑：“我们合作我装作要袭击村庄的样子，而你，则装作正巧路过的屠龙者，如此一来，你可以避免无龙可杀而失业，而我也能见识到这世间变化，增长我的阅历。”
　　伯温想了想，不管是巨龙一族快死绝了，还是对方舍命保护自己，他都决定和对方合作。
　　“好。”
　　伯温掷地有声道。
　　就在伯温带着巨龙四处行骗时，居住在瀑布附近的李峰经过一番倒腾，可算弄明白龙血虽然有神奇的力量，但这力量对他没用。
　　龙血只能微量提升凡人的身体素质，注意，是提升凡人的身体。
　　而李峰呢，他身体里有法力，又用法力打磨过身体，他对能量的吸收早就不属于凡人阶段。
　　所以，龙血能所提升的效果对他来说微乎其微，甚至他用法力打磨一天所提升的素质都比龙血来的多。
　　当然，李峰也明白这一切的源头其实还是刀疤太弱，要是那位化成天堂的智者血液恐怕又是另一番效果咯。
　　要不我培养下刀疤？
　　等刀疤养肥了我在放血？
　　李峰摸着下巴，绕着刀疤转圈时一会伸手摸摸这，一会敲敲那。
　　等到刀疤被李峰打量的全身起鸡皮疙瘩，不断干咽口水时，李峰满脸鄙视道：“你丫的弱渣”至于培养刀疤的计划，李峰想想还是算了吧，有那资源和功夫培养刀疤，还不如提升自身的实力。
　　况且，指不定下次穿越就能遇到更强的巨龙，到时，逮住对方放血也就是了。
　　我实力弱小，真是对不起你啊刀疤无力在内心吐槽几句，欢快甩着尾巴说道：“爷，午餐铃响了，今天你想吃什么，我帮你去抓。”
　　听到刀疤献媚的语气，李峰只觉得自己之前用美食诱惑对方的行为简直就是作死：特么太能吃了“吃你个头，你一天都吃5顿饭了你除了吃还会干嘛？”
　　抱怨归抱怨，自个肚子也饿的李峰一边扒拉着单肩包拿出几株药材，一边翻着白眼说道：“我包里装的都是魔法药材，不是烧烤调料”没等李峰说完，刀疤炯炯有神的大眼直溜溜盯着魔法药材，留着哈喇子小声辩解道：“药材能吃，肉也能吃，反正都是吃的，两者放一块味道还更好，它怎么就不是调料了。”
　　李峰眼角微跳几下：我到底要不要把这头吃货龙带回漫威世界一天5顿，每餐一头羊，这货会不会吃穷我？
　　这还是我的手艺，要是克利切烹制的美食估计刀疤一餐能吃下5只羊，还是骨头都不舍得吐的那种扶着额头，李峰一脸荒废挥挥手，示意刀疤进山捕捉猎物的同时盯着手中药材，说道：“就剩这么点调料啊呸，就剩这点药材了，吃完这些，你短期内是别想吃到美食了。”
　　刀疤才不管日后，她现在就想吃好吃的。
　　而且‘短期’嘛，对一头睡觉都用‘年’‘月’为计算单位的生物来说，李峰嘴里的短期还不够她打个盹的。
　　得到李峰不挑食的许可，刀疤留着口水，一边幻想待会捕抓什么猎物，一边奋力挥动翅膀飞向高空。
　　野兔味道不错，就是这种食材太小只了点，要是野兔能长成野猪辣么大该多好，一只就够要不今天的菜单来个烤野猪？
　　个大还管饱？
　　一想到整只野猪在李峰的法术下飘浮在炭火中不断翻烤，金黄酥脆的外表上滚动滴滴油脂，而后李峰均匀将药材涂抹在野猪上，闻着香飘四逸的香味受不了了刀疤擦了擦口水：决定了，今天我要吃两只烤野猪


第299章 296章善良？
　　瀑布边。
　　几块煅烧通红的巨石散发着炙热高温，引得周围空气都被高温扭曲。
　　而在巨石上方，两只已烤致金黄的野猪在李峰控制下缓慢翻转。
　　一旁，已经饿趴的刀疤闻着诱人的香味，嘴角不断分泌着口水，看的李峰眼皮一直跳，脑海里反复冒出一句诗词。
　　飞流直下三千尺特么的，我要不把刀疤烤了？
　　这货一看就肥美多汁感觉自己脸被刀疤丢尽的李峰捂着脸，挥手将研磨好的药材撒在两只野猪上，吐槽道：“刀疤啊，这种等级的食物诱惑都扛不住？
　　丢脸不？
　　嘴馋也要馋顶级美食吧。”
　　“就像你之前喝的酒？”
　　刀疤擦了擦口水问道。
　　李峰脸色一黑，内心咆哮道：我就带了这么点啤酒，还大半进了你的肚子，想过我肚里酒虫的感受吗？
　　叹了口气，李峰无力道：“作为女孩子，你要学会抒情，整天就知道吃也就算了，整天惦记喝酒算怎么回事？
　　不怕日后找不到伴侣吗？”
　　刀疤两只前肢捂着耳朵，一副‘我不听你这王八在念经’的架势，双眼直勾勾盯着野猪，反驳道：“抒情哪有野猪和酒好吃，说到伴侣我们巨龙一族都快绝迹了，我找谁当伴侣？
　　就算有伴侣又能怎样？
　　万一生下龙宝宝，我一老太婆还要看着孩子孤独终老？
　　这可怜娃是不是太惨了点所以，我决定下半辈子用美食和酒填补我的心灵。”
　　你为孩子着想的话说的好有道理，我竟无力反驳，但你用美食和酒填补内心是什么操作？
　　知道我家小麦有多珍贵吗？
　　你这是准备吃穷我的节奏啊腹诽间，李峰猛的抬头看向远处天空，几秒后，李峰指着空中不断靠近的小黑点说道：“我们有客人来了。”
　　刀疤顺着李峰所指方向看了眼，扭头继续盯着野猪流口水，皱起眉头说道：“他怎么来了？
　　不会是来跟我抢野猪的吧不行，这是我的，谁也不准抢。”
　　话音刚落，刀疤不顾刚刚烤熟的野猪烫不烫嘴，抓起一只就往嘴里塞。
　　仿佛猪八戒吃人参果似的匆匆咀嚼几口咽下后，刀疤飞快冲着剩下一只野猪伸爪。
　　李峰嘴角一抽，赶紧施法抢回一条猪后腿，一边用手掌扇着烫嘴的肉块，一边指着刀疤鼻子骂道：“好你个吃货，居然连我这份也敢抢恩，真香。”
　　李峰吃的正欢时，空中的黑点不断靠近李峰，并逐渐显露出巨龙的轮廓，以及巨龙前肢上抓着一名绑在木桩上，拥有火红头发的女士身影。
　　巨龙一脸尴尬的降落在李峰面前，恭敬的说道：“法师先生，我们又见面了。”
　　李峰毫无形象的撕咬一口猪腿，口齿不清的问道：“你来干嘛？
　　不怕我杀了你？”
　　“额~你不会无故杀我，因为我能感觉到你的善良之心，”巨龙挠了挠头，随手将红发女士搁在一旁，姗姗笑道：“我是闻着香味来这的。”
　　巨龙刚说完，刀疤瞪了眼巨龙，将剩下的野猪全塞嘴里，口齿不清道：“我的，都是我的，谁也不准吃。”
　　和刀疤相处几天，李峰早就了解这货对食物是什么德性，也不管她在外人面前如何丢不丢脸，反正他的脸比刀疤好不到哪去，只是居然有人夸我善良，这还是头一遭李峰微微翘起嘴，给了巨龙一个‘你很有眼光’的表情后，指了指红发女士，好奇道：“这娘们是谁？”
　　侧着头，李峰打量着红发女士，猜测道：“听说你们巨龙会变形术，所以这是你给自己抢的媳妇？
　　恭喜你成家立业啊话说我还不知道你叫啥，以及变成人类又是啥模样诶。”
　　巨龙还没说什么，惊魂未定的红发女士一脸惊恐看向巨龙，脑子里全是‘龙媳妇’，以及：完了，我的人生从此完蛋了话说要是人类怀上巨龙的崽，生下的是人还是蛋？
　　总不会是肉球吧？
　　而咽下猪肉还在回味的刀疤听到李峰的话，将一张狰狞的脸凑到红发女士面前嗅了嗅，直到红发女士脸色发白，刀疤才扭头看向巨龙，好奇道：“你在玩恶龙抢公主，静等勇士夺回公主的游戏吗？”
　　可我不是公主啊，所以我还是龙媳妇？
　　红发女士背起木桩，下意识蹦到人类模样的李峰背后，带着哭腔可怜巴巴道：“求你，救我，我不要嫁给一条龙。”
　　她算看出来了，别看她面前有两条龙，但李峰绝对是在场最强的一位，况且巨龙还称呼李峰为‘法师先生’，这可是法师，怎么都不会是坏人吧，毕竟她小时候就是听着梅林法师的传说入睡的。
　　故事里法师都是好人而且她还记得李峰之前问巨龙‘不怕我杀了你了吗’，这说明李峰有实力屠龙。
　　至于刀疤，在红发女士想来，估计是李峰的宠物。
　　法师养条龙不是很正常的操作吗……
　　李峰扭头看了眼身后的红发女士，回头看向巨龙时就听对方无语道：“我现在叫杰克我不会变形术，也没想娶人类做伴侣。”
　　杰克睁着委屈大眼，看了眼躲在李峰身后只露半个头的红发女士：小家伙，别看我长的凶神恶煞，但你边上那位比我狠多了啊“她是我的祭品，”杰克解释道。
　　刀疤眨眨眼，茫然问道：“祭品？
　　你要祭品干嘛？
　　我们又不吃人。”
　　杰克耸了耸肩，解释道：“我现在和伯温合作，我扮作恶龙袭击村庄，而伯温扮作正义骑士杀我不过今天出了点意外，村民没钱支付屠龙费用，就把她当祭品讨好我，但我要祭品也没用啊，所以准备找个地方放了她，结果飞着飞着就闻到食物的味道。”
　　红发女士愣愣看着杰克：巨龙话里的信息量好大，我需要捋一捋首先，所谓的屠龙勇士其实是骗子，这点我能理解，毕竟人类当中有的是骗子，但巨龙和骗子合作是几个意思？
　　刀疤探头看了眼附近，眨眨眼，纳闷道：“既然和伯温合作那么伯温呢？”
　　伯温？
　　杰克愣了下，傻眼的叫道：“糟糕，我闻到香味后把伯温忘在村庄了。”
　　所以，究竟是你也有吃货属性，还是龙族都是吃货？
　　李峰咬了口温度和口感正好的猪肉，指了指远处，说道：“我听到马匹奔跑的声音，估计是伯温来找你了。”
　　杰克当即顺着李峰所指方向看去，没一会，就见满头大汗的伯温正骑着马靠近自己。
　　杰克欣喜道：“哦，太好了，我正担心他会不会出意外呢。”
　　此时，伯温同样看到李峰一伙人，只是他有些方，毕竟变羊和近距离接触死亡的记忆历历在目。
　　摸了摸了能感受到脉搏的脖子，伯温一咬牙，心一横，一脸紧张的靠近杰克，挂着假假的笑容行礼道：“你好，法师先生。”
　　李峰见伯温全身肌肉紧绷，脸上满是不知是吓的还是累的汗水，微微点了点回应对方的行礼，说道：“别紧张，只要你不招惹我，我是不会费力气杀你的。”
　　伯温姗姗笑了笑，扯了扯杰克，小声质问巨龙：“怎么回事，你怎么跑这来了，知道我在村庄等不到你有多担心吗？”
　　听到伯温担心自己，杰克脸上一喜。
　　多数龙族都喜欢独来独往，而龙族又因为天生体型庞大和一张狰狞的脸，所以在这看脸的世界，他们其实混的不怎么样，鲜少有龙感受过他人的关心。
　　这让初次体验被人关心的杰克忍不住咧起大嘴，惊喜道：“你在担心我？”
　　伯温没好气道：“当然，我武器都准备好了，正带着大半村民等你，结果天上根本没有你的身影，我不知道你在哪，什么时候回来”伯温的话还没说完，杰克和李峰同时看向远处。
　　李峰只感知到有人靠近，而杰克显然知道来者是谁，匆匆丢下一句‘他来了’后准备跑进瀑布后的山洞躲避。
　　李峰愣了下，一把拉住杰克，纳闷道：“谁来了？
　　你敌人？”
　　“艾侬，”巨龙紧张的回答道：“我不想见他。”
　　就是拥有你半颗心的家伙？
　　让我看看这家伙长什么德性，居然能得到龙心李峰轻轻打了个响指，施法将众人隐身后说道：“放心，他看不到我们。”
　　一旁，听到是艾侬要来的伯温面露复杂，愣愣看向远方。
　　不一会，艾侬带着鹰犬和护卫跑到瀑布边，纳闷道：“奇怪，我明明闻到香味就在附近。”
　　挥了挥手手，艾侬对身后的侍卫命令道：“将附近搜索一遍，我要知道是什么美食散发如此诱人的香味，找不到香味来源，你们都要受罚。”
　　“是，陛下，”侍卫们领命后翻身下马四散开来。
　　伯温见艾侬如今张嘴就要惩罚他人，完全不见小时候谦虚样，气的边走向对方边怒喝道：“艾侬~”李峰无语看了眼伯温：大哥，你这隐身呢想了想，李峰干脆解除伯温的隐身，让他暴露在艾侬面前，双手抱怀等着看戏。
　　艾侬和侍卫们见眼前突然冒出一名人类，吓得赶紧将艾侬围住，一脸惊恐的抽出武器对准伯温。
　　这家伙是人是鬼艾侬迷起小眼看向伯温，压住内心的惊愕，语气平淡的说道：“这不是我小时候的剑术老师吗？
　　怎么，你在这教导学生？”
　　我要是说教导学生，是不是就告诉你这还有其他人？
　　伯温冷着脸看向艾侬：“收起你的小心思，这里只有我。”


第300章 297章伯温小姐姐
　　艾侬见伯温识破自己的小心思，也不气恼，高傲的仰着头，一副高高在上的架势看着伯温。
　　良久，艾侬笑道：“岁月不饶人啊，你都这么老了，还在四处流浪后悔当初跟我决裂吗？”
　　“要决裂的人是你，”伯温愤怒道：“看看你现在的样子，哪还有当初的谦虚、怜悯之心。”
　　“谦虚？
　　怜悯？
　　哈哈~”艾侬感觉自己眼泪都要笑出来了，他是谁？
　　一出生便是高贵的王子，而后坐等继承王位享受国王的待遇，就他这样躺赢在起跑线上的人生为毛要谦虚？
　　人不轻狂枉少年啊，老铁艾侬狂笑几声，翻身下马，抽出腰间十字剑指向伯温，收敛表情问道：“你让我怜悯一群眼里没有国王的贱民？
　　我才是这个国家的主人，是我给了他们土地，让他们有休养生息的机会。”
　　“可他们是怎么回报我的？
　　我只是让他们干点活而已，结果这群贱民不仅不感恩，反而整天想着怎么推翻我。”
　　艾侬摊了摊手，无辜又无奈道：“没办法，我只能听他们明白死亡不是惩罚，反而是种解脱我是在教导他们该如何做啊，你怎么就不理解呢？”
　　伯温被艾侬的歪理气的怒火中烧，脸都涨成猪肝色，抽出十字剑指向艾侬，他准备用手中的利剑好好教训下当初当成亲儿子教育的艾侬。
　　“看样子我的老师又想给我上课了，”艾侬表面风轻云淡，内心却提高警惕，带着轻藐的语气，说道：“让我看看你这老头还有多少实力。”
　　两人的战斗其实没啥好说的，伯温固然技巧还在，但他的力量和速度早就随着风餐露宿，上顿饥下顿半饱的日子退步了。
　　况且，伯温半只脚已经迈入老年人范畴，体质早就悄然下滑。
　　而艾侬呢，身为国王，自然是每天吃肉吃到饱，加上他深知实力才是一切，手中的十字剑可谓是从不离手，每天勤奋练习。
　　最重要的是，他现在正直当打之年，伯温哪还是他的对手。
　　看着两人毫无激情的战斗，李峰脑子里突然冒出个想法，摸着下巴问道：“杰克，想过拿回你的心吗？”
　　“什么？”
　　杰克愣了下，等意识到李峰想表达什么时，无奈的耸肩说道：“我只会给予，但不会拿回心的魔法，”顿了下，杰克重重叹息一声，苦笑道：“况且拿回也没用，那半颗心已经沾染艾侬罪恶的灵魂。”
　　在我面前说灵魂？
　　李峰撇撇嘴，说道：“如果我可以帮你拿回来呢？”
　　杰克沉默一会，渐渐收敛表情，问道：“我知道法师有交易的习惯所以，你想要什么？”
　　“我要摆4年的擂台，”李峰一边在脑中构思计划的细节，一边说道：“我要锻炼我的格斗技巧，而你，将我摆擂台的消息传播出去，并将挑战者带回。”
　　李峰从单肩包里拿出一只护腕，丢给杰克，说道：“如果有人赢我，这件能提升百分之五力量的道具就是奖品，”拍了拍单肩包，补充道：“这样的道具我有很多，甚至比这更好的都有。”
　　“也就是说让我当4年的运输苦力？”
　　杰克思索一番后点头说道：“似乎是我赚了，我答应交易。”
　　一旁，刀疤眼馋杰克手里银白闪亮的护腕，眯起弯弯的大眼，撒娇似的用脑袋拱了拱李峰，姗姗笑道：“那个，我也可以当你的运输苦力。”
　　说话间，刀疤比划下肌肉，说道：“我比杰克年轻，更有精力，能更快的给你带回挑战者哦。”
　　李峰哪会看不出刀疤想要道具的心思，不过看刀疤从之前的‘老娘’变成现在的‘卖萌’，李峰感觉挺有意思，故意逗弄道：“免费？”
　　刀疤脸色一僵，翻起白眼说道：“免费个蛋，我要闪闪发光的魔法道具带回一位挑战者，你就给一件算报酬。”
　　“滚~”李峰朝着刀疤竖起中指，说道：“你从路边拖回一只瘦不拉几的流浪汉当挑战者怎么办？
　　我也傻不拉几的给你道具？
　　况且，你确定要满世界乱跑？
　　外面的世界可没美食哦。”
　　美食还是闪闪发光的魔法道具？
　　我该选哪样？
　　刀疤愣了半天，一脸惆怅的说道：“我可不是看在美食份上妥协的，而是你这穷鬼给不起报酬。”
　　李峰：呵呵，在富有的人养你都得变穷，你丫个吃货此时，伯温和艾侬正好结束战斗。
　　只见艾侬将手中十字剑架在伯温的肩头，一脸鄙视道：“你个窝囊废，只懂得过时的道理和遵守没用的骑士法则。”
　　身为骑士哪能容他人污蔑骑士法则，伯温当即气急大吼道：“你当初发誓会信仰骑士法则”没等伯温说完，艾侬不屑的打断道：“我可不信仰骑士法则当初是因为要从你身上学剑术，所以我才说些你爱听的。”
　　“骗子，你这个骗子，”伯温无法相信艾侬所说的一切，他当年可是努力将艾侬教导成好国王，将所有希望都寄托在艾侬身上啊。
　　现在算什么？
　　艾侬这只绿茶婊小时装清纯欺骗他的感情？
　　伯温只感觉自己吃了翔一样，又像好不容易勾搭上大波浪妹，而且床单也是滚了又滚，结果就在修成正果商量操办婚礼之际，大波浪妹突然用粗狂的声音告诉你，她其实是人妖来着。
　　问，你此时内心作何感想？
　　伯温的回答是死了算了，而且他也准备这么做。
　　就在伯温毫不反抗的接应死亡之际，李峰挥手消除隐身，无视艾侬等人，走到伯温身边，问道：“现在你还觉得是巨龙之心污染了艾侬吗？”
　　伯温没有理会李峰的问题，反而怒吼道：“谁让你插手我的事。”
　　呦呵，胆肥了啊李峰撇了眼心存死意的伯温，他看的出，现在的伯温无所畏惧。
　　或许变羊的经历对他而言已经不算什么了，毕竟在这自杀为原罪的世界，作死的办法多的是，比如以绵羊之身肉搏狼群。
　　死都不怕，还有什么能阻止伯温作死的呢？
　　不过，真的无所畏惧？
　　李峰撇撇嘴，轻轻打了个响指。
　　就在伯温感觉下身和下巴一凉，胸肌肿胀以及腹中绞痛之际，听到李峰笑嘻嘻说道：“这位伯温女士，劳驾你圆润的到一旁凉快去。”
　　女士？
　　伯温低头检查下身体，脸色瞬间苍白，发出甜美女性的声尖叫声。
　　“我成女人了？”
　　李峰一脸骄傲的点头道：“放心，我可是手艺精湛的医生，不仅让你拥有甜美的嗓音，还有让人垂涎的容貌，估计是个男人都想娶你，最重要的是，你还能生宝宝哦不管你丈夫是人是龙，你都能怀上可爱宝宝不用感谢我给你第二春，谁让我这么善良呢。”
　　你妹的善良在场众人不论是艾侬还是巨龙，全都下意识远离李峰：特么太可怕了其中一位胆小的护卫更是捂着裤裆转身就跑：妈妈，我要回家，我不要变成妹纸艾侬好歹也是国王，干咽几口口水后定下神，眼珠一转，颤颤巍巍说道：“尊敬~的~巫~巫师大人，我是艾侬国王，有什么是我能为你效劳的吗？”
　　李峰似笑非笑的看了眼艾侬，在他眼里，艾侬就是将死之人，有啥好说的。
　　李峰对着红发女士招招手，说道：“麻烦你教导下这位伯温女士，如何正确处理大姨妈，不然染上妇科疾病我还要费心思治疗，怪麻烦的。”
　　红发女士露出比哭还难看的笑脸，欠身行礼后说道：“是~是的，大人。”
　　说完，红发女士脸色苍白的走向容貌让她这人女士看了都羡慕嫉妒的伯温小姐姐。
　　李峰背着手，饶有兴趣的绕着艾侬走了一圈，说道：“艾侬啊艾侬，出生便是王子，大难不死后还拥有龙心，可以说只要杰克不死，你玩无绳蹦极都屁事没有，你这样怎么看都是主角模板的人，怎么就不好好利用光环呢？
　　整天折腾领下小屁民有什么意思，靠着不死之身开拓疆土不好吗？”
　　我？
　　不死之身？
　　艾侬眼中先是茫然，逐渐转为疯狂：老子既然不死，那还怕巫师干嘛？
　　是男人不要怂，干就一个字，割下巫师的头颅当战利品一旁，察觉艾侬意图的杰克失落摇摇头，扭头看向远处，他知道艾侬死定了，因为所谓的不死之身只是针对普通人。
　　而李峰是普通人吗？
　　呵呵李峰同样察觉艾侬的意图，不过他不在乎，利索的一掌将对方灵体拍出，扯开艾侬的衣襟，一番施法后扯出半颗龙心丢给杰克，说道：“艾侬的灵魂在我手里，这半颗龙心依旧纯净，现在，物归原主了。”
　　杰克细细感知一番，虽然纳闷半颗龙心怎么仿佛自己刚扯下似的，不过他也没多问，毕竟这和魔法有关，而他懂的魔法又不多，属于问了也听不懂的范畴。
　　夹克掀开胸前龙鳞，将半颗心塞回心窝，匍匐在李峰面前以示尊敬，恭敬道：“感谢你，法师先生。”
　　李峰摆摆手示意‘不用谢’，一边变成艾侬模样走向瑟瑟发抖的侍卫，一边嬉笑道：“我的侍卫们，看到本大国王开心不，兴奋不，需要签名不”


第301章 298章我绑架史塔克算了
　　李峰顶着艾侬的面皮，施法将侍卫和狗腿子们洗脑后，带着杰克、伯温等人正式入住国王的城堡。
　　一开始，伯温看着‘艾侬’是怎么也不想回让他伤心的城堡，那里有他逝去的青春。
　　以及骑士精神告诉他，身为骑士，要有诚信，他不能和冒牌国王混在一起，良心会疼滴。
　　见此，李峰当场表示他既不懂管理，也没心思管理，原本还想让伯温管理一切。
　　既然伯温不想帮忙管理，那他只好不搭理百姓，采用无为而治的政策，到时百姓是富裕还是死光管他屁事。
　　伯温当场就听的眼皮一跳一跳，他听的出，李峰是真能干出任何事。
　　为了百姓最终，伯温垂头丧气的表示他跟着李峰。
　　回到城堡，李峰从仓库里搬出几箱黄金放在城堡门口，又让人颁布他要打擂台以及寻找梅林的消息，更是当着大臣和臣民的面，将本该属于国王的权利统统交给伯温。
　　本来嘛，城堡里的大臣是一百个不愿意，他们才是艾侬身后的狗啊，凭什么要将偌大的权利交给一名过气的骑士。
　　要交也是交给他们啊。
　　这时候就轮到杰克和刀疤出场了，他俩啥也不做，只是当着大臣和子民的面登场并一阵咆哮，然后他们解释艾侬和伯温都是正义的龙骑士后，什么反对声都瞬间消失。
　　也是从这天开始，大路上流传龙骑士‘艾侬’自认天下无敌，导致高处不胜寒，想要挑战天下所有勇士的消息。
　　同时，也流传出挑战者的奖品其实是来自龙族的魔法道具，这些道具拥有神奇的力量，比如提升力量、速度，又比如能治疗一切伤痕。
　　总之，奖品五花八门，只有你想不到，没有‘艾侬’拿不出的。
　　消息一经传开，李峰每天要做的就是在家门口等挑战者上门，然后他则会收敛力量和速度，只凭技巧和对方对战。
　　随着时间流逝，哪怕李峰只凭技巧也能轻易干翻对手时，他开启了作死模式。
　　首先，李峰利用重力翁给自己打造一条重力腰带，利用重力加速法力打磨肉身的效果。
　　等熟悉相应的重力后，他又戴着重力腰带和挑战者对战，直至开启一打十的模式。
　　之后又让挑战者戴上提升力量、速度的道具，提高自身的重力倍数后开启新一轮的挑战。
　　等李峰将所谓的勇士全揍趴下后，李峰又将心思花在魔法上。
　　什么将永恒之火融合进灵火中，融会贯通随身空间的魔法，或是在‘甲虫’铠甲上刻画‘卢恩’符文等等。
　　等到李峰在‘龙之心’世界待满4年，他能仅凭肉身就抗住刀剑时，也没得到梅林的任何消失。
　　对此，李峰只能遗憾的带着被美食诱拐的刀疤回到山达尔星。
　　回到山达尔星的汉克老爹修理厂，克利切立即殷勤的送上一大杯啤酒。
　　李峰刚要接过酒杯，一只全身乌黑，闪着明亮眼睛的乌鸦，瞬间抢过酒杯，并大口大口将啤酒往嘴里灌。
　　李峰嘴角一抽，翻着白眼介绍道：“克利切，这是刀疤，本体是一条巨龙，以后是我们的同伴。”
　　说完，李峰捂脸看着钻进酒杯一边用啤酒泡澡一边喝的刀疤，介绍道：“刀疤，这就是厨神克利切，日后他负责你的三餐记住你说过的话，每餐只能吃一头羊。”
　　刀疤从酒杯中爬出，认真看了眼克利切并点头打招呼后，打着酒嗝说道：“老板，我能敞开和啤酒吗？
　　这酒味道太好了。”
　　“呵呵，你丫的酒鬼”摊了下手，李峰无奈道：“问题是酒的原料有限，魔法药材的生长需要时间。”
　　“哦，”刀疤厌厌钻回酒杯，眼珠一转，问道：“老板，既然啤酒无法敞开喝，要不在三餐的基础上在加点心和宵夜两餐？”
　　李峰都懒得搭理刀疤，翻了翻白眼后问道：“克利切，掮客那有什么消息吗？”
　　“没有，老板。”
　　克利切耷拉着耳朵，仿佛掮客没传回消息是他的责任似的。
　　李峰挠了挠头：这下可就麻烦了想了想，李峰送随身空间中拿出心灵宝石，吩咐道：“刀疤，准备下，我带你去办理‘暂住证’。”
　　克利切自然知道李峰找谁办‘暂住证’，瞬间消失后又手捧一只皮箱和通讯器出现在李峰面前。
　　李峰接过通讯器并套在手腕上，说道：“地球和山达尔星有点远，我怕通讯器接收不到掮客的信号，所以克利切，你继续留在这等掮客的消息。”
　　想了想，李峰从皮箱中拿出银行卡交给克利切，说道：“要是一切顺利的话，我当天就能回来，要是我有事耽搁一时无法返回山达尔星，你就在这看着房车和留意掮客的消息这里面的钱够你这段时间开支了。”
　　克利切恭敬的接过银行卡，说道：“克利切明白，克利切会完成老板的交待，看牢房车和留意掮客的消息。”
　　李峰点点头，一把将刀疤抓在手中，借用心灵宝石的力量开启传送门。
　　跨过只能维持数秒的传送门来到卡马泰姬，李峰还没站稳，就听身后传来古一温和的声音。
　　“晚上好，李峰，以及这位刀疤女士。”
　　刀疤挣脱开李峰手掌，傻了吧唧的对古一叫道：“大光头？
　　你谁啊，你怎么认识我的。”
　　你妹的，作死呢李峰一把捂住刀疤的嘴，姗姗笑道：“大师，你怎么有闲心”李峰抬头看了眼明月，说道：“你老在这赏月？”
　　“哼，”古一冷哼一声，扭头看向远处。
　　李峰挠了挠头，他不知是刀疤惹到古一，还是古一这几天来大姨妈，他只知道古一现在很不爽，手中的折扇一会打开，一会合拢。
　　大佬，有话你就说，你这样我胆颤啊李峰捏了捏鼻尖，凭着死道友不死贫道的原则，小心翼翼道：“大师，你别和这条傻龙计较，要是你觉得不爽，我拔了她的鸟毛给你做扇子？”
　　我是这么小心眼的人吗？
　　古一没好气瞪了眼李峰，叹了口气说道：“你的出现，改变了未来。”
　　李峰茫然的眨眨眼，表示不明白啥意思。
　　古一：“原本，史蒂芬·斯特兰奇和托尼史塔克不该那么早认识，但在你的怂恿下，史塔克提前摘下反应堆，为此他和斯特兰奇搭上了关系。”
　　李峰侧头想了想：好像还真是，只是当时史塔克没搭理奇异博士啊，怎么两人又好上了？
　　难道两人在我不知道的时候发生啥激情事件了？
　　古一：“他两的关系一开始只属于认识，但在史塔克研究你的治疗术时发现需要一名医生的帮助，史塔克很自然想到斯特兰奇，这让两人的关系在研究治疗仪器时不断拉进，最终成为好友。”
　　古一面露古怪的看了眼李峰，说道：“早先，我看的未来是史塔克和斯特兰奇一起出车祸，而后两人先找你寻求帮助，只是正巧你将房车都开到山达尔星改造，史塔克一时间无法找不到你，于是花重金寻找卡马泰姬的消息，并最终带着斯特兰奇来找我”听到这，李峰也是面露古怪之色：要是刨除我的存在，这特么好像是漫画中的剧情，史塔克也因此成了至尊法师“看样子你知道会发生什么，”顿了下，古一抽了抽嘴角，背着手望向明月，说道：“可惜，史塔克又被你怂恿到另一条魔法道路上了，而且现在已经是法师学徒了，所以时间在此改变，史塔克也绝了成为至尊法师的路，而我的选择只剩下斯特兰奇。”
　　特么的李峰擦了擦额头的冷汗，姗姗说道：“大佬，要不我去把史塔克废了，在把他拖到卡马泰姬？
　　届时要杀要剐随你高兴？”
　　你个祸害古一白了眼李峰，没好气道：“免了，今晚就是斯特兰奇出车祸的日子的，老实待着，别给我添乱就成。”
　　我没想添乱啊李峰委屈扒拉的看着古一，一副乖宝宝样子站在一旁，只是李峰现在浑身不自在，下意识一会挠挠头，一会抓抓后背，看的古一干脆背对着李峰，来个眼不见心静。
　　良久，古一微微松了口气。
　　一直注意古一动静的里李峰双眼一亮，问道：“斯特兰奇两位五姑娘啊不是，是双手完蛋了？”
　　古一面皮一抽，转身走向茶室，说道：“他会先去史塔克那寻求帮助，但他的手伤的太重，史塔克的治疗设备目前只能将他的手稳定在普通人状态，如果斯特兰奇从此转行还没什么，大不了手指无力，无法干体力活而已，但他想继续当医生的话，他的手不够稳，依旧会来找这寻求帮助。”
　　跟在古一身后走进茶室的李峰侧头想了想，小声说道：“安全起见，我绑架史塔克算了，省的他治疗斯特兰奇的手生出转行的心，至于事后史塔克怎么回答记者用我亲自秘密教导史塔克的理由怎么样，反正史塔克爱炫耀，估计已经有不少人知道他会魔法了。”
　　李峰摊了下手，说道：“法师嘛，突然有所感悟，需要找个没人的地方消化感悟，这也是很正常的操作。”
　　古一脚步一顿，什么也没说，自顾自走到茶桌前泡茶。


第302章 299章沙漠教学
　　史塔克家，工作室。
　　史塔克放下手中的工具，妖娆的扭动小蛮腰，而后搓着手，一副色鬼投胎似的走向自家超大浴缸。
　　那里，波茨已经准备好一切，就等他抵达战场。
　　正当史塔克将自己剥干净并抱起波茨时，房间内响起震耳欲聋的声音。
　　“史塔克，起床放水~”紧接着，房间内响起贾维斯的声音：“先生，奥斯丁先生正在坐在吧台上喝你的酒。”
　　史塔克脸色一僵，看了看浴缸中波纹不断的洗澡水，又看了看怀中直翻白眼的波茨。
　　“我知道了。”
　　史塔克无力道。
　　事实上，不需要贾维斯提醒，他也知道李峰来他家‘做客’，毕竟就他家顶级隔音设备而言，在大的嗓门也不能让浴缸中的水产生水波纹。
　　除了魔法史塔克放下波茨，匆匆穿上裤衩跑到酒柜前，指着李峰鼻子骂道：“你这算入侵私人领地”没等史塔克说完，李峰一边拿起酒瓶大口喝着，一边打开皮箱，并将皮箱推到史塔克面前。
　　史塔克看了眼满是山达尔星的科技产品，语气立马一转：“欢迎光临我家来之前怎么不说一声，我好为你准备些宵夜。”
　　李峰还没说什么，一旁同样抱着酒瓶灌酒的刀疤扭头看向史塔克，瞪着亮瞎眼的眼珠子问道：“宵夜？
　　有肉吗？”
　　刚从皮箱里捡起疑似飞行滑板查看的史塔克听到刀疤的声音，愣了会，问道：“这只鸟不会是被你染黑的特殊鹦鹉吧？”
　　“鹦鹉？”
　　刀疤侧头想了想，确定没听说后一脸高傲的仰着头，从鼻尖喷出两团火焰，说道：“我是龙，巨龙，知道不？
　　你刚才说准备宵夜还算话不？”
　　李峰耸了耸肩，摊手说道：“史塔克，你麻烦了，居然在一条饥饿的巨龙面前谈论吃的？”
　　李峰跳下吧台，拍拍史塔克的肩，说道：“你自己想办法喂饱她吧。”
　　“她？
　　巨龙？”
　　史塔克好奇的靠近抱着酒瓶灌酒的刀疤，问道：“巨龙就长这模样？
　　长的好丑，还喜欢酗酒。”
　　说我酗酒也就算了，居然还敢说我丑，不知道老娘当年是龙族第一美眉吗刀疤立马不干了，嚷嚷道：“老板，你家可爱的刀疤被欺负了，赶紧解开我的魔法，我要烤了这坨肉。”
　　可爱？
　　就你那张脸，哪点和可爱搭上关系了？
　　李峰白眼一翻，提醒道：“史塔克的口袋里有很多钱，他一个电话就能买下一座农场，有上万只牛羊的那种。”
　　“好吃的！”
　　刀疤纠结了一会，一边留着哈喇子一边威胁道：“小胡子，赶紧送上烤全羊，不然我烧了你的家。”
　　好吧，这条巨龙很贪吃，看样子很好哄史塔克当着刀疤面让贾维斯通知厨房送点夜宵，接着一边合上皮箱，一边问道：“这么晚找我做什么？”
　　李峰挠了挠头：“我说我是来绑架你的，你信不？”
　　这时，穿着睡袍的波茨正好走进客厅，听到李峰现在干起绑匪的勾当，一脸蒙逼道：“谁要绑架托尼？”
　　史塔克也纳闷，他不信李峰会伤害自己，但绑架不算伤害啊，所以他信李峰是真的来绑架自己的。
　　只是想绑架他的人多了去了，但能请动李峰的一时半会史塔克还真分析不出幕后雇主是谁。
　　“古一大师，”李峰随口解释一句：虽然古一没亲口说绑了你，但她也没否认我的绑架计划，所以，这事还是让古一背锅吧波茨不知道古一是谁，脸上挂着茫然，而知道古一的史塔克皱了下眉头，纳闷道：“我和她好像没关系吧，她找我有什么事？”
　　“不是古一大师找你有事，而是她希望你和你的治疗设备消失几天。”
　　说话间，李峰看向波茨，解释道：“魔法界即将有大事发生，这事和史塔克的治疗设备有关，我带他四处躲躲风头，顺便教他魔法，你现在帮他整理下行李，之后把那台破治疗机枪砸了。”
　　史塔克想了想，机器被砸到没什么，反正设计治疗机的时候他还不是法师，现在他也算法师学徒，对治疗术又有了新的理解，当初那台机器早就过时了。
　　而且还能学习魔法……
　　想到这，史塔克看了眼一副不照做就真绑架自己的李峰，对波茨点点头，示意照做。
　　等波茨离开为自己整理行李，史塔克摸着下巴，好奇道：“这几天会发生什么事？”
　　“史蒂芬·斯特兰奇今晚出了车祸。”
　　史塔克惊讶的看向李峰，正想询问具体情况时，就听李峰说道：“斯特兰奇现在应该还在抢救中，不过伤的太重，最后会找你寻求帮助。”
　　“你和那台破治疗机器是他治愈的唯一希望，虽然无法完全恢复伤势，但治疗后的斯特兰奇至少日常生活无大碍”李峰耸了下肩，说道：“不过古一大师看中他的天赋，决定将斯特兰奇培养成至尊法师的接班人我不希望他被治愈，甚至不想让他看到希望。”
　　在李峰说话间，史塔克拿出手机一通操作，直到找到斯特兰奇出车祸的消息，确定李峰没有说谎后，沉默一会，说道：“史蒂芬是我朋友，我不希望你们操作他的命运，要不要成为法师，让他自己选择。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，晃了晃手里的空酒瓶，就在史塔克以为李峰准备在拿一瓶酒时，李峰猛地一击手刀砍晕史塔克。
　　“没实力还想掌握自己命运？
　　扯淡。”
　　李峰扛起穿着大裤衩的史塔克，想了想。
　　卡马泰姬是不能去了，毕竟古一都被李峰甩了口大黑锅，鬼知道古一会不会看李峰来气，退场休息前好好吊起来打一顿出口恶气。
　　湖边也能去，毕竟人多眼杂，况且绑架就要有绑架的样子，将肉票带回家算怎么回事。
　　想了半天，李峰打开传送门，扛着史塔克来到沙漠。
　　望了眼满天黄沙和头顶的烈日，李峰将史塔克往地上一丢，任由史塔克被黄沙烫醒。
　　刀疤对沙漠的气候到时挺享受，毕竟她就是火龙，喜欢沙漠这样干旱高温的地方。
　　除了有些不适应乌鸦的体型，没办法，巨龙可是有四肢的，而乌鸦嘛，就两条小细腿。
　　对此，刀疤见附近连个鬼影都没，嚷嚷着让李峰恢复她的样貌，她想在这鸟不生蛋的地方飞两圈活动下筋骨。
　　李峰轻轻一个响指，将刀疤变回巨龙模样，叮嘱道：“不能飞太远，还要随时注意附近有没有人类，毕竟就你这样连刀剑都能砍伤的弱渣，面对人类的枪械时是真的很无力。”
　　“知道啦，就你最啰嗦，”说话间，刀疤奋力拍打翅膀，自由飞翔在李峰上空。
　　几秒后，史塔克一脸蒙逼的从黄沙中跳起，边搓着烫伤的手臂，边指着李峰鼻子骂道：“该死的，奥斯丁，你不能这样对我，你这是在犯罪。”
　　李峰耸肩说道：“那你报警来抓我啊，放心，我就在这等着警察来。”
　　史塔克低头看了眼浑身上下就穿条大裤衩的自己，翻着白眼说道：“那你先借我一部手机。”
　　“手机没有，”李峰从单肩包里拿出一套衣服丢给史塔克，说道：“你还是先穿上衣服吧，免得”李峰指了指头顶，说道：“免得被她看光。”
　　史塔克抬头看了眼在空中各种翻滚的刀疤，内心计算刀疤的体型后咽了咽口水，眨着眼说道：“哥们，我觉得好东西要懂得分享你还有巨龙的下落不？
　　龙蛋也行，我不介意当龙妈亲自孵蛋的。”
　　要是有龙蛋，我早就拿来炒饭了，哪轮到你孵蛋玩李峰干咳一声，示意史塔克赶紧穿衣服，说道：“我之前说了，这次既是绑架，也是对你的魔法特训，所以，你有做白日梦的时间，还不如回想下你修行时遇到的问题。”
　　不就是巨龙嘛，虽然坐着很拉风史塔克内心酸溜溜的腹诽几句，利索穿上衣服，吐槽道：“太热了，这种环境严重妨碍了我思考能变座泳池出来吗？”
　　“要不要趁着波茨不在，变出几位比基尼小姐姐供你享用？”
　　调侃间，李峰施法变出几顶太阳椅和伞，又拿出青皮葫芦丢给史塔克，说道：“泳池没有，不过有啤酒。”
　　史塔克挑了下眉头，他可是知道李峰手里只有魔法啤酒，也不客气，接过后就灌下几口。
　　至于不接男人递过来的东西，在魔法啤酒面前，还是让它见鬼去吧。
　　空中，正玩高兴的刀疤敏锐发现下方两人居然喝酒不叫她，当即一个俯冲回到李峰身边，恶狠狠盯着史塔克手中的葫芦，又委屈扒拉的看着李峰，眼含泪水道：“我也要喝酒。”
　　马丹，卖萌的巨龙？
　　！史塔克抽了抽嘴角：贪吃，好酒，不用说，奥斯丁绝壁是用克利切的厨艺诱拐来的李峰翻了翻白眼，自己喝了几口啤酒后将葫芦丢给刀疤，说道：“我要上课了，你要是有兴趣就在一旁听听，别整天就知道吃，你也该长点实力了，不然你早晚是别人餐桌上的一块肉。”
　　刀疤扁扁嘴，趴在沙地上，一边喝着啤酒，一边听着李峰讲解魔法知识。


第303章 300章奇异博士
　　史塔克集团大楼，波茨办公室。
　　自从出车祸之后，没打理过头发，也没刮过胡子的斯特兰奇，犹如流浪汉似的小心翼翼坐在沙发上，举着颤抖的双手，殷切看向波茨：“求你，告诉我史塔克在哪。”
　　看着凄苦无比的斯特兰奇，虽然波茨颇具同情心，但她除了苦笑还是苦笑，因为她真的不知道史塔克在哪。
　　她只知道李峰每天会在半夜开传送门，然后拿走她一早准备好的一桌食物和酒水。
　　“抱歉，斯特兰奇先生，恐怕我帮不了你，我只知道托尼是被人半自愿半胁迫带走，那人声称至少半年或一年时间才会放托尼回来。”
　　斯特兰奇显然不信波茨的话，毕竟史塔克要是真不见了，身为女友的波茨哪还会不报警，反而每天准时上下班？
　　总不能说波茨的心太大吧？
　　尤其是史塔克这样的公众人物遭人胁迫，新闻居然一点都没报道，甚至是花边新闻都没有，这明显不符合常理啊，要知道记者这种生物的嗅觉比情报局灵敏多了。
　　难道波茨早就谋划着怎么占据史塔克的钱，满足自己买包包或购买超大兔子的心？
　　说史塔克躲在某个实验室做实验，都比骗我钢铁侠遭人胁迫更有说服力吧以为史塔克是见自己双手残废才不见自己的斯特兰奇沉默一会，苦涩的问道：“我能使用那台治疗仪吗？”
　　波茨沉默一会，起身说道：“我带你去看看吧。”
　　没一会，波茨带着斯特兰奇走进存放治疗仪的地方。
　　斯特兰奇透过落地玻璃看着房间内早被肢解成零件的治疗仪，摇着头否认眼前的事实：“不~不，不，这不是真的，史塔克不可能毁掉治疗仪”顿了下，斯特兰奇含着希望的目光看向波茨，问道：“是因为史塔克设计出更先进的治疗仪，才会拆掉这台过时的机器对吗？”
　　波茨叹了口气，她无法和斯特兰奇的哀求目光对视，扭头说道：“抱歉，我不知道具体原因，这是史塔克离开前给我的命令请恕我直言，斯特兰奇先生，你觉得这台治疗仪真的能治好你的手吗？”
　　斯特兰奇靠玻璃瘫坐在地上，沮丧道：“我知道它无法完全修复我的伤，但至少治疗后我的手能握笔写字，现在”斯特兰奇有些悔恨自己干嘛专攻医学和理学，要是曾经的他考个电子或机械工程什么的证书，至少面对一堆零件时，他还能想办法将零件组装回治疗仪。
　　现在，算了吧，他只是医生而已，技能板上没有组装治疗仪的技能。
　　万念俱灰之下，斯特兰奇勉强笑了笑，起身走向大门，说道：“如果史塔克提前回来，麻烦你告诉我一声，我找他有急事。”
　　波茨微微点点头，歉意道：“抱歉，没能帮上你，托尼要是回来，我会即刻通知他但，我就怕他这次出行真的长达半年。”
　　要是半年后史塔克才回来，我就真的凉凉了，毕竟我向来是有多少钱就花多少钱，这次为了治疗我的手，已经透支我能透支的所有财产半年后？
　　呵呵，我是在翻垃圾桶，还是躺在哪座墓园内长眠？
　　斯特兰奇死气沉沉的低着头，说了声‘谢谢’后快步离开史塔克大楼。
　　走出大楼，短时间便尝尽世间冷暖的斯特兰奇漫无目的走到街头，这时，口袋里的手机突然响起。
　　斯特兰奇也不看来电显示，晃着帕金森综合证似的手按下接听键，双眼暗淡，语气僵硬道：“我是史蒂芬·斯特兰奇”没等斯特兰奇说完，话筒里传来康复中心的工作人员声音。
　　“斯特兰奇先生，还记得我之前和你说过的乔纳森·潘博恩吗？”
　　颈7~颈8完全损坏，本该瘫痪的他却自己行走斯特兰奇脑中回想起康复中心工作人员曾介绍过乔纳森·潘博恩病情，以及自己查看过对方的医疗记录记忆。
　　斯特兰奇猜到什么，双眼逐渐恢复明亮，语气急促道：“他在哪？”
　　等斯特兰奇记下乔纳森·潘博恩具体所在位子后，迫不及待拦下出租车，赶往某处篮球场。
　　篮球场外，看着乔纳森·潘博恩正迈开腿打篮球的斯特兰奇，仿佛精神病患者似的，表情一会痴傻一会兴奋。
　　一名本该只能躺床上了此余生的瘫痪者在用自己的双脚打篮球？
　　我的手，有救了！
　　越想越激动的斯特兰奇觉得自己来值的，隔着栅栏唤乔纳森·潘博恩询问对方是如何做到恢复成正常人。
　　乔纳森·潘博恩一开始还想嘲讽几句斯特兰奇，只是后来看在斯特兰奇怪可怜的份上，便将卡马泰姬的地址报给斯特兰奇。
　　知道加德满都有治疗自己的最后一丝希望，斯特兰奇迫不及待卖掉能卖的一切，只为购买一张希望。
　　一番周折之后，当斯特兰奇总算踏在加德满都的土地上。
　　只是乔纳森·潘博恩当初只告诉他卡马泰姬在加德满都，具体在哪条街，几号门牌，根本没有告诉斯特兰奇。
　　这让斯特兰奇很苦恼，迫于无奈，他只能采用最原始的问路方式，也就是逢人就问‘卡马泰姬’。
　　同样，也是逢人就问‘卡马泰姬’的原因，让不少人都觉得斯特兰奇要么有病，要么就是迷路的外地人。
　　而一些混混知道斯特兰奇的情况后，下意识把他当成一块行走的肥肉。
　　等人生地不熟的斯特兰奇闯进一条无人小巷时，混混们觉得这是天赐良机，不打劫这位流浪汉似的外乡人，太对不起自己的良心了。
　　幸好，混混们即将洗劫斯特兰奇时，一直关注斯特兰奇的莫度及时出手赶走混混，并和斯特兰奇简单交流几句后将斯特兰奇带进卡马泰姬。
　　原本，古一还想着考验下斯特兰奇，毕竟这位可是未来的至尊法师，万一心术不正只会为卡马泰姬泰带来灾祸。
　　只是现在她已经被李峰东一锤西一敲搅合的一个头两个大，直接省略考验的步骤，让斯特兰奇体验灵体离体将其三观摔的粉碎后，干脆利索的留下斯特兰奇。
　　就这样，未来的奇异博士正式开始修行魔法。
　　别说，这货的天赋比李峰不知道强多少倍，短时间内便学会开传送门并玩出花样，甚至一心只想修复双手的他不满足古一的缓慢教学进度，偷偷利用传送门到图书馆偷书自学。
　　正所谓人在做，天在看，斯特兰奇打算自学成才的行很快被古一得知，气的古一真想把斯特兰奇吊起来打上三天三夜。
　　奈何这是她挑选的弟子，古一只能寄托这货还有救的份上，选择用口头警告并记大过处分。
　　不过人嘛，都有好奇心，尤其是斯特兰奇这样刚刚踏入魔法世界的高材生，只感觉周围的一切都很新奇，内心充满了对未知的追求。
　　比如图书管理员王嘴里有关时间的‘卡廖斯特罗之书’，这可是研究时间是的书，怎么看都很高端吧。
　　或许研究下时间，就能将双手恢复如初呢？
　　到时重回自己的人生巅峰，想想就舒爽哦就这样，秉着治疗双手和满足内心好奇的想法，斯特兰奇擅自翻开‘卡廖斯特罗之书’，顺便作死的拿起阿戈摩陀之眼，照着书中步骤使用使用法术。
　　此时，察觉到时间异常的莫度和王，意识到有人动了图书馆内的阿戈摩陀之眼，力马出现在斯特兰奇面前，并阻止对方的作死行为。
　　接着，莫度和王解释卡马泰姬和圣殿存在的意义。
　　“圣殿保护世界，不受其他次元生物的骚扰和入侵，而法师保护圣殿正常运转”随着莫度的解释，斯特兰奇有些蒙。
　　他承认卡马泰姬的事业很伟大，法师们也很牛掰，但他怎么听莫度的说话口气，像是他在无意中参与进某件重大事件了呢？
　　我只是来卡马泰姬寻找治疗双手的医生而已，真没想参与什么魔法世界的战争啊而且身为走在治病救人的人生道路上，杀人明显不符合我的内心需求就在斯特兰奇歉意表示自己不该擅自动用阿戈摩陀之眼，以及能不能退出时，卡马泰姬上空回荡起急促的钟声。
　　有人入侵圣殿？
　　莫度和王对视一眼，两人眼里满是愕然：哪只白痴敢入侵圣殿？
　　活腻味了？
　　王下意识看了眼防御系统，刚说完‘伦敦~’时，眼前通往伦敦的传送门突然打开。
　　透过传送门，王和莫度看到卡西利亚斯高举一颗能量球，瞬间摧毁了伦敦圣殿。
　　而能量球产生的冲击波，也通过传送门将斯特兰奇炸飞，并将他炸到纽约的圣殿内。
　　斯特兰奇有些迷，自己好好的在加德满都学习治疗双手的手段，咋就转眼间回纽约了呢？
　　我还没治疗好双手呢纳闷间，斯特兰奇在圣殿内寻找人影，希望有人能帮他送回卡马泰姬。
　　没一会，斯特兰奇发现某条通道的尽头上，三扇玻璃窗上居然显示不同的风景。
　　如果这是史塔克家，斯特兰奇不用猜都知道是全息投影一类的技术，但在魔法窝里，这明显不是科技手段吧。
　　好奇之下，斯特兰奇推开一面显示海边风景的窗户，等鼻尖闻着海水的咸味，脸庞感受海风的吹拂，他明白这是传送门的运用。
　　惊奇间，斯特兰奇转动边上的开关，将玻璃窗的风景调到沙漠。
　　沙漠内，李峰猛地看向突然出现空间波动的地方。


第304章 301章磨刀石？
　　感受到半空中熟悉的空间波动，盘腿坐在沙丘上的李峰有些迷：啥意思，我都带着史塔克躲进沙漠了，卡马泰姬的法师还能找到我？
　　只是等了半天也不见有人从传送门走出，李峰茫然的起身拍拍屁股上的黄沙，扭头对正在‘梅林魔环’内修行的史塔克说道：“伙计，赶紧收工，我突然发现这片沙丘的风水不太好，待久了恐有血光之灾。”
　　史塔克不耐烦的睁开双眼：“不是有你在吗？
　　你帮我挡灾不就好了。”
　　当然，说归说，史塔克还是以速度的极快起身收拾行李，毕竟舒适的家不待，任由李峰将他拉到沙漠遭罪，为的不就是能专心学魔法吗。
　　现在既然李峰判断这处鸟不拉屎的沙漠有危险，他还待在这干嘛？
　　就算想看热闹也要有配套的爆米花和肥仔水啊，不然这热闹看起来可就不得劲咯。
　　李峰吧唧着嘴，他怎么听都不觉得不对劲：我帮你挡灾？
　　我成什么了？
　　保镖还是人行护身符？
　　就在史塔克收拾行李准备搬家时，刚刚毁了伦敦圣殿的卡西利亚斯，带着小弟们闯进纽约圣殿，准备一鼓作气将卡马泰姬的三大圣殿在一天时间内摧毁。
　　纽约圣殿的丹尼尔法师，虽然实力和经验挺丰富的，但自从卡西利亚斯联系上多玛姆从而实力狂飙后，他早就走出卡马泰姬这个新手村了，所以别看丹尼尔一副吊渣天的模样，但卡西利亚斯依旧三两下便弄死丹尼尔。
　　而目睹丹尼尔被杀全过程的斯特兰奇，内心哇凉哇凉。
　　这都什么糟心事，我就是个医生而已见卡西利亚斯一副杀人灭口的架势，斯特兰奇姗姗笑了笑，扭头就跑。
　　不跑不行啊，他不觉得自己能打败脸挂黑眼圈的卡西利亚斯，毕竟他只是学了几天魔法的小菜鸡。
　　逃跑途中，斯特兰奇想到通往圣殿外的窗户，在他想来，既然魔法世界常年来都保持隐秘状态，只要能跑到外界，他不信卡西利亚斯会冒着被大众发现的危险杀他。
　　可惜，卡西利亚斯现在有靠山，而且还是多玛姆这样的大佬，可谓是天不怕地不怕，古一的那点面子自然就不给了。
　　像古一制定只能在镜像空间施法，以免破坏现实世界的规则就更别说，卡西利亚斯怎么开心怎么来，想怎么施法就怎么施法。
　　这下，斯特兰奇可就遭罪了，眼看自己就能跳窗逃生，身后的卡西利亚斯一个空间法术，愣是让他在原地跑步。
　　斯特兰奇停下脚步，可怜巴巴看向卡西利亚斯：哥们，咱能商量下不？
　　就凭你这法术，不去开几家办健身房屈才了啊，跑步机神马的都不用买啊，这能剩下多少钱？
　　到时赚到钱，我们在每家分店内安排一名法师，既能养活不少法师，又能让法师们有健身的地方，多好的想法没等斯特兰奇吐完槽，卡西利亚斯在次施法翻转楼道内的空间，让斯特兰奇见识到什么叫天旋地转，什么是走道变墙壁。
　　斯特兰奇一看这样下去不行啊，对方实力和人数比自己多太多了，在这么打下去，自己非报销了不了。
　　想了想，斯特兰奇决定先解决一位法师，比如将对方从传送窗户里踢到沙漠内，然后关上传送门，让这位怎么看都是邪教徒的法师流落到沙漠内晒太阳醒醒脑。
　　多大的人了，还整天相信满嘴真善美，实则丑到爆的邪神，多年的教育呢？
　　脑子呢？
　　只是斯特兰奇刚将某位光头女士踢出传送窗户，自身也悬挂在传送窗户上时，他发现事情有些不对。
　　首先是卡西利亚斯，猛的透过自己看向沙漠，似乎沙漠内有他更感兴趣的东西似的。
　　接着，沙漠内响起自己老友史塔克欠扁的声音。
　　“啊哈，沙漠居然会下美女，这是梅林在可怜我吗”啥情况，史塔克真被人绑票了？
　　斯特兰奇瞪着迷茫的大眼，顺着史塔克的声音看去。
　　只见沙漠不远处的沙丘上，什么帐篷、锅碗瓢盆一应俱全，眼尖的斯特兰奇还看到便携式马桶。
　　在这些人类的生活垃圾边，还有一头巨大且满脸横肉的巨龙匍匐在沙地上。
　　巨龙背身，还有两名身穿斗篷的人类，一副正准备乘坐巨龙离开的模样。
　　斯特兰奇一眼便看出其中一位斗篷人是史塔克，但史塔克现在哪有当肉票的样子，完全是公子哥来沙漠露营了好不。
　　想了想，斯特兰奇松开抓着窗沿的手，跳到沙丘上喊道：“史塔克，是我，斯特兰奇，我被人追杀，带我一起离开”没等斯特兰奇喊完，卡西利亚斯也从传送窗户上跳进沙漠，一副高傲的架势看向李峰，背着手说道：“奥斯丁？
　　你可真会躲。”
　　李峰茫然的挠挠头，纳闷到道：“听你的口气，似乎专门找过我。”
　　“是的，我去湖边找过你，可惜你不在家，只有一只看家的木乃伊。”
　　卡西利亚斯无视爬上刀疤背上的斯特兰奇，缓慢走向李峰，等两人距离不到十米时，边伸手做握手状，边说道：“我知道你是黑暗法师，怎么样，想加入我的团队，完成拯救地球的壮举吗？”
　　李峰侧头看向卡西利亚斯，撇嘴说道：“傻逼，你的团队是某人钦点的磨刀石，”李峰指了指自己，洋洋自得道：“像我这么帅的人怎么可能和你这种一看就是磨刀石混？
　　你啊，还是哪凉快哪待着你，小心我宰了你哦。”
　　说完，李峰拍拍刀疤的背，示意赶紧起飞，他怕自己一时没忍住弄死对方，毕竟古一都专门跑来警告过不准破坏了斯特兰奇的磨刀石，弄死了对方，李峰不好向古一交代。
　　刀疤轻藐的撇了眼阴沉着脸不说话的卡西利亚斯，就在她挥动翅膀起飞之际，卡西利亚斯猛的抬头看向李峰，说道：“我了解你，你不会无辜对法师伸出援手想必你边上的医生有什么特殊之处，加上你说的某人极有可能是古一所以，我是医生的磨刀石？”
　　李峰耸了耸肩，什么也不说，只给了卡西利亚斯一个‘没想到你还有脑子’的眼神。
　　一旁，斯特兰奇有些茫然，他就是寻找法师治疗双手而已，怎么古一连磨刀石都为他准备好了？
　　史塔克倒是知道一些事，好奇的看向好友：“伙计，你都学了什么法术？
　　会释放‘离子球’不？
　　能使用‘唤火术’不？
　　还有‘变形术’呢”斯特兰奇愣了下：“这些法术我一个都没听过，我只会传送门以及利用法力抽人。”
　　“传送门？”
　　史塔克摸了摸下巴，炫耀似的晃了晃手里李峰给的悬戒，说道：“我也会开传送门，就是距离有点短但我其他法术运用的不错哦。”
　　李峰见不得史塔克炫耀，毕竟每次看到史塔克短时间内学会一门法术，他都感觉好心塞。
　　特么的当初李峰学法术时可是魔法宝石等辅助道具一应俱全，而史塔克呢，啥都没有。
　　就算这样，史塔克的学习速度也超越了李峰，李峰能有好心情才怪。
　　“就是法力有点少，释放几个法术后就歇菜，”李峰故意拆穿史塔克的弱点，讥笑道：“这货的战斗力妥妥是3秒男类型，多一秒都不行。”
　　3秒男？
　　史塔克有些恼羞成怒，指着李峰鼻子骂道：“那是你教的太差在说了，我可是钢铁侠，到时我穿上了魔法战衣，决对能吊打你。”
　　李峰白眼一翻，正想说什么时，空间一阵波动，脚下的刀疤茫然喊道：“奥斯丁，我突然感觉不对尽，好像飞不起来诶。”
　　李峰扭头看向卡西利亚斯，示意刀疤降落，捏着拳头解释道：“有人对我们施展了空间法术，你无论怎么飞也飞不走了。”
　　说话间，李峰瞬间换上铠甲，示意史塔克和斯特兰奇老实待在刀疤背上，自己则是咧着嘴跳到沙地上，喊道：“小犊子，你这是逼着我教训你。”
　　卡西利亚斯不屑的撇撇嘴：“教训我？
　　你有那实力吗？
　　你只是一名流浪法师”话还没说完，察觉背后有危险的卡西利亚斯瞳孔一阵收缩并猛的向前一扑，等他站稳后扭头看向身后突然出现的李峰，眯眼说道：“利用幻术吸引我的目光，而本体绕到我身后突袭？
　　可惜，除了幻身术用的不错外，你的战术太差了。”
　　我用了战术吗？
　　李峰挠了挠头，揉了下拳头，说道：“既然你说了解我，想必知道我更擅长法术吧就你这样的弱渣可不配我使用啥法术，要不是我答应过某人饶你一命当磨刀石，我直接用法术轰杀了你。”
　　说话间，李峰全身燃起灵火，咧着嘴冲向卡西利亚斯。
　　数次被李峰提示自己只是一块磨刀石的卡西利亚斯很不爽，伸手抽出空气利刃后冷着脸冲向李峰，他要李峰尝尝千刀万剐的滋味。
　　可惜，卡西利亚斯的想法很美好，奈何实力不允许。
　　李峰仗着全身铠甲的保护，直接无视卡西利亚斯的武器，掐着对方脖子就往脸上揍，边揍边骂道：“小犊子，你以为多玛姆是什么大人物？
　　也就你这样的傻逼相信对方有能量入侵地球”数十分钟后，看着卡西利亚斯鼻青脸肿的凄惨样，李峰这才暴力破开对方封锁刀疤的空间法术，说道：“小犊子，你给我听清楚了，在来惹我，老子抽了你灵魂塞进足球，让你天天被人踢。”


第305章 302章身体好才能当法师
　　揍完卡西利亚斯，李峰化成黑雾回到刀疤背上，将铠甲放置随身空间后，轻拍刀疤，说道：“现在黑眼大傻子不敢扰乱了，我们换个教学地方继续上课。”
　　边上，斯特兰奇悄悄看了眼躺在沙地上浑身抽抽的卡西利亚斯：他是大傻子，那我是什么？
　　被大傻子追杀的二傻子吗？
　　可惜，斯特兰奇打不过李峰，加上两人也没啥关系，他生怕自己一口老槽吐完也会被打的生活不能自理，默默打了个哆嗦后老老实实蹲在刀疤背上。
　　史塔克就没这么多顾忌，饶有兴趣的撇了眼卡西利亚斯，若有所思的说道：“你用全力揍的他？”
　　李峰耸了耸：“不然呢？
　　情人似的打情骂俏啊？”
　　经过李峰这么多天的教导，史塔克可是知道别看李峰擅长法术，但他的肉搏能力其实并不差，甚至就力量而言，比史蒂夫还要强上一丝。
　　卡西利亚斯居然挨了李峰十分钟的重拳还能喘气？
　　史塔克觉得自己小看了卡马泰姬的法师。
　　想到这，史塔克好奇的打量斯特兰奇，问道：“史蒂芬，你们卡马泰姬的理念是不是身体好才能当法师啊？”
　　“什么？”
　　斯特兰奇愣了愣，虽然卡马泰姬的训练确实强调要锻炼身体，但那是为了战斗好不，这和能不能成为法师是两回事啊。
　　不过说到法师，斯特兰奇有些疑惑，他加入卡马泰姬也不是一天两天了，加上他热爱学习，没事就往图书馆里跑，但他真的没找到地球还有其他法师存在的迹象啊。
　　斯特兰奇纳闷道：“史塔克，你的法师组织叫什么名字？”
　　史塔克侧头想了想，扭头看向李峰，眼里满是问号：奥斯丁没和我说过法师势力的事，我只知道我学的都是梅林一脉的法术，而且还是能用科学来解释的法术什么火球其实就是分子震动造成的，真空能熄灭火焰害的我现在怀疑梅林其实不是法师，而是古代的科学先驱了李峰见两人全都看向自己，挠头说道：“看我干嘛，我就是一个流浪法师，哪来的势力至于地球上有多少法师势力，”摊了摊手，说道：“我就知道一个卡马泰姬。”
　　地球只有卡马泰姬？
　　史塔克摇头问道：“不对吧，我就知道你有一位快进化成天使的朋友，他们不是一股势力？
　　难不成你那朋友和你一样是野法师？”
　　地球有天使？
　　斯特兰奇瞪大双眼看向李峰：天使都有了，是不是上帝老人家也有？
　　那我救了这多人，死后是不是上天堂享福？
　　李峰撇了眼斯特兰奇，拍拍对方肩膀，打断对方的幻想，说道：“小子，有些事不能多想哦，我知道其他世界有天堂，但我们这，我是真不知道或许以前有上帝降临地球，但自从地球有了古一以后，祂除了来旅游，别想传播信仰，会被古一暴揍的。”
　　斯特兰奇全身一僵，嘴角抽抽的问道：“古一大师有这么强？”
　　李峰双手一摊：“不然呢？
　　盯上地球这块肥肉的神可不少，要不是古一支撑着，地球早轮回千百便了所以，古一看上你是你的福气，别整天瞎咧咧的想着离开卡马泰姬，小心下半辈子被古一惦记。”
　　被一位强大的法师惦记，或是参加魔法世界的战争，然后哪天悄无声息的死翘翘？
　　斯特兰奇哭的心都有了：我的手不治了，我只想回家了此一生一旁，史塔克可不管斯特兰奇怎么想，他在听到李峰讲述其他世界有上帝时，默默摘下手上的悬戒思索着什么。
　　良久，史塔克眯眼问道：“你教我传送门时说过‘这玩意可以帮助我自由穿梭各个宇宙’所以，你嘴里的天使朋友，其实根本不在我们世界，而是生活在异世界？
　　重点是存在其他宇宙或位面？”
　　李峰还没说什么，斯特兰奇微微点头说道：“确实存在其他位面，毕竟卡马泰姬的职责就是守护地球，不让异空间的生物进入地球，没有异空间，卡马泰姬的职责只是一纸空文。”
　　“你误解了卡马泰姬的职责，”李峰拍拍身下的刀疤，解释道：“卡马泰姬的职责只是守护，要是异界生物单纯来地球旅行游玩，古一才不会过问呢就像刀疤，你们见过地球有巨龙吗？
　　她就是异世界生物，当初还是古一亲自为她办理‘地球签证’的。”
　　史塔克摸了摸下巴，恍然道：“卡马泰姬就像这个世界的海关和边防战士，只抓捕走私、偷渡者以及防卫工作，如果异世界生物从正常途径入境，只要对方不是来捣乱的，卡马泰姬就不会过问？”
　　“你这么理解也可以，”李峰点头说道。
　　涨知识了斯特兰奇点头表示自己理解了，同时苦着脸说道：“但我只想当医生，战士这么高大上的职业不适合我啊。”
　　呵呵，弱者可无法掌握自己的命运李峰看了眼斯特兰奇颤抖的双手，嬉笑道：“想不想当战士可由不得你，现在，你只有两条路可走。”
　　李峰指了指下方，胡扯道：“第一，从这跳下去，只要你敢摔死，我保证你想当战士也当不了，古一来了也一样，因为我会抽了你灵魂当玩具，古一想用阿戈摩陀之眼救你也没用”顿了下，李峰侧头看向史塔克，色眯眯的问道：“听说这货的女票挺漂亮，什么时候介绍给我认识，让我开开荤。”
　　史塔克愣了下，隐晦的翻了翻白眼，他当然明白李峰纯属吓唬斯特兰奇，毕竟李峰都禁欲多少年了。
　　不过史塔克担心斯特兰奇真的想不开一头跳下龙背寻死，决定配合李峰，吓唬道：“你这样可不好，要认识也我认识，有你什么事。”
　　一旁，斯特兰奇脸都绿了：两个碧池要点脸不，我还没死就想着怎么撬我墙角了？
　　要不是打不过你们，我真想弄死你们抽搐着嘴角，斯特兰奇唉声抬起道：“我选第二条路，成为卡马泰姬的战士。”
　　特么身后事都被安排的明明白白，还是连灵魂都沦为玩具的那种，这时候还想死，那人要多傻？
　　李峰笑着拍拍斯特兰奇肩膀：“这就对了吗，你呢也别多想，老老实实跟着古一学习，等你学业有成了，我便治疗好你的双手。”
　　“你会治疗法术？”
　　斯特兰奇惊喜道：“可我在卡马泰姬的图书馆中没找到有关治疗术的法术啊。”
　　关于治疗术，史塔克到是知道一些，解释道：“当初我设计的治疗仪，灵感来自这位的治疗术，所以他确实懂治疗手段，”顿了下，史塔克幽幽补充道：“我亲眼看到这货还会断肢重生的法术你能想象为了饱饱吃一餐烤蛇肉，这货硬是抓了条蛇，然后砍下一小段蛇肉放在烤架上，之后他用断肢重生的法术治疗蛇，接着在砍下一小段，直到烤架上摆满一大盆蛇肉，他才将内心早就崩溃的蛇放走吗？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，咧着嘴说道：“我至今记得那条蛇离开的背影那是真的生无可恋啊。”
　　斯特兰奇一阵胆寒：特么太凶残了，论谁被这么玩也会崩溃不过断肢重生的法术对医学发展好处挺大的，至少以后移植心脏等器官时不用担心不够，一个法术下去，心脏和韭菜似的，想要多少就割多少或许奥斯丁治疗我的双手后，我能一边使用法术，一边继续自己治病救人的生涯我的人生好像挺不错的啊想到这，决定在法师道路上好好发展的斯特兰奇熄了跟在史塔克身后在沙漠瞎转悠的想法，犹豫了下，姗姗问道：“奥斯丁先生，我的能力不够，传送门无法开到纽约你能送我回纽约圣殿吗？”
　　对于这点小要求，李峰没理由拒绝，点头后挥手开启传送门。
　　连接纽约圣殿的传送门刚打开，就见古一背着手，对着李峰抽了下嘴角后看向史塔克，说道：“托尼·史塔克。”
　　史塔克皱了下眉头，他感觉的出，古一似乎对李峰有些不爽。
　　史塔克看了看乖乖行礼的李峰，表面恭敬的行礼说道‘你好，古一大师’，内心祈祷着：大师，冤有头债有主，奥斯丁招惹你了，你只要找他报仇就成，可别找我麻烦，我这样的小身板受不了打击古一微笑的点头回礼，看了眼斯特兰奇和莫度，对李峰说道：“你带着史塔克到我的茶室等会，我有些事和你们说。”
　　说完，古一扭头看向斯特兰奇，明知顾问道：“卡西利亚斯还有多少人？”
　　李峰挠了挠头，边猜测古一找自己和史塔克干嘛，边打开通往卡马泰姬的传送门，将刀疤变成乌鸦后，带着史塔克径直走向古一的茶室。
　　史塔克第一次来到卡马泰姬，不免对周围的一切充满好奇，尤其是一群法师在训练场上挥洒汗水，不免纳闷道：“奥斯丁，我怎么感觉每一位法师都有不错的身手？
　　洛基的近战能力很强，你的肉搏能力也不弱，这群卡马泰姬的法师也在努力训练格斗技巧我要不要减少练习法术的时间，将时间分配到提升身体素质上？”
　　李峰撇撇嘴：“我们和卡马泰姬的修行方式不一样，他们身体好才能承受使用法术的副作用，我们，只要法力够，有的是办法强化身体，你要是觉得身体素质低，我可以教你强化的方式。”


第306章 303章一路走好，记得有空回来玩
　　古一的茶室，李峰表示自己对这挺熟，毕竟当年他有事没事就往这跑，既向古一讨教法术问题，也想在卡马泰姬混几餐饱饭。
　　可惜，自从体内的能量特性越来越明显后，李峰就不敢轻易来卡马泰姬混饭吃了。
　　至于以后，李峰估计自己是不会在来卡马泰姬了，毕竟古一即将退休，而剩下的法师中，除了莫度关系还算不错外，但凡认识他的都拿他当陌生人对待。
　　至于原因，李峰又不傻，自然猜的到。
　　看着熟悉的茶室，李峰回味一番后示意史塔克坐在一旁，熟门熟路的从书架上拿出茶叶放在鼻尖闻了闻，叹了声‘好茶’，自顾自烧水洗茶盏。
　　就在茶水烧好时，茶室内突然出现一道传送门。
　　李峰赶紧放下茶盏，起身行礼道：“大师。”
　　史塔克跟着李峰起身行礼，朝着李峰翻了翻白眼，内心忍不住吐槽道：刚才看你拿茶叶和茶盏的架势，我都以为你才是这间茶室主人怎么古一一来，你就和乖宝宝似的呢？
　　你个怂包李峰读懂史塔克的白眼，挑了挑眉：你懂啥，古一的茶可都是好东西，不知道脸皮厚吃块肉脸皮薄吃不着吗？
　　要是我客气点，这点茶可就论不到我喝了古一没管眉来眼去的两人，僵着笑脸和两人点点头，走到茶桌前，倒水洗茶等一套程序后，为李峰和史塔克倒上茶水，轻声说道：“刚才，斯特兰奇将我的事告诉给莫度了。”
　　是指莫度知道你老使用黑暗能量吗？
　　李峰端起茶盏，轻轻眯了口，猜测道：“莫度并不惊讶吧。”
　　“是的，”古一微微点点头，笑道：“说起来还要感谢你，把一根筋的莫度掰正了。”
　　这话说的有歧义啊，好像我有啥兴趣似的内心虽然在吐槽，但表面上李峰微微躬了躬身，谦虚道：“这是我该做的。”
　　古一笑了笑，为两人倒上茶水，突然说道：“我的时间不多了。”
　　接过茶盏的史塔克愣了下，茫然看了眼脸色红润的古一，又纳闷的看向李峰，希望李峰能为自己解释下什么叫‘时间不多了’，是古一得了什么绝症？
　　还是不久将来遇到的对手很辣手，古一都没把握搞定？
　　李峰无视史塔克询问的眼神，有些事他知道归知道，但他确定古一的真实想法前不敢贸然解释清楚啊。
　　不过隐晦的解释下应该没问题吧，要是史塔克没能理解其中含义关我屁事李峰默默端起眼前的茶盏，将茶盏当成酒盅似的敬古一，嬉笑道：“大师，祝你一路走好记得有空回来玩。”
　　史塔克有些迷：啥意思啊，一路走好是指古一要嗝屁吗？
　　但你后面回来玩是几个意思？
　　地狱是古一开的，想来就来，想走就走？
　　墨菲斯托的面子呢，被古一按地上摩擦了？
　　古一端起茶盏，隐晦翻了翻白眼：“我就知道瞒不过你。”
　　喝了口茶，古一起身推开窗户，仰望星空道：“我走之后，卡马泰姬就靠斯特兰奇支撑了，莫度和王虽然都不错，但他们的性格”良久，古一微微摇了摇头，叹息一声说道：“不说他们了”古一扭头看向李峰，说道：“你以后多帮衬下斯特兰奇吧。”
　　说的好像你回不来一样李峰挠了挠眉心：“斯特兰奇有阿戈摩陀之眼的帮助，过些日子就能快速成长，到时恐怕我都不是他的对手，他帮衬我还差不多吧。”
　　“利用阿戈摩陀之眼确实能快速成长，”古一坐回茶桌前，给自己倒上茶水，缓缓说道：“但多次穿越时间对灵魂总归不好，而且战斗时穿越时间容易毁了他的根基。”
　　听到穿越时间，低头思索的史塔克眼中闪过一道精光：我记得当初认识奥斯丁时，他就对我说过日后需要我帮忙，而且还和时间有关现在斯特兰奇也能穿越时间，我是不是借机寻问下有关时间的法术？
　　就在史塔克琢磨着怎么开口询问时，就见李峰从单肩包里拿出让他眼馋的小麦种子和一些药材种子放在茶桌上，说道：“要不你扩大小麦和魔法药材的种植面积？
　　让斯特兰奇有个强壮的身体。”
　　指了指种子，李峰说道：“这些，就当我送给未来至尊法师的贺礼。”
　　古一看了眼种子，说了句‘我替斯特兰奇谢谢你’后，伸手指了指门口，温和笑道：“你先离开，我有些事要单独交待史塔克先生。”
　　哎呦呵，史塔克，你这是被古一看中了吗？
　　李峰眨眨眼，嬉笑间缓慢伸手拿起茶壶，说道：“那个啥，你老叫我多喝茶，我这就到门口喝茶。”
　　说完，李峰端着茶壶和茶盏，在古一的白眼中离开茶室，盘腿坐在练功操场，一边喝茶一边看着法师对战训练。
　　良久，从茶室走出的史塔克拎着一包纸袋，脸上挂着微笑走到李峰身后，一声不吭看向努力修行的法师学徒，感叹道：“我有些庆幸学的是梅林一脉的法术，要是像他们一样使用法术还需借用得支付利息的能量，或许我现在琢磨的是怎么强化我的身体，以便战斗时能借用更多的能量。”
　　李峰扭头看向史塔克：“但要论学徒期间的战斗力，还是卡马泰姬的法师强，你不感到遗憾吗？”
　　史塔克微微摇了摇头，笑道：“但我有钢铁战衣的保护，不在乎学徒期间那点微弱的力量，我更喜欢自己掌握的力量，而且我相信以我的智慧，未来的道路只会比这些卡马泰姬的法师走的更远。”
　　“有志向，”李峰耸了下肩，他并不否认史塔克的未来，毕竟人家的外挂有些邪乎，指不定这货哪天脑洞大开，利用科学原理琢磨出黑洞或反物质炮什么的法术。
　　到时就问问哪位法师能抗住反物质法术。
　　和科技相辅相成的梅林法术，真的很适合搞科研的史塔克，不过这里面也有我的功劳李峰起身问道：“古一和你谈了什么？”
　　史塔克将纸袋递给李峰，说道：“这是古一给你的茶叶她没说什么，只是指点我法术上修行，”犹豫了下，史塔克纳闷道：“我感觉古一大师在交待身后事一样，似乎有让我照顾卡马泰姬的意思古一大师怎么了？”
　　没解释假死的事吗？
　　李峰想了想，解释了一句：“自信点，她就是想让你照顾下卡马泰姬，古一大师啊，为了卡马泰姬可谓是操碎了心哦。”
　　“我知道你在想什么，但我只能告诉你她要退休了，至于退休后去哪，做什么，我可不敢告诉你。”
　　说完，李峰将茶叶放进单肩包，挥手打开传送门，拉着史塔克跨过传送门，说道：“既然事了，我们还是赶紧离开这吧，待在卡马泰姬让我浑身不自在。”
　　跨过传送门回到沙漠，史塔克似笑非笑的看向李峰：“你在担心卡马泰姬的法师灭了你这只黑暗法师？
　　放心吧，他们早知道你的老底了。”
　　“我知道，别看我平时施法时都带着面具，但该知道我的人其实都知道，”李峰一边将刀疤变回巨龙形态，示意刀疤寻找训练场，一边说道：“要不是古一大师挡着，那帮食古不化的法师早就来找我麻烦了。”
　　史塔克撇撇嘴，无声笑道：“但他们的实力太弱，单个法师拿你没办法，而你又因为顾忌古一，不敢对他们下死手？
　　现在，古一即将‘退休’，你想过日后怎么面对这群法师了吗？
　　要杀几名不开眼的法师杀鸡儆猴吗？”
　　李峰挠了挠头，长叹一声道：“能怎么办？
　　躲着点呗，万一古一气的”说到一半时，李峰突然回过味：史塔克在拐弯抹角的打探古一往后下落啊眯着眼，李峰似笑非笑看向史塔克。
　　史塔克翻了翻白眼，就听李峰说道：“有些事心里知道就好，毕竟有压力才有动力，只有让那群整天闲的蛋疼的法师知道最大的靠山倒了，才会用心去提升实力，而不是现在这样整天躲在古一羽翼下，当个万年新手。”
　　所以，古一真的只是假死史塔克微微点点头，示意自己知道，摸着下巴说道：“既然斯特兰奇走上了魔法道路，我们是不是也能回家了我现在超想念我的大床。”
　　“还有波茨？”
　　李峰挤眉弄眼的补充道。
　　史塔克也不否认，他又不是和尚，想念波茨怎么了？
　　这又不是啥丢脸的事。
　　李峰指了指悬戒，咧嘴笑道：“想回纽约也不是不行，不过你要靠自己的力量回家。”
　　说完，李峰一拍刀疤的后背，刀疤秒懂李峰的意思，一个翻身将站立不稳的史塔克甩下高空，而后被李峰变成乌鸦后站在李峰肩头，歪着头看着边骂骂咧咧边努力施展传送门的史塔克。
　　没一会，史塔克安全降落在沙地上，正想指着李峰开骂时，就见李峰挥手打开传送门，留下几瓶药剂和一句‘我在你家等你’后消失在自己眼前。
　　史塔克捡起药水，见标签上贴着‘魔力振幅药剂’的字样，眼角一抽：马丹，这是让我一路开传送门回家吗？
　　就我这点法力，估计回家正好赶上吃火鸡


第307章 304章时间倒退
　　就在史塔克被李峰坑的一路使用传送门赶路时，李峰已经躺在史塔克家柔软的沙发上，一边享受着美酒，一边让贾维斯播放舒缓的音乐方式心情。
　　直到夜幕降落，李峰穿上铠甲，扛起镰刀，示意刀疤留在家继续胡吃海塞后，挥手打开通往香港的传送门。
　　对于即将遭灾的香港，灵魂深处升起熟悉感的李峰决定做点什么。
　　想了想，李峰戴上骷髅面具，全身燃起灵火漂浮在圣殿上方，右手抵着喉咙，犹如狮子吼般朝着四周喊道：“敌军还有30秒抵达战场”不用说，李峰华丽的登场吓的不少人拿出手机拍照和录像留念。
　　为此，李峰有些忧伤：现在这人都怎么了，他这死神打扮不要面子的吗？
　　怎么不仅没吓跑众人，反而不断有人聚集呢？
　　挠了挠头，李峰干脆隐身，释放出一具幻身，让幻身在众目睽睽之下慢悠悠化成黑雾飘向远处。
　　等到圣殿附近的人群被引离，握着法器的王，正好带着视死如归的气势从圣殿中走出。
　　这时，卡西利亚斯带着仅存的两位小伙伴也来到香港，看到王之身迎战自己，卡西利亚斯不屑道：“你站错队伍了，王。”
　　王懒得和卡西利亚斯废话，直接摆出‘别瞎逼逼，是爷们就用拳头说话’的架势。
　　一旁，李峰看的有些摇头，王的实力固然在卡马泰姬中比较出众，但面对卡西利亚斯明显不够看的啊。
　　想了想，李峰骚包的瞬移到王的面前，左手扛着镰刀，右手叉腰，侧身看向卡西利亚斯，说道：“小朋友，王，是我照着的，想清楚在出手哦。”
　　卡西利亚斯见到李峰时下意识后退几步并揉了揉脸颊，感觉有些丢脸的他厉声喝道：“奥斯丁，古一已经死了，多玛姆即将降临，你还敢跟我作对吗？”
　　确定古一被你捅死了？
　　吹牛前麻烦打下草稿，行不？
　　李峰懒得搭理智障儿，右手虚拖一颗火球，在卡西利亚斯面前轰杀了两名小伙伴后，扭头对王说道：“接下来就看你的了。”
　　“什么？”
　　王和卡西利亚斯都有些迷，不知道李峰啥意思，茫然看着李峰走进一家便利店，而后拎着几包薯片和快乐肥宅水坐在街边小板凳上，边往嘴里塞薯片，边看向自己。
　　李峰见两人傻乎乎的看向自己，恍然道：“请开始你们的表演，谁赢了，奖励辣条一包。”
　　卡西利亚斯眼皮微跳，他看明白了，李峰这是准备看热闹啊，而自己和王，就是舞台上表演的演员。
　　不知为什么，卡西利亚斯内心突然生出转身就走的冲动：特么的，老子是来拯救地球的，为毛有种我是小丑的感脚？
　　不过事以到最后一步，只要干掉毁掉圣殿，多玛姆就能君临地球。
　　到时，地球声的人会对我感恩戴德的，而可恶的奥斯丁，我要他生不如死想到这，卡西利亚斯恶狠狠瞪了眼街边的李峰，施法抽出空气刃后冲向王。
　　王也不甘示弱，虽然李峰的举动也让他不爽，但他没的选，举起法杖和卡西利亚斯有模有样对打。
　　两人对打几招之后，更为强大的卡西利亚斯一刀捅进王的心脏，带着喜悦的步伐迈向圣殿时，就见李峰挥手对着还在微弱喘气的王施展治疗术。
　　满血复活的王摸了摸痊愈的胸口，面露复杂之色对李峰道谢后再次迎向卡西利亚斯，这次，感觉有李峰这位奶妈在背后支持的王拿出以命搏命的架势，逼得卡西利亚斯不断躲避致命伤，气的他暴跳如雷，却又无可奈何。
　　几招之后，被打的浑身鲜血直流但依旧活蹦乱跳的卡西利亚斯，找准机会，以轻伤的代价将手中利刃捅进王的心脏。
　　这次，为了防止李峰治疗王，卡西利亚斯准备砍了王的脑袋，他就不信了，李峰还治疗脑袋搬家的人。
　　就在卡西利亚斯挥刀时，李峰瞬间出现在王的面前，一边治疗王的伤势，一边晃着一根手指，嬉笑道：“小家伙，我是让你磨练王，而不是让你杀了他哦。”
　　看着王再次满血复活的王，卡西利亚斯死亡凝视般注视着李峰，咬牙切齿道：“你想怎样？”
　　李峰微微摇头笑了笑，感觉斯特兰奇差不多也该出场的他带着王瞬间进入镜像空间。
　　卡西利亚斯茫然看着消失的李峰，内心一突，猛然想到自己是是斯特兰奇的磨刀石，李峰的行为明显是将自己留给斯特兰奇啊。
　　想到这，卡西利亚斯转身狂奔向圣殿：不管奥斯丁怎么想，只要毁了圣殿，多玛姆就能降临地球，到时，胜利者只会是我，届时什么狗屁磨刀石，在多玛姆大人面前统统滚蛋镜像空间内，王握紧手中法器，眼睁睁看着香港圣殿被毁，大声质问道：“你明明有能力阻止卡西利亚斯，为什么不这么做？”
　　李峰嬉皮笑脸道：“我想看看多玛姆有多强，以及他又是如何做到跨越维度这对我很重要。”
　　李峰没有说谎，他来香港亲眼目睹多玛姆入侵地球，为的就是寻找跨越维度的方法，只要知道方法，他回家的几率也会更大。
　　王明显不信李峰的话，失望的摇摇头：“可是你想过多玛姆入侵会有什么后果吗？”
　　顿了下，暗恨自己实力不够的王，双眼失神道：“以前，古一法师会带领我们抵御外敌，现在，我们该靠谁？”
　　“当然是靠自己，你还指望古一一辈子当你们的保姆吗？”
　　说话间，李峰见空中出现多玛姆的身影，带着王退出镜像空间，并隐身到一旁，细心观察多玛姆如何腐蚀地球的防御。
　　一旁，低头陷入沉默的王紧紧握着手中法杖，几个呼吸后，王仿佛看透生死似的，挣脱出隐身后一脸平淡的迈步走向卡西利亚斯：“我知道我不是卡西利亚斯的对手，但我不想成为多玛姆的一部分，就算要死，我也要死得其所至少，死在战斗中让我心安。”
　　你说的真伟大李峰也不阻止王的作死，因为他看到远处街道上突然出现传送门，这让李峰全身鸡皮疙瘩瞬间竖起。
　　白天，斯特兰奇亲口说过，他的传送门无法从沙漠开到纽约，现在，才过去半天时间。
　　这货居然开启卡马泰姬到香港的传送门？
　　这进步是不是太大了？
　　李峰酸溜溜的吐槽道：这都神马资质难道斯特兰奇有赛亚人血统，每次濒临死亡都会实力大进？
　　怪不得这货被多玛姆虐得死去活来，结果实力在短时间内暴涨呢另一边，一冒头就和卡西利亚斯对峙斯特兰奇和莫度见王莫名出现，有些惊讶，看了眼附近因多玛姆降临而倒塌的建筑，问道：“你怎么还活着？”
　　王脸色一僵，扭头看了眼隐身的李峰，指着空荡荡的位子说道：“奥斯丁在那。”
　　卡西利亚斯同样脸色一僵，生怕李峰突然偷袭似的小心戒备着周围，同时也吓的他不敢轻易进攻斯特兰奇等人，内心苦涩的暗道晦气：这货怎么还在，不怕多玛姆找他晦气吗？
　　斯特兰奇恍然道：“是他救了你，”犹豫了下，斯特兰奇纳闷道：“可是他为什么不阻止卡西利亚斯？”
　　王没有回答，他也很纳闷，至于李峰回答想看多阿姆如何跨过维度的解释，他是一个字都不信。
　　“现在不是解惑的时候，”王看着头顶的黑暗空间，问道：“有什么办法阻止黑暗空间的腐蚀吗？”
　　斯特兰奇定了定神，做了个打开阿戈摩陀之眼的手势，说道：“办法有，但是破坏了自然法则。”
　　卡西利亚斯一看斯特兰奇的手势以及闪着绿色光芒的阿戈摩陀之眼，瞬间明白对方想干嘛。
　　他可不想自己的努力付之东流，只能刨除对李峰的恐惧，奋力握着空气刃奔向斯特兰奇。
　　可惜，卡西利亚斯还是晚了一步，就在他手中的利刃即将刺中斯特兰奇时，时间开始倒退。
　　在时间倒退的瞬间，对时间深有研究的李峰奋力一阵，随即挣脱出时间，而后默默看着斯特兰奇将莫度和王拖出时间倒退中。
　　苏醒的王看了眼闪阿戈摩陀之眼，又扭头看了眼附近的不断恢复的建筑以及被压在建筑下少数几句尸体也在复活，沉默一会后仿佛自我说服般低声说道：“那就在多违背一会。”
　　莫度眯眼看向李峰的方向，相比其他人，他更熟悉李峰，知道哪怕地球被毁，李峰也能做到屁事没有。
　　因为穿越门能瞬间带他逃到其他维度。
　　只是莫度有些纳闷，按理说，就凭李峰和古一的关系，他就不该袖手旁观啊，除非古一特意交待过奥斯丁什么，或是奥斯丁见古一死了，准备放飞自我，彻底倒向黑暗想了到，莫度悄然走向李峰，他准备好好询问下对方。
　　此时，卡西利亚斯靠着多玛姆的力量也从时间倒退中挣脱，见莫度走向自己，以为对方要击杀自己，加上他不想让斯特兰奇回转时间，猛地将蕴含空间力量的一掌拍向地面。
　　莫度同样不是卡西利亚斯的对手，仅仅几招就被踢飞，借着李峰没有插手的时机，卡西利亚斯


第308章 305章上错车了吧
　　卡西利亚斯淬不及防的一掌，不仅阻挠了靠近李峰的莫度，还打断了斯特兰奇的施法，将时间陷入停滞状态。
　　看到这，卡西利亚斯忍不住笑道：“你们战胜不了必然发生的事，”说话间，卡西利亚斯抬头看向黑暗空间，感叹道：“真是太美了，超越时间的世界，超越了死亡。”
　　斯特兰奇有些泄气：古一大师，剧情不合理啊，我还没出新手村你怎么就安排大BOSS给我磨刀，能换个菜鸟做我的对手不等等，超越时间？
　　腹诽间，斯特兰奇猛然想到什么，起身控制着魔浮斗篷飞向黑暗世界，他准备利用阿戈摩陀之眼的力量，制造一个无限循环的时间和多玛姆谈谈超越时间的后果。
　　卡西利亚斯见此也不阻拦，在他眼里，斯特兰奇可不是和多玛姆谈判，而是分清形式后准备投靠多玛姆，这让他忍不住炫耀道：“看到了吗？
　　这就是古一挑选的至尊法师？
　　当初，古一就该选我为至尊法师。”
　　“你就扯吧，”李峰瞬移到莫度一旁，眯眼仰望着黑暗空间，手掌上的魔力不断变幻，说道：“小朋友，要不要和叔叔赌几包辣条，我赌你死定了。”
　　卡西利亚斯脸色一沉，缓慢后退，仰头喊道：“我主，这里有法师侮辱你，还妄想阻止你带我们进入美好世界。”
　　李峰扭头鄙视的看向卡西利亚斯：多大的人了还打小报告？
　　好丢脸“多玛姆给你吃什么，你怎么到现在还相信对方，你丫的智障吧，瞪大你的狗眼看看黑暗空间中有生物存在的迹象吗，还是你觉得自己进化出拍多玛姆马屁就能存活的器官？
　　况且，多玛姆这只二皮脸现在可没空回应你的呼唤”没等李峰说完，突然脸色一变，他感觉到周围一股黑暗能量正在快速包围自己。
　　啥情况，多玛姆盯上我了，凭什么啊，我又没对你动手动脚？
　　最多唠叨几句，你这也太小家子气了吧还有你，斯特兰奇，你丫的是有多不靠谱，不是说好和多玛姆谈判的吗，怎么还让他有力量对付我李峰也不想想，黑暗空间都能肉眼可见了，多玛姆的力量自然有一部分降临到地球，加上多玛姆什么段位，一边和斯特兰奇谈判，一边分出点力量注意到李峰怎么了？
　　这对他而言只是正常不过的操作吧。
　　况且李峰还作死的一边甩多玛姆的脸一边研究多玛姆的能量，多玛姆当然不会给李峰啥好脸色，他不将李峰拖进黑暗空间弄死，往后是不是谁都敢研究他了？
　　多玛姆好歹也是一方霸主，脸也什么都重要啊。
　　感觉黑暗能量已经将自身包围，即将开始腐蚀的李峰暗道一声晦气，尝试着打开传送门无果后，瞬间打开穿越门，想也不想的跳进穿越门。
　　看着地上突然出现一包茶叶以及一款护腕型通讯器，而李峰却莫名消失，在场除了早有所料的莫度外，全都茫然的看着瞬间消失的穿越门，就连多玛姆也是愣了愣。
　　他活了不少年头了，还真没见过有人能在黑暗能量的包围中逃脱的。
　　“这可真是有意思。”
　　穿过穿越门，发现自己出现在一处加油站附近的李峰闭眼感知体内的能量：还好躲的快，没有被多玛姆的能量腐蚀只是李峰抬手看了眼手腕：我刚买的通讯器我的小钱钱，咋就能没捂热乎就离我而去了呢欲哭无泪中，李峰确定自身无碍后，挠头打量不远处的破旧加油站：这是哪啊？
　　脚下是砂石路，附近鸟无人烟这等穷乡僻壤的地方也有加油站，店主哪来的勇气活下去？
　　打劫都不来你这吧纳闷间，李峰见到远处一辆房车缓缓驶进加油站，接着，驾驶位上跳下托尔？
　　李峰有些开心，他当然不会认为眼前的哥们就是锤子哥，毕竟他一看看出眼前的‘托尔’没有丁点法力，他纯碎是见到‘老熟人’高兴而已。
　　紧接着，房车上又走下两男两女。
　　只是李峰看着眼前的几人有些怪异，他察觉到几人的灵体似乎有些不正常，仿佛被人施法控制似的。
　　傀儡？
　　李峰有些纳闷的想道。
　　开启法眼观察一番，确定几人存在异常后，李峰断定眼前几人是主角的几率挺大。
　　想了想，李峰将自身的铠甲和镰刀收回随身空间，快步走向‘托尔’，他准备混进队伍看看这是什么世界。
　　远处，从房车下来的‘托尔’正站在加油机前，自言自语道：“我猜这台老古董可刷不了卡”说完一半时，‘托尔’看向靠近自己的李峰，礼貌的问道：“你是这的老板吗？
　　我想加点油。”
　　李峰耸了下肩，摆手说道：“我可不是这的老板，我只一名徒步旅行者，”顿了下，李峰装作尴尬的样子看了眼四周，说道：“只是我现在迷路了，想问问这是哪。”
　　一旁，一名瘾君子似的男子晃动着身体，指了指另一名走向破旧木屋的寸头发型同伴，说道：“我们也不知道这是哪，不过我的同伴很快就知道这是哪了。”
　　没一会，寸头哥似乎被什么吓到似的跑出木屋，接着，一名痞子气十足，头顶没剩几根白毛的糟老头走出木屋，用下巴指了指木屋上的牌子，质问道：“没看到上面写着打样吗？”
　　‘托尔’略带些歉意道：“我们就是想买点油，你的机器里还有油吗？”
　　老头打量着几人，目光不自然在李峰身上多停留几秒，说道：“你知道怎么使用加油机便就油。”
　　很显然，老头的加油站还没报废，油罐里还有油。
　　解决了房车汽油问题，一旁的寸头哥忙问道：“我们还想问下路蒂勒曼路怎么走，”寸头哥指了指道路，问道：“沿着这条路一直走吗？”
　　老头态度恶劣的吐了口陈年老痰，边走向加油机为房车加油，边说道：“沿着眼前的路一直走，蒂勒曼路直通山顶，道路的尽头是老巴克纳的家。”
　　‘托尔’问道：“我表哥在那买了套房，穿过山体隧道，有个湖在那不会就是”‘托尔’还没说完，糟老头打断道：“就是巴克纳的地方，总有人想卖掉那。”
　　这时，一名略显风骚的金发妹有些纳闷：住在山顶看日出日落，门前还有湖泊游泳，多美的地方，为毛要卖？
　　就算道路不太好，但平日来这休闲也挺好的啊金发妹问道：“你知道之前的主人吗？”
　　没等金发妹问出前房主为什么卖房，糟老头已经加好油，放回油枪时痞子气十足的打断道：“见过，但不是最初的主人，很多人来了又走我从战争结束后就待在这，见过好几任房主。”
　　金发妹好奇道：“哪场战争？”
　　一旁，李峰听的有些迷，正常来说，不是该问为什么房主买了房又走吗？
　　怎么金发妹关心起糟老头参加哪场战争：这是个智障吧而且这老头怎么看都有些怪异摸了摸下巴，李峰默默站在一旁看热闹。
　　显然，糟老头不想探讨战争的事，没好气的顶了金发妹几句。
　　这下，糟老头算是惹了马蜂窝，‘托尔’一行可都是年轻力壮之人，加上身边还有漂亮女票，这时候不站出来秀下肌肉，将来怎么泡美眉？
　　万一被美眉鄙视是银头蜡枪，往后还怎么见人？
　　就这样，瘾君子率先站出力挺自家朋友，糟老头也不是好惹的，当即表示‘我不怕你们，信不信我往地上一趟，没个3~5万美刀我就不起来’。
　　眼看就要上演武行，和事老寸头哥及时出面阻止双方。
　　‘托尔’几人也不想真的发生肉搏，毕竟打赢了进牢房，而和一名老头打架还打输了里子面子都没了，还得进医院缝几针，多不划算。
　　最重要的是，不管输赢，他们的度假之旅就此结束。
　　想到这，‘托尔’大手一挥，忿忿不平的带着小伙伴们返回房车。
　　李峰想了想，拦下‘托尔’问道：“伙计，能捎带我一段路吗，我想去山顶看看日出。”
　　寸头哥似乎有些犹豫，毕竟他们都是认识的，突然冒出一名陌生人要求搭车，还是前往鸟无人烟的山顶，恐怕有些不妥吧。
　　‘托尔’打量了眼李峰，又暗中对比双方身材，发现李峰只是个‘战5渣’后笑道：“当然。”
　　“谢了，”李峰紧了紧单肩包，快步走上房车。
　　等到房车驶离加油站，糟老头收敛表情，转身拿起电话。
　　电话接通后，糟老头语速极快的说道：“出了点小状况，原定的5只羔羊群中，多了一名小羔羊要不要将这只多余的羔羊赶走？”
　　电话内，响起一名中年大叔无所谓的语气：“那就算他倒霉，正好给邪神多点乐子”房车上，李峰很快了解到房车上的三男两女届是大学生。
　　‘托尔’的真名叫‘科特’，他和金发妹‘朱莉’是情侣关系。
　　而寸头叫‘霍登’，是一名学识渊博的人才，瘾君子‘马丁’也确实是瘾君子，一路上都在抽大麻。
　　最后一位较为清纯的女士名叫‘戴娜’，因为一段不堪回首的情伤，和小伙伴准备到科特表哥刚买的房子中度过一个放纵、开心、难忘的周末。
　　了解完基本情况，李峰内心有些方：完全不知道这世界啊，我不会上错车了吧


第309章 306章林中小屋
　　林中小屋也就是李峰现在所处的世界。
　　该世界讲述某个人类神秘组织与邪神有一项协议，只要人类定期给邪神提供祭品作为祂的存活条件，祂便老老实实待在老窝，不出来毁灭人类世界。
　　为此，每年这个组织都要挑选祭品，并利用药物等手段控制祭品，而后将傻子似的祭品进入相应的祭坛。
　　之后，该组织又会按照特定剧本释放出怪物残杀祭品，用以取悦邪神，让祂安心等待下一年的祭品。
　　当然，为了祭祀活动顺利进行，该组织还会躲在暗处，利用各种探头观察祭品的反应，以便让祭祀活动如期进行。
　　今年，该组织挑选的祭品就是科特一行人，一共是三男两女，他们被该组织利用药物等手段刻画成5个不同人格，分别是需要第一个被杀的‘荡妇’，而后是‘运动员’，‘学者’，‘傻子’。
　　至于最后一名代表‘处女’的生死则不在剧本上，可能生，也可能死，全看‘处女’自己的选择。
　　而没看过林中小屋，对此毫无所知的李峰因登上房车，成了商场促销的赠送品，也就可有可无的‘倒霉’祭品。
　　可惜以李峰的实力而言，这注定是一场失败的祭祀活动。
　　随着房车沿着蜿蜒小道行驶，李峰一行人很快来到一处山体隧道前。
　　科特很高兴，山体隧道的出现，代表着加油站的糟老头没有骗他们，而李峰则是有些纳闷。
　　他感知到隧道四周看似悬崖峭壁，但实则是一堵类似全息投影的能量墙。
　　等过了隧道，李峰更是纳闷，别看脚下有落叶有泥土，四周更有高大的树木，但是李峰不需要研究就发现，透过车窗的阳光虽然也带有暖意，但相比真正的阳光可就差远了，至少，李峰就没察觉到阳光中有紫外线什么的。
　　很显然，穿过隧道后，他来到的根本不是大自然创造的山顶，而是一处利用全息投影建造的密室。
　　只是这间密室有些大，大到李峰下车后一脸蒙逼的看向眼前的湖泊：啥情况啊，科特表哥是多有钱，才能制造一处如此巨大的人工美景鉴于和科特等人并不算太熟悉，李峰没有打算加入5人小队，很自觉的走向湖边，一副准备在湖边露营看日出日落的架势。
　　科特几人也没理会李峰的行为，拿着行李走进小木屋，他们将李峰带到风景如此秀丽的地方已经是仁至义尽了，难不成还要带着李峰免费吃喝不成。
　　小木屋内，5人很快分配好房间，各自开始整理房间。
　　代表学者的霍登走进自己的房间，刚放下行李就看见墙壁上挂着一副人类和猎犬血腥屠杀羔羊的油画。
　　不知道为什么，霍登看着油画莫名感觉恶心，嘴里嘟囔着一句‘我可不想看着你’时，伸手将油画摘下放在一旁。
　　只是油画是摘下了，但霍登发现原先挂油画墙壁上放置着一面单面镜，也就是他能看到隔壁房间，而住在隔壁代表着处女的戴娜却看不见他的镜子。
　　现在，霍登有两个选择。
　　一，单面镜属于他的额外艳福，只要他不点头让外人进入他的房间，他可以尽情偷窥戴娜。
　　二，将事情告知给大家，顺便让大伙检查房间是否还有类似的事情。
　　最终，霍登觉得自己是正人君子，占便宜这种事会让他的良心受到谴责，立马召集小伙伴到自己房间，将自己的发现告诉给大家。
　　看着单面镜，众人有些迷，纷纷表示不理解这是啥特殊爱好。
　　这时，瘾君子马丁给出一个不算理想的解释：“在开荒时期，人们在自己家里设置审讯室。”
　　开荒时期？
　　众人看了眼木屋，忍不住吐槽道：你是大麻抽多了吧，这间木屋明显不是开荒时期建造的大伙你看看我，我看看你，见始终无法合理解释单面镜的存在，只能不了了之，各自回房检查墙壁。
　　毕竟这年头隐私很重要，谁也不想让外人发现某些私密行为，尤其是科特，他可不想和女票滚床单时被人欣赏。
　　没一会，匆匆检查完房间的众人换上泳衣泳裤来到湖边。
　　科特看了眼周围，问道：“奥斯丁呢？
　　我怎么没看到他？”
　　马丁一边抽着大麻，一边看了眼四周，说道：“或许他去捡柴火了，山顶嘛，晚上一定很冷。”
　　科特几人想了想，觉得马丁说的有道理，人家李峰好歹也是徒步旅行者，野外生存经验比他们丰富了，既然连马丁这位大麻不离嘴，脑子被麻成傻子的都知道晚上会很冷，李峰没理由不提前做御寒的准备。
　　想了到这，科特几人不在管李峰在哪，自顾自跳进湖水中畅游。
　　此时的李峰真是在收集柴火吗？
　　怎么可能，就凭李峰现在的小体格，穿单衣逛北极都敢，还会怕‘山顶’的这点小夜风？
　　他现在正忙着探查周围和搜寻食物呢。
　　大半小时后，一无所获的李峰揉着肚子的回到湖边，这让他忍不住抱怨道：既然都在这间密室内种上树了，放养几只兔子会死啊看了眼清澈的湖面，暗道晦气的李峰开启法眼检查人工湖内是否有鱼，结果别说鱼了，连个昆虫都没见到。
　　没办法，既然树林和湖内皆没有食物，李峰只能先委屈下肚子，等到了夜晚科特等人熟睡后，他在想办法弄点食物。
　　夜晚也可能不是夜晚，而是头顶的灯光被调暗。
　　反正李峰表示自己判断不出具体时间，他只知道附近光线昏暗。
　　见时间差不多，李峰在人工湖边留下一个幻身装作睡觉，本体则隐身钻到科特等人居住的小木屋。
　　只是科特等人明显还不想睡觉，现在正兴高采烈的玩大冒险游戏，害的李峰瞪着科特手里的啤酒直流口水：马丹，等会我非喝光你的啤酒不可没一会，就在戴娜选择大冒险时，小木屋地板上的地窖入口突然被弹开。
　　被吓一跳的众人起身走到地窖口，围着入口讨论是不是风吹开地窖门板时，李峰翻着白眼抓起食物和啤酒，而后蹲在地窖门板前，边吃边检查门板。
　　什么风能把地板上的地窖门吹开，‘托尔’，你的智商呢？
　　你丫的不是中了控制类法术，而是降智光环吧吐槽间，李峰先是开启法眼看了眼地窖，发现地窖内没有生物的踪影后又将目光转到门板的机括上。
　　有机括以及一些电路入口是被人远程控制打开的？
　　李峰有些迷，这到底是什么情况啊：巨大的密室、远程控制的机关、5位智商不正常的人类摸了摸下巴，李峰飘出小木屋后释放出摄魂怪，用亡灵语命令道：“旺财，搜查下附近，看看有没有人类的踪影。”
　　“是，主人，”旺财恭敬领命道。
　　就在摄魂怪大肆搜寻附近时，一直监视密室的工作人员突然发现‘祭坛’内的警报响起，而警报的原因则是祭坛内闯入大量疑似幽灵的生物。
　　工作人员有些纳闷，他都还没放出怪物，哪来的幽灵？
　　在说了，就算释放怪物也该是戴娜选择的巴克纳一家，而不是幽灵啊。
　　难道是警报器坏了？
　　纳闷间，工作人员按下通讯器，命令负责维修的工作人员赶紧将警报器修理好，他可不想在监控屏幕前听着刺耳的警报声响个不停。
　　没等维修人员将密室内的警报器修好，整个大楼内的警告响起了，而原因也和密室一样，有幽灵闯入。
　　透过专门监视怪物的监控，工作人员很快找到一些头顶骷髅头，所到之处会遗留一道冰霜的摄魂怪。
　　只是他们很纳闷，他们既没关押也没见过摄魂怪，而且这群组织资料上没有记载的生物，出现的很突然，就像穿过虫洞突然出现在祭坛一样。
　　不过就目前来看，这群生物似乎还算友好，至少他们没有伤害人类的举动，哪怕突击部队包围了他们，他们也没伤害人类的迹象，甚至还有绕着走的迹象。
　　当然，突击部队现在也很头疼，往常，他们对付幽灵等生物时会使用沾了圣水的子弹，虽然杀不死幽灵，但会把幽灵打的嗷嗷叫唤。
　　现在，这群顶着骷髅头的家伙直接无视子弹，该干嘛干嘛，根本就不顾忌圣水在他们眼中的金字招牌。
　　大楼内里里外外都被摄魂怪搜查一遍后，集体回到李峰身旁。
　　就在旺财将所见所闻都告知时，李峰突然看到3只僵尸掀开草坪，费力从地下爬出。
　　有军人，有监控，还有穿白大褂的科研人员，最重要的是我脚下还有大量怪物？
　　难道这是研究怪物的基地可是科特明显是人类啊？
　　这又算怎么回事？
　　挠了挠头，李峰预感这个世界可能是他所不了解的世界。
　　这也是没办法的事，有关魔幻的世界这么多，李峰不可能了解所有世界。
　　不过确定这是什么破世界前，李峰决定和僵尸谈谈：对方好歹也是原住民，所了解的东西总比我这个异界来客知道的多吧想到这，李峰退出隐身，径直走到一名拎着巨型捕兽夹的僵尸面前，用亡灵语问道：“哥们，打听点事”李峰还没说完，僵尸猛地将手中的捕兽夹甩向李峰。
　　李峰侧身避开捕兽夹，并一脚踩住连接捕兽夹的铁链，冷着脸说道：“给脸不要是吧，信不信我把你揍的连你老妈都认不出你。”


第310章 307章怪物窝
　　国外的僵尸嘛，都是一群没有智商的蠢蛋。
　　就像李峰眼前这只，见自家的武器被李峰踩在脚下，除了嘴里用亡灵语傻乎乎喊着‘杀’，既不松开手中的铁链，也不转身就跑，反而一根筋似的拼命拽动手里的铁链，一副非要将捕兽夹收回手中才罢休的模样。
　　李峰侧头打量对方几眼，发现对方是个连亡灵语都说不清楚的智障僵尸后，抬脚松开铁链，紧接着，趁对方还没来得急甩出捕兽夹之际，李峰一脚将对方踹飞20多米。
　　李峰扭头打量着四周，知道附近有监控器的他，不屑的喊道：“这样明显不是食物的货也敢放出来？
　　找抽了是吧赶紧的，爷肚子早饿了，我要吃肉，放些一看就香喷喷的怪物出来。”
　　监控室内，以为李峰即将被僵尸残杀的工作人员，一头冷汗看着视频边缘瘫坐在地上的僵尸。
　　“这家伙是谁？
　　他怎么做到一脚将巴克纳踢飞20米的？”
　　另一名戴着眼睛的眼镜男擦了擦额头的冷汗，哆嗦着嘴角说道：“这家伙不会也是某只未抓捕的怪物吧。”
　　这时，工作室内响起李峰嚣张的喊声，两人对视一眼，同时问道。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　眼镜男想了想，将探头对准僵尸，说道：“要不在等等，巴克纳可是不死的，就算被踢飞百米，他也能反杀祭品。”
　　此时，李峰也发现远处的僵尸似乎毫无损伤，正缓慢起身，拎着捕兽夹要和自己继续教练。
　　“呦呵，我不杀你，还真当我心善啊？”
　　揉着拳头，李峰右脚猛的一跺地面，整个人宛如炮弹似的冲到僵尸面前，举起砂锅大的拳头，一击勾拳砸中对方的下巴。
　　僵尸被一拳击飞到空中后，李峰咧着嘴，双腿略微弯曲，接着用力一蹬便高高跃起，等到自身和僵尸高度齐平，李峰一个360度旋转后一脚将僵尸踢回地面。
　　“咚~”一声巨响后，僵尸呈大字形镶嵌在地板上。
　　李峰吹了吹拳头，半蹲在僵尸面前，笑眯眯的用亡灵语问道：“最后问一遍，你是真的智障，还是不想和我说话。”
　　僵尸扭捏着身体，一副身残志不残，无力举着双手抓向李峰。
　　见对方无论如何都要杀了自己的架势，李峰不在客气和废话，右手一个响指后，将一朵灵火撒在僵尸上，看着对方在几秒内烧成一堆渣渣。
　　揉了揉拳头，李峰转身寻找第二具僵尸，对着周围喊道：“赶紧的，放出几具美味的怪物让我杀，不然我饿急了眼，有你们好看的。”
　　说完，李峰开启法眼，犹如炮弹似的冲到一名缺胳膊的僵尸面前，问道：“会说话不？”
　　见对方啥也不说，只是彪呼呼的张着大嘴走向自己，李峰耸了耸肩，掐着对方的脖子就是一顿猛摔，将对方摔的七荤八素后又用灵火将对方里里外外烧的干干净净。
　　我看到从地下爬出三具僵尸来这，现在附近还有一具？
　　“喂，你们就喜欢躲在监控屏幕前偷看吗？”
　　李峰一边张望寻找剩下的僵尸，一边摸着肚子喊道：“我就是肚子饿想弄点吃的而已，你们怎么就死活不答应呢？
　　我这点要求很过分吗？
　　不知道吃喝拉撒乃是人生4大要事吗？”
　　啰嗦间，李峰在小木屋不远处见到巴克纳家族的最后一位僵尸成员。
　　一名穿着印第安风格服饰的僵尸小女孩。
　　李峰径直走到小女孩面前，正想询问什么时，见对方也是智障似的张大嘴扑向自己。
　　李峰可不会因为对方是小女孩就客气什么，抡起手掌就把对方扇飞。
　　好巧不巧，僵尸女孩被李峰扇到木屋大门上。
　　科特几人也是够胆，明知身处荒野也不将大门锁上，结果，僵尸女孩一下将木门撞开。
　　中了降智光环的科特几人见大门被一名小女孩撞开，也不思考小女孩是人是鬼，慌忙跑到小女孩前，准备搀扶起可怜的小女孩。
　　“咳~”李峰干咳一声，瞬移到小女孩边，一脚踩着对方的脖子不让其起身，板着脸说道：“你们确实要靠近僵尸？”
　　李峰的粗暴行为吓得戴娜两名女性下意识后退几步，而科特和霍登则下意识拿起身边花瓶和椅子防身。
　　祭品中不停停抽大麻的马丁，一副脑子被麻翻的兴奋装喊道：“哇喔，僵尸，我还没见过僵尸”智障，我都懒得理你李峰对着众人翻了翻白眼，低头用亡灵语问道：“会说话不？”
　　僵尸女孩同之前的两具僵尸一样，啥也不说，不是张嘴撕咬，就是伸手抓向李峰。
　　见此，李峰一个响指直接将对方烧成灰烬。
　　“谢特~”科特脚下踩着拳击步伐，手上举着花瓶，对着同伴喊了句‘快去找灭火器救人’后，恶狠狠盯着李峰，喊道：“该死的杀人犯”“犯你个头”没等科特说完，李峰不屑的打断对方，一边打开从科特手里偷的啤酒，一边说道：“我要是杀人犯，你们几个还能活，而且什么火能几秒内将人烧的渣渣都剩？
　　火葬场的火都没我的灵火好使吧？”
　　说话间，李峰一脚踢飞大门，表露出‘我的力量这么大，你们在我眼里就是弱渣，所以不要和我瞎逼逼’的凶恶模样。
　　将众人吓的一愣一愣后，李峰这才有功夫享受啤酒的滋味。
　　只是啤酒刚倒入嘴里，李峰突然一口全喷出来。
　　皱了皱眉头，李峰将啤酒倒在掌心观察一番，纳闷道：“有毒？
　　啥情况啊，这是啤酒还是毒药啊。”
　　李峰随手将酒瓶丢到一旁，又撕开食品包装检查一番：得，食物上也是毒所以这三男两女就是中毒成智障的？
　　李峰眯眼想了想，无视科特几人的反应，按个在对方身上施法检查毒素，最终，只在朱莉的头发上检查出大量毒素，剩下的几人中，皆是体内藏有大量毒素。
　　好嘛，这几位成毒人了既怀疑朱莉中毒和楼上一群人有人，也知道房间内也有大量摄像头的李峰，一手虚托着火球，喊道：“喂，在不出来送吃的，我可就一把火将这烧的一干二净，”顿了下，李峰补充道：“我要干净的食物，以及你们的解释凭什么把我拉进这间大密室，看我好欺负啊。”
　　到底谁在欺负谁？
　　监控室内，看着李峰将巴克纳一家烧干净的举动，两位工作人员再傻也明白李峰不是普通人。
　　他们有些后悔当初没听加油站糟老头的建议，将李峰赶下房车。
　　这下好，邪神有没有享受到乐子他们不知道，但他们的乐子可就大了，剧本上的重要演员被李峰杀的一干二净，而是连灰都没留下多少的那种。
　　“现在怎么办？”
　　眼睛男干咽了下口水，既恐惧又迷茫的问道。
　　另一位工作人员想了想，起身走到控制台前，脸色略有些苍白的说道：“献祭仪式不能停，不然我们的顾客不满意，我们全都要完蛋，现在，我们还有时间，只要释放出下一组怪物结束表演，我们还有救。”
　　眼镜男微微点了点头，问道：“可是那名玩火的家伙一看就不是普通人”没等眼镜男说完，控制台前的工作人员阴笑的看了眼眼镜男，说道：“那就多放出些怪物，我就不信，他一个人怎么打败怪物大军。”
　　随着传送怪物的通道不断被打开，李峰瞬间注意到附近发生的变化。
　　这是不准备谈判咯李峰不屑的撇撇嘴，退出木屋时留下一句‘堵好门，我们有客人’后，瞬间穿上铠甲，扛着燃起灵火的镰刀，挖着耳屎不屑道：“你们确定要跟我比数量？”
　　李峰的话音刚落，一只原先大吼大叫，留着口水扑向李峰的白色幽灵硬生生停在李峰5米开完，傻乎乎的侧头看向李峰。
　　白色幽灵感知到危险，尤其是镰刀上的火焰，让他生出转身就跑的冲动。
　　同样住足停步的还有一票模样古怪，能将人吓的隔夜饭都吐出的怪物，什么脸上镶嵌锯片的人类，直立行走的狼人，脸上没有五官只有一张长满锯齿大嘴的小女孩等等。
　　不愧是研究怪物的地方，品种够全的，都够开怪物博览会了李峰挠头看了眼推推搡搡不肯上前的怪物：可惜都太丑，完全没有食欲啊突然，李峰看到队伍后方出现一只独角兽，眼前一亮，手指独角兽，对着透过窗户偷看怪物的科特等人问道：“独角兽也算马吧，你们知道马肉的味道如何？
　　好吃吗？”
　　瑟瑟发抖成鹌鹑似的几人，现在哪还有心情理会李峰的问题，他们只是普通的大学生，原先根本就不信这个世界有什么怪物。
　　但现在，吸血鬼、狼人、僵尸，这些神话中的生物纷纷登场。
　　我们这是闯进怪物窝了吗？
　　欲哭无泪间，还是马丁率先定下神，透过窗户喊道：“奥斯丁先生，传说中的独角兽是圣洁生物，谁吃它们的血肉，谁就会被诅咒。”
　　你说的有道理，但我的肚子怎么解决？
　　李峰腹诽道。
　　马丁接着喊道：“奥斯丁先生，居然这些怪物突然出现，是不是说明这些怪物幕后还有主人？
　　我们只要杀光怪物，逼得主人现身，是不是就能讨要食物？”


第311章 308章屠神
　　监控室内，听到马丁话语的眼镜男愣愣问道：“怎么回事，马丁不是象征傻子吗？
　　我怎么感觉他智商在线？”
　　另一名工作人员苦笑道：“这家伙的大麻中和了我们的药剂，所以智商降的不多现在的问题是怪物们明显在害怕那位突然穿铠甲的家伙，我们接下来要怎么做才能确保剧情发展？”
　　眼镜男低头沉默一会，起身走到控制台前，双眼略透着丝血腥色，边按下按钮边说道：“既然怪物会害怕，我们就用药剂让他们兴奋，兴奋到无所畏惧，一拥而上后将穿铠甲的家伙撕成碎片。”
　　另一边，李峰察觉到怪物群的脚下突然喷洒出某种气体，而后，所有怪物像是打鸡血似的冲着自己吼叫。
　　使用药剂了？
　　还好，我的护盾能挡住毒药李峰可不会惯着谁，既然怪物群敢对自己龇牙，他当即放出摄魂怪，喊道：“杀~”摄魂怪，经过李峰不断培养，面对拥有灵魂或只有灵体的生物时，仅仅一个照面便能将对方放倒。
　　所以别看李峰面前的怪物蛮多的，但还真没有一只怪物能靠近李峰一米，哪怕一只看着像机械生物的家伙，它也是在一米开外被李峰直接用镰刀劈成灰烬。
　　半分钟后，李峰将摄魂怪进食后留下的一堆肉点燃，将其烧成灰烬。
　　这下，控制室内的所有人全都傻眼，眼镜男更是瘫坐在地上，嘴里直念叨：“完了，全完了，旧神即将降临地球，我们都成了罪人”献祭仪式遭到破坏，甚至大半组织内的怪物在半分钟内被屠杀干净，不仅坐在控制内的工作人员无法接受，就连组织的高层也按耐不住焦躁的内心。
　　很快，大楼广播内响起某位妇女带着抓狂语气的命令：“各战斗组注意，现在、立刻前往祭坛，将所有人击杀，一定要确保祭祀正常进行。”
　　没一会，一名中年妇女匆匆跑进监控室，拿起话筒，对着视频中的李峰，撕心裂肺喊道：“你是谁，你知道你做了什么吗？”
　　四周突如其来吼声让李峰掏了掏耳朵，笑嘻嘻道：“呦呵，这是被我杀到怕了啊？”
　　顿了下，李峰语气一转，冷冰的说道：“特么老子刚才叫半天也没人回答，你们还调动一群废物来杀我，真当我好欺负现在，要么到我面前下跪挨我一刀，要么，老子大开杀戒，杀到全球通缉你们。”
　　“相信我，我说到就能做到。”
　　李峰指着自己鼻子，不含丝毫感情的语气说道。
　　中年妇女现在都快气疯了，通缉算什么，只要祭祀成功，让邪神乖乖待在老窝，她就算被通缉又如何。
　　深吸几口气，中年妇女咬着后槽牙将他们和邪神的协议讲述清楚。
　　解释完，中年妇女略带着哀求的语气说道：“先生，只要你杀了身后木屋中的祭品，你所做的一切，我都既往不咎，甚至我可以开天价薪酬雇佣你。”
　　李峰可没心思搭理中年妇女的请求，他只知道自己这次好像又玩脱了。
　　要是只有狼人一类的怪物，李峰分分钟就能消灭一窝，哪怕怪物的数量在多也不顶用，毕竟怪物不怕子弹，还能挡住摄魂怪的吸魂技能和他的灵火不成。
　　一颗包裹灵火的核反应火球就能秒杀一城的怪物可是邪神不一样啊，而且他听中年妇女的口气，似乎这位邪神还能在核弹面前存活。
　　要知道李峰面对核弹时，除了躲进镜像空间祈祷空间别被轰崩塌外，啥也做不了。
　　所以邪神惹不起，惹不起我最近好像挺霉的，之前被多玛姆追杀，现在又是未知的邪神特么的感知传送门还能正常使用后，打不过也能跑的李峰暗暗松了口气，挠头问道：“麻烦解释下邪神在核弹面前的表现。”
　　中年妇女愣了下：什么意思？
　　听你口气还想屠神？
　　中年妇女调出监控记录，查看李峰屠杀怪物时的情景，边分析李峰的实力，边解释道：“资料上显示，邪神在核弹中心受过伤，甚至半个身体都被蒸发，但几天后，祂又安然无恙出现在世人面前经研究表明，只要不是当场死亡，祂就能不断治愈重生，而且祂平时就躲在我们脚下的某处异世界，我们的武器无法穿越空间。”
　　“我们，只能被动挨打，却做不出任何有效的反击。”
　　异空间？
　　怎么听着感觉这货挺弱的，只敢躲在依附地球的维度中，不敢轻易入侵地球呢在协议中，这货的要求摆明需要吸取恐惧等情绪，入侵地球不是更能吸取恐惧吗？
　　总不会是这货想着细水长流吧，估计是贪生怕死之徒我喜欢怕死的家伙李峰沉默一会，摸了摸单肩包内的伪·炽天使羽毛以及洛基面具，他突然心生战意，想要尝试下屠神的滋味。
　　冷着脸，李峰装出世外高人的模样，问道：“知道祂属于哪个种族吗？”
　　中年妇女愣了半天，涨红着脸小声说道：“不清楚，我只知道祂体型庞大，隶属于地球旧神中的一员。”
　　说来惭愧，虽然中年妇女是脚下大楼的老大，但她真不知道邪神属于什么神啊，甚至，她连邪神的一些基础资料都是从资料库里翻找到的。
　　她，只是一名普通妇女，根本没有直面邪神的胆量。
　　中年妇女的话音刚落，整座大楼发出一阵剧烈晃动，中年妇女脸色苍白的抓紧话筒，喊道：“一定是祂发现祭祀失败，祂要出来散播恐惧了求你，杀了祭品，平息祂的愤怒，之后我们在商量其他。”
　　商量什么？
　　当然是先摸清李峰的实力在谈论屠神的事，事关地球安危，中年妇女赌不起啊。
　　可惜商量个毛，现在可是晚上时间李峰当即踩在黑云漂浮在半空，对着邪神不断挑衅道：“小虫子，快出来玩。”
　　感受到挑衅的邪神先是愣了下，等明白李峰是位连半神都不是渣渣后，愤怒大吼一声，加快从老窝爬出的速度。
　　就在小木屋内的科特等人跑出木屋躲在远处之际，一只巨大的手掌正好破土而出。
　　很快，邪神的原貌出现在李峰面前。
　　看着头长牛角，全身黑红的邪神，鼻尖闻到硫磺味的李峰嘴角微微翘起：地狱的上古邪神？
　　看体型还是‘泰坦’的遗族这家伙虽为神，但神力等级也就比托尔强一些，可是气息这么感觉弱的和希芙等人有一拼这家伙受伤了？
　　！还是常年躲在异空间，导致自身没有充足的神力？
　　这么苟延残喘的废物还敢称神？
　　要不是泰坦的血统，估计早就被人类核平了大致判断一番后，李峰趁着对方还没出手，快速拿出洛基面具戴在脸上，等李峰头顶一张绿脸，感受着洛基面具的神力在体内运转，隐晦的将伪·炽天使羽毛和心灵宝石藏好。
　　这可是屠神的底牌，不到关键不能动用接着，李峰全身肌肉紧绷，让全身燃起的灵火直冲天花板。
　　邪神一脸蒙逼看着之前连半神都不是弱渣，华丽变成一只依旧弱小的半神，脸色一僵：大哥，我都躲在异空间不闹腾了，怎么你还来暗算我？
　　我只是想出来摆摆造型，然后带着祭品回家啊人与人之间能不能还有点诚信啊？
　　邪神犹豫了会，祂的力量虽然比李峰略强，但终究强的有限，而李峰靠着洛基面具的保护，估计一时半会是弄不死对方了。
　　哪怕祂最后战胜也只会是惨胜，之后，祂花费大量能量修复身体，而李峰同样回家休养生息。
　　问题是下次呢？
　　人类知道有人能抗住祂的威能，必定会断了祭品，届时，祂的力量越来越弱，而李峰养好伤后谁胜谁负可就不好说了。
　　想到这，邪神觉得自己还是回家躲躲吧。
　　可惜，李峰算计好了一切，就为了尝试下屠神的滋味，怎么可能轻易放跑对方。
　　就在邪神准备转身逃离之际，李峰挥手布下镜像空间。
　　没有战前宣言，没有职责对方对错摆明自身立场，这是一场不是你死，就是我逃的战斗。
　　李峰利索的抬手就是一发核反应灵火球，炸的对方无法专心挣脱镜像空间。
　　接着，顶着护盾的李峰欺负对方体型庞大，瞬移到对方背后，准备利用镰刀划开对方的躯体，而后将伪·天使羽毛塞进对方身体，借此削弱对方的力量。
　　邪神和伪·炽天使羽毛，一个圣洁，一个邪，相信两者的化学在邪神体内进行，场面一定很好看只是李峰忘了邪神毕竟隶属泰坦，这一族的身身体强度超出李峰的想象，锋利的镰刀愣是只在对方背上留下一串火花。
　　只挂开皮肤？
　　李峰双眼一凸，瞬间转变方案。
　　在邪神转身面对自己之际，李峰幻化出一具幻身，以大无畏的气势冲向邪神左眼，而本体则进入隐身，举着镰刀冲向邪神的右眼。
　　他就不信了，邪神的眼珠子还能抗住镰刀。
　　邪神好歹也背负着神的名号，李峰的伎俩自然一眼看穿，慌忙一手捂着右眼，一手拍向李峰。
　　马丹李峰暗骂一句，猛地降低飞行高度，看似躲避手掌，实则冲向邪神大嘴，大有将伪·天使羽毛丢进对方嘴里的企图。
　　邪神意识到什么，紧紧闭上嘴，手掌紧随李峰身后，一副‘嘴上有蚊虫，我要打下’的模样。


第312章 309章断肢重生
　　之前说了，邪神体型庞大，大到祂的鼻孔都和商场通风管道似的。
　　虽然李峰没心思钻通风管，但也让眼看就要撞上对方嘴唇的他眼前一亮。
　　给你通下管道，不用谢我哦抬手间，李峰瞬发一颗稍微弱小些的核反应火球射进对方鼻孔，而后瞬移到对方身后躲避爆炸。
　　“轰~”一声巨大的爆炸声后，邪神的脸被炸的面目全非，韩国顶级美容师都抢救不会来的那种。
　　看着缓缓倒下的邪神，李峰愣了下：这么容易就挂了？
　　难道鼻孔靠近大脑，刚才的爆炸把祂脑浆炸飞了？
　　没道理啊，对方好歹也是神诶不会是对方觉得在这看脸的世界，以后没脸见人，干脆死了算了这可真是脸比什么都重要啊自娱自乐间，从未小看对方生命力的李峰开启法眼看对方灵体。
　　确定邪神灵体正常后，李峰双手虚拖起一颗巨大的水球，狠狠砸向躺在地上装死的邪神：管你真死还是装死，趁机先把你关进时间停滞，而后在好好炮制你眼看时间法术即将轰击到邪神，双目紧闭的邪神猛的睁开双眼，头顶的牛角瞬间浮现一颗缠绕黑色能量并有着人体大小的火球。
　　火球击穿代表时间法术的水团后依旧以极快速度朝着李峰而来。
　　李峰驾驶着黑云一个横移，惊险避开火球。
　　没等李峰高兴，身后缠绕黑色能量的火球突然炸裂，形成一颗颗人头大小、黑红相间火球，雨点般砸向李峰。
　　其中还有几颗以黑色火焰为主的火球，鬼鬼祟祟悬浮在火球间，若隐若现。
　　看着短时间内铺满镜像空间的火焰，李峰脸色一沉，黑云的敏捷固然很高，足够带着他及时躲避火焰雨点，况且他身上还有护盾和铠甲双重保护，一时半会的还真死不了。
　　但镜像空间承受不住对方带有神力的火焰腐蚀啊。
　　咬了咬牙，李峰一边控制被击溃的水团朝着邪神聚拢，一边聚集核反应的灵火球。
　　就在水团缠绕在邪神四肢，将其困住时，李峰背后毛孔瞬间炸裂。
　　危险脑中得到警报的李峰顾不上继续控制水流，横移躲避危险的同时加大护盾的法力，希望护盾能顶着危险。
　　可惜，李峰的躲避慢了一步，也小看了黑色火焰。
　　只见一团黑色火焰穿过护盾径直依附在他的右手臂，手臂上的盔甲瞬间变的坑坑洼洼。
　　而后，李峰清晰感知到自家可爱的右手君迅速失去直觉。
　　大脑‘嗡嗡’作响的李峰浮现出：药丸别看李峰现在敢挑衅邪神，但他靠的是洛基面具给的神力。
　　可面具的另一名字‘夜神’提醒李峰，可只要太阳升起，面具就到了下班的点，它可不会继续保护李峰。
　　届时，没了面具的神力，李峰怎么扛住手臂上的腐蚀能量？
　　这次，是真的玩脱了预感自己活不成的李峰把心一横，眼底浮现久违的猩红：想杀我，老子跟你玩命，弄死你在治疗手臂瞬间，李峰透支面具的力量，带着浮现一道裂痕的绿脸，顶着护盾出现在邪神嘴角，想也不想的将伪·炽天使羽毛如飞刀般飞射进对方嘴中。
　　而后，李峰带着浮现两道裂痕的绿脸瞬移到对方胸口，高举着激活吞噬灵魂能力的镰刀，狠狠扎进对方的心脏。
　　只见镰刀刀尖被蹦飞，但镰刀也扎进对方胸口。
　　这还不算完，李峰紧接着瞬移到半空，控制着水团将邪神四肢牢牢陷入时间停滞中，让其无法活动。
　　最后，整张绿脸布满密密麻麻裂痕的李峰，激活心灵宝石，并高举着覆盖灵火的核反应火球读条。
　　伪·炽天使羽毛率先发挥作用，腐蚀的邪神嗷嗷直叫，可祂又无可奈何，因为胸口的镰刀正借机吸食祂的灵魂。
　　只要祂敢分心对抗伪·炽天使羽毛，镰刀内长着两条猫尾巴的卡特·史雷就会加大吸取灵魂的功率。
　　最后也是最悲催的，祂的四肢被时间关押，想要挣脱首先要有力量，但祂又要对抗伪·炽天使和镰刀的威胁，哪还有多余的力量挣脱时间停滞，只能眼睁睁看着李峰施展大威力的法术。
　　二十多秒后，李峰脸上只剩一张薄的近乎透明的绿脸面具，体内更是只剩开启传送门的法力。
　　不能在读条了，我还要利用洛基面具抵抗手臂上的腐蚀能量想到这，李峰狠狠将核反应火球砸向邪神，并瞬间开启传送门逃离镜像空间。
　　“轰~”一声巨响后，镜像空间内升起一朵蘑菇云。
　　重回现实世界的李峰看着四周莫名浮现的空间裂痕，咧着嘴无声笑了笑：还行，镜像空间没有完全碎裂，还有机会摸尸不过在返回镜像空间捡装备前，我先治疗好手臂李峰看了看乌黑发亮的右手臂，对着远处一脸蒙逼的科特喊道：“伙计，帮个忙。”
　　“我？”
　　科特指了指自己，见李峰点点头，一副死了爹娘模样，脚步踉跄走向绿头李峰，挂着比哭还难看的笑脸，问道：“先生，需要我做什么？”
　　“帮我砍了右手臂，”李峰喘着粗气，但语气却轻描淡写道，仿佛被砍手的人不是他一样。
　　科特看了眼李峰的黑手臂，哭的心都有了，他哪敢挥刀砍李峰啊，这不作死吗？
　　要是李峰事后不爽，他绝对第一个倒霉。
　　科特指着远处的朱莉，带着微弱的哭腔，说道：“她是学医的，要不让她看看你的手还有没有救？”
　　救个毛线，老子的断肢重生比什么医生都强，要不是我不敢自己砍，有你什么事李峰不耐烦道：“赶紧的，不然我砍了你。”
　　说话间，李峰捡起地上一节树枝，学着影视剧中的情节咬在嘴里，示意科特是男人就别磨叽。
　　特么的，我就这么倒霉？
　　科特扭头看了眼四周，内心微微松了口气，姗姗说道：“先生，我没刀具”科特的话音刚落，一群全副武装的士兵举着枪冲向李峰。
　　李峰看的出，士兵们是真想杀自己，同时，他也明白士兵这么做的原因。
　　无非是之前对方看到自己和邪神对战，现在邪神没有离开镜像空间，他们觉得邪神大概率已经挂了。
　　而他现在是一名能屠杀邪神的存在。
　　一只邪神就将这个世界搞的一团糟，而一名比邪神还厉害的存在又会惹出什么麻烦？
　　要是李峰比邪神还可恶呢？
　　这个世界可就真完蛋了。
　　所以，还不如趁着李峰虚弱的时候灭了对方，为这世界彻底绝了后患。
　　另外还有一个顾虑。
　　要是邪神没死，他们也好用李峰的小命向祂邀功。
　　至少李峰的命多少能平息邪神的怒火吧。
　　站在对方的角度，李峰也觉得自己死了才好，但站在李峰角落考虑呢？
　　老子辛苦帮你们砍了邪神，不感谢我也就算了，还特么想杀我怒急的李峰嘴角抽动，眼底浮现出一丝猩红，快速释放出摄魂怪，语气冰冷的命令道：“杀~整栋大楼内，一个不留。”
　　旺财看了眼虚弱无比的李峰，如果可以，他其实还是希望李峰死的，毕竟李峰一死，身为奴隶的他可就自由了。
　　可惜，在奴隶契约下，旺财只能乖乖将眼前的士兵屠杀，留下几名族人保护李峰后，带着大军杀向大楼。
　　知道自己心灵又出问题的李峰闭上双眼，说道：“那些士兵身上有刀具，”顿了下，李峰狰狞的喊道：“赶紧的。”
　　科特被李峰的语气吓了一条，哆哆嗦嗦跑向士兵，从尸体中找到一把开山刀后又哆哆嗦嗦跑回李峰身旁。
　　李峰看了看科特颤抖的手：你这手抖得，我怕被你砍死我捂着脸，李峰升起护盾，将右手裸露在护盾外，抬了口气说道：“用力点，一次就解决，事后我送你些小东西，真正的好东西。”
　　我不要好东西，我想回家科特姗姗笑了笑，深吸几口气定了定神，这才挥刀砍下李峰的右手臂。
　　手臂砍断的瞬间，李峰双眼一凸，额头瞬间布满汗珠，疼的他直接咬断嘴中的木棍，骂道：“握草，疼~疼~疼~”趁着自己还没被疼晕，李峰赶紧耗费最后一点法力，为自己施展断肢重生。
　　一旁，科特瞪大双眼，看着李峰右手先是无端伸出骨骼，而后是血管，最后是肌肉和皮肤。
　　几秒后，恢复右手的李峰喘着粗气，瘫坐在地上摘下面具。
　　一旁，科特愣愣看着突然从20岁变成50多岁的李峰，默默低着头。
　　李峰对容貌的变化早有所料，毕竟洛基面具的副作用就是消耗生命力，而他透支面具力量，便是在燃烧自己的寿命。
　　不过李峰不在乎，想要长寿，他有的是办法。
　　可惜，破碎的洛基面具就没办法修复了李峰叹了口气：这可是我的底牌之一李峰从单肩包内拿出一些治疗和恢复魔力药剂倒进嘴里，又拿出一些魔法道具，用新长出来的右手拍拍科特的肩膀笑道：“自己挑选礼物，等会为你解释道具的作用我先恢复下法力。”
　　说完，李峰盘腿坐在地上，不在搭理蒙逼的科特。
　　十几分种后，稍微恢复些法力的李峰招回摄魂怪，迫不及待打开镜像空间摸尸。
　　镜像空间内，李峰撇了眼四周布满裂痕的晶壁，又看了看倒在血泊中的邪神，释放出摄魂怪，命令道：“检查空间内时候还有灵魂。”
　　等摄魂怪确定空间内没有任何生物存在迹象后，李峰这才驾着黑云慢慢靠近邪神。


第313章 310章赚了，还是亏了
　　看着满地都是黑红色的邪神血液，李峰惋惜的吧唧着嘴，慌忙掏出青皮葫芦，将葫芦内所剩无几的啤酒喝干，这才小心翼翼将邪神血液全部收集进葫芦。
　　接着，李峰飞到邪神胸口，刚想伸手握住镰刀时全身一僵。
　　危险？
　　挠了挠头，李峰一边围着镰刀打转，一边纳闷道：几个意思啊，镰刀内的小家伙又进化了？
　　好像也是，邪神的神力再少也是神，小家伙吸了一名神的灵魂，没理由不进化想了想，不敢伸手触碰镰刀的李峰将镰刀隔空送进随身空间，准备等自身实力恢复在检查镰刀。
　　处理完镰刀，李峰兴高采烈的挖开邪神胸膛，将不在跳动的心脏一把扯出。
　　这可是好东西，无论是李峰把心脏磨成粉末当药材使用，还是和某些大神交换，都是不会亏本的生意。
　　将巨大的心脏封印好，李峰咧着嘴，飞到邪神头颅寻找伪·炽天使羽毛。
　　没一会，李峰找到一根中空管子上仅剩3根毛的伪·炽天使羽毛。
　　怎么就秃了呢？
　　李峰有些迷，这玩意是他对付黑暗生物的首选，没了它，李峰面对黑暗生物时会少了几分信心啊。
　　比如面对墨菲斯托时，有伪·炽天使羽毛和没有羽毛在手的李峰，完全是两种姿态。
　　看样子以后要躲着墨菲斯托了李峰无奈的想道。
　　洛基面具破碎，伪·炽天使羽毛的能量也快耗尽，结果只换来一具邪神的尸体，我到底是赚了还是亏了啊纠结间，一脸荒废的李峰将邪神肢解，他可不敢留着完整的邪神尸体，也不敢将邪神制作成木乃伊。
　　虽然漫威世界的神没有滴血重生的设定，但万一呢？
　　李峰可不想在和邪神打一场，会出人命的，所以，肢解才是邪神唯一的下场。
　　将一堆血液、骨骼、头顶的牛角分别封印好放进单肩包，李峰看了眼镜像空间，确定没啥遗漏后，耷拉着脑袋离开空间。
　　现实世界，科特几人正围在魔法道具前，兴致勃勃的猜测道具作用，见李峰低眉耷眼突然冒出，不用问，他们用脚趾头都知道李峰现在的心情不太好。
　　被推举为5人代表的科特组织下语言，姗姗说道：“先生，邪神死了吗？
　　我们什么时候离开这鬼地方？”
　　“邪神死了，至于离开？
　　随时可以，”李峰看了眼地上并未翻动过的道具，纳闷道：“你挑选好礼物了吗？”
　　邪神死了？
　　真是可喜可贺科特几人对视一眼，眼里满是死里逃生的喜悦和劫后重生的喜悦。
　　至于挑选礼物，呵呵什么情况都不知道，我们怎么挑？
　　科特微微摇了摇头，假假笑道：“我们不了解这些东西，也不知道怎么使用以及使用的代价，所以”李峰恍然点了点头：是怕不小心使用道具而丧命吗？
　　够小心的不过这也是人之常情，毕竟亲眼看到这世界有各种怪物，再傻的人也明白世界没有想象中的美好，一些看似普通的道具，指不定有什么危险李峰将铠甲放入随身空间，虚弱的坐在地上，既恢复些法力，又趁机为科特一一介绍道具的作用和副作用。
　　明白道具的使用规则后，科特在小伙伴们羡慕的眼神中拿起一件道具，示意他的礼物挑好了。
　　见此，李峰挥手打开通往糟老头的加油站，没办法，李峰在这世界就属加油站最熟悉，而且加油站够偏僻，平时也不会有人打扰，是个适合修养的好地方。
　　回到加油站，糟老头见明明被献祭的祭品一个不少全回来，吓得脸色瞬间苍白，转身跑回破旧木屋，拿出一把猎枪惊恐的问道：“你们是人是鬼。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，一个响指直接催眠对方，语气疲惫的对科特说道：“你们自己想办法回家，我暂时住在这。”
　　说完，李峰也不管科特几人怎么从荒芜人烟的地方返回市区，自顾自走进糟老头的卧室，放出几只摄魂怪当警卫后陷入冥想。
　　三天后，恢复力量的李峰，顶着一张30多岁的大叔脸，坐在屋顶喝着啤酒啃着牛排，而糟老头则背着锄头在破旧木屋后开垦种植小麦的田地。
　　填饱肚子，李峰打着饱嗝从随身空间中拿出铠甲和镰刀，将两者漂浮在眼前。
　　看着铠甲右手坑坑洼洼的护甲，李峰眼角一阵跳动：特么的，亏大了，这可是乌鲁金属锻造的，让我上哪找乌鲁金属修补铠甲没辙，李峰只能施法召唤出地狱火覆盖在铠甲上，而后从胸甲等部位匀一些金属用以修好右手护甲。
　　只是如此一来，铠甲看似修复完整，但金属厚度却减低了。
　　也不知道防御力会不会减弱大概、可能、或许会吧无奈间，李峰将修复好的铠甲放回随身空间，将目光转向镰刀。
　　之前，镰刀的刀尖扎穿邪神胸膛时磕飞，李峰没辙，只能如法炮制，再次召唤地狱火修复镰刀。
　　随着修复好镰刀外表，李峰深吸一口气，又缓缓吐出，小心翼翼伸手检查镰刀内的卡特·史雷。
　　没一会，李峰一脸喜悦的将镰刀放进随身空间：卡特·史雷恢复一部分神志了看样子我要找机会了结憎恶这只二五仔了拥有憎恶体质的地狱骑士，还是专属我的骑士嘿嘿处理完铠甲等装备，李峰正想跳下屋顶拿啤酒时，远处传来装甲车发动机的轰鸣声。
　　李峰挠了挠头，纳闷看着数辆不断靠近加油站的装甲车。
　　而后，装甲车停在远处，从车上走下科特5人，几名黑西装的壮汉，以及一名穿着职业套装，戴着金丝眼镜的年轻女性。
　　没一会，几人走到木屋前，脸上写着‘憔悴’字样的科特抬头看向李峰，语气略有些疲惫的说道：“奥斯丁，抱歉，他们是和邪神签订协议的组织，如果我不说出你在加油站，他们就弄死我们。”
　　科特刚说完，一旁的金丝眼镜女打断道：“我们可没这么说，我们的原话是‘让你消失’，指的是让你加入我们并消除你的人生档案，不让外人知道你的存在。”
　　金丝眼镜女露出甜美的笑容，略带些鄙视的眼神扫视一眼科特、马丁等人，说道：“是你们自己理解错误，这可怪不得我们。”
　　呵呵科特5人隐晦翻了翻白眼：审问3天就给我们一句‘自己吓唬自己’的结论？
　　我信你个鬼“奥斯丁先生，”金丝眼镜女抬头看向屋顶的李峰，礼貌的说道：“我们想和你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　李峰带着不解和好奇问道。
　　他确实挺好奇的，按理说，邪神被宰了，大家庆祝几天，而后金丝眼镜女的组织把关押的怪物弄死，最后大家各回各家各找各妈。
　　事情到此也就结束了。
　　至于如何对待他这位屠神的英雄，李峰不信对方真的不知道这三天来他一直老老实实待在加油站。
　　现在又不是刀耕火种时代，满天的卫星是装饰品吗？
　　加上木屋后正在开荒的糟老头，李峰已经清楚表明自己不想惹事，只想守着加油站过日子的意图了啊。
　　金丝眼镜女侧头看了眼科特几人，科特几人秒懂，挥手和李峰道别，一路小跑回到装甲车。
　　金丝眼镜女脸上带着职业微笑说道：“你是谁？
　　和邪神一样来自异度空间吗？
　　我们查了你的资料，发现你是4天前突然出现在加油站附近。”
　　李峰耸了耸肩，既不否认也不承认对方的猜测：“直说你们的目的吧。”
　　金丝眼镜女沉默一会，指了指远处的装甲车：“车上装着我们抓捕怪物的工具需要我为你介绍吗？”
　　李峰右手搭在额头遮挡阳光，边看向装甲车边咧着嘴笑道：“装甲车上有各种先进的武器？”
　　见对方点点头，李峰忍不住笑道：“核弹都杀不死的邪神被我弄死了，你们觉得就凭一堆破铜烂铁能制服我？”
　　“制服你？
　　我们没这么傻，你误会我的意思了，”金丝眼镜女微微摇了摇头，推了下鼻梁上的眼镜，说道：“我们检查了你送科特先生的礼物，发现上面刻有什么‘卢恩’文字，我想你是传说中的法师吧我们是来寻求帮助的，我们想请你为抓捕怪物的武器加持‘卢恩’文字，或者教导我们‘卢恩’文。”
　　顿了下，金丝眼镜女惆怅道：“我们也是没办法才来打扰你”深吸一口气，哀怨的长叹一声，金丝眼镜女继续说道：“邪神固然被杀，但地球上还有许多怪物等着我们去消灭和抓捕，但我们的武器对怪物来说太弱了，每次都要付出数条人命才能完成任务，所以，我们希望你能帮帮忙。”
　　李峰有些恍然，不过他可不想为对方刻画‘卢恩’文字或教徒弟，有那时间，还不如修行呢。
　　哪怕喝酒都比教徒弟有意思况且，对方真的是为了抓捕怪物才来学‘卢恩’文？
　　只怕不见得。
　　想的，只怕是学习魔法有怪物研究还不满足？
　　李峰似笑非笑的摇摇头。
　　金丝眼镜女见李峰拒绝，愣了会，笑道：“奥斯丁，先生，你先听听我们的条件在拒绝，如何？”
　　“没空，”李峰活了下手脚，眼底闪过一丝猩红，释放出摄魂怪命令道：“我需要杀戮释放内心的欲望，现在开始，你们全球搜寻怪物。”
　　你不是说地球怪物多吗？
　　我就杀到你们没有怪物可研究


第314章 311章纯善之人
　　李峰在‘林中小屋’世界杀了三年怪物才将内心的戾气发泄完，之后留下各种传说便返回漫威世界。
　　而李峰之所以不敢待到量子能量消弱就返回，也是担心他返回时碰上多玛姆那只碧池。
　　要知道开始穿越门需要量子能量，而量子能量开始消弱才返回漫威世界，代表着李峰在短时间内无法开启穿越门。
　　这要是倒霉的遇到多玛姆，李峰除了等死还是等死。
　　回到漫威世界便隐身站在街头的李峰，看了看人来人往的街道，又看了看身后完好的香港圣殿，微微松了口起：现在看来，我的运气还不错心情大好的李峰，看了眼街边烧烤，眼馋的擦了擦口水，又摸了摸比脸干净的衣兜，抽抽着嘴角飞高空，打开通往史塔克家的传送门。
　　跨过传送门，李峰径直走向酒柜，喊道：“贾维斯，我要撸串，还要喝冰镇啤酒。”
　　话音刚落，客厅内，响起贾维斯充满磁性的声音。
　　“好的奥斯丁先生，我这就为你安排。”
　　从酒柜中挑出最顺眼的酒喝了一大口，李峰用衣袖擦拭着嘴角，环顾下四周，问道：“史塔克呢？
　　还没从沙漠中走出来？”
　　这时，地下工作室方向传来一阵脚步声，以及史塔克的声音：“怎么可能，你前脚离开沙漠，我后脚就到家了。”
　　敬职敬业的贾维斯提醒道：“先生，需要我提醒你，你和奥斯丁相隔3天才回到家吗？”
　　拎着一包茶叶和一件护腕走到吧台前的史塔克脸色一僵，没好气道：“你已经提醒了。”
　　听到这，李峰忍不住笑意，捂着肚子夸赞道：“贾维斯，好样的”顿了下，李峰侧头笑嘻嘻道：“我很好奇史塔克回家时波茨有没有把他当流浪汉赶走？
　　贾维斯，你能告诉我吗？”
　　“贾维斯，你是我的管家，”史塔克翻了翻白眼，幽怨说了一句后上下打量着李峰，好奇道：“伙计，你怎么突然苍老十多岁？
　　你要懂得节制阿。”
　　节制个毛线……
　　李峰耸了耸肩，苦笑道：“玩脱了，差点被某位邪神宰了，只能燃烧生命力反杀对方。”
　　“邪神？”
　　史塔克捏了捏鼻尖，将手中的茶叶和护腕丢给放在吧台，又给自己倒了杯酒，酸溜溜道：“看样子，我们的至尊法师斯特兰奇先生说对了，你真的逃到异世界玩耍了。”
　　古一的茶叶以及我的通讯器？
　　怎么到了史塔克手里？
　　斯特兰奇找过史塔克了？
　　李峰随手将茶叶放进单肩包，把玩着无法开机的通讯器，问道：“我怎么听着你在羡慕嫉妒恨呢？
　　你是羡慕我能前往异世界，还是在羡慕斯特兰奇成了至尊法师？”
　　史塔克眼角微跳，傲娇的撇下嘴：“羡慕别人？
　　怎么可能，我就是最让人羡慕的存在。”
　　史塔克说是这么说，但内心嘛，他还真羡慕斯特兰奇的奇遇，毕竟不久前，他还能用法术打的斯特兰奇哭爹喊娘。
　　但自从多玛姆入侵的事件结束后，斯特兰奇带着李峰穿越异世界遗留的茶叶和通讯器前来找他寻求治疗双手的方法时，史塔克发现对方仅靠法术就能吊打他。
　　如果只是单纯的法术较量，输了也就输了，史塔克还能用刚刚成为法师没几天来安慰自己，以后多多修行，将来吊打斯特兰奇也就是了。
　　但斯特兰奇使用阿戈摩陀之眼还能吊打穿上钢铁战衣的他算怎么回事？
　　钢铁侠这块金字招牌不要面子的吗？
　　往事不堪回首啊带着点忧伤，史塔克一口喝光用以治疗脆弱小心脏的杯中酒，问道：“说说你在异世界的经历吧好好的怎么和邪神杠上了，还把自己搞得老了十岁。”
　　李峰听出史塔克和斯特兰奇有故事，不过他对两个大男人的故事没兴趣，加上史塔克明显不想说的模样，他也懒得过问什么。
　　李峰一屁股跳坐在吧台，一边喝着酒一边撸厨师送来肉串，讲述自身的经历。
　　良久，史塔克双眼闪着精光，问道：“你手里有邪神的血液？”
　　李峰点点头，他猜到史塔克想干嘛，只是邪神血液对史塔克不仅没用，反而有害，他可不想史塔克沾染邪神的血液，至少，在史塔克实力弱小之前不允许。
　　拍了拍史塔克肩膀，顺便将油渍擦干净，李峰劝解道：“听我一句，你的实力太弱，目前不够资格研究邪神血液，除非你想变成卡西利亚斯那样，整天戴着墨镜出场。”
　　卡西利亚斯的墨镜很有个性，都特么盖住整张脸了史塔克无语撇了眼肩头油脂，纳闷道：“研究也不行？”
　　“不行，”李峰坚定的拒绝道。
　　想了想，李峰担心史塔克好奇和好胜心过胜，偷偷研究危险较高的法术，警告道：“魔法修行步步是危险，尤其是和黑暗能量有关的事务，在怎么小心都不为过。”
　　指了指自己，李峰嘴角微微抖动几下，苦笑道：“你看我平时的性格怎么样？
　　有一点像正常人？”
　　摊了下手，李峰无力解释道：“你无法想象黑暗能量的腐蚀性，一但被腐蚀，要么变成卡西利亚斯那样的傻蛋加偏执狂，要么内心充满黑暗，整天算计来算计去，要么像古一那样豁达，什么都不在乎，包括看淡生死而我选择成为没心没肺之人，也是在避免内心滋生黑暗，毕竟傻人有傻福，没心没肺才能整天快乐。”
　　“除此之外，我在日常生活中，圣水效果的啤酒更是不离身，还要精修天使类法术我容易吗我。”
　　“还有，邪神的能量属性和你不匹配，祂是黑暗火焰，你呢？
　　我虽然没为你检查，但你肯定不是黑暗类属性，你要是敢研究邪神，迟早要完蛋，不是当场死亡，也是等着被黑化。”
　　史塔克沉默一会，翻着白眼说道：“谢谢你为我操心你都快成为我老妈了。”
　　说归说，但李峰知道史塔克暂时熄了研究邪神的心，这让他微微松了口气。
　　史塔克事关他的预备计划，一但出事，李峰非哭死不可。
　　为此，李峰甚至都不敢告诉史塔克他有‘圣杯神器’中可以净化邪神血液的圣杯。
　　要是史塔克知道圣杯的存在，李峰别想有好日子过。
　　不过我倒是可以研究下邪神血液，毕竟我的属性也是黑暗和火焰我要不要使用圣杯，把自己变成半人半泰坦？
　　好像有点危险要不先用刀疤做实验，反正那货是火龙，摆明是火焰属性话说刀疤呢？
　　李峰扫视一眼房间，看了看没啥动静的厨房方向，纳闷道：“刀疤上哪浪去了，我从进屋就没看到她。”
　　“找史蒂夫玩耍去了，”史塔克耸了耸肩，颇为无奈道：“你养的好宠物，哄的波茨为她买了数千只牛羊，本来这也没什么，一点小钱而已，我不在乎。”
　　史塔克语气一转，咬牙切齿道：“但她哄的波茨建了个鸟窝在我卧室，晚上更是睡在我的卧室，那只贱鸟，考虑过我的感受吗？
　　她是想让史塔克家族绝后啊”李峰有些迷，他不在乎刀疤和史塔克相处的怎样，毕竟刀疤在史塔克家能待的时间有限，就算不让史塔克和波茨生娃也就这几天时间而已，史塔克忍忍也就过去了。
　　他纳闷的是刀疤怎么和史蒂夫扯上关系了？
　　而且，史蒂夫居然能让刀疤送上门求玩耍？
　　“他俩怎么认识的？”
　　李峰眯眼问道。
　　史塔克摊了下手，解释道：“说起来还是你的锅。”
　　李峰茫然眨眨眼，问道：“什么意思，我可没把刀疤介绍给史蒂夫。”
　　“我不是指这个，”史塔克指了指李峰身后的单肩包，说道：“木乃伊，沙漠地区的特产，阿拉丁神灯，也是沙漠地区的特产，而你，前半生在沙漠混生活，现在有事没事也往沙漠跑你这分明是告诉弗瑞沙漠里有宝贝或法师组织啊。”
　　这锅我不背，不过弗瑞的脑洞还是一如既往的大李峰咧着嘴笑道：“所以呢？”
　　“所以，”知道沙漠其实啥都没有的史塔克耸肩笑道：“神盾局有几颗卫星常年在沙漠地区上空，导致我们出现在沙漠时神盾局的人就知道刀疤是巨龙，也知道她是你的宠物。”
　　“后来，波茨将购买的牛羊养在湖边，刀疤整天盯着牛羊流口水时，神盾局自然会派人接触刀疤打探消息。”
　　歪着头，李峰半肯定半猜测道：“他们派了史蒂夫接触刀疤？”
　　史塔克挑了下眉：“队长的盾牌不错，能挡住刀疤的攻击，弗瑞不派他派谁？
　　对了，我听刀疤说过，她能察觉到史蒂夫是纯善之人，和史蒂夫多接触对她有好处，”顿了下，史塔克不确定道：“我听刀疤的意思，似乎和她死后能不能进入龙族天堂有关。”
　　后面的事，不用史塔克介绍李峰也能猜到一二。
　　在‘龙之心’的世界，杰克敢在明知艾侬不是啥好鸟的前提下将自身半颗龙心交给对方，为的，就是死后进入龙族天堂。
　　死后进天堂，都上升到龙族信仰的程度了。
　　而刀疤接近史蒂夫的目的，李峰不用猜都明白。
　　这是，贾维斯突然出声说道：“先生，刀疤女士打来电话。”
　　“她又想吃什么？”
　　史塔克捂着脸说道：“接通。”
　　史塔克的话音刚落，房间里响起刀疤的哭腔：“史塔克，我家老板回来没，在不回来，他就再也看不到可爱的刀疤了。”


第315章 312章美队2
　　接到刀疤的求助电话，李峰挺纳闷的：不是说好和史蒂夫一起愉快玩耍吗？
　　怎么现在说话语气像是被史蒂夫欺负了？
　　难道只靠养老金过日子的史蒂夫想尝尝龙肉的滋味，一摸口袋没钱，而后磨刀霍霍向刀疤“你在哪？”
　　李峰好奇的问道：“史蒂夫准备把你红烧还是清蒸？
　　他家有那么大的锅吗？”
　　刀疤一听电话传来李峰的声音，本来还挺正常和开心，但听到李峰说到‘红烧’和‘清蒸’时，脑回路瞬间新奇，也不管李峰话里指的是什么意思，下意识说道：“我要吃清蒸羊羔，还有红烧”除了吃，你还知道啥？
　　李峰捂着脸，史塔克对此早有所料，拍拍李峰肩膀安慰道：“刀疤早就没救了，放弃治疗吧。”
　　电话里刀疤还没说完，传来史蒂夫急促的声音：“奥斯丁？
　　史塔克在不在，我需要帮助。”
　　队长也寻求帮助？
　　李峰和史塔克疑惑的对视一眼。
　　如果只是刀疤求救，史塔克并不以为意，毕竟他知道刀疤是什么样的存在，这货除了吃还是吃，或许对刀疤而言，这世上唯一的困难就是没东西吃，同样，也没有什么事是美食解决不了的。
　　考虑刀疤现在和史蒂夫这样的穷逼混在一起，史塔克一开始想的是史蒂夫是不是被刀疤吃的上街卖艺讨生活，而刀疤忍受不了饥饿才打救助电话，想要到他这混口好吃的而已。
　　可是现在，怎么史蒂夫也遇到麻烦了？
　　史塔克皱了眉头，回道：“队长？
　　出了什么事？”
　　电话里，史蒂夫似乎在顾虑什么，沉默一会才说道：“我和娜塔莎在一起，麻烦奥斯丁来接下我们。”
　　李峰瞪大双眼：啥情况，史蒂夫怎么和娜塔莎在一起了？
　　老情人佩吉·卡特呢？
　　“可以，报下地址，我现在就接你们。”
　　随着史蒂夫告知地址，李峰挥手打开传送门，刀疤第一个飞过传送门，愣愣看了会老了十岁的李峰。
　　没等同样纳闷的史蒂夫和娜塔莎询问，李峰摆手说道：“别问外貌的事，问了我也不想说，”“不说就不说呗，”刀疤飞到李峰肩膀，假惺惺抱头哭诉道：“老板啊，你可算回来了，赶紧解除老娘的变形术，我要报仇，神盾局的特工欺负我，骂我是贱鸟、傻鸟，还把我围在电梯里商量怎么吃我。”
　　电梯？
　　啥意思？
　　最重要的是就你这样刀剑都抗不住的巨龙能找谁报仇？
　　信不信随便来个特工就能嘣了你，而后把你炖成一锅肉汤李峰翻了下白眼，扭头看向娜塔莎和史蒂夫。
　　一旁，史塔克看着戴着棒球帽以及佩戴一副疑似古董眼镜的史蒂夫，忍不住吐槽道：“队长，眼睛和你很配都是古董。”
　　史蒂夫假假笑了笑，他现在可没心情和史塔克插科打诨，直言道：“今天凌晨一点零3分，弗瑞在医院抢救失败”史蒂夫低着头，伤心道：“他，被人枪杀了。”
　　史塔克愣了下，扭头和李峰对视一眼，见李峰眼里满是不信和古怪，史塔克瞬间意识到史蒂夫说的是‘在医院抢救失败’，而不是当场死亡。
　　他可是知道科尔森心脏被捅开花都能被弗瑞救回，可见神盾局内的医疗手段有多高。
　　说实话，哪怕弗瑞在史塔克面前被加特林扫射成肉泥，史塔克都怀疑弗瑞会不会从肉泥中复活，现在，弗瑞居然在医院抢救时嗝屁？
　　谁信啊。
　　这货绝壁在玩假死的游戏，毕竟死人可不会在死一遍史塔克判断道。
　　不过这事毕竟是猜测，史塔克手里也没有弗瑞还活着的证据，他能怎么说？
　　在说了，万一这是多疑症晚期的弗瑞先生所制定的某个计划中的一环呢？
　　史塔克可不想莫名奇妙陷入麻烦事中。
　　他的麻烦已经够多了，有参合弗瑞破事的时间，还不如用来修行魔法。
　　“他是个好人”史塔克装模作样低头为弗瑞默哀几秒，抬头问道：“需要我做什么？
　　安排一块风景好些的墓地吗？
　　放心，费用我出。”
　　一旁的李峰见贾维斯立即投影出纽约所有墓地，忍不住笑出猪声：贾维斯，一个字，绝特么选墓地这种事都这么配合，你是怎么计算的？
　　见史蒂夫和娜塔莎瞪眼怒视自己，明白自己失礼的李峰赶紧收敛表情，说道：“需要我做场法事吗？
　　放心，也是免费的要不我在赠送几个纸人，让弗瑞在地狱也能组建神盾局？”
　　神特么地狱神盾局史蒂夫和娜塔莎眼角一抽，无语的对视一眼，他俩知道史塔克、李峰平日里和弗瑞不对付，但怎么也没想到两人知道弗瑞的死亡消息后，一个在笑，一个在选墓地？
　　这也太幸灾乐祸了吧这都什么操作？
　　不知道死者为大吗无奈间，史蒂夫觉得自己还是尽快说清事情，而后立马离开，他可不想看着两人拿弗瑞的死开玩笑，他怕自己会揍人。
　　“弗瑞死在我家，他半夜找我除了告知神盾局内部有间谍，还给我一块U盘，之后，神盾局按照程序询问弗瑞为什么找我，”“问题是我真不知道弗瑞为什么找我，”史蒂夫摊了摊手，无奈道：“神盾局以我不告知他们弗瑞死因为由，将我列入通缉名单。”
　　说到这时，娜塔莎从口袋里拿出U盘，说道：“这就是弗瑞为此丧命的U盘，不过小东西里有神盾局的六级定位程序，一但使用它，神盾局能在9分钟内定位到我们。”
　　史塔克接过U盘，放在掌心查看：“你们希望我破解程序，以便你们查看内容？”
　　娜塔莎点点头：“我们想知道弗瑞查到了什么，为什么他会笃定神盾局内有间谍，以及他的死和间谍有什么关联。”
　　李峰看了眼U盘：美队2的剧情史塔克耸了耸肩，随手将U盘插进接口，命令道：“贾维斯，破解内容。”
　　没一会，房间内响起贾维斯歉意的声音。
　　“抱歉，先生，U盘受到人工智能保护，它不断重写程序用以撤销我的指令，我需要时间破解先生，我发现我被人追踪了。”
　　你不就是人工智能吗？
　　感觉贾维斯没能瞬间破解U盘让自己丢脸的史塔克皱了下眉头，问道：“需要多久破解时间能反追踪对方地址吗？”
　　“对方在新泽西州的维顿。”
　　贾维斯说话间，投影出一副新泽西地图，并很快锁定位子，说道：“我需要十几个小时破解U盘。”
　　等你破解成功，你的所作所为也暴露在神盾局面前了娜塔莎有些头疼，说到底，史塔克并不是神盾局的人，撑死了也只是个顾问而已。
　　而这次事情明显是神盾局内部的事，她不想让史塔克这位外人插手神盾局内部的事。
　　毕竟，史塔克有入侵神盾局的前科，鬼知道对方会不会趁着神盾局混乱时又入侵一遍。
　　一旁，史蒂夫愣愣看着投影地图，说道：“这地方我知道，是我当年从军时接受训练的地方。”
　　娜塔莎想了下，走到U盘前拔下U盘，说道：“奥斯丁，麻烦你送我们去新泽西州的维顿。”
　　李峰挠了挠头：“不让贾维斯继续破解吗？”
　　“不了，”娜塔莎假假笑了笑，说道：“我和队长亲自去一趟查看情况，或许会更快。”
　　亲自查看？
　　……
　　李峰听懂娜塔莎的言下之意，无非是让他和史塔克别多管闲事。
　　一样听懂娜塔莎话语的史塔克对此耸了耸肩，表示自己本来就没想参合神盾局的破事。
　　李峰同样没兴趣，因为他都知道会发生什么事了，就算想要好处也不需要接近史蒂夫，当他撒进神盾局的探子是吃素的吗？
　　李峰挥手打开传送门，就见刀疤突然飞到史蒂夫肩头，说道：“老板，我想帮史蒂夫一把。”
　　李峰愣了下，沉默一会后说道：“你真的觉得帮助纯善之人能让你死后进入龙族天堂？”
　　刀疤茫然摇摇头，低着头看着自己的爪子，语气低沉的说道：“我不知道最后结果会如何，但这是一个机会，我不想随随便便就放弃。”
　　李峰认真看了眼表情难得正经的刀疤，微微点了点，对着刀疤施法时从单肩包里拿出一件小巧的手镯，说道：“变形术的法力即将崩溃，只要你想，瞬间便能恢复成巨龙模样但我要提醒你，人类的枪械能伤到你，你会死的。”
　　将道具递给刀疤，李峰轻轻拍了拍刀疤的头，说道：“这是治疗手镯，能提供一定的治疗能力。”
　　顿了下，李峰长吐一口气，微笑道：“活着回来。”
　　刀疤默默点点头，叼着手镯和李峰道了声‘谢谢’，跟着史蒂夫跨过传送门。
　　一旁，娜塔莎跨过传送门时若有所思的看了眼刀疤嘴上的治疗手镯，眯眼问道：“奥斯丁，你是不是知道些什么？”
　　李峰笑了笑，什么也没说，只是挥手关闭传送门，接着，从酒柜里拿出一瓶酒，拖着沙发走到落地窗前。
　　表面看，坐在沙发上瞭望远处的李峰似乎在思考什么，但其实嘛，他正联系神盾局内的探子。
　　自从向神盾局撒进大把探子，李峰一直都是不闻不问，现在，神盾局即将解散，这时候不捞点好处，有些对不起良心啊。


第316章 313章皮尔斯还活着？
　　要论神盾局内有多少李峰的马仔？
　　李峰自认还没FBA等组织混进神盾局的多，更别和把神盾局吞并成蛇盾局的九头蛇相比了。
　　但要说想这些马仔能发挥的能量不是李峰吹，一但所有马仔发力，他能顷刻间掌控‘洞察计划’中三艘空天母舰的动向，必要时，他也有足够的能力让一艘空天母舰升空后便消失在九头蛇视线中，沦为他的私人玩具。
　　只是李峰对空天母舰没兴趣，这又不是魔法玩具能随身带着乱跑，而且驾驶空天母舰哪有驾驶房车有趣。
　　还有，想让空天母舰发挥战争机器的作用，需要大量人手以及飞行员。
　　可李峰手里除了马仔就剩摄魂怪了，马仔们勉强控制空天母舰还行，想让空天母舰上的战机参战？
　　除非摄魂怪懂得驾驶飞机。
　　问题是摄魂怪懂个球的驾驶飞机技术。
　　房车就不一样了，一个人就能完美控制，要是开启房车上的护盾，李峰敢开着房车在外星战场上横冲直撞，就问问谁家飞船顶得住灵火的焚烧和撞击。
　　最后，抢劫空天母舰也会让李峰的马仔们暴露，以弗瑞灵敏的嗅觉而言，此举等于让弗瑞来找自己麻烦，有些得不偿失。
　　所以除非必要，李峰不想参与美队2的剧情，他现在联系马仔，只是想让小弟们帮他查找一处神盾局早期建造，内部藏有三块一人高巨石的基地所在。
　　对这三块巨石，李峰了解的不是很多，只知道其中黑色巨石拥有空间力量，白色并刻画红线的巨石拥有时间力量。
　　至于最后一块巨石，有人说和质量有关，有人说和维度力量有关，李峰既不清楚该巨石有什么作用也不管它有什么力量，到时弄到手在慢慢研究也就是了。
　　很快，其中一位附身在神盾局‘老人’身上的马仔将知道的资料告诉给李峰。
　　藏有巨石的基地又被称之为‘灯塔’基地，是神盾局‘再生计划’的一部分，是1972年第一位神盾局局长为应对某次可能毁灭地球事件而建设，不过后来危机被阻止又或是别的什么原因，该基地一直没有启用，成了烂尾工程。
　　至于基地的地址，马仔表示不清楚，除非让他去纸质资料库好好查一查，毕竟这破地方建造时间有点久远，而且第一任局长死前也没和别人说过，导致神盾局内多数人别说知道‘灯塔’在哪了，就连‘灯塔’的名字也是知之甚少。
　　他能知道一点有关‘灯塔’的情报还是托寄主是老职工的福，想要‘灯塔’的具体地址，怕是李峰有的等咯。
　　对此，李峰也无可奈何，只能让马仔们多留意‘灯塔’的信息，或是创造进入纸质资料库的机会，务必在科尔森等人找到‘灯塔’之前得到地址，以便他顺利得到3块巨石样本。
　　交流完情报并安排好任务，本该就此结束联络的李峰突然好奇问了句：“谁在主持‘洞察计划’。”
　　本来呢，‘洞察计划’是九头蛇利用空天母舰配合‘佐拉算法’用以提前消灭九头蛇的潜在敌人。
　　而之前主持‘洞察计划’的正是被李峰早早弄死的亚历山大·皮尔斯。
　　一开始，李峰只是单纯好奇哪位九头蛇成员接管了‘洞察计划’而已。
　　谁曾想，马仔们竟然告知李峰主持‘洞察计划’的还是亚历山大·皮尔斯。
　　这不可能李峰惊的一下从沙发上坐起，瞪大双眼质问道：“你们亲眼看到皮尔斯出现在神盾局？”
　　靠着奴隶契约连线聊天的马仔们愣了会，不明白自家主人对皮尔斯出现有啥好惊讶的。
　　人家皮尔斯好歹也是神盾局的老员工，现在又是弗瑞刚咽气而新局长还未登基的节骨眼上，这位神盾局威望最高的皮尔斯不出来主持大局谁主持？
　　“主人，史蒂夫和娜塔莎被列为通缉犯，就是皮尔斯在我面前亲口下的命令。”
　　马仔的话让李峰的脑子彻底不够用了：皮尔斯还活着？
　　那我宰的那只是个啥？
　　皮尔斯模样的充气娃娃？
　　李峰默默坐回沙发，满脑子都是‘皮尔斯没死’的疑惑。
　　良久，李峰决定亲自找皮尔斯问问这是咋回事。
　　“皮尔斯在哪？
　　三曲翼总部吗？”
　　没一会，一名马仔弱弱的说道：“主人，皮尔斯不在总部大楼内，他只是在众人面前亮个相后就匆匆离开，不过我打听到他后天会回到总部大楼，迎接安全理事会的成员。”
　　只是亮个相就跑了？
　　这是怕被我杀吗？
　　就在李峰琢磨这位刚冒出来的‘皮尔斯’是什么品种的假货时，史塔克走向李峰，将手中的手机递给李峰，说道：“娜塔莎让你开个门。”
　　李峰看了眼手机上显示一片废墟的照片，挥手打开传送门。
　　等史蒂夫和娜塔莎灰头土脸的跨过传送门，李峰撇了眼史蒂夫肩头安然无恙的刀疤，笑道：“两位，你们这也太惨了吧，距离你们离开还不到十五分钟，怎么就变成乞丐回来了？”
　　史蒂夫勉强笑了笑，沮丧着脸，沉默的走到一旁。
　　见史蒂夫摆明了不想说什么，李峰好奇的将目光转向一直盯着自己的娜塔莎。
　　娜塔莎沉默一会，一边观察李峰的面部表情，一边缓缓解释起事情的经过。
　　事情的经过和电影中的差不多，两人跨过传送门后很快找到藏于地下的佐拉博士。
　　只是没等两人询问出太多信息，娜塔莎就检查到神盾局朝他们发射导弹。
　　所幸两人命大，硬是在导弹袭击下捡回一条命。
　　而史蒂夫之所以沮丧，就是佐拉告诉他一个惊天秘密。
　　神盾局背地里的正式名称是蛇盾局。
　　说实话，这个消息别说史蒂夫受不了，就连娜塔莎也是一脸蒙逼，她以为加入神盾局是洗去一身污点，往后余生彻底走上正道了。
　　结果呢，特么为神盾局卖命多年后才发现，鬼的正道，她一直在为九头蛇卖命。
　　娜塔莎有些迷茫，身为本领高强的间谍，她本该清楚也有能力查出自己背后站着的组织是什么德行，结果闹了半天，她连为谁而撒谎都不知道了。
　　“这消息确实有些骇人，”史塔克皱了下眉头，倒了两杯酒递给史蒂夫和娜塔莎，拍着娜塔莎的肩膀宽慰道：“但这不是你们的责任，这是弗瑞该承担的责任，他才是神盾局的局长。”
　　娜塔莎接过酒杯，苦涩的叹了口气，说道：“现在说这些有什么用？
　　弗瑞都已经”没等娜塔莎说完，李峰撇嘴打断道：“弗瑞既然都查到神盾局内部有九头蛇的人，他还会没有防范吗？
　　我赌两包辣条，这颗黑卤蛋正躲在某个角落偷窥你们。
　　娜塔莎愣愣看着李峰，正想询问李峰是否知道什么时，房间里突然响起贾维斯的声音。
　　“先生们，我监视到神盾局特战队正包围我们。”
　　“是布洛克·朗姆洛？”
　　史蒂夫起身走到窗边，看了附近的车辆，歉意的对史塔克说道：“抱歉，应该是之前贾维斯解读U盘暴露你的位子。”
　　“我接受你的道歉，”史塔克无所谓的耸耸肩：“另外说一句，神盾局可不敢拿我怎么样，我可是史塔克集团的大BOSS。”
　　更熟悉神盾局作风的娜塔莎可不苟同史塔克的话，说道：“如果是以前，朗姆洛无法确定我们位子，还会顾忌史塔克的面子不擅闯此地，但是现在我们的敌人可是九头蛇，我担心朗姆洛也是九头蛇的人队长，我们尽快离开这。”
　　说完，娜塔莎看向李峰，说道：“先送我们离开。”
　　开门容易，但你们要给我地址啊，信不信我把门开到月亮上，那里绝对安全李峰耸肩问道：“你们想躲到哪？
　　史塔克和我的湖边都不太安全”史蒂夫想了下，报了个街道名称，说道：“这是我新结交的朋友家，神盾局暂时不会注意他，他家相对而言会安全许多。”
　　李峰点点头，他也懒得猜测这是谁家，施法将史蒂夫和娜塔莎隐身后，挥手打开传送门，自身边跨过传送门，边满嘴胡扯道：“我始终不放心刀疤的安全，所以，我决定在一旁看看放心，我就蹭蹭热闹，绝不参与你们的行动。”
　　紧随其后跨过传送门的娜塔莎撇了眼眼兴高采烈的刀疤，挑了下眉头小声问道：“奥斯丁，你到底知道些什么？”
　　我知道的东西很多，但我为什么要回答你的问题？
　　除非你告诉我你的三围李峰耸了耸肩，什么也不说，笑着进入隐身模样消失在众人眼前。
　　娜塔莎颇为无奈的和史蒂夫对视一眼，小声抱怨道：“小气鬼”史蒂夫对此倒是没什么抱怨，只是勉强笑了笑后看了眼四周，见街道上没什么人，小声说道：“跟我来。”
　　没一会，史蒂夫站在朋友家前，轻轻敲了敲门。
　　很快，一位刚刚晨跑回来的黑人朋友纳闷的透过自家玻璃门看向空无一人的室外。
　　正当黑人以为有人拿自家大门恶作剧，准备转身继续享受自己的早餐时，史蒂夫突然出声说道：“山姆，是我，史蒂夫。”
　　“队长？”
　　山姆·威尔逊一脸蒙逼看着屋外：“你在哪？”


第317章 314章猎鹰
　　山姆·威尔逊，也就是日后的‘猎鹰’。
　　按照电影中的设定，他曾在58师空降救援部队服役，执行过猎鹰机密计划，后因搭档不幸遇难而伤心欲绝之下退役，之后便在退伍军人服务处工作。
　　按理说，这货可是穿戴过科技含量挺高的特种装备兵，胆量和见识应该远超过常人才对。
　　但李峰解除史蒂夫和娜塔莎身上隐身从而突然在山姆面前时，这位黑哥吓得张起大嘴，眼珠都快瞪出眼眶。
　　那模样，让李峰不自觉想变出个大大的‘？’
　　戴在对方头上。
　　史蒂夫歉意道：“抱歉吓到你，我们需要一个躲藏的地方。”
　　娜塔莎细心观察着山姆的表情变化，补充道：“我们认识的人都在追杀我们。”
　　“不是所有人，”收起惊讶表情的山姆在说话间侧身让开道路，示意两人赶紧进屋。
　　从表情看，对方没有撒谎，是可信任之人简单判断后，娜塔莎示意史蒂夫赶紧进屋。
　　等两人一鸟（其实是3人）进屋后，山姆看了眼屋外，确定没人注意到他家突然多了几位客人后，这才快速关上大门并拉上窗帘。
　　等山姆返回客厅，见自家冰箱莫名打开，而后一瓶啤酒从冰箱中飞出，接着，仿佛似乎有人站在冰箱前喝酒似的，半空中的酒瓶不断倾斜往外倒酒。
　　这特么是什么鬼山姆干咽下口水，一脸茫然看向史蒂夫，没等他开口询问，就见史蒂夫肩头的乌鸦突然飞到酒瓶边盘旋，撒娇似的喊道：“老板，给我留点，我好久都没喝到啤酒了。”
　　一只乌鸦开口说人话，还特么讨酒喝？
　　！山姆愣愣看着刀疤，姗姗假笑道：“我觉得我有必要去趟医院检查下脑子。”
　　娜塔莎捂着脸，没好气瞪了眼刀疤和酒瓶方向，无奈的解释道：“那是会隐身的奥斯丁，以及他的宠物鸟这两货脑子都不正常，别搭理他们就是了。”
　　“说谁不正常呢，”李峰当即放下酒瓶，退出隐身后叫嚣道：“我哪里不正常了我只是口渴想喝点水而已，碍着你什么事了。”
　　说完，李峰扭头看向山姆，伸手握手道：“我叫奥斯丁，是一位”“咳~”没等李峰说完‘法师’，娜塔莎赶紧干咳一声，打断道：“奥斯丁，有些事山姆知道的越多，他就越危险。”
　　所以说，神盾局就是屁事多李峰耸了耸肩转身从冰箱里再次拿出一瓶酒，一屁股坐在一旁默默喝着酒。
　　史蒂夫头疼似的揉了揉眉心，指了指坐没坐像的李峰，歉意道：“道歉，他的身份属于机密”山姆摆摆手，微笑道：“不必解释，我当初也执行过一些需要保密的军事任务，我懂保密条例。”
　　史蒂夫歉意的耸了下肩，指了指身上沾满灰层的衣服，问道：“我能借用下洗手间吗？”
　　山姆忙指向洗手间，笑道：“当然。”
　　没一会，史蒂夫和娜塔莎清理好身上的灰，坐在餐桌前讨论着神盾局内有谁能在美国下令发射导弹。
　　“还能有谁，皮尔斯呗，这货当初就敢对我投核弹，现在只是一颗导弹，对他来说只是小意思吧，”李峰拎着一瓶啤酒，饶有兴趣站在餐桌前说道：“我其实挺纳闷的，弗瑞之前都满大街贴小纸条寻找皮尔斯了，摆明说明这货有问题啊，怎么现在弗瑞一假死，哪怕皮尔斯冒头你们也不抓，反而还被人家通缉呢？
　　顺便问一句，之前弗瑞收集有关皮尔斯的证据呢？
　　被谁吃了？”
　　娜塔莎撇了眼李峰，嘴角微微抽了抽，语气平淡的说道：“我不知道弗瑞暗中收集到多少证据，但对神盾局来说，皮尔斯只是被人袭击后从明处躲到暗处，他依旧是安全理事会的一员。”
　　娜塔莎话音刚落，李峰猛的意识到什么，当即脸色一变，阴森森的说道：“也就说，当初我要求弗瑞交人，他其实一直在骗我，弗瑞根本就知道皮尔斯躲在哪？
　　所谓需要时间收集皮尔斯的罪证，只是在拖延交人的时间。”
　　低头想了想，李峰眯眼问道：“弗瑞当初交给我的生化人呢？
　　也是特意安排的一场戏？”
　　娜塔莎微微摇了摇头：“我只知道皮尔斯当初遭遇袭击是确有其事，至于为什么死的是生化人我不清楚，你最好亲自询问弗瑞了。”
　　亲自询问弗瑞？
　　呵呵李峰若有所思的看了眼娜塔莎，思索一会后突然笑道：“别试探了，我可以明确告诉你，弗瑞没死，正躲在暗无天日的地下养伤。”
　　“你果然知道些什么，”娜塔莎见自己的小试探被识破，也不气恼，反而大方的说道：“你让我想起奇异博士，你拥有和他一样的能力，还是说法师都有修复香港圣殿的能力？”
　　香港圣殿？
　　神盾局知道多玛姆了？
　　还知道斯特兰奇有时间法术？
　　李峰撇了撇嘴，拉出椅子坐在史蒂夫旁，说道：“斯特兰奇需要借助道具才能完成时间回溯，而我会不会凭什么告诉你？”
　　一旁，山姆有些方，他都听到了什么？
　　地球上某位博士连时间回溯研究出来了？
　　这还是他熟悉的世界吗？
　　山姆转念一想，好像这也不算什么，外星人都入侵地球了，还特么两次，凭什么就不能允许什么博士研究出时间回溯呢？
　　况且有关时间的猜测和理论，图书馆里有的是资料。
　　不稀奇，不值得惊讶才怪山姆扭头走向厨房，准备给史蒂夫几人准备早餐，他不想在偷听什么的，如今，他的三观都快掉地上了，在听下去，指不定三观就碎了。
　　史蒂夫本来听的津津有味，他也想知道弗瑞的确切生死，只是李峰一句‘凭什么告诉你’后不在搭理娜塔莎的模样，摆明对方不想说什么。
　　没辙，史蒂夫只能收起八卦之心，将话题回到正常的谈论中：“佐拉的算法是从利莫里亚之星上找到的，弗瑞当初的目的极有可能就是想知道佐拉的算法。”
　　“西尔维特也在船上，”娜塔莎似乎意识到什么，说道：“这位光头先生和皮尔斯很熟，他会不会知道些什么？”
　　对方肯定知道什么啊，不然西尔维特上船干嘛？
　　公费旅游吗史蒂夫挑了下眉头，问道：“现在的问题是，两名通缉犯如何在光天化日之下绑架神盾局的高官？”
　　这问题可难到娜塔莎了，她下意识看向李峰。
　　这时，有些明白史蒂夫遭遇什么状况的山姆，从书架上拿出一叠资料丢在史蒂夫面前，说道：“答案是你们不去我去。”
　　娜塔莎看了眼资料，惊讶道：“这是？
　　我记得这次任务因为地方有火箭弹，所以无法派出直升机，”顿了下，娜塔莎好奇的问道：“你是怎么降落的？
　　用隐形降落伞吗？”
　　“我可不会隐身，”说话间，山姆翻开资料，指着一张照片，说道：“我靠的是这玩意。”
　　史蒂夫看着照片上一件长着翅膀的单兵飞行器，略有些惊讶的说道：“我还以为你是飞行员。”
　　“我可没说我是驾驶飞机的，”山姆微微摇了摇头笑道。
　　此时，史蒂夫明白山姆准备帮自己绑架神盾局高官，只是，他不想让自己新结交的朋友也被通缉，婉言拒绝道：“我不能要求你这么做你有足够的理由退休。”
　　山姆不以为然道：“伙计，美国队长要我帮忙，这是让我回来最好的理由。”
　　史蒂夫见山姆态度坚决，又看了看一旁只顾喝酒，两耳不闻窗外事的李峰和刀疤，凭着多个帮手或许能早点解决神盾局危机的想法，指着单兵飞行器问道：“哪里能搞到这玩意。”
　　“最后一个在米德堡，”山姆带着点无奈说道：“那里有三道大门把守，还有堵12英尺厚的钢制墙壁。”
　　这也是山姆为难的地方，没有飞行器，他只是个身手不错的大兵，唯有穿戴上飞行器，他才能真正展现技术。
　　不过对山姆而言的高难度，在史蒂夫和娜塔莎面前渣渣都不是，尤其是他们身边还有位随时开传送门到处跑的家伙。
　　所以山姆的话音刚落，史蒂夫和娜塔莎就同时看向李峰。
　　娜塔莎滑动手机，查到米德堡的所在后，将手机递给李峰，说道：“奥斯丁，你喝了山姆这么多啤酒，是不是该出点力帮人家解决下麻烦？”
　　李峰翻着白眼接过手机看了眼几眼，挥手打开传送门，说道：“之前是谁说我身份需要保密来着？”
　　说话间，李峰扭头看向惊愕到下巴都快掉落的山姆，说道：“伙计，要是找到多余的翅膀，记得送我一副，届时我把它魔改一番，而后在纽约上空扮演天使，你觉得我这主意怎么样？
　　到时信教的人会在几天内爆增加。”
　　摸了摸下巴，李峰侧头说道：“你说事后教皇会不会为我颁发锦旗？”
　　娜塔莎懒得搭理李峰，率先跨过传送门。
　　没一会，娜塔莎、史蒂夫和穿上单兵飞行器的山姆返回山姆家。
　　史蒂夫打量了会山姆的装备，信心满满道：“现在，我们开始指定绑架西尔维特的计划。”


第318章 315章二十一世纪就是本数码书
　　史蒂夫所制定的计划其实蛮简单的。
　　首先，娜塔莎找到西尔维特。
　　而后，山姆打电话告知对方远处有位美眉正拿抢瞄准他，并让对方乖乖登上指定的汽车。
　　最后，司机史蒂夫先生拉着西尔维特来到某处高楼顶层。
　　而李峰拿着爆米花和啤酒，隐身躲在一旁看戏。
　　到了高楼顶层，史蒂夫一脚踹的西尔维特满地打滚，史蒂夫也不管对方是真疼还是假疼，直奔主题道：“告诉我佐拉算法是什么。”
　　“从未听说过，”有些狼狈的西尔维特，边戴上眼睛边后退躲避气势汹汹的史蒂夫和娜塔莎。
　　我信你个鬼史蒂夫摆出一张头脑被气到发狂的恶脸，语速极快的问道：“你在利莫里亚之星上干嘛？”
　　被史蒂夫逼到高楼边缘的西尔维特脸上虽然惊慌失措，但内心嘛反正他不信有上帝义人身份的史蒂夫会干掉自己，满嘴胡扯道：“什么都没干，我当时晕船晕到吐，什么也干不了。”
　　这话，显然无法让史蒂夫信服：一名特工明知自己会晕船还敢登船出海？
　　这是准备把自己吐到脱虚致死吗？
　　史蒂夫一把抓住西尔维特的衣领，什么也不说，只是恶狠狠瞪着对方，摆出一副‘不说我就把你扔下楼’的架势莫名心慌的西尔维特低头看了眼街道上蚂蚁大小的行人，姗姗说道：“难道你会因为这点小事就把我扔出去这不是你的风格，史蒂夫。”
　　史蒂夫微微一笑，松开西尔维特的衣领，说道：“你说的对，这不是我的风格是她的。”
　　说话间，史蒂夫侧身让开，露出身后一言不发的娜塔莎。
　　马丹，忘了黑寡妇也在西尔维特脸上一僵，就见娜塔莎一脚将他踹下楼。
　　你们就这么审问？
　　能问出个球哦……
　　李峰挠了挠眉心，退出隐身后笑嘻嘻的说道：“娜塔莎，高空抛物很不文明，你会教坏小盆友滴”搓着手，李峰伸手说道：“罚款200刀。”
　　娜塔莎白了眼李峰，拍拍自己的口袋：“钱我有，问题是你有发票吗？”
　　但我有魔法啊李峰从地上捡起一块砖头，当着两人的面将砖头变成一叠发票，说道：“发票抬头是什么？
　　蛇盾局吗？
　　话说现在神盾局与九头蛇不过是一枚硬币的两面体现，它们既是对立面又是不可分割的关系，不知道蛇盾局那群抠逼会不会给你报销。”
　　蛇盾局的事显然刺激到娜塔莎和史蒂夫的神经，两人翻书似的脸色一变，怒目瞪向李峰。
　　娜塔莎更是揉了揉拳头，一副要把李峰当沙包揍的架势。
　　李峰捏了捏鼻子，举着手投降道：“道歉，我不该往你们伤口上撒盐我该撒孜然的。”
　　特么还说只感觉怒气值满槽的娜塔莎咬着后槽牙准备出手时，身穿飞行器的山姆提着西尔维特的脚踝回到屋顶。
　　娜塔莎瞪了眼李峰，留下一句‘感谢西尔维特吧，是他救了你’后，脚下一蹬，快步冲到西尔维特身旁，将自己加持过怒气的小拳头仅仅贴在对方脸颊上。
　　刚刚站稳的西尔维特还没来得及弄明白怎么回事，又重新躺回地上，顺带着感觉自己的脸颊开花嘴角出血：大姐，我是靠脸吃饭的，毁我容就等于断我财路啊，信不信我跟你拼了没等西尔维特腹诽完，李峰半蹲在对方面前笑道：“嗨，光头哥，好久不见。”
　　打完招呼，李峰扭头对娜塔莎说道：“能让我来审问吗？
　　当然，我没学过审问的手段，所以无法判断活人是不是说谎”舔了舔嘴角，李峰回头看向西尔维特，阴笑道：“我更喜欢把人弄死，而后直接拷问对方的灵魂放心，你绝对会乖乖说实话的，因为我能感知灵魂是不是对我说谎。”
　　“顺便提一句，可能你不知道，但科尔森清楚我和墨菲斯托的关系，待会你若是幸运的被分配到墨菲斯托的地盘，记得报我名字，我想墨菲斯托会给我几分薄面，好好招待你的。”
　　李峰的出现，让上一秒还在庆幸死里逃生的西尔维特直懊恼刚才自己为毛没被摔死：我不仅知道你认识墨菲斯托，还知道你能召唤亡魂，你个不将科学的亡灵法师西尔维特苦着脸，暗道倒霉：这下可好，落到敢玩弄灵魂的奥斯丁手里，这可真是上天无门，下地一样无门为了自己的小命，以及死后能安心长眠西尔维特哭丧着脸，语速极快的说道：“佐拉算法就是一个程序，用来计算目标。”
　　作为电脑都不太熟悉的史蒂夫，有些纳闷‘程序’是什么意思，毕竟就他与世界脱节的理解力来说，所谓的‘程序’无非是计划出既定的路线，你只要在路线上行走就进行。
　　难道‘佐拉算法’就是九头蛇制定的法律，用来规范群众的行为规范？
　　只是计算目标又是什么鬼？
　　你还能计算出谁违反了法律？
　　“计算什么？
　　目标又是什么？”
　　史蒂夫疑惑的问道。
　　西尔维特带着鄙视的眼神撇了眼史蒂夫，说道：“你，开罗的一个主持人，国防部副部长，爱荷华市的一个高中毕业生，布鲁斯·班纳，史蒂芬·斯特兰奇计算出威胁到九头蛇的人，无论是现在还是未来。”
　　“未来？”
　　史蒂夫有些迷。
　　要说现在谁能威胁到九头蛇，史蒂夫表示自己能理解，查查个人信息记录也就是了，但九头蛇怎么知道未来谁能威胁他们？
　　难道靠着不科学的占卜方式？
　　“你们怎么知道未来谁会威胁到九头蛇？”
　　史蒂夫纳闷道。
　　一群土包子西尔维特鄙视的看了眼众人，笑道：“怎么不知道，”西尔维特起身理了理衣领，略带着高傲的语气说道：“二十一世纪就是本数码书，佐拉教会九头蛇怎么读懂它，”见史蒂夫依旧一脸迷茫，西尔维特解释道：“你们的银行记录、病历、投票模式、电子邮件、通话信息、还有大学考试成绩等，这些都是已知数据，而‘佐拉算法’的程序会利用这些数据评估一个人的过去，并预测出他们的未来。”
　　史蒂夫沉默一会：“然后呢？”
　　九头蛇自然不可能花费大力气计算出谁是敌人后就放置不管，他们的目标是统治地球，既然知道谁是‘祸害’，自然是杀了了事，难道还留着敌人过年吗？
　　“我的天，皮尔斯会杀了我，”西尔维特自言自语一句。
　　可惜，他敢无视史蒂夫和娜塔莎凶恶的眼神，但他不敢无视一旁的李峰啊，闹不好，他想寻死都难，毕竟李峰的治疗手段有目共睹。
　　或是明明已经欢快的前往地狱，也会半道被李峰弄回人间继续审问。
　　没辙，西尔维特苦着脸说道：“然后空天母舰会把登上洞察名单的人全部杀掉一次就好几百万。”
　　史蒂夫愣了会：一次几百万人的屠杀一旁，见史蒂夫发呆的李峰好奇的指了指自己，问道：“光头，你们的名单上有我吗？”
　　西尔维特摇摇头。
　　李峰阴沉着脸，龇牙咧嘴嚷嚷道：“你们什么意思，看不起我吗？
　　信不信我拆了你们的蛇窝”玛德智障，不算计你还不好？
　　西尔维特隐晦翻了翻白眼，无力道：“我们研究过你的一切，得出的结论是只要不招惹你，你对我们的大业没有妨碍况且，”西尔维特抽抽着嘴角说道：“那群既能隐身又不怕枪械的骷髅怪物让我们很忌惮至少想到消灭骷髅怪的方法前，我们不敢轻易得罪你想必你也察觉到了，我们除了对你发起过一次核弹攻击，就再也没有得罪过你。”
　　不对吧，我记得是两次，一次是在新墨西哥，一次是纽约难道新墨西哥不是皮尔斯的杰作？
　　李峰眨眨眼，茫然问道：“娜塔莎，帮我分析下这货什么意思，我怎么感觉九头蛇其实不怕我，而是怕我的摄魂怪大军呢？”
　　“这还要分析？”
　　娜塔莎肯定道：“他们就是担心摄魂怪失去你的束缚后把地球当成自助餐厅，到时人类都死绝了，九头蛇统治谁去？”
　　“法师先生，你被九头蛇小看了咯，”娜塔莎挑拨离间道。
　　“呵呵，低劣的手段。”
　　李峰无力看了眼娜塔莎，挠头纳闷问道：“摄魂怪都对付不了的你们，哪来的勇气直面斯特兰奇呢？
　　不怕他开挂弄死你们？”
　　西尔维特沉默一会，不屑道：“斯特兰奇不可能整天戴着阿戈摩陀之眼，而失去宝物加持的他比普通人强不了多少，就算斯特兰奇察觉到我们又怎么样？
　　我们能24小时盯着他，他能24小时防着我们吗？
　　至于未来，他倒是能成长为巨大的隐患，但我们不给他成长的机会啊。”
　　趁着斯特兰奇尚未真正成长前掐死？
　　李峰翻着白眼说道：“话说的很有道理，但可惜这是想多了系列。”
　　别的不说，古一就不可能让你们弄死她的传人“最后一个问题。”
　　李峰板着脸问道：“皮尔斯在那？”
　　“我不清楚，”西尔维特摇头说道。
　　李峰认真看着西尔维特几秒，突然出手抽取对方的记忆，说道：“道歉，我不相信你说的，我更喜欢直接查看你的记忆。”


第319章 316章好基友，巴基
　　按理说，西尔维特身为蛇盾局高层，脑海中应该清晰记得大量九头蛇和神盾局的机密记忆才对。
　　但李峰查看完对方的记忆后有些困惑：怎么西尔维特的记忆都乱成一锅粥了？
　　有些记忆怎么看都很‘新鲜’，就像就像刚刚上传到西尔维特脑海似的？
　　猛然生出不祥预感的李峰右手快速拂过双眼，打开法眼后看向西尔维特。
　　只一眼，李峰便发现问题所在，忍不住骂道：“握草，生化人？”
　　娜塔莎愣了下，惊愕看向一脸迷茫的西尔维特，问道：“你是生化人？”
　　西尔维特茫然的将双手举在眼前，似乎看手掌就能确定自身是不是生化人似的。
　　接着，西尔维特微微摇头，坚定道：“不可能，我的记忆清晰，逻辑思维完整我不可能是生化人。”
　　李峰翻了翻白眼，吐槽道：“你的记忆可真清晰情绪到你连自己穿什么颜色的内裤都不记得了吧。”
　　李峰扭头看向娜塔莎，耸肩说道：“他的灵体不完整，”“灵体是啥？”
　　娜塔莎一脸浆糊表情问道。
　　李峰随口解释道：“所谓的灵体就是灵魂的投影，”指了指西尔维特，继续说道：“这货没有灵魂，只有残破的灵体，也就是说这家伙属于人造产物至于他为什么不知道自己是生化人，可能是真正的西尔维特在搞鬼，比如洗脑洗掉一些不必要的记忆。”
　　“顺便说一句，这家伙的脑子里都是些零碎的记忆，对你们的帮助或许有，但别抱太大希望。”
　　史蒂夫头疼似的揉了揉额角，现场就数他对生化人不太了解，这就导致他完全听不懂李峰在说什么。
　　不过好在史蒂夫听明白西尔维特也不是完全没用，毕竟蚊子在小也是肉，西尔维特知道的再少，总比什么都不知道来的强吧。
　　“先离开这，我们在一个地方待太久容易引起神盾局的注意。”
　　史蒂夫抬头看向天空，补充道：“可能现在就有几颗卫星在假冒西尔维特的指引下注意到我们。”
　　说话间，史蒂夫将西尔维特反手捆绑好，说道：“奥斯丁，先带我们离开。”
　　李峰看了眼西尔维特，耷拉着眉头说道：“事实上，九头蛇的人已经注意到我们了，而且他们有检测传送门能量波动的手段，只要我开启传送门，他们几秒后就能查到我将门开到哪。”
　　说到这时，李峰没好气的看向娜塔莎，抱怨道：“你们神盾局是不是有病，收集我施法的能量波动也就算了，还特么满大街发传单似的将施法波动发给九头蛇的人，这下好了，我一施法，九头蛇的人就知道我在哪了，我还有没有隐私了，信不信我发律师函告你们。”
　　说归说，李峰还是挥手打开传送门，说道：“对了，我刚才从这假货的脑子里查到洞察计划将在明天执行也就是说，只要你们的肉身扛不住现代化武器轰炸，你们24小时内将会面对疾风当然，往好的方面想，你们有几百万人陪葬，黄泉路上肯定不会孤单。”
　　史蒂夫和娜塔莎对视一眼，同时看向李峰，急促的问道：“弗瑞在哪？
　　我们需要支援。”
　　“看我干嘛？”
　　李峰摊手说道：“我上哪知道卤蛋躲在哪？”
　　李峰看了看传送门，问道：“我门都开了，你们不趁着人生最后点时光潇洒下吗？”
　　史蒂夫没好气的瞪了眼李峰，这时候谁还在乎传送门，就算现在走了又如何，明天面对‘洞察计划’还不是一样完蛋？
　　虽然早死晚死都是死，但干嘛不趁着还有抢救机会抢救下自己的小命？
　　一旁，知道几百万人只有不到24小时生存时间的娜塔莎脸上带着焦急，质问道：“你不是确定弗瑞没死吗？
　　你不是能透过时间观察到未来吗？
　　事关几百万人的生死，你就不能慷慨的贡献点力量？”
　　之前，一直装哑巴思考什么的刀疤突然语气平淡的说道：“老板，能帮我一次吗？”
　　顿了下，刀疤抬头看向天空，声音低沉道：“我不想死后泯灭在世间我的家人，还在天堂等着我。”
　　刀疤啊，其实你跟着我就注定这辈子很难死了，真不用整天想着死后去龙族天堂李峰沉默一会，内心叹了口气：看在史蒂夫拥有我没有的‘善’，以及你的‘家人’份上这也算日行一善吧李峰默默关闭传送门，又从单肩包里拿出占卜水晶占卜弗瑞的下落，一脸忧伤道：“我是黑暗法师，知道什么是黑暗不？
　　我不去毁灭世界也就算了，居然还要帮你们拯救世界，不知道同行们知道后会不会笑话我。”
　　刀疤飞到李峰肩头，拍着胸腹说道：“谁敢笑话老板，我一口龙息喷死他。”
　　李峰鄙视的撇了眼刀疤：“就你那点实力？
　　算了吧，别到时没帮到我，反而将自己一身肉送给对方炖汤喝。”
　　没一会，占卜水晶球在李峰的施法下内部变化出一团雾气。
　　李峰挠了挠头，不确定道：“占卜显示，弗瑞现在躲在一处大坝内”李峰话还没说完，突然停下动作，扭头看向远处的同时施法将众人包裹进护盾中。
　　作战经验丰富的娜塔莎瞬间意识到有敌人，迅速拔枪的同时顺着李峰的目光看去，只见远处一名露出银白色机械左手的蒙面男正端着一把大狙瞄向自己。
　　“小心，是冬日战士！”
　　娜塔莎的话音刚落，护盾上荡起阵阵波纹，以及一枚缓缓顺着护盾滑落的子弹。
　　导弹都拿我护盾没辙，就你一把破狙能奈我何李峰眼珠一转，面露不屑，挥手打开传送门，对着传送门对面的冬日战士叫嚣道：“面瘫小子，你摊上大事了知道不，别以为你是史蒂夫的好基友我就会手下留情。”
　　冬日战士，也就是巴基，他的脑子里除了杀掉史蒂夫和娜塔莎的任务什么都不在意，直接无视李峰后顺着传送门扔出一枚手雷，自身则灵巧的躲闪到一旁。
　　“轰~”随着一声爆炸，护盾被炸的阵阵波纹外屁事都没有。
　　不过李峰表示自己不开心：要不是看在你是史蒂夫好友份上，老子直接弄死你“你还是别叫巴基了，改名叫‘傻了吧唧’吧，不知道我有护盾吗，傻缺，”吐槽间，李峰走到屋沿探头看了眼街面。
　　见街道都快被神盾局封锁了，李峰揉着拳头说道：“呦呵，来了不少沙包哦，史蒂夫，需要史蒂夫？”
　　此时，史蒂夫激情满满的和巴基对视，直到李峰加重语气的叫声才回过神，激动的问道：“奥斯丁，你确定他是巴基·巴恩斯，我的好友？”
　　“当然，佐拉在巴基身上做实验，这让巴基活下来的同时也被改造成冬日战士。”
　　说话间，李峰打了个响指召唤来史蒂夫的盾牌，递给史蒂夫后说道：“我知道你在想什么，放心，我保证不让外人打扰你和巴基拳拳到肉的交流。”
　　史蒂夫接过盾牌，说了声‘谢谢’后，将盾牌举在身前，跨过传送门喊道：“巴基，你还认识我吗？”
　　娜塔莎疑惑的看了眼李峰，问道：“你怎么知道冬日战士是巴基？”
　　李峰耸了耸肩：“九头蛇的冬日战士有很多，但左手是机械手臂的只有巴基一人。”
　　“另一问题，为什么你现在将巴基的身份告诉史蒂夫？”
　　娜塔莎沉默一会，猜测道：“你故意让史蒂夫和巴基开战。”
　　李峰微微点头承认娜塔莎的猜测，但有些事他不想解释。
　　从一开始，李峰混进史蒂夫和娜塔莎的队伍就是想知道皮尔斯在哪，只是西尔维特是别指望了，但巴基应该还知道些线索。
　　只是巴基的身份有些特殊，要是李峰亲自动手抓捕对方，娜塔莎和史蒂夫事后绝对会扯下对方的面罩，到时史蒂夫依旧能认出巴基。
　　如此一来，李峰除了收获皮尔斯的具体位子可就没啥额外好处了。
　　现在，当着史蒂夫的面点出冬日战士的身份，史蒂夫必然会感激李峰。
　　之后，史蒂夫要是靠着自己的力量恢复巴基的记忆，那就没啥好说的，但要是史蒂夫请求李峰帮忙呢？
　　这就让史蒂夫欠下李峰2个人情了。
　　既能看到队长和巴基激情对战，又能收获人情这笔买卖，稳赚不赔啊。
　　想到这，李峰舔着嗜血的嘴角，问道：“九头蛇的人快上来了，我们是干掉他们还是干掉他们。”
　　见李峰不想解释巴基的事，娜塔莎既无奈又无语道：“你这可不是选择题我们目前最重要的是找到弗瑞寻求支援，而后破坏九头蛇的‘洞察计划’，不是在这打斗浪费时间。”
　　说话间，娜塔莎捂着额头看了眼史蒂夫：得，两人都缠斗在一起了，我们想离开也没那么容易娜塔莎随手扔给山姆一把手枪，说道：“保护好西尔维特，剩下的交给我和奥斯丁。”
　　李峰瞬间穿上铠甲，边施法边说道：“山姆，你带着这坨生化人躲在镜像空间中。”
　　话音刚落，山姆和西尔维特已经陷入镜像空间。
　　揉了揉拳头，李峰咧着嘴笑道：“娜塔莎，赶紧打完，我还想喝着啤酒看戏呢。”
　　娜塔莎下意识看了眼史蒂夫和巴基，嘴角一抽，吐槽道：“我更想看巴基和史蒂夫联手揍你。”
　　娜塔莎说话间，几名全副武装的特勤队员冲到天台。


第320章 317章虐我千百变，待你如初恋
　　要说神盾局的特勤队面对普通人时可谓是训练有素，个个都是以一当百的存在，但他们遇到不是普通人的李峰时有些抓瞎。
　　尤其是这货的护盾太恶心人了，他们手里不是大狙这样吊炸天的枪械，而是些普通的常备枪械而已，面对能反弹子弹的护盾有什么后果就不用说了。
　　特勤队每开一枪，己方就躺下一位队员。
　　几枪过后，特勤队你看看我，我看看你，谁也不敢在轻易开枪自杀了。
　　一名女性特勤队员突然喊道：“用匕首近战。”
　　喊完，该队员一副‘我不擅长近战’的模样悄悄后退到队伍后方。
　　剩下的特勤队员一想也对，既然对方是以法术著称的法师，想必搏斗的能力应该很弱才对，当即将队伍分成两队，一组拎着枪械继续对着娜塔莎射击，一组丢下枪械掏出匕首，一边比划一边将李峰围在中间。
　　李峰撇了眼之前喊‘用匕首近战’的女性：好熟悉的声音李峰开启法眼看了眼对方，确定对方是位熟人后翻了翻白眼，撑起护盾无视特勤队员手的‘小玩具’，慢悠悠走近一位特勤队成员并一脚将对方踹飞10多米。
　　围着李峰的特勤队员们齐齐看向被李峰踹死的队员，眼皮一阵跳动：特么子弹打不穿护盾也就算了，自己的子弹被护盾反弹反而伤了自己也能忍了，但这随意一脚便将人踹飞10多米是几个意思？
　　这特么是肉搏能力差？
　　这样大力的一脚，除了持盾的队长，谁能顶的住？
　　没辙，围着李峰的特勤队既不敢和李峰比划手脚，也不敢让李峰靠近自己，只能拼命呼叫支援的同时始终和李峰保持一定距离。
　　也就是李峰向前走几步，特勤队便退几步，要是李峰退几步，他们自然上前几步，惹得李峰感觉挺好玩，一会疾步前进一会缓慢后退。
　　真当李峰玩的高兴时，一旁的娜塔莎却急眼了。
　　她出门就带了把小手枪，而且还没携带多少子弹，很快就被特勤队压制的不敢冒头，见李峰在一旁没羞没臊的玩起来，气的怒吼道：“奥斯丁，帮忙~”李峰扭头看了眼狼狈的娜塔莎，笑道：“妞，你太挫了，看我多牛皮。”
　　说完，李峰大步走到娜塔莎面前，扩大护盾将对方笼罩在内。
　　一名自作聪明的队员自以为护盾扩大后防御力会下降，趁着李峰背对自己时快速装填榴弹准备轰飞李峰。
　　可惜，然并软的没用，不管是子弹还是榴弹，统统拿李峰这位挂匹没辙，反倒被护盾反弹的榴弹搞的伤亡惨重。
　　最可气的是，九头蛇的主要目标是另一栋高楼上的史蒂夫，他们的支援请求不仅没能得到支援，反而被命令不惜一切代价拖住李峰的脚步，哪怕全军覆灭也在所不懈。
　　得，他们成了弃子就不说了，还被命令临死前成为李峰的玩具，只为拖延抓捕史蒂夫的时间。
　　也就九头蛇的洗脑技术不错，要是换成别的势力呵呵，估计特勤队当场高喊‘世界辣么大，我想去走走’，而后丢下武器潇洒的离开。
　　李峰呢，踹死几位特勤队员后，莫名感觉踹人能让自身身心愉悦。
　　想了想，李峰将娜塔莎送进镜像空间，自己则是一个法术都不施法，学着李小龙的样子垫着脚尖跳脚，嘴里发出‘哦呜~’‘阿打’怪叫声，而后瞬移到特勤队身后，一脚一个将对方全踹飞。
　　不一会，屋顶一角叠罗汉似的叠着一堆不在喘气的特勤队员。
　　李峰坐在特勤队员组成的肉山上，挥手打开镜像空间，一边示意山姆、娜塔莎和西尔维特走出镜像空间，一边侧头打量一名带着头盔和面罩，完全看不出是男是女的特勤队员。
　　刚回到现实世界的娜塔莎正纳闷李峰留着一名特勤队员干嘛时，就见李峰扭头看向自己，笑道：“娜塔莎，快来看，我抓住一只野生的‘玛丽亚·希尔’特工。”
　　“希尔？”
　　娜塔莎眼前一亮，不过并未放下手中手枪，依旧小心戒备着对方，语速极快的问道：“希尔，你知道弗瑞在哪？”
　　“这头盔戴着可真不舒服，”希尔一边摘下头盔，一边对着娜塔莎点头示意自己知道弗瑞的地址，好奇的看向李峰，问道：“你怎么知道是我？
　　听声音吗？”
　　李峰无耻的说道：“想知道啊？
　　简单，只要你挂着笑脸表演劈叉，我就告诉你原由。”
　　希尔脸色一僵，她在神盾局内常年板着张脸，为此还获得了神盾局‘冰山美人’的美称，李峰想看她劈叉也就算了，居然还妄想看她笑脸？
　　老娘让你看个鬼希尔冷着脸，掏出手枪就往李峰脚下的特勤队开枪，至于为什么不瞄准李峰，她又不傻，明知道护盾会反弹还瞄着李峰打，作死呢。
　　娜塔莎倒是猜到李峰为什么认出希尔，不确定道：“你是看到希尔的灵体吧。”
　　“无趣”李峰撇撇嘴，一边化作黑雾飘向史蒂夫，一边施法招来几灌啤酒，准备边喝酒边看巴基对战队长的大戏。
　　另一边，李峰看着史蒂夫和巴基的对战直摇头，他是真搞不懂史蒂夫此时怎么想的。
　　史蒂夫除了一开始一顿猛攻扯下巴基的面罩后便不在主动进攻，摆出‘你虐我千百遍，我待你如初恋’的架势，除了举着盾牌左闪右避，就剩下嘴里直叨叨：“巴基，你认识我。”
　　反观巴基，估计是被史蒂夫的嘴炮烦疯了，愤怒举着金属拳头狂揍史蒂夫的盾牌，边揍边咆哮：“我不认识你，你要我说多少遍，我不认识你。”
　　躲在盾牌后的史蒂夫深情说道：“不，你认识我，你从小就认识我，你的真名是詹姆斯·布坎南·巴恩斯，常用名是巴基·巴恩斯”此时的巴基对自己真名其实没啥感觉，他只感觉脑子里有上万只苍蝇在嗡嗡响，不等史蒂夫继续劝说，气急的他一拳击打在史蒂夫盾牌上，烦躁的怒吼道：“你给我闭嘴。”
　　史蒂夫会放弃劝说吗？
　　显然不可能啊。
　　尤其是史蒂夫见李峰将一旁围在自己附近的特勤队员挨个踹飞，想了想，干脆丢下盾牌，摆出‘我是沙包’的架势，劝说道：“我不会和你打，你是我朋友，是我最好的兄弟。”
　　谁要你这位苍蝇似的朋友巴基无视李峰，直接扑倒史蒂夫，骑在史蒂夫小腹上就给史蒂夫两拳，喊道：“你是我的任务，听清楚，你只是任务。”
　　史蒂夫勉强笑了笑：“那就完成任务，因为我会一直陪到你最后。”
　　巴基有些迷，他执行的任务也不算少，但明明有反抗能力却任由自己揍的还真是头一回见到。
　　他怀疑自己找错目标了，对方明明是傻子，怎么可能是威胁到九头蛇的‘祸害’？
　　而李峰料理完特勤队，捂脸看着骑在史蒂夫身上的巴基，说道：“面瘫小子，你有相机吗？
　　你们这姿势太有爱了，我忍不住想拍照留念。”
　　巴基撇了眼李峰，他知道自己的任务其实失败了。
　　他是经验丰富的战士，不是经验丰富的傻子，看看周围几秒内就被干掉队友就知道，他面对李峰时没有胜算。
　　巴基恶狠狠瞪了眼史蒂夫和巴基，一个翻身加助跑后准备跳楼逃生。
　　李峰不屑的撇撇嘴，施法在巴基面前开启传送门，边控制传送门移到巴基脚下边喊道：“面瘫小子，知道什么是无极限降落不？”
　　话音刚落，巴基已经钻进传送门。
　　史蒂夫喘着粗气捡起盾牌，问道：“奥斯丁，巴基被你送到哪了。”
　　李峰指了指头顶，史蒂夫抬头看向正千米高空中自由降落的巴基。
　　史蒂夫嘴角一抽，立马计算出以巴基此时的高度和降落速度百分百会被摔死，吓得边跑到巴基正下方边叫道：“奥斯丁，别杀他。”
　　“我没想杀他啊，”说话间，李峰在巴基正下方开启一道传送门，以便巴基掉进传送门后继续回到千米高空。
　　史蒂夫舒了口气，就听李峰笑道：“我感觉巴基现在怒火冲天，你的劝说注定左耳进右耳出，所以还是让他吹吹风，等他脑子冷却了在好好劝说。”
　　史蒂夫看了看巴基，微微点头说道：“也好对了，娜塔莎呢？”
　　李峰指了指原先的高楼，边拿出黑云示意史蒂夫乘坐，边说道：“她和希尔在愉快的聊天我猜娜塔莎已经知道卤蛋此时躲哪孵蛋玩了。”
　　没一会，史蒂夫和希尔相聚，迫不及待的问道：“希尔，你知道弗瑞在哪？”
　　希尔点点头，利索的报出地址后问道：“弗瑞想见你们。”
　　“我也想见他，”史蒂夫抬头看了眼生无可恋的巴基，说道：“奥斯丁，先制服巴基目前最重要的是找帮手，我们必须在三艘空天母舰升空前破坏‘洞察计划’。”
　　李峰隐晦的翻了翻白眼：这时候知道关心‘洞察计划’了？
　　我还以为你见到巴基就把几百万人的生死给忘了呢腹诽间，李峰挥手开启传送门，没等巴基反应过来，李峰直接石化对方，示意史蒂夫扛起巴基后再次打开通往弗瑞附近的传送门。


第321章 318章治疗，是为了揍你
　　跨过传送门，众人在希尔的带领下很快见到弗瑞。
　　李峰见弗瑞一副有气无力随时嗝屁的模样躺在病床上，笑着问候道：“史塔克让我带句问候，顺便问一句，你心目中理想的墓地在哪，放心，史塔克说了，他免费赠送给你使用百年。”
　　“至于百年之后，”李峰摊手说道：“可能你的骨灰会被人刨出撒进太空，让你去太空浪一浪。”
　　“替我谢谢史塔克的好意，”弗瑞抽了抽嘴角，看向史蒂夫和娜塔莎，哀声抱怨道：“你们可算来了脊柱受伤、胸骨断裂、锁骨粉碎、肝穿孔、头还疼的要命”一旁，弗瑞的主治医生补充道：“别忘了还有肺部破裂。”
　　“哦，这个可不能忘，”弗瑞挑了下眉头，说道：“除了这些，剩下都挺好。”
　　娜塔莎确信自己亲眼看到弗瑞做手术并死亡，以及回想到西尔维特是生化人的事件，这让她忍不住怀疑弗瑞是不是也是生化人，问道：“我亲眼看到你被开膛，甚至心跳都停止跳动”没等娜塔莎说完，弗瑞明白娜塔莎在怀疑什么，打断道：“是河豚毒素B，这玩意能把脉搏降低到一分钟一跳班纳想靠这玩意放松，可惜对他没什么效果，于是我们就废物利用了。”
　　依旧扛着巴基的史蒂夫沉默一会，说道：“看样子奥斯丁和史塔克猜对了，你真的没死，只是我很奇怪，你干嘛这么保密，连我们都要瞒着？”
　　希尔解释道：“为了让人觉得局长真的被谋杀了对你保密是因为你不擅长撒谎。”
　　这算是夸奖我老实，还是骂我没有演技？
　　史蒂夫无奈的想道。
　　弗瑞随口解释了一句：“死掉的人没法在死一遍，另外我不知道能相信谁。”
　　娜塔莎和史蒂夫对视一眼，两人眼里满是苦涩，相比弗瑞探查到的冰山一角，他俩可是亲耳听过佐拉博士介绍九头蛇是如何蚕食神盾局，将好好的神盾局蜕变成蛇盾局。
　　李峰见一时间大伙都沉默不语，挠了挠头走到弗瑞身边，施法治疗弗瑞的同时说道：“卤蛋啊，我想和你探讨下‘死掉的人没法在杀死他’的事，顺便说说皮尔斯安然无恙出现在神盾局的事。”
　　感觉身体一下变好的弗瑞一把扯开被单，跳下床后小心翼翼做着胸部扩张动作，冲着李峰竖起大拇指说道：“我感觉内脏也被治疗好了，谢谢。”
　　李峰微笑着摆摆手，正当大家以为李峰想说‘不用谢’时，李峰猛然变脸将弗瑞一脚踹飞，而后一边施法治疗脊柱又被踢断的弗瑞，一边狰狞的笑道：“不客气，我只是觉得欺负一个苟延残喘的人没劲，治疗你只是让你更耐揍。”
　　说话间，李峰一个健步跃到再次被治疗好的弗瑞面前，掐着对方的脖子将其甩飞，边施法治疗对方边说道：“我让你交出发射核弹的人，你呢？
　　尽跟我瞎扯我也是够憨的，居然信了你的邪。”
　　“现在~”李峰捏了捏拳头，抓起弗瑞的衣领就是一个大力过肩甩。
　　史蒂夫目瞪口呆看着一会吐血一会生龙活虎的弗瑞，赶忙放下巴基准备劝架时，就见李峰扶起晕乎乎的弗瑞，丢了几个治疗术后捏着对方的肩膀，冷着脸一字一句道：“带我去见皮尔斯，我要亲手了结对方。”
　　弗瑞晃了晃发晕的脑门，面无表情道：“没问题，我也正好也要找他算笔账。”
　　“呵呵，”李峰转身走到一旁，背靠着墙，双手抱环道：“考虑到你之前用生化人交差，这次，我要真正的皮尔斯，”指了指一旁一言不发的西尔维特，李峰冷笑道：“如果我见到的皮尔斯和西尔维特一样是假货，我要知道有关皮尔斯的一切，包括那些被封存在纸质资料库中的资料对了，以防你再次骗我，我要亲自去纸质资料库寻找资料。”
　　弗瑞也没多想，单纯以为李峰只是被皮尔斯气疯了而已，毕竟他只是欺瞒李峰有关皮尔斯的事就被一顿暴打，可见李峰现在有多恨皮尔斯。
　　对方想要通过查找早期资料确定皮尔斯可能躲在哪，一点毛病都没。
　　这种事，弗瑞以前就常干，就像佐拉说的‘二十一世纪就本数码书’只要了解一个人的过去，才能更容易推测出某人的下落。
　　不过弗瑞眨着无辜的小眼睛解释道：“我交出皮尔斯时可不知道他是生化人。”
　　“我管你知不知道，我只要皮尔斯。”
　　李峰翻着白眼说道。
　　弗瑞微微点了点头，擦了擦嘴角的血液，半蹲在西尔维特面前看了眼，又看了看石化的巴基，问道：“队长，你准备怎么处理冬兵？
　　他虽然被九头蛇控制才犯事，但多数受害者可不会考虑他是不是被控制。”
　　史蒂夫纠结的看了眼巴基，沉默一会说道：“这是我信任的兄弟，我会和巴基一起还债。”
　　说完，史蒂夫看向李峰。
　　李峰秒懂史蒂夫眼里的含义，暗中召唤出心灵宝石，伸出右手食指点在巴基胸口。
　　几秒后，李峰喘着粗气解除巴基的石化，说道：“我解除了九头蛇的控制，以及稍微整理下他的记忆，至于完全恢复巴基的记忆，需要他自己去寻找。”
　　“谢谢，我欠你两个人情，”史蒂夫道谢后站在双眼尽是茫然的巴基面前，轻声问道：“嘿，巴基，你还记得我吗？”
　　巴基沉默一会：“能别在问这个问题了吗？
　　你已经问了我上百遍了史蒂夫。”
　　听到巴基称呼自己‘史蒂夫’，史蒂夫笑着拍了拍巴基的肩膀：“欢迎回来。”
　　弗瑞撇了眼李峰，不知道为什么，他总觉得李峰的施法过程和当初洛基控制沙维格和巴顿很像，都是在心口位子施法。
　　两者的区别只在于洛基是靠着镶嵌能量宝石的手杖，而李峰用的是手指。
　　不过弗瑞现在可不想多嘴询问，他刚被李峰揍的死去活来，那滋味反正弗瑞不想尝试第二遍。
　　其次，现在还是先搞定屠杀上百万人的‘洞察计划’吧。
　　想到这，弗瑞套上心爱的黑色风衣，推开病房门拍了拍手掌，示意大家将注意力从巴基身上转到他这，说道：“伙计们，我们的时间不多。”
　　希尔将西尔维特和巴基交给另一位特工后，带着大家走进狭小的会议室。
　　坐在椅子上的弗瑞拿出一张皮尔斯早期的照片，唏嘘道：“这个人拒绝接受诺贝尔和平奖，他说，和平不是一项成就，而是一种责任。”
　　弗瑞将照片往桌上一丢，咬着后槽牙说道：“瞧，就是这种人害得我不敢相信任何人。”
　　李峰微微翘起嘴角，小声骂道：“该，这是你自找的，皮尔斯怎么没当场弄死你。”
　　大哥，这时候就不要在探讨谁对谁错了娜塔莎捂着额头，打断道：“我们得阻止空天母舰起飞。”
　　“你觉得理事会还会接我电话？”
　　弗瑞自嘲一句后，从身后拿出一只小箱并打开。
　　史蒂夫看了眼箱子内3枚芯片，问道：“这是什么。”
　　希尔解释道：“当空天母舰飞到3千英尺高，它们会和洞察卫星组成三角形，而后空天母舰才会武器化。”
　　弗瑞接口说道：“我们得攻进空天母舰，把定位芯片换成我们自己的。”
　　“换一两个芯片没用，我们必须把三艘空天母舰都连接上。”
　　顿了下，希尔解释道：“因为即便只剩一艘空天母舰在正常运转，还是会有很多人被杀。”
　　弗瑞略带着无奈道：“我们无法确定谁是九头蛇，谁是自己人，”说到这时，弗瑞看了眼李峰，说道：“这就让我们的法师先生无法发挥摄魂怪大军的作用，也让我们不得不假设空天母舰上全身九头蛇的人，我们得费心闯过他们把芯片插进空天母舰上。”
　　弗瑞环视眼四周，补充道：“也许，我是说也许我们能抢救点”弗瑞的话还说完，史蒂夫打断道：“我们不抢救。”
　　弗瑞瞪大双眼看向史蒂夫：伙计，你能在说一遍吗？
　　你知道建造一艘空天母舰需要多少资金吗？
　　合着这些钱你没贪污过不知道心疼？
　　史蒂夫无视弗瑞呆萌的眼神，说道：“我们要摧毁空天母舰，还有神盾局？”
　　啥意思？
　　弗瑞有些迷，他搞不懂史蒂夫的脑回路，茫然的问道：“神盾局和这事没关系啊。”
　　史蒂夫微微摇摇头，他可是和九头蛇打了一辈子交道，清楚知道神盾局内藏有九头蛇代表着什么。
　　不毁了神盾局，难道看着九头蛇继续寄生在神盾局，然后看着对方慢慢成长？
　　史蒂夫带着几分火气说道：“你把任务交还给我，我就这么干。”
　　弗瑞脸色一僵：我特么就没多少手下了，不把任务交给你还能交给谁？
　　难道要我外包给史塔克或奥斯丁吗？
　　弗瑞看了眼希尔和娜塔莎，希望两位左膀右臂能劝劝史蒂夫别动不动就毁了神盾局。
　　而越想越气的史蒂夫不等劝说，语速极快的说道：“神盾局变了，还是你自己亲口说的九头蛇在你鼻子底下壮大，你却什么都不知道。”
　　弗瑞反驳道：“我要是没发现九头蛇，干嘛还要躲在这和你们见面？”
　　“在你确定九头蛇成员之前，有多少人为此牺牲了？”
　　史蒂夫霸气的宣布道：“神盾局，九头蛇，一个都不留。”


第322章 319章巨龙出没
　　史蒂夫慷慨激昂的一番话后，在场所有人纷纷点头支持史蒂夫毁了神盾局的观点除了弗瑞。
　　奈何弗瑞现在和光杆司令差不多，加上他还背着神盾局是在他带领下脱变成蛇盾局的锅。
　　他的反对意见根本就没人听。
　　见自己不受待见，而希尔和娜塔莎都觉得史蒂夫这位上帝义人更值得信赖，弗瑞只能向史蒂夫低头，泄气道：“好吧我们现在听你的命令，队长。”
　　史蒂夫看了眼众人，将内心初略的计划说出，在大伙你一句我一句的补充下逐渐完成摧毁九头蛇和神盾局的计划。
　　良久，指定完计划的几人离开会议室，各自准备需要的装备。
　　史蒂夫刚走出会议室，就见远处巴基在一名特工的看护下背靠墙壁，低着头思索着什么。
　　史蒂夫快步走到巴基面前，示意看护人员离开，问道：“需要到外面呼吸点新鲜空气吗？”
　　巴基勉强笑了笑，说道：“我了解你，能猜到你的计划……
　　我要参加你的计划。”
　　史蒂夫犹豫了下，微微摇头说道：“可是你的精神状态”没等史蒂夫说完，巴基认真看向史蒂夫，带着带点哀求的语气打断道：“拯救无辜者的同时还能击杀九头蛇，哪怕不能让我更快的康复，也能让我内心平静些。”
　　史蒂夫沉默一会，拍拍巴基的肩膀，给了对方一个拥抱后说道：“欢迎回到‘咆哮突击队’，我的兄弟。”
　　拥抱结束，史蒂夫做了个请的动作，说道：“我带你去挑选武器。”
　　很快，除娜塔莎和弗瑞另有任务早早离开，剩下的山姆、希尔、巴基以及史蒂夫，在传送门的帮助下来到三曲翼大楼附近。
　　而李峰则是拎着几罐啤酒，隐身后驾着黑云慢悠悠跟在史蒂夫身后。
　　李峰身旁，略有些紧张的刀疤一会伸爪刨着黑云，一会跳到李峰的肩头，问道：“老板，你有没有什么法术能让我刀枪不入的？”
　　“怎么，真上战场就怕了？”
　　李峰鄙视的看了眼刀疤，侧头想了想有啥适合刀疤的法术，以及考虑趁着古一退场，要不要自我放飞下。
　　顺便，试探下古一会不会突然冒出想到这，李峰宽慰道：“放心吧，我不会让你莫名其妙就挂的或许你还会惊艳全球哦。”
　　刀疤眨眨眼，她总觉得李峰有搞事的嫌疑，但她没证据，只能无声笑了笑：“我很期待。”
　　没一会，史蒂夫几人潜入三曲翼大楼，跑到大楼通讯控制室。
　　控制室内的几人见山姆和希尔拿枪指着自己，而史蒂夫又很礼貌的请自己‘请让一下’，当即举着双手退出控制室，示意自己不参合史蒂夫伟大的‘造反’事业。
　　史蒂夫走到控制台前，开启大楼广播，说道：“神盾局全体特工请注意，我是史蒂夫·罗杰斯，这几天你们听说了我不少事，有些人还接到命令追捕我，现在，你们该知道真相了。”
　　“神盾局已经变了，它被九头蛇接管，亚历山大·皮尔斯是他们的头，特勤队和洞察计划小组也是九头蛇的人我不知道还有谁是九头蛇，但他们就在这栋楼里，可能就站在你身边。”
　　“他们就快获得神盾局的绝对掌控权，因为他们刺杀了尼克·弗瑞……
　　事情没有到此结束，如果今天你们发射了那些空天母舰，九头蛇就能杀掉任何阻碍他们的人，除非我们阻止他们。”
　　顿了下，史蒂夫深吸一口气，说道：“我知道这很难，但自由的代价是高昂的，”想了想，史蒂夫语气深沉的补充道：“一向如此。”
　　“我愿意付出这个代价，”史蒂夫沉默一会，慷慨激昂道：“如果我是唯一一个愿意付出代价的也没关系但我相信不会只有我一个。”
　　史蒂夫的一番话，说的大楼内所有神盾局特工心发慌：啥叫神盾局被九头蛇接管了啊，九头蛇诶，那可是恐怖分子我们只是拿薪水混日子的小人物，要不要玩的这么大？
　　混在人群中的九头蛇成员同样心发慌：眼看制霸全球的计划即将展开，史蒂夫叽里呱啦说一通，害的他们任务难度凭空增添几分，这不添乱吗好在大楼内九头蛇成员够多，他们不仅将所有不服气者按地上摩擦，还让空天母舰如期升空。
　　只要空天母舰完成‘洞察计划’，胜利便是他们的。
　　只是空天母舰刚刚升空，一阵巨吼彻响天地间。
　　“吼~”而后，无论是三曲翼大楼内的特工，还是居住在三曲翼附近的居民哪怕是稍远些的街头行人，纷纷顺着声音抬头看向天空。
　　三曲翼大楼内，刚想登上天空母舰搞破坏的山姆愣愣看着天空中体型堪比巡洋舰的巨龙，干咽了下口水，姗姗问一旁的史蒂夫：“伙计，这才是刀疤的本体？
　　她跟着你这几天，你是怎么喂饱她的？”
　　史蒂夫同样也是第一次见到刀疤显出巨龙姿态啊，茫然道：“平时我吃什么她就吃什么，她也没挑剔啊除了时常喊饿。”
　　一旁，巴基嘴角一抽：能不喊饿吗？
　　就这体型，鲸鱼对她来说都是小鱼干了巴基姗姗笑了笑，说道：“我觉得刀疤一龙就能搞定三艘空天母舰，我们还需要按照原计划将芯片送上空天母舰吗？”
　　史蒂夫摸了摸口袋里的芯片，点头说道：“我记得奥斯丁说过，刀疤并不是刀枪不入，她面对强大火力时依旧会压制，所以，她现在只是帮我们吸引九头蛇的火力，我们依旧要靠芯片毁了空天母舰。”
　　说完，史蒂夫一马当先，大步狂奔到一艘空天母舰上。
　　依旧隐身的李峰见史蒂夫三人各自奔向一艘空天母舰，拍了拍身下的刀疤，说道：“你的魔抗有点高，所以巨大化法术只能维持十分钟，不过剩下的护甲防御、力量、敏捷等法术靠着道具的帮助能维持二十分钟，这二十分钟就是你自由发挥的时候记住，时间快到时必须跑，我可不想晚上吃龙肉。”
　　“至于我，”李峰将目光转向三曲翼大楼，说道：“要去会会一位明明是死人却依旧活蹦乱跳的家伙。”
　　说完，李峰驾着黑云飞进三曲翼大楼寻找皮尔斯的身影。
　　刀疤默默看了眼李峰的背影，确定空天母舰的枪炮暂时只能打疼却无法杀了自己后彻底放飞自我，煽动遮天似的翅膀降从一艘空天母舰上空掠过，并从鼻息喷出龙息烧毁一排昆式战机。
　　掠过空天母舰，刀疤满意的看了眼自己的杰作，冲着甲板上的特工们喊道：“神盾局的人听着，你们全都给老娘让开，老娘和史蒂夫是一伙的人，专杀额~那个势力叫什么来着？
　　一条蛇？”
　　说实话，刀疤的出场太过震撼，任谁见到世上真有巨龙出没都会呆愣几秒，哪怕是早先便知道法师存在的家伙，也是傻眼看着刀疤的喷火表演。
　　加上现在刀疤口吐人言，更是吓得多数人浑身一哆嗦。
　　…所以这世界有说人话的巨龙、有喜欢烹饪的丑精灵、还有隐藏的法师组织那么兽人、矮人呢？
　　他们平时会不会就躲在自己身边？
　　比如侏儒患者，其实他们就是隐藏的矮人族？
　　刀疤可不会管空天母舰上的人在想什么，她只觉得自己警告完了，还留在甲板上的人全身敌人。
　　还记得要这次任务就是摧毁空天母舰的刀疤，干脆降落在甲板上，一路横冲直撞到发动机旁，对着涡轮就是一顿狂喷，硬生生将好好的涡轮煅烧成铁水，而后调转庞大的身躯，朝着下一个发动机冲去。
　　没几分钟，失去动力的空天母舰开始左右摇晃，而后一头栽向地面，吓得正想安插芯片的山姆脸色一变，启动飞行器逃出后对着通讯器吐槽道：“队长，我觉得我们还是改变计划吧，刀疤已经搞定一艘空天母舰了。”
　　史蒂夫撇了眼坠落的空天母舰，头疼似的说道：“任务继续，我们要确保三艘空天母舰全都被摧毁。”
　　此时，飞往另一艘空天母舰的刀疤突然开始缩小，最后缩成比昆式战机大不了多少的体型。
　　刀疤晃了晃脑袋，内心默默计算着时间，冲到史蒂夫所在的空天母舰，边对着涡轮喷射火焰，边喊道：“史蒂夫，我的时间不多，搞定这艘船后要靠你自己了。”
　　史蒂夫眼角抽抽的看着涡轮叶片发红，而后几分钟后伴随着扭曲的空气化成铁水，看了看已经安插完成的芯片，脑海中不自觉浮现两个疑问。
　　我的任务是什么？
　　我要干嘛？
　　随着刀疤感知到道具力量快速衰退，明白‘无敌’时间即将结束的她咬了咬牙，以挨几枪的轻伤为代价，将一架昆式战机丢进发动机后转身逃跑：“史蒂夫，我的时间到了，剩下一艘就靠你们了。”
　　此时，史蒂夫、山姆、巴基3人汇聚在最后一艘空天母舰上。
　　这艘硕果仅存的空天母舰下场不用说，除了被三人欺负到坠落还能有什么下场。
　　另一边，就在李峰满大楼乱窜寻找皮尔斯而路过一间空无一人的房间时，突然感知到房间内传来熟悉的空间波动。


第323章 320章恶灵骑士2
　　卡马泰姬的传送门？
　　李峰撇了眼远处正飞向自己的刀疤，扭头微笑着迎接从传送门走出的斯特兰奇，只是内心李峰有些忐忑。
　　按理说，古一‘死’后，李峰便是地球最强的法师。
　　哪怕斯特兰奇这位至尊法师使用阿戈摩陀之眼也别想轻易击杀李峰，毕竟李峰对时间的力量并非一无所知。
　　如果阿戈摩陀之眼在李峰手里，指不定他发挥的力量比斯特兰奇大。
　　况且李峰手里还有和阿戈摩陀之眼同一等级的心灵宝石。
　　如果斯特兰奇作死的对李峰下手，李峰并不是没有控制斯特兰奇的机会。
　　但李峰清楚知道古一的‘死亡’是加引号的，这让他清楚明白自己‘地球最强法师’的名号同样有引号。
　　而身为地球法师界的老二，李峰自然不甘心在古一归隐后还处处受制。
　　所以，刀疤在公众面前秀肌肉的行为本就是一次试探。
　　试探卡马泰姬或古一对他肆意使用魔法的底线如果卡马泰姬对刀疤的事不闻不问，那么什么都不用多说，李峰觉得自己往后只要不作死的毁灭地球，他的小日子会惬意许多。
　　只是现在，斯特兰奇突然出现在神盾局，这让李峰心有不安，毕竟他曾经答应过古一：魔法世界的事对大众保密……
　　斯特兰奇跨过传送门，中规中矩的行礼后说道：“奥斯丁大师，麻烦你施法将我隐身。”
　　我？
　　大师？
　　李峰咧嘴笑了笑，施法让斯特兰奇隐身后眯起小眼，笑嘻嘻的问道：“你来这干嘛？
　　是因为刀疤的事吗？
　　事先说明，刀疤参战是她自己的意愿，你不信可以自己去问刀疤。”
　　斯特兰奇微微摇了摇头，伸手做个请的动作，说道：“我知道‘皮尔斯’在哪我们边走边聊。”
　　摇头是指你来神盾局和刀疤无关吗？
　　李峰想不通斯特兰奇来神盾局干嘛，纳闷的问道：“你找皮尔斯有事？”
　　“不，我是来找你和娜塔莎的，”斯特兰奇边走边说道。
　　李峰愣了下：“找我却又和刀疤无关，几个意思啊？
　　我突然发现以前的你可爱多了，现在说话和古一似的，让人摸不着头脑。”
　　“刀疤的事其实很好解决，况且你已经想到处理的方法，”斯特兰奇突然扭头对着李峰眨眨眼，笑道：“所以，我不担心巨龙出现在纽约会闹出什么大动静。”
　　说话间，斯特兰奇将双手举到李峰面前，略有些羞涩的说道：“史塔克帮我治疗过一次双手，虽然外表看似正常，但我的双手”顿了下，斯特兰奇苦涩的说道：“依旧无力。”
　　找我治疗双手？
　　早说啊，害得人家小心肝扑通扑通乱跳李峰恍然点点头，轻轻打了个响指后说道：“我之前便答应过会帮你治疗现在，看看手恢复的如何。”
　　只感觉双手被一团温暖能量包裹的斯特兰奇等能量消散后略有些激动的握了握拳头。
　　几秒后，斯特兰奇确定自家稳定又可爱的双手回来后，赶紧朝着李峰深深鞠躬，语气极为真诚道：“谢谢，感谢你奥斯丁大师。”
　　又叫我大师，爽李峰风清云淡的摆摆手，示意这只是小意思，没啥大不了的。
　　斯特兰奇憨笑几声，转身迈着轻快的脚步继续带路时说道：“除了治疗双手，我还带来一个消息和请求墨菲斯托准备来地球了。”
　　这算什么消息？
　　李峰有些迷，茫然摇头表示自己听不懂斯特兰奇想表达什么。
　　在李峰的理解中，墨菲斯托可是地狱君主之一，祂的本体已经强大到无法降临地球的地步，这就好比地球是辆五菱荣光，而墨菲斯托这是条体型巨大的鲸鱼，五菱荣光在怎么神奇也不能塞进整条鲸鱼吧。
　　所以，斯特兰奇嘴里‘墨菲斯托来地球’不可能是指墨菲斯托本体降临地球。
　　可要是指墨菲斯托使用分身或投影等方式登陆地球，斯特兰奇完全没必要紧张啊，这就像墨菲斯托见神车装不下自己这条大鲸鱼，就割了点肉丢进五菱荣光。
　　这点肉只是墨菲斯托的一个小号，既无法携带太多的地狱力量，也会因肉快速腐烂而让墨菲斯托的小号离线。
　　小号，根本无法长时间登陆地球。
　　要是墨菲斯托的小号霉运缠身，指不定刚来地球遛弯时就遇到出门买菜的法师，而后倒霉的被对方顺手灭了。
　　而且卡马泰姬真不知道墨菲斯托在地球的小号？
　　怎么可能，只是人家各种小号登陆地球都很安分，哪怕登陆地球的是专职战斗的账号，顶多也是无聊时弄些灵魂玩玩。
　　墨菲斯托根本没打算入侵地球，卡马泰姬才会一直懒得搭理对方。
　　李峰挠了挠头，问道：“你突然提起墨菲斯托是几个意思？”
　　斯特兰奇脚步一顿，叹了口气解释道：“很久以前，古一大师的对手还只是多玛姆、眼魔等人时，墨菲斯托曾主动上门，以和多玛姆、眼魔等联手入侵地球为要挟，逼迫古一大师签下一个协议。”
　　“协议的大致内容是只要墨菲斯托单纯来地球游玩，古一大师便不对他出手古一大师利用阿戈摩陀之眼察觉到墨菲斯托真有和他人联手的几率，迫于无奈只能答应墨菲斯托的要求。”
　　“这么多年来，墨菲斯托一直以人类的手段掌控某些势力，也没有表现出入侵地球的架势”没等斯特兰奇说完，李峰不屑的撇嘴打断道：“你可能误会什么了，人类还没进化成猿人时墨菲斯托已经是一方大佬了，他要是想入侵地球，根本就没人类什么事。”
　　“他之所以不入侵地球，无非是想细水流长，毕竟入侵地球看似一下收割70多亿灵魂，但之后呢？
　　以人类自从死后进入地狱来看，墨菲斯托手里的灵魂早特么超过70亿了。”
　　李峰拍了拍斯特兰奇的肩膀，肯定道：“记住一句话，但凡魔鬼说的话，你一个字都别信，更何况还是魔鬼头头墨菲斯托说的？
　　所以，别看古一大师看到墨菲斯托的联军入侵地球，但真实情况吗，只怕墨菲斯托会在联军即将完成入侵时会翻脸挑拨联军内战。”
　　“而理由也很好猜，唯有不断产出灵魂的地球才是墨菲斯托眼里的好地球一颗被多玛姆等人吞噬的地球不符合墨菲斯托的利益需求。”
　　感觉脑子不够用的斯特兰奇，一脸古怪表情看向李峰：为毛听完你的解释，我感觉万一哪天地球遭到灭顶之灾时墨菲斯托还会出面保护人类？
　　沉默一会，斯特兰奇纳闷道：“古一大师想必也知道这些，可为什么还会看到墨菲斯托和多玛姆等人合作？
　　甚至签下协议呢？”
　　“这很好理解啊，”李峰摊了下手问道：“如果是多玛姆入侵地球，那么死者的灵魂归谁？”
　　斯特兰奇不假思索的说道：“正常来说，会被多玛姆带走。”
　　李峰继续问道：“可墨菲斯托和多玛姆合作呢？
　　这些灵魂会归谁所有？”
　　“墨菲斯托？”
　　斯特兰奇若有所思道。
　　李峰给了斯特兰奇一个孺子可教的眼神，说道：“回答正确所以，墨菲斯托要灵魂，多玛姆要地球，两者完全有合作的基础啊，只不过墨菲斯托不会真让多玛姆入侵成功而已我猜古一之所以签下协议，只是她赌不起而已，毕竟不管谁来入侵，死的都是人类。”
　　斯特兰奇呆愣一会，说实话，他是真的没想到地狱君主之一的墨菲斯托从某种角度看，还特么是保护地球的‘英雄’。
　　我要不要给墨菲斯托颁发一面锦旗啊斯特兰奇眼角抽抽想道。
　　“这就接受不了了？
　　你这心理素质也太差了吧，”李峰见斯特兰奇一脸便秘样，忍不住吐槽一句后问道：“还是说说墨菲斯托要来地球和古一大师的协议有什么关系吧。”
　　斯特兰奇搓了搓脸，让自己清醒些，解释道：“13年前，有位女士和墨菲斯托签订了一份契约，内容是该女士为墨菲斯托生下一位半人半魔鬼体质的婴儿。”
　　恶灵骑士2的剧情李峰瞬间想道，只是他想不通这和古一的协议有啥关系？
　　没等李峰询问，斯特兰奇解释道：“一般情况下，墨菲斯托的分身力量有限，且待在地球的时间有限，所以他的分身并不会对地球造成多大的伤害，我们也懒的搭理墨菲斯托的分身在地球闲逛可墨菲斯托一但将分身的灵魂导入半人半魔鬼的小孩体内，他的分身所拥有的力量至少也是雷神托尔那个级别卡马泰姬迫于协议，只要墨菲斯托不入侵地球，我们不能对他出手要是对方入侵地球，我们卡马泰姬倒是敢倾巢出动和对方干一仗。”
　　说到这时，斯特兰奇嘴角忍不住抽了抽，语气无奈道：“问题是在你的解释下，我特么突然发现墨菲斯托根本不会入侵地球，所谓的协议，只会让卡马泰姬眼睁睁看着墨菲斯托利用强大的力量在地球搞风搞雨。”
　　“所以，你的请求是”李峰摸了摸下巴，若有所思道：“想让我宰了那位半人半魔鬼的倒霉孩子？”


第324章 321章巨龙模样的外星人
　　本来呢，无论什么分身皆来自墨菲斯托这条大鲸鱼上的一坨肉，迟早也会因腐烂而返回地狱。
　　但半人半魔鬼的肉质太过特殊了，这简直就是块感染恶性癌细胞的大肉。
　　这对墨菲斯托来说就是一具千年难得一遇的变异分身。
　　癌细胞在适宜条件下能无限增殖成为‘不死’的永生细胞，半人半魔鬼的分身也差不到哪去，不仅能承载墨菲斯托大部分力量，还让他拥有长时间登陆地球畅玩的时间。
　　所以，李峰听到半人半魔鬼出没的第一反应是宰了对方，其实是在正常不过的想法。
　　反正李峰不想从地球法师界的老二变成老三。
　　只是身为医生，还是立誓只救人不杀人的医生，斯特兰奇显然另有打算，尤其是他得知半人半魔鬼还是个13岁的未成年孩子时，内心的圣母属性简直把邪恶属性踩在脚底板下摩擦。
　　斯特兰奇姗姗说道：“虽然那孩子确实倒霉，但他还只是孩子如果可以，我更希望你能保护那孩子几天我了解到墨菲斯托想将分身的灵魂导入小男孩体内，需要在特定时间内举行特定的仪式，我们只要藏好小男孩，拖过这个特殊时间，墨菲斯托将会失去这具”没等斯特兰奇说完，无语的李峰白了眼斯特兰奇，摆手打断道：“这话是魔鬼告诉你的吧我刚警告你不要相信魔鬼的话，你怎么扭头就忘了？”
　　斯特兰奇先是一愣，随即想到什么，瞳孔一缩惊慌道：“墨菲斯托其实不需要特定时间或仪式，只要他将灵魂转移到小男孩身上就能获得强大的力量？”
　　“我不清楚特定时间配合仪式有啥效果。”
　　侧着头，李峰猜测道：“或许特定时间只是让墨菲斯托的本体在那段时间内将注意力转移到的分身上，而在墨菲斯托本体注视下，借助仪式的力量能让半人半魔鬼分身承载的力量达到极限？
　　一但墨菲斯托的本体注意力不在半人半魔鬼上，小男孩能得到的力量会弱小许多？”
　　越想越觉得还是宰了半人半魔鬼了事的李峰摸了摸下巴，说道：“不管怎么说，不能让墨菲斯托得到半人半魔鬼的分身，而你嘴里的小男孩反正这么个祸害留在地球，我不答应，想必古一大师也不会答应。”
　　你也是个祸害，怎么没见古一大师灭了你斯特兰奇突然感觉自己来找李峰帮忙是个错误，他无法看着一名无辜的孩子被害。
　　想了想，斯特兰奇叹了口气，小声说道：“这事，我在想想其他解决方法吧反正距离墨菲斯托的仪式还有段时间。”
　　生怕李暗地里找小男孩麻烦的斯特兰奇思索一会，补充道：“或者让强尼·布雷泽自己解决也挺好。”
　　“可惜你赌不起，”李峰似笑非笑的看了眼斯特兰奇脖子上的阿戈摩陀之眼，说道：“因为你看到的未来时间线中存在强尼·布雷泽任务失败的可能这也是你找我原因吧。”
　　不等斯特兰奇反驳，李峰摆摆手，说道：“如果想救半人半魔鬼，你可要快些想出解决的方法，因为现在距离冬至可没多少时间要是你没有什么好办法，那么我只能送那倒霉孩子去地狱。”
　　你知道举行仪式的时间？
　　斯特兰奇脚步一乱，什么也没说，默默点头示意自己知道后加快脚步走到一处房门口，说道：“我们到了。”
　　李峰推了推门，见房门被锁，一个开锁咒后一脚踹开房门，喊道：“警察，所有人趴地上并用牙齿紧贴地板，不然我有权开枪”房间内自然没人理会胡扯的李峰，纷纷用关爱智障的眼神看向李峰：警察？
　　唬鬼呢这可是三曲翼大楼，警察不可能进的来，就算真有警察闯入又如何，他们可是安全理事会的人，全是上流社会的精英人士，一个小小的警察算个球不信归不信，理事会的人还是对李峰的到来感到好奇和紧张。
　　好奇就不用说，他们所在的房间可不是随便什么人都能进来的。
　　而紧张嘛，说起来一肚子苦水。
　　一开始，他们来神盾局只是见证保卫世界和平的‘洞察计划’顺利实施，而后坐收名利收割一波崇拜。
　　结果呢，原先定性为叛徒的史蒂夫突然站出来指认皮尔斯是九头蛇的人。
　　本来嘛，这点消息不算什么，他们都是见过大风大浪的人才，神盾局有九头蛇间谍的事也不是什么不能接受的大事。
　　可是他们制定保卫地球和平的‘洞察计划’却被九头蛇用来铲除异己，甚至自己的名字都上杀名单，这让他们感觉脸疼，脑壳都被气的嗡嗡响。
　　特么的，名利没了皮尔斯见事情败露也不解释，直接翻脸叫来特勤队的人控制他们。
　　幸好理事会成员中唯一的女性老当益壮，分分钟制服特勤队的人，让局势扭转。
　　可是一转眼，老当益壮的女士突然一抹脸卸下伪装，成了神盾局赫赫有名的黑寡妇——娜塔莎。
　　现在李峰这位陌生人又闯进房间，这让他们下意识以为是皮尔斯的狗腿子闯进房间，将好好的局面再次改写。
　　所以，他们不得不紧张，纷纷戒备着李峰和斯特兰奇。
　　站在一台电脑前操作的娜塔莎听出李峰的声音，无力吐槽道：“你怎么来了”说话间，娜塔莎抬头看了眼李峰，见李峰身后还站在斯特兰奇时愣了下，问道：“你是史蒂芬·斯特兰奇？”
　　斯特兰奇礼貌的点点头，说道：“是我娜塔莎女士，你在解除安全协议，把神盾局所有机密都发布到网上吗？”
　　说实话，当初史蒂夫确定解除神盾局的安全协议时，李峰除了夸史蒂夫够狠，还感叹这招够绝。
　　要知道和神盾局打交道都是危险任务，什么外星人，能力增强者（异人）等等。
　　一但神盾局解除安全协议，就代表着民众可以上网查到外星人的资料，又或是知道神盾局和九头蛇历年来所收集到的机密，以及神盾局或九头蛇曾执行过的任务记录。
　　比如哪位特工在某年某日抓了某人，这位特工家住哪，家中还有几口人，该特工哪天会前往牙医诊所做保健等等资料。
　　如果当年的罪犯出狱后感觉不爽想报复，他完全可以在网上找到任何他想了解到的线索，为报复做足准备。
　　又比如有人好奇娜塔莎是什么人，三围是什么，干过什么，他只要上网查阅便能知道有关娜塔莎的一切。
　　一但特工们的具体信息被公布，往后谁还会安心在神盾局工作？
　　又有谁会来神盾局应聘？
　　神盾局除了解散还有什么下场？
　　史蒂夫为了消灭九头蛇，简直就是把神盾局也往死里打啊。
　　不过这一切和卡马泰姬无关吧娜塔莎纳闷的点了点头，问道：“你们卡马泰姬对此有意见？”
　　“是的，”娜塔莎愣了愣，停下手中动作，一脸戒备的看向斯特兰奇时就听对方解释道：“我希望你公布的机密中，删除有关卡马泰姬的一切，我们不想让外人知道魔法世界的存在。”
　　娜塔莎恍然明白斯特兰奇出现在神盾局的原因，不过想想也是，魔法诶，对世人的吸引力还是蛮大的，这要是公布卡马泰姬和三大圣殿的地址，法师们也别想清净修行了，整天就忙着应付络绎不绝的游客，以及幻想成为法师的家伙吧。
　　想到这，娜塔莎点点头，随手在电脑上操作一番，说道：“有关法师的事”娜塔莎抬头看了李峰，说道：“包括奥斯丁和巫心魔在内，所有和魔法有关的事全被清除。”
　　顿了下，娜塔莎看了眼皮尔斯，补充道：“不过这只是神盾局主机上能查到的资料，要是九头蛇做过备份，我可没办法帮你们隐瞒还有刀疤的事，毕竟现在看到刀疤的人太多了，我无法掩盖她的存在。”
　　九头蛇有备份？
　　李峰和斯特兰奇对视一眼，两人听懂娜塔莎话里的意思，无非是日后有人将魔法世界的事泄密，只要找九头蛇麻烦就对了。
　　这就是赤裸裸的挑拨。
　　李峰看穿归看穿，他可不在乎自己身份是不是保密，只要九头蛇不找他麻烦，他才懒的理会，至于斯特兰奇怎么想，李峰同样懒的管。
　　不过刀疤的事嘛李峰耸了耸肩，说道：“刀疤的事好说娜塔莎，麻烦你为刀疤建个身份信息，就说刀疤来自阿斯加德。”
　　“托尔老家有巨龙？”
　　娜塔莎边建立文档边好奇的问道。
　　“有，我见过，只是他们那的巨龙比刀疤要小只，还没啥智慧，不会说话，”李峰随口解释一句，想了想又补充道：“有关刀疤的身份信息尽可能写的简陋些。”
　　“我知道，”身为经验丰富的特工，娜塔莎当然知道越是简单的信息越不让人怀疑什么。
　　而且神话中的神都出来了，现在神居住的地方有巨龙怎么了，这不是很正常的事吗？
　　就算民众明白阿斯加德人其实就是一群外星人又怎么样，把巨龙也当成外星生物也就是了。
　　巨龙模样的外星人，可比魔法生物更让人容易接受。


第325章 322章神盾局，解散
　　魔法世界和刀疤的事在娜塔莎帮助下很快解决，斯特兰奇见此朝着娜塔莎挥挥手，边打开传送门边说道：“感谢你的帮助，再见还有奥斯丁大师，感谢你治疗我的双手，再见。”
　　娜塔莎本想开口挽留斯特兰奇，毕竟弗瑞找卡马泰姬也不是一天两天的事，现在难得地位最高的至尊法师亲自来神盾局，弗瑞要是错过这次机会，事后能埋怨死她。
　　可惜，斯特兰奇就是算着弗瑞没到现场才来提要求的啊，要是弗瑞在现场，斯特兰奇估计魔法世界对大众保密的事情虽然依旧会办好，但弗瑞这位没脸没皮的货肯定会接机提出参观卡马泰姬的要求了。
　　而后，魔法世界会被弗瑞逐一渗透，这可不是斯特兰奇瞎担心，而是弗瑞这货的真本事确实不小啊。
　　所以，斯特兰奇可不想和这位霉运缠身的局长有什么牵连，赶紧趁着弗瑞没来之前，朝着娜塔莎歉意笑笑后，一脸晦气的跨过传送门。
　　李峰咧着嘴，随口和斯特兰奇说了句‘有空来玩’后，冲着娜塔莎挤眉弄眼道：“看到没，卡马泰姬的至尊法师都尊称我为大师嘿嘿，你是不是该准备点祭品孝敬我，我好保佑你日后风调雨顺。”
　　娜塔莎抽动下眼角，探头看向窗外正降落的直升机，说道：“弗瑞来了，你还是让他孝敬你吧。”
　　说完，娜塔莎继续低头在电脑上操作。
　　房间内就数皮尔斯浑身刺挠难受，尤其是见到斯特兰奇特意跑神盾局提要求时就感觉事情不妙。
　　一名能透过时间看到未来的法师跑来提要求，是不是说明娜塔莎成功上传机密的事会成功啊只是他想不通娜塔莎是怎么办到的，毕竟想把神盾局和九头蛇的机密捅到网上，需要两名A级神盾局成员在场并许可。
　　问题是现场就他一位A级成员啊。
　　直到娜塔莎说道‘弗瑞来了’，他才明白另一位A级成员是谁。
　　不过，皮尔斯见到一身黑风衣黑眼罩的弗瑞出场，不仅没有慌张，反而微微松了口气，因为他早就清除了弗瑞A级的权限。
　　所以，娜塔莎一直在白做工想到这，皮尔斯笑着对弗瑞说道：“收到我送的花了吗？”
　　那是送给死人的花弗瑞冷着张脸看向皮尔斯，就听对方说道：“很高兴你能来你看起来气色不错。”
　　“是吗？
　　多亏了你才让我享受到法术的治疗，现在看来效果不错，”弗瑞边走向皮尔斯边纳闷的问道：“为什么推举我成为神盾局的头儿。”
　　这是弗瑞始终琢磨不透的问题，要说他是九头蛇的人，皮尔斯将他推上神盾局局长的宝座是一点问题的没。
　　但皮尔斯明知道他痛恨九头蛇，依旧把他推上局长宝座，是几个意思？
　　看不起他，断定他察觉不到神盾局有九头蛇吗？
　　可问题是皮尔斯知道他业务能力很强啊，没见死在他手里的九头蛇都能养活一个火葬场了吗？
　　皮尔斯笑了笑，解释道：“因为你是我见过最冷静、最冷酷、最无情的人才。”
　　是人才就往局长宝座上推？
　　不怕我推翻你们的势力吗？
　　还是说你们九头蛇使用人才就是这么不拘一格弗瑞表示自己不理解，语气低沉的说道：“可我做的一切是为了保护人们，从未保护过九头蛇。”
　　皮尔斯无所谓的摇摇头：“可是我们的敌人也是你的敌人你也弄死了少九头蛇的敌人。”
　　所以，我就是一把锋利的刀？
　　还特么是被你们九头蛇控制，专门屠杀你们敌人的刀？
　　弗瑞淬了口唾沫，他不想在和皮尔斯废什么话，拉着皮尔斯站在视网膜扫描器前。
　　娜塔莎生怕皮尔斯突然暴起伤到弗瑞，赶紧用枪指着的皮尔斯的脑门。
　　皮尔斯迫于无奈，只能站在仪器前等待设备扫描自己的视网膜，露出一脸讥笑脸看向弗瑞：你如今可没有A级权限，我看你怎么将机密上传到网络弗瑞明白对方在想什么，也不气恼，反而冲着皮尔斯神秘的笑了笑并摘下自己的黑眼罩，在皮尔斯一脸蒙逼中将自己的假眼对准仪器，说道：“你以为我不知道你取消了我的权限？
　　你以为这点小把戏就能难住我了？”
　　冷着脸，弗瑞用冰冷的语气说道：“瞪大你的双眼看着。”
　　说话间，弗瑞将假眼对准扫描视网膜的设备。
　　皮尔斯也在娜塔莎的胁迫下对准设备。
　　随着两人视网膜扫描完成，办公室内响起人工智能冰冷的声音。
　　“A级权限加密代码接受解除安全防护”李峰见神盾局的机密文件开始上传网络，欢快的拍拍手掌，说道：“热烈庆祝神盾局完蛋。”
　　李峰扭头看向桌上的酒水，说道：“两位，需要来杯香槟庆祝下吗？”
　　弗瑞没好气的瞪了眼李峰，神盾局在他生命中早就成为神圣不可分割的一部分，如今迫于无奈亲手葬送神盾局，心情本就低落到想提枪杀人的地步，李峰还在一旁鼓掌叫好？
　　这不作死吗？
　　奈何，弗瑞钢不过李峰。
　　弗瑞深吸一口气强行压下怒气，戴回黑眼罩时板着张扑克脸说道：“奥斯丁，确定皮尔斯是不是生化人。”
　　早就等你这句话了李峰‘嘿嘿’奸笑几声，当着弗瑞的面提取皮尔斯的记忆。
　　几分钟后，李峰内心微微松了口气，表面却装出愤怒的模样，一脚将‘皮尔斯’踢飞，说道：“这货是光头哥西尔维特，他的脑子里也没有皮尔斯的下落。”
　　“西尔维特？”
　　弗瑞愣了下，下意识说道：“不可能，西尔维特的视网膜怎么会有A级权限。”
　　一旁的娜塔莎想到什么，伸手抓向‘皮尔斯’的脸，扯了几下后将一团透明物质抓在手中，说道：“纳米易容技术，它能随意更改使用者的面容，只要它记录过皮尔斯的视网膜，就能让西尔维特拥有皮尔斯的视网膜。”
　　顿了下，娜塔莎纳闷道：“只是我想不通，西尔维特如何长时间伪装成皮尔斯，九头蛇都是蠢蛋吗？”
　　“我知道原因，”李峰向小学生发言似的举手说道：“这货和斯特拉克男爵做了个交易不过斯特拉克是谁？
　　我好像没听说过。”
　　李峰可不是瞎说，他除了知道快银、绯红和斯特拉克男爵某项实验有关，是真不知道斯特拉克男爵是谁，有过什么丰功伟绩。
　　没办法，斯特拉克在漫威电影中出场太少，少到李峰都没去注意到这位反派的存在。
　　不过李峰不知道不代表弗瑞也不知道，他当即脸色一变，下意识说道：“沃尔夫冈·冯·斯特拉克？”
　　李峰眨眨眼，好奇的问道：“你的老情人？”
　　弗瑞显然不想多说什么，沉默一会后掏出手枪指着西尔维特的脑门，厉声质问道：“你和他做了什么交易。”
　　这脾气，够火爆的啊李峰挠了挠头，小声询问一旁的娜塔莎：“美女，沃尔夫冈·冯·斯特拉克是谁？
　　我感觉弗瑞对他挺忌惮的诶。”
　　娜塔莎撇了眼李峰，微微摇了摇头说道：“我不知道就算知道也不想在这个时间解释，我更想知道西尔维特的交易会不会危害到公众安全。”
　　李峰认真打量娜塔莎，想要判断对方是不是真的不知道斯特拉克男爵，可惜，娜塔莎好歹也是资深间谍，李峰能看出个鬼。
　　撇撇嘴，李峰自顾自走向香槟，说道：“我看到斯特拉克男爵以扶持西尔维特登上九头蛇高位为条件，换取西尔维特帮忙偷取一件神盾局本该被毁灭的物品。”
　　“什么物品？”
　　弗瑞阴沉着脸问道：被定性为本该摧毁的物品，只能说明该物品极具危险李峰喝了口香槟，感觉还没啤酒好喝的他一口将香槟喝光，打了个酒嗝，继续说道：“当初洛基手里的权杖没错，就是那根能控制人的权杖，也是一开始我想要，后来见洛基很在意就不敢索要的那种权杖。”
　　顿了下，李峰晃着空酒瓶半蹲在西尔维特面前，纳闷道：“我很好奇，那位斯特拉克男爵就不怕洛基来找他麻烦吗？”
　　自知在劫难逃的西尔维特摸了摸口袋里的遥控器，藐视的看向李峰，讥笑道：“你可能不知道自己错失了什么。”
　　我会不知道权杖是什么玩意？
　　开什么玩笑，要不要我把心灵宝石拿出来给你涨涨眼？
　　要不是现场人太多，李峰都忍不住要狂笑了：现在权杖上的宝石，只是我用魔法宝石制作的一颗假心灵宝石而已，你个傻缺不知道斯特拉克男爵一但知道费尽心机只得到一颗鲜红的魔法宝石，会不会气的暴跳如雷还有李峰挠了挠头：好像快银和绯红被我弄没了好像也不对，按照以往被我毁坏的剧情看，这次世界意思又该出来掰正剧情了，只是世界意思又该怎么修正剧情呢？
　　李峰一脸期待的想道。
　　和李峰的期待不同，弗瑞听到斯特拉克男爵时就感觉到事情大条了。
　　想了想，弗瑞小声对娜塔莎说道：“命令科尔森追查沃夫冈·冯·斯特拉克。”


第326章 323章给娜塔莎的任务
　　西尔维特见弗瑞下令追查斯特拉克都让娜塔莎转达，忍不住讽刺道：“你可真够惜命的，知道自己的信息被神盾局主机标注为死亡，就不管其他机密上传网络？”
　　西尔维特惋惜的看向娜塔莎，说道：“遇到这么一位喜欢躲在暗地里搞事的头儿，你不觉得埋没一身本事吗？
　　来九头蛇吧，我们”没等西尔维特说完，娜塔莎猛地用枪托砸向西尔维特，用行动表示自己绝不可能和九头蛇同流合污。
　　西尔维特嘴角微微翘起，就地一滚，狼狈躲开娜塔莎时快速掏出口袋里的遥控器并按下，顿时，一位安全理事会成员胸口上的生物识别装置爆出一团电浆。
　　就在众人还没反应过来时，西尔维特接连按下遥控器，将在场理事会成员的胸口挨个烧出一处大洞。
　　西尔维特一副死里逃生模样，笑着对娜塔莎说道：“不想在胸骨上开个两英寸的洞，就把枪放下提醒你一下，你把识别器别上胸口时就已经被启动了。”
　　你还有这一手娜塔莎双眼一凸，一脸为难的看向弗瑞。
　　弗瑞脑子有些方，他如今的手下本就不多，而娜塔莎还是不可多得的人才，这要是莫名奇妙牺牲在这：特么亏大发了犹豫一秒，弗瑞咬着牙放下枪，正想放几句狠话威胁西尔维特时，就见李峰高高跃起并一脚将西尔维特踢成残废。
　　完成大力‘射门’的李峰扭头看向娜塔莎，没好气道：“妞，你就这么不相信我的手艺？
　　我给你的护身符足够挡下一发子弹，一枚小小胸针还能弄死你？
　　你的胆子要大些，不要怂，就是干。”
　　娜塔莎挑了下眉头，松口气的同时脱下别着生物识别器的外套，大步走到瘫倒在西尔维特面前，边检查西尔维特断了几根肋骨和几节脊柱骨头，边吐槽道。
　　“可怜的西尔维特先生，明知在场有位法师在还想着翻盘？
　　你说你琢磨着在押运途中逃跑多好现在好了吧，被人踹成生活不能自理的废人，想逃也迈不开双腿了。”
　　西尔维特愤恨看了李峰，把头一撇，一副什么都不想说的模样。
　　“嘿~”李峰撸了撸衣袖，不爽道：“小样，你还不服是吧，信不信老子现在抽出你的灵魂点灯玩。”
　　弗瑞眼角一挑，这要是把人弄死了，他还怎么审问西尔维特，神盾局可没人能沟通灵魂。
　　难不成他在审问时让李峰在一旁帮忙翻译亡灵语？
　　现在神盾局已经够乱了，他可不想在让外人知道原本属于机密的事。
　　弗瑞头疼似的捂着额头，拉着李峰走到一旁，边抽出纸笔写下几处地址边说道：“这些都是神盾局藏有皮尔斯纸质资料的地方，以及相应的密码你自己有空去看吧。”
　　写完地址，弗瑞将纸片递给李峰，一副‘你还不快滚蛋’的眼神盯着李峰。
　　“卤蛋，你这过河拆桥的技术够熟练的啊，”李峰接过地址看了眼，随手放进单肩包时从包里拿出两件手镯模样的魔法道具递给娜塔莎，说道：“神盾局没了，你也算失业人员，正好有闲暇时间，而我最近有些忙，有点事让你帮忙。”
　　娜塔莎接过道具打量几眼，问道：“这些道具和你送给斯凯的一样？”
　　“对，”李峰指了指其中一只手镯，说道：“这件增强你的力量，另一件增强敏捷力，算是给你的报酬。”
　　娜塔莎随手将手镯戴在手上，原地跳了跳后又轻轻颠了颠手中的小手枪。
　　试过手镯带来的增幅和大致判断额外消耗的体力后，娜塔莎摘下手镯，依依不舍的递给李峰，问道：“先说说任务吧，我现在出任务可没支援，要是你的任务太过危险，恕我无能为力。”
　　并未接过手镯的李峰微微摇了摇头，说道：“帮我找位13岁的孩子，不过我手里的线索不多，除了知道该小孩跟在他单身妈妈身边，就剩那位母亲的前男友是位佣兵。”
　　“至于危险”李峰摸着下巴说道：“墨菲斯托或恶灵骑士找到小男孩前不存在危险，除非你连一名单身妈妈都打不过当然，如果你觉得有危险可以随时退出嘛，毕竟那位倒霉孩子被墨菲斯托盯上了。”
　　神盾局的职责就是在竖立在诡异和正常世界之间的防线你特么都说小男孩和魔鬼有关了，我还怎么拒绝？
　　就算我拒绝，信不信弗瑞扭头就让将任务交给史蒂夫你特么就是逼着我帮忙而已腹诽间，娜塔莎重新戴上手镯，问道：“找到小男孩后呢？
　　我把他送到湖边？”
　　如果可以，我希望你直接弄死小男孩，直接断了墨菲斯托的念想，可惜，你不会这么做李峰挥手打开连接沙漠的传送门，边跨过传送门边说道：“找到立即通知我，如果联系不上我也不需要惊动对方，隐秘监视对方就成。”
　　一言不发的弗瑞默默看着传送门对面的沙漠，直到传送门关闭，突然问道：“娜塔莎，你说神盾局在沙漠内也寻找不少时间，为毛什么魔法道具都没找到。”
　　正摸娑手镯的娜塔莎愣了愣，耸肩说道：“你还是问奥斯丁吧，”想了想，娜塔莎补充道：“或许沙漠内什么都没有，就像你当初怀疑卡马泰姬在沙漠一样，结果人家在加德满都？”
　　弗瑞沉默一会，深吸一口气又缓缓吐出，拖着西尔维特走向直升机时说道：“我要离开了，后续的事你处理吧。”
　　后续？
　　娜塔莎有些头疼，要论渗透敌方势力或是和敌人打斗什么的，她自觉自己是把好手，但要让她坐在办公桌前和一帮政客交谈，她不是这块料啊。
　　可惜，她清楚知道弗瑞现在能信任的人就剩史蒂夫、希尔等几位了。
　　只是弗瑞信任史蒂夫没错，问题是史蒂夫有‘上帝义人’的称号，鬼知道他会对政客说些什么，而且因为冬兵的事，史蒂夫现在不能站在公众面前，否则不少人会将枪口对准一心保护巴基的史蒂夫。
　　希尔到是能站在公众面前和政客侃侃而谈，但她出任务前就想好了退路，只怕三艘空天母舰坠毁的那一刻就已经赶往史塔克企业参加面试了。
　　带着无奈，娜塔莎双手抱怀站在落地窗前等着FBI、军方等势力来接管神盾局。
　　没多久，从网上知道神盾局发生巨变的军方率先开着坦克、直升机又或是战机将三曲翼层层包围。
　　随着军方对每一位特工层层盘问，原先隶属神盾局的特工被带离，而隶属九头蛇的特工直接上手铐收押进板房，等着大佬们慢慢审问。
　　娜塔莎同样在军方看守下暂时关押，直至第二天被押送到国会大厦，经过一套会‘据实陈述事实’的立誓程序，国会议员迫不及待问道：“为什么罗杰斯队长没来做陈述。”
　　那你要问弗瑞了娜塔莎面无表情的说道：“我不知道他还有什么好说的”没等娜塔莎说完，议员打断道：“他可以来解释毁掉我们的情报机构后，这个国家要怎么维护国家安全。”
　　这人有病吧娜塔莎当场就迷了，神盾局可是国际势力，受到安全理事会的监管，啥时候成了美国独有的情报机构？
　　不过娜塔莎不想和对方废话，直言道：“九头蛇卖给你们的不是情报，而是谎言。”
　　言下之意，神盾局都成九头蛇了，难道我们还要养着九头蛇不成？
　　现在直接毁了神盾局多好，既打击九头蛇，又让岌岌可危的神盾局重获新生。
　　只是议员显然有不同意见，九头蛇在怎么样也只是躲在暗处捣乱的小老鼠，没必要直接将神盾局连根拔起啊，重建神盾局可是需要一大笔资金的。
　　不知道这些年物价飞涨吗？
　　真是不当家不知柴米油盐贵啊况且“你们给我们的情报中好像有不少还是你给的，难道你也是九头蛇的一员？”
　　娜塔莎气的肺都快炸了，下意识摸了摸双手上的手镯，内心腹诽道：老娘辛辛苦苦消灭九头蛇，没有功劳也有苦劳吧，你倒好，居然污蔑我是九头蛇的人，信不信老娘掀桌子啊另一名议员看出娜塔莎现在脾气火爆，转移话题道：“特工，有关刀疤的事你了解多少，她可是引起不少民众的恐慌或许现在街头已经有人高举‘驱逐巨龙’的标语在游行。”
　　我上哪知道刀疤的事，有本事去问法师啊娜塔莎沉默一会，摇头说道：“我只知道她来自阿斯加德，喜欢純善之人。”
　　几位议员对视一眼：純善？
　　这年头我们就知道史蒂夫·罗杰斯这么一位純善之人“你的意思啊，刀疤现在和罗杰斯队长在一起？”
　　一名议员问道。
　　娜塔莎明白对方有什么打算，无非是找到史蒂夫，然后获得刀疤的DNA用以做各种实验。
　　“抱歉，我不知道队长在哪。”
　　一名议员见娜塔莎不合作，皱了皱眉头，威胁道：“特工，委员会中有人觉得你该被监禁，而不是在国会大厦和我们顶嘴。”
　　娜塔莎微微一笑，反驳道：“你们不会把我关进监狱，甚至不会把我们任何一位关进监狱，知道为什么吗？
　　这个世界是脆弱的，或许其中有我们的责任，但我们是最有能力保护它的人。”
　　说话间，娜塔莎起身走向出口，说道：“你想抓捕我？
　　你们知道我在哪，有本事来啊。”


第327章 324章灵魂宝石在哪
　　娜塔莎在国会大楼霸气回应议员时，李峰已经从地球沙漠来到山达尔星的‘汉克老爹修理厂’。
　　房车内，李峰端着啤酒坐在柔软的沙发上，一旁的克利切眨着欣喜的大眼详细介绍房车的改造进度。
　　良久，李峰抓起一把花生米塞嘴里，边咀嚼边问道：“掮客那边有什么消息吗？”
　　“额~”听到李峰的询问，克利切立即耷拉着脑袋，一边搓衣角一边委屈的回答道：“老板，掮客不仅不给克利切宇宙灵球的消息，还私吞你的赏金，甚至威胁克利切不准在去找他，否则他就把我们寻找宇宙灵球的消息传给‘指控者罗南’以及‘宇宙收藏家’。”
　　李峰喝酒的动作一僵。
　　不可否认，目前的李峰没有把握对抗罗南，撑死了也就和对方打成平手而已。
　　如果罗南单纯知道他在寻找宇宙灵球还没什么，想找宇宙灵球的人多了去了，不差李峰这只小弱鸡，但罗南要是知道宇宙灵球在他手上可就不一样了，那傻缺绝对会找李峰的麻烦。
　　至于收藏家，就目前所收集的情报来看，这货并没有电影中那么弱，反而是和奥丁一样的强者，李峰一样没把握对抗。
　　不过以收藏家的性格来说，对方哪怕知道力量宝石在李峰手里也不会亲自上门，顶多发布悬赏，让佣兵们找李峰的麻烦。
　　当然，无论是谁来找李峰的麻烦，对方首先要找的是戴黑眼罩的‘弗瑞’，而不是他李峰。
　　思索良久，李峰一口喝干杯中啤酒，龇牙咧嘴的说道：“克利切，你留在这看家，我去找掮客好好谈谈。”
　　克利切看了眼窗外，问道：“老板，你要在白天去找掮客吗？”
　　“有什么问题？”
　　李峰问道。
　　克利切不用猜都知道李峰找掮客只会用拳头谈话，这让他有些担心，毕竟在山达尔星别说杀人犯法了，就连打架都会被判蹲班房啊。
　　克利切提醒道：“老板，新星军团的巡逻在白天是最强要不你晚上去找掮客？”
　　李峰摆摆手，无所谓道：“放心，我有分寸，新星军团抓不住把柄。”
　　说话间，李峰变成穿着黑色风衣模样的弗瑞走出房车，随手在街边拦下出租车前往掮客的商铺。
　　大半小时后，李峰面无表情走进掮客商铺。
　　掮客似乎早就料到李峰会来，不仅没有惊慌反而一脸淡定的说道：“弗瑞先生，欢迎光临，不知有什么需要效劳？”
　　李峰可不想和掮客废话，直言道：“掮客，我的钱可不是什么人都能动的，”说话间，李峰一把抓起掮客的衣领，恶狠狠问道：“给你两条路，要么给我宇宙灵球，要么我把你弄成白痴。”
　　掮客淡定看了眼李峰，确定李峰身上没携带武器后嘴角挂着淡淡的讽刺，缓缓摇头道：“弗瑞先生，我记得对你说过，如今宇宙灵球涉及到指控者罗南，所以这笔生意我可不敢继续做下去而我为了保证罗南不知道你也在寻找宇宙灵球，可是费了不少钱才堵住众多佣兵的嘴。”
　　顿了下，掮客轻轻推了推李峰的手，见自己推不开，幽幽说道：“说起来，你给的那点钱可不够封口呢，你看是不是在支付点费用，免费日后罗南找你麻烦？”
　　掮客指了指商铺内的监控，说道：“对了，提醒你一句，我可是奉公守法的商人，所以店内的监控可是连接着新星军团的监控系统而你虽然不知道你和阿萨神域有什么关系，但我依旧查到你来自科技落后的地球相信我，你最好立刻放开我，否则我有的是办法将你送进克林监狱。”
　　“这么说我还要感谢你好心放过我了？”
　　李峰阴阳怪气道。
　　说话间，李峰松开掮客的衣领。
　　就在掮客以为李峰知难而退时，李峰搂着对方肩膀，边施法打开镜像空间边说道：“我去不去克林监狱还有待商量，但我觉得”李峰指了指四周的晶壁，说道：“你需要待在这座监狱好好反省几天。”
　　要论眼界，掮客不愧是一名合格的黑市商人，常年接触各种黑科技和稀有物品的他一眼看出镜像空间属于异空间科技或法术。
　　只是认出镜像空间的掮客脑子有些乱，他怎么也没想到来自地球的李峰居然拥有打开异空间的技术。
　　这下好，李峰去不去克林监狱他不清楚，但他没有李峰允许，这辈子都别想离开异空间。
　　要是李峰一不小心忘了他在异空间，导致饿他个几天，他非死在镜像空间内不可。
　　想到这，掮客不敢推开搂着自己肩膀的李峰，露出比哭还难看的笑脸，姗姗说道：“弗瑞先生，有话好好说我把赏金退换给你还不行吗？”
　　李峰微微摇了摇人，一手虚拖起火球，笑道：“那怎么行，我给钱你办事，天经地义的事。”
　　异人？
　　掮客现在是真心想哭，他不是没见过异人，清楚知道异人要么弱的一塌糊涂，沦为某些权贵的奴隶或玩具，要么强的一塌糊涂，成为某些势力的战士。
　　至于自由活动的异人掮客表示自己还真没见过几位。
　　这让掮客不免怀疑李峰其实是某个大型势力推到台面上的话事人，否则对方没理由听到罗南和收藏家也在寻找宇宙灵球后还敢继续争夺宇宙灵球。
　　只是，宇宙灵球到底是什么？
　　这么多大势力寻找它？
　　掮客一边猜测宇宙灵球是啥玩意，一边暗道晦气的同时哀求道：“弗瑞先生，我只是个小商人，无论是罗南还是你，我都惹不起，你就放了我吧我可以给你钱，很多的钱。”
　　“问题是我要钱干嘛？”
　　李峰随手熄灭火球，不在和掮客废话，直接抽取对方的记忆查找自己需要的一切。
　　良久，李峰知道宇宙灵球并未被人找到的同时，还从掮客的记忆中找到一条意外的好消息，这让李峰大感这趟没白来。
　　电影中，掮客一开始并不知道罗南也在寻找宇宙灵球，还是后来星爵带着宇宙灵球交易时无意间透露给掮客的，吓的掮客交易也不敢做，直接轰走星爵。
　　现在，掮客之所以提前得到罗南也在寻找宇宙灵球的消息，还是李峰当初发布悬赏时要求掮客注意是否有人寻找宇宙灵球的要求。
　　也是李峰的要求，让掮客不仅提前注意到罗南也在寻找宇宙灵球，还曾和灭霸的养女卡魔拉有过接触，甚至两人还在暗中达成交易。
　　交易的内容很有趣。
　　卡魔拉支付大笔赏金以及让灭霸成为掮客的靠山为条件，要求掮客继续寻找寻找宇宙灵球的任务，只不过一但有人带着宇宙灵球来找掮客时，掮客需要选择拒绝交易，并秘密通知她宇宙灵球在谁手里。
　　这就很有趣了，我记得灭霸要求卡魔拉寻找无限宝石，可是她和掮客的交易摆明卡魔拉想得到力量宝石，而且还是不让灭霸发现的秘密得到至于让灭霸成为掮客的靠山，纯粹是卡魔拉瞎扯啊，灭霸是谁，他有心思搭理掮客才怪。
　　不知道卡魔拉有没有找到灵魂宝石下落李峰琢磨了一会，抢了掮客的通讯器并施法篡改掮客的记忆，将对方变成喜欢啃脚丫的智障儿后又施法将自己变成掮客模样。
　　退出镜像空间，李峰使用掮客的通讯器给卡魔拉发了在餐厅见面的消息后快步离开商铺。
　　餐厅，靠窗的位子。
　　李峰悠闲的点了杯山达尔特有酒水和蜗牛，一边享用美食，一边看着窗外的行人。
　　没多久，一名看似瘦成皮包骨的绿皮女士走进餐厅，先是环顾下四周，而后径直做到李峰对面。
　　卡魔拉盯着李峰看了眼几秒，低声问道：“不是说了没事别联系我吗。”
　　李峰默默看了眼卡魔拉，什么也不说，只是加快进食速度。
　　当李峰吃完最后一口蜗牛，起身做了个请的动作，说道：“我有消息告诉你，不过这里人多嘴杂，我们找个僻静的地方谈，”想了想，李峰装作死要钱的模样，说道：“这可是我花费大价钱才买的消息。”
　　卡魔拉什么也没说，伸手招呼服务员买单并低声说道：“希望你的消息别让我失望，否则我会让你感到什么叫绝望。”
　　李峰胸有成竹的耸耸肩，神秘笑道：“事关我的信誉和未来的靠山，我可不会拿无聊的消息消遣你。”
　　“最好如此，”说话间，两人走出餐厅来到后巷，李峰见附近没人也没监控，挥手打开镜像空间。
　　镜像空间打开的瞬间，卡魔拉下意识抽出一把匕首，随着卡魔拉手腕一抖，匕首变成长刀，厉声质问道：“你是谁？”
　　李峰无声笑了笑，一副世外高人模样背着手，问道：“卡魔拉女士，我有一个小问题需要你帮忙，放心，只要你的答案让我满意，我保证你安然无恙离开异空间。”
　　卡魔拉装模作样想了想，实则在判断自己和李峰之间的距离以及该用什么战术才能秒杀李峰。
　　“什么问题？”
　　李峰看出卡魔拉全身肌肉紧绷，微微摇了摇头，挥手控制着空间如滚筒洗衣机似的翻转。
　　不一会，李峰见卡魔拉隔夜饭都快被倒腾吐出，停下翻转的空间，问道：“告诉我，灵魂宝石在哪？”


第328章 325章沃弥尔星
　　卡魔拉现在感觉很不好，不过想想也是，论谁遇到一会地面变天空，一会好好的扶墙动作变成在玩单手倒立，都会和她一样想吐。
　　况且卡魔拉也不是没想过靠近李峰，只是每次她刚想跳跃到李峰附近时，都会莫名其妙和李峰拉开距离。
　　几次后，卡魔拉算是看出来了，对方的空间异能玩的很溜，她连靠近对方都做不到，又怎么谈论击杀对方。
　　就在卡魔拉绝望的吐槽‘老娘的心态崩了啊’时，李峰恢复空间并询问灵魂宝石的下落。
　　卡魔拉晃了晃发晕的脑门，本想借机靠近李峰的她发现自己经过之前的天旋地转后连直线都走不了，只能无奈的半跪在地上，一手拄着长刀，一边恶狠狠瞪着李峰，碎了口唾沫道：“不知道有本是杀了我。”
　　“你以为我不敢吗？”
　　李峰背着手，漫步走到卡魔拉身前，嘴角挂着淡淡不屑，说道：“我知道你是谁，当你还是孩子时家人就被灭霸屠杀一空，后来灭霸收养了你，并把你培养成一名优秀的刺客。”
　　卡魔拉抬头撇了眼李峰。
　　李峰见对方眼里只是憎恶和愤怒，摸了摸下巴说道：“我得到消息，你找到了灵魂宝石的藏宝图并将其烧毁不知道灭霸知道这则消息会如何？”
　　如何？
　　我要么有多远跑多远，要么等死腹诽间，卡魔拉有些纳闷，她想不明白对方是怎么知道自己找到灵魂宝石的藏宝图。
　　事关灭霸一心想要的灵魂宝石，她得到藏宝图时可就立即将其销毁，事后也没有告诉给任何人。
　　“你在好奇我是怎么知道藏宝图的事？”
　　李峰背着手，饶有兴趣围着卡魔拉走了一圈，微微仰起头，高傲道：“若要人不知，除非己莫为意思是只要你做过的事必定会留下痕迹，而我，可以从这些蛛丝马迹中找到我想要的答案。”
　　卡魔拉不清楚李峰对藏宝图的事知道多少，但她显然不想让灵魂宝石面世。
　　沉默一会，卡魔拉脖子一梗，语气毫无生机道：“杀了我吧。”
　　李峰脸色一僵，虽然他猜到卡魔拉不会乖乖合作，但当卡魔拉做出一副视死如归时李峰依旧忍不住抽动下嘴角，内心无力吐槽道：特么又遇到不怕死的，不知道我最烦你们这种人？
　　好好活着不好吗？
　　到头来，还是要搜寻记忆，我是真和嘴炮无缘吗李峰微微叹了口气，走到等死的卡魔拉身后，施法将卡魔拉石化后开始抽取对方的记忆。
　　几秒后，李峰发现本该石化的卡魔拉意外动了下手指，吓得李峰双眼一凸：卡魔拉什么种族来着？
　　魔抗是不是有点高啊惊愕间，李峰赶紧换上时间停滞法术继续困住卡魔拉。
　　直到从对方记忆中找到灵魂宝石所在，李峰这才带着卡魔拉退出镜像空间，挥手打开传送门离开后巷。
　　至于困在时间停滞法术中的卡魔拉，李峰才没心思管她的死活，在说了，卡魔拉的魔抗意外的高啊，估计几分钟后对方就能自行挣脱出时间停滞法术。
　　回到房车，李峰坐在沙发上，内心纠结的他不时瞥一眼克利切。
　　克利切能感知到李峰的怪异目光，不过身为家养小精灵，他知道什么该问什么不该问，默默为脸上写满‘我有心事’的李峰准备一杯啤酒和几碟小菜，恭敬的站在李峰身后随时听候差遣。
　　酒，还是那个小麦啤酒，菜，还是克利切亲自烹制的菜，但此时的李峰心思根本不在酒菜上，甚至往日觉得是无上美味的美食，如今觉得如同嚼蜡一般无味。
　　良久，李峰起身走到窗边，故意不让克利切看到自己的正面，语气低沉的问道：“克利切，如果我是说如果，我需要你献祭灵魂，你敢做吗？”
　　“老板，克利切做的到，”克利切想也不想的回答道：“克利切的一切都是老板给的，克利切为能服务老板感到高兴。”
　　李峰沉默一会，僵硬的点点头，问道：“你有什么愿望吗？
　　或许我能满足你。”
　　克利切侧头想了想，笑道：“老板，克利切希望死后能把头颅挂在房车墙壁上这里是老板和克利切的家，克利切哪怕死也不想离开这。”
　　这特么什么破愿望只感觉内心无名之火突然不断升腾的李峰握紧拳头，不知道为什么，他现在突然很想揍人。
　　良久，不断深呼吸调整心态的李峰突然声音嘶哑的命令道：“克利切，租一艘飞船，我要去一趟外星球。”
　　“好的老板，”克利切恭敬的回道：“克利切现在就找汉克老爹租用飞船。”
　　金钱开路下，汉克爽快将一艘小型飞船租用给李峰，并祈祷土豪李峰能将飞船撞毁，以便他事后收取足够购买新飞船的赔偿金。
　　另一边，克利切由于不知道李峰外出多久，只能尽可能准备足够多的食物和酒水，惹得李峰平时携带的单肩包都变的鼓鼓囊囊。
　　这是准备几个月的食物？
　　当我是猪吗？
　　李峰略有些无语的猜测道。
　　只是等李峰踏上前往沃弥尔星的道路才知道，克利切的准备是多么的正确。
　　星路漫漫，他除了吃和小睡一会还能干嘛？
　　修行魔法？
　　别闹，这可是太空，鬼知道飞船会不会撞到行星，他现在乘坐的飞船不仅速度慢的一匹，而且还经不起什么风浪。
　　李峰可不想飞船突然被毁，而后狼狈的开门回山达尔星球。
　　他可是好不容易才下定决定来沃弥尔星，一但中途返回山达尔星，鬼知道还能不能再次狠下心前往沃弥尔星。
　　7天后，感觉自己已经憋疯的李峰正吐槽军队关小黑屋是啥滋味时，飞船上的人工智能提示飞船已经到达沃弥尔星。
　　孤独待了7天的李峰如今已经没心情绕着沃弥尔星转一圈看看这颗神秘星球长什么模样，他只想尽快找到灵魂宝石，而后回家找个人将憋了一星期的废话倾倒。
　　迫不及待将飞船降落后，李峰立即命令摄魂怪们寻找灵魂宝石的仆人红骷髅，自身则是慢悠悠走出飞船。
　　李峰看了眼仿佛黑洞似的太阳，又用力在荒漠的土地上崩跳翻滚发泄一番，等心中烦躁感减弱后才驾着黑云四处瞎逛。
　　大半天后，一只摄魂怪汇报找到红骷髅的身影，李峰当即命令摄魂怪们集合，自身驾着黑云冲向红骷髅。
　　对于李峰的到来，红骷髅似乎早有所料，语气平淡的说道：“欢迎你，来自地球的李峰法师，我是引领所有人前往灵魂宝石的向导。”
　　李峰挥手打了个招呼，语气平淡道：“我知道你，来自地球的红骷髅史蒂夫·罗杰斯让我向你问好。”
　　红骷髅愣了下，声音沙哑的笑道：“没想到还有人认识我罗杰斯还活着吗？”
　　“活的挺好，现在依旧身体倍棒，吃嘛嘛香，沾枕就睡。”
　　李峰说道。
　　听到自己的老对手现在依旧混在灯红酒绿的社会，而且混的还挺好，红骷髅沉默一会，转身说道：“你准备好换取灵魂宝石的代价了吗？”
　　李峰僵在原地几秒，莫名再次烦躁的他从单肩包里拿出啤酒，闷头喝了好几口，淡淡的说道：“带路吧。”
　　红骷髅看了几眼李峰，边带路边说道：“在上一世，我曾经追寻过无限宝石，甚至亲手抓住一颗，但它抛弃了我，把我流放到这，成为灵魂宝石的仆人。”
　　“宇宙魔方，空间宝石，”李峰低声说道。
　　“是的，”红骷髅扭头看了眼李峰，突然笑道：“最初我以为自己准备好付出的代价，但我错了想要灵魂宝石，只能以你挚爱之人的灵魂交换，而我”后面的话不用猜都知道，红骷髅可是被空间宝石传送到这的，别说他没有挚爱之人，就算有又如何？
　　待在连汽车都没有的废土星球，红骷髅还能回到地球不成？
　　红骷髅见李峰只顾低着头走路，并没有想和自己聊天的意思，也不气恼，毕竟他早就习惯了孤独。
　　在说了，李峰不说话，不代表他不能说啊，他可憋了70年没怎么说话了，比李峰憋7天可长远多了。
　　红骷髅说道：“你既然了解我，又敢孤身来这，想必知道灵魂宝石在无限宝石中地位尊崇吧。”
　　越接近祭坛，内心越是感到烦躁的李峰努力装作面无表情的模样，语气淡淡的说道：“因为它有智慧，也是前往一个小型宇宙的入口。”
　　红骷髅微微点了点头：“按照惯例，我需要提示你一句，为了确保灵魂宝石拥有者理解它的威力，灵魂宝石需要你的献祭，至于献祭什么，你已经知道了。”
　　唠唠叨叨间，红骷髅带着李峰来带祭坛前，指着悬崖下方说道：“你现在面对的不仅仅是灵魂宝石，还有你的恐惧，你”“陪我坐会，”没等红骷髅说完，李峰一屁股坐在悬崖边，烦躁的拍拍身旁，示意红骷髅坐下。
　　红骷髅愣了下，默默坐到李峰身旁，他看的出，李峰其实还没真正下定决定，不过这很正常，毕竟得到心灵宝石等于亲手杀死自己的挚爱，这可真不是一般人能做到的。
　　李峰将手中的啤酒递给红骷髅，又拿出几碟小菜，说道：“陪我喝点。”


第329章 326章牛头怪
　　自‘哈利波特’世界索要克利切开始，李峰就把克利切当成灵魂宝石的祭品培，那是打不得骂不得。
　　好像骂过就算骂过又怎么样，对克利切来说，辱骂这类事屁都不算。
　　况且‘哈利波特’世界中家养小精灵被打骂是在正常不过的行为。
　　而李峰至少平日里对克利切还不错，除了克利切偶尔碎嘴时骂上几句，根本就没打过克利切啊。
　　甚至李峰有什么心里话只会对克利切倾诉，完全把克利切当成知心朋友看待。
　　当然，为了必要时能让自己狠下心献祭克利切，李峰从一开始就没想过治疗好克利切的疯癫，坚持让克利切保持偶尔发疯状态。
　　只是李峰怎么也没想到，克利切脱离伏地魔的挂坠盒并外加几次治疗后会慢慢恢复意志，甚至到了现在，李峰已经很少看到克利切碎嘴或自言自语。
　　估计过段时间克利切已经痊愈。
　　原本，克利切恢复正常也就算了，李峰狠狠心还是敢献祭了克利切。
　　但家养小精灵太忠心了，忠心到明知会死却依旧听命。
　　比如李峰离开山达尔星之前和克利切的对话，克利切不明白李峰问话的含义吗？
　　怎么可能，克利切跟在李峰身后可是有些年头了，加上时常听李峰心里话，克利切完全了解李峰性格。
　　克利切明白李峰有让他死的意图。
　　可是李峰怎么也没想到克利切会回答‘房车是老板和克利切的家’这句话。
　　家啊李峰现在有些后悔询问克利切了：如果不知道克利切把我当家人，或许我李峰愣愣端着啤酒，没有在想下去。
　　这一刻，李峰突然明白，时光荏苒，情感这东西太特么不将道理，他的内心其实根本舍不得克利切，不然，他询问克利切干蛋？
　　吃饱了撑着啊。
　　一想到自己想把数次不顾安危也要救下自己的克利切献祭，李峰苦笑着端起啤酒闷头大喝，直到手中在无一滴啤酒。
　　良久，李峰恶狠狠的将杯子摔下悬崖，骂道：“握草你祖宗个献祭~”感觉依旧不爽的李峰漂浮在半空中，朝着悬崖下不断投射法术。
　　一旁，红骷髅吃着美食，看笑话似的看着李峰朝悬崖下投射各种魔法，至于啤酒，抱歉，这玩意和圣水差不多，他是一滴都不敢碰。
　　直到李峰保持一个姿势施展覆盖灵火的核反应火球读条行为，红骷髅才抽搐着嘴角打断道：“李峰，灵魂宝石有自己的意识，之前的小法术灵魂宝石还能当成没看到，但你这颗火球一下去，估计你这辈子都和灵魂无缘了。”
　　李峰脸色一僵，抽搐着嘴角微微抬了抬手，将核反应火球朝着远处丢出。
　　看着沃弥尔升星起一朵蘑菇云，以及感受冲击破从自身划过，李峰深吸一口气又缓缓吐出，自嘲道：“得，这次是别想得到灵魂宝石了。”
　　红骷髅眯眼看向李峰，好奇道：“听你的意思，下次就能取走灵魂宝石？”
　　李峰抬头瞭望远方，内心依旧烦躁的同时随口解释道：“我这人做事向来喜欢准备备用计划只不过现在备用计划还不完善，或许换不到灵魂宝石吧。”
　　说完，李峰扭头飞向飞船方向，当然，他不是准备离开沃弥尔星，而是准备找个地方发泄，毕竟人在不爽时发泄多余的精力是最好的排忧方式，什么‘买醉’啦，去‘发泄屋’玩啦。
　　只不过对李峰而言喝酒不能算发泄，他的酒量都够养活一家小型酒厂。
　　至于发泄屋就问问哪位老板敢接单，不怕李峰用法术拆家吗？
　　他拆的家力度可比二哈牛掰多了。
　　所以对李峰来说，最理想的发泄地方就是吃完就甩或是上完不用负责的异世界。
　　回到飞船，李峰将单肩包整理一番后挥手打开穿越门。
　　穿过穿越门，李峰发现自己置身于一处森林中，而在不远处，一头体型巨大且直立行走的牛头怪正欺负一名手持长剑的小屁孩。
　　在小屁孩身后不远处，一名上半身为人下半身却长着羊蹄的男孩正朝小屁孩高喊‘小心’。
　　李峰有些迷，这是哪？
　　这都是些什么品种？
　　挠了挠头，李峰隐身后飘向半空，摸着下巴猜测道：牛头怪浑身上下都是地狱气息，不用说，这货来自地狱至于下半身长羊蹄的男孩？
　　李峰一时间也判断不了对方的身份，要说对方是希腊神话中的羊男，可对方头上没长羊角啊，不符合神话传说。
　　难不成是人类和羊男的后代？
　　所以只有羊蹄和羊骚味，却没有羊角李峰好奇的看着‘半羊男’猜测道。
　　至于最后一名看着是人类的小屁孩，李峰感知到对方身上有淡淡的神力，剩下的什么也判断不了。
　　管他呢，老子只想揍人牛头怪明摆着是地狱生物，不揍你揍谁想到这，李峰穿上铠甲，就在牛头怪一掌拍飞小屁孩时突然现身在牛头怪面前。
　　没有开场白，没有自保家门，李峰抬脚就往牛头怪关节上踹。
　　牛头怪被突然冒出的李峰吓的愣了愣，而后关节的剧痛让他下意识倒退几步。
　　等牛头怪站稳后发现踹自己的只是一名穿戴铠甲的人类，顿时气的朝李峰一声怒吼，低头将头上的牛角对准李峰，甩开蹄子狂奔向李峰。
　　来的好，正好让我试试你的力量李峰猛的张开手臂冲向对方，而后紧紧抓住牛角，奋力和牛头怪角力。
　　被牛头怪推得倒退几步才站稳的李峰舔了舔嘴角，邪笑道：“我喜欢吃牛肉，不知道来自地狱的牛肉汉堡味道如何。”
　　说话间，李峰腰部用力一扭。
　　原本，李峰想将对方摔倒，可他突然发现一个尴尬的事实，牛头怪的力量比他想的要强大的多，对方愣是微微晃了晃后便重新站稳。
　　脸丢大发了，你丫的还我大脸腹诽间，李峰瞥见对方正抡起蒲扇大的手掌准备把自己拍飞，气的瞬移到对方身后，对着牛屁股就是大力抽射：你的力量只我强一点而已，嚣张个毛线将牛头怪踢得踉跄往前几步之际，李峰开启护盾猛的跳到对方头上，一手抓紧牛角固定身型，一手抡起拳头就往死里打。
　　至于牛头怪的反抗，李峰都知道对方有多大力量了，自然清楚护盾足够抗住对方的攻击，加上他脑子里只有发泄情绪的想法只要死不了，管那么多干嘛？
　　就这样，在李峰不管不顾的狂揍之下，牛头怪从开始愤怒的咆哮到后来痛苦的呻吟，最后硬是被李峰用拳手打倒在地。
　　一旁，‘半羊男’见牛头怪脑浆都滋滋往外冒而李峰依旧疯魔似的挥舞拳头，吓得干咽几口口水，悄悄走到小屁孩身边，拉了拉对方的衣角，小声说道：“波西，我们赶紧进入混血营吧，这人太危险了。”
　　波西惊恐的点了点头，小心翼翼捡起长剑，在羊男的搀扶下走进混血营地。
　　没一会，‘半羊男’和波西带着几名举着火把的半人马，以及拿着手电筒的人类站在古朴的木质大门下。
　　其中一名长满络腮胡的半人马对着坐在牛头怪头上发呆的李峰行礼说道：“你好先生，我叫奇戎，你也可以称呼我布鲁纳。”
　　奇戎，又叫喀戎李峰愣愣看了眼对方半人半马的模样，脑子里瞬间浮现相应的资料。
　　喀戎，希腊神话中克罗诺斯（古希腊神话中的第二代众神之王）把菲吕拉（希腊神话中的一名水仙女）变成母马并生下喀戎，所以喀戎的形象才是半人马。
　　喀戎不像其他半人马那样野蛮残暴，他为人和善、喜欢主持公道并且热情好客等。
　　同时，他也是希腊诸多英雄的老师。
　　这是希腊神话世界？
　　李峰有些迷，按理说，神话世界的人类不该是穿粗衣麻布出场吗？
　　弄出个手电筒算怎么回事？
　　纳闷间，李峰抬头看了眼布鲁纳上方的木门，只见木门上书写些‘混血营’。
　　‘波西·杰克逊’的世界大致猜到自己身处什么世界后，李峰惊的瞳孔一缩：握草，这世界特么有12位主神，还有半神、次神惹不起，不敢浪李峰低头看了眼身下的牛头怪，露出比哭还难看的笑容，问道：“哥们，这玩意是冥王哈迪斯的人？”
　　布鲁纳耸了下肩，示意弥诺陶洛斯（牛头怪）就是哈迪斯的人，问道：“请问你是”冥王会找我麻烦吗？
　　李峰揉着脸颊想了想，将铠甲放回随身空间后抓着牛头怪的牛角走向布鲁纳，说道：“我叫奥斯丁，是一位人族法师。”
　　说话间，李峰伸手触摸木门上的屏障。
　　有关‘波西·杰克逊’的世界，李峰多少知道一点，比如混血营屏障作用以及由来，只是他不确定屏障对他对否有效。
　　布鲁纳见屏障拦下李峰，内心微微松了口气，虽然他没有亲眼看到李峰杀牛头怪的过程，但他亲耳听波西说过牛头怪是被李峰用拳头打死的。
　　一名法师用拳头捶死地狱生物，这都什么乱七八糟的操作当然，这也从侧面说明对方的实力很强，强到面对牛头怪时都不用法术，直接用拳头就能解决。
　　这么一位莫名其妙出现的强者来混血营，布鲁纳在热情好客也会冒出担心之情啊。
　　只是布鲁纳刚松口气，就见对方挥手打开一道光圈，而后拖着牛头怪穿过光圈走进混血营。
　　布鲁纳双眼一凸：什么情况，说好的屏障呢？
　　到点下班了？


第330章 327章混进混血营
　　走进混血营，李峰随手将牛头怪一丢，委屈道：“布鲁纳先生，我能在你这躲躲吗？”
　　你已经进来了布鲁纳无力在内心吐槽一句，面带笑容委婉的拒绝道：“抱歉，混血营只接收半人半神的混血人”正所谓风险越大收益也就越大，李峰除了想在混血营内躲避冥王的报复，也有想捞好处的想法。
　　尤其是知道这个世界有真神以及未来的剧情，这要是不趁机从众神手里捞些好处，李峰觉得自己一辈子都会被良心谴责。
　　况且混血营内的到处充斥着魔法物品、材料以及珍贵的知识，布鲁纳想靠几句话就打发走已经把脸丢垃圾桶的李峰？
　　开什么国际玩笑。
　　所以李峰没等布鲁纳拒绝完，直接从单肩包里掏出魔法材料递给布鲁纳，说道：“我可以支付房费。”
　　布鲁纳看了眼李峰手里的材料，嘴角露出丝不屑又很快隐藏，语气真诚的说道：“抱歉奥斯丁先生，混血营的规矩是众神制定的，而祂们也会是不是将目光注视到营地，所以，请恕我不敢将一名纯人类安置在营地内。”
　　目光的不屑，说明对方这里有好东西，那我就更加不能离开了啊李峰想了想，从单肩包里拿出‘圣杯神器’世界的圣杯，以及‘林中小屋’世界的泰坦邪神血液。
　　将两者详细介绍一番后，李峰晃了晃圣杯，问道：“布鲁纳先生，如果我使用圣杯后成为混血人呢？
　　营地是否能收留？”
　　说话时，李峰在内心补充道：我就不信圣杯和泰坦血液吸引不到众神的目光只要这些神灵希望自家孩子血脉力量更强，必定会找我交易另一边，布鲁纳的脑子有些转不过弯，他还是头一次遇到后天转化为混血人的操作。
　　至于李峰手中两件物品是否真有对方所说的效果，布鲁纳好歹教导过多位英雄，学识丰富着呢，就算看不出人为转化的混血儿有什么副作用，也能判断出圣杯确有奇效。
　　布鲁纳头疼的想了想：混血营的规矩是收留混血儿，没要求混血人是先天还是后天的啊“这事我无法做主，我需要上报你可以暂时居住在营地，只是眼下是多事之秋，我会安排人监视你。”
　　说完，布鲁纳对着身旁的半人马吩咐道：“安排房间给这位未来的混血人。”
　　半人马点了点头，冲着李峰招招手，示意李峰更他走。
　　前往居住点时，李峰装作好奇模样问道：“伙计，你叫什么？
　　刚才布鲁纳说的‘多事之秋’是几个意思？
　　你们有麻烦？
　　需不需要我帮忙？”
　　“你可以称呼我‘索斐’，索斐在希腊语中是智慧的意思，”索斐自我介绍时隐晦撇了眼远处的布鲁纳和惊魂未定的小屁孩波西，小声说道：“最近奥林匹斯出了件大事，宙斯的‘闪电火’被偷了，祂怀疑是波塞冬的儿子波西·杰克逊偷的，要求波西在夏至午夜之前交还‘闪电火’，否则祂就要发动战争。”
　　波西·杰克逊与神火之盗，看样子剧情刚刚开始，好机会啊李峰嘴角微微翘起，内心盘算着如何从众神身上盘剥一层好处。
　　没一会，索斐带着李峰来到一座小木屋前，推开咯吱作响的木门，歉意道：“抱歉，营地平时也没有访客，所以我们也没有额外的客房你先在这将就一晚，明天我帮你收拾房间。”
　　李峰无所谓摆摆手，一边施展清洁一新等法术，一边笑道：“感谢你的帮助，不过我可是法师，有收拾房间的法术。”
　　说话间，小木屋内已经整洁如新。
　　索斐惊讶的呆愣会，羡慕道：“我们虽然是半人半神，但却没有法师的手段这还是我头一次见到法师的神奇魔法。”
　　索斐扫视一眼小木屋，说道：“我就不打扰你休息了，晚安，法师先生。”
　　“晚安，索斐先生。”
　　看着索斐走远，李峰爬上木屋，叼着跟野草躺在屋顶仰望着星空，脑子在飞快谋划着什么。
　　第二天，伴随着喧闹声，李峰睁开睡意朦胧的双眼，起身坐在屋顶醒脑时就听到木屋下方传来波西的声音。
　　“奥斯丁先生，早上好。”
　　李峰探头看向波西，就见波西拉了拉身旁的羊男，真诚道：“我和格洛弗是来感谢你昨晚救了我们。”
　　羊男格洛弗显然还有些惧怕暴力殴打牛头怪的李峰，脸上挂着假假的微笑，将右手放在胸口，行礼道：“感谢你救了我和波西。”
　　李峰摆摆手示意不用客气，跳下屋顶，问道：“波西，知道自己真实身份了吗？”
　　亲眼看着老妈‘死亡’的波西略有些兴奋的点点头，说道：“我是海神波塞冬的儿子我的父亲为我在湖边建造了一座房子”看着打开话匣就关不上的波西，李峰忍不住在内心吐槽道：所以，你这是有了神灵级别的老爹，就把老妈的‘死’抛到脑后了？
　　还是说老外看待亲人故去的态度就这么随意？
　　“餐厅在哪？”
　　李峰摸了摸肚子打断滔滔不绝的波西，对格洛弗问道：“你们这有酒吗？”
　　“额~”格洛弗伸手做了个请的动作，说道：“我们的餐厅属于开放式餐厅，只是营地内有不少人还未成年，所以酒水需要自己准备。”
　　一听没有酒水，李峰立刻耷拉着眉头，问道：“格洛弗，介绍下营地的具体情况吧。”
　　格洛弗点点头，一边介绍营地的布局，一边带着李峰来到自助餐厅。
　　就在李峰填饱肚子，由格洛弗和监护员索斐的陪同下熟悉环境时，布鲁纳拦下波西，说道：“昨晚跟你说的魔鬼训练还记得吗？”
　　波西挑了下眉头，略有些兴奋的点头说道：“我们该怎么训练？”
　　布鲁纳双手抱怀，用下巴指了指方向，笑道：“跟我来实战才是最好的训练，所以你要参加夺旗大赛”一旁，格洛弗双眼一亮，幸灾乐祸道：“哈，夺旗大赛一向很精彩，当然，你首先要穿上护甲，不然你会没命。”
　　“什么？”
　　波西被格洛弗吓的有些懵，他还只是个孩子啊，要不要用会送命的实战方式来训练？
　　看过电影的李峰知道，所谓的夺旗大赛就是让一群小屁孩模拟两只军队开打，而后谁能抢到对方的旗帜便为胜方。
　　除了因小屁孩个个都有半人半神体质不会轻易死亡外，其实和两拨不良学生打群架差不多，一点意思都没。
　　见惯大场面的李峰自然对‘夺旗大赛’无爱，目送波西离开后示意索斐带自己继续瞎逛几圈，让他尽快熟悉营地内的环境，比如让他认认各位混血人的家在那。
　　尤其是12主神之一，有着神侍之称的赫尔墨斯家孩子住哪。
　　李峰可是知道这位名叫路克的混血人才是真正偷取‘闪电火’的家伙。
　　要是找机会将‘闪电火’偷出一想到自己将‘闪电火’交换给宙斯，而后凭着圣杯及泰坦血液和众神交易，李峰想想就美滋滋：这可是和真神做交易，神灵手中可都是好东西，我要发了没等李峰留着口水走出几步，布鲁纳突然想到什么，干咳一声叫道：“奥斯丁先生，我有事找你商谈。”
　　找我？
　　李峰茫然的问道：“什么事？”
　　“稍等，我先安排好夺旗大赛，”布鲁纳歉意说了一句转身安排波西的‘魔鬼训练’。
　　很快，波西被分到路克的队伍，和雅典娜之女率领的队伍开打。
　　随着战斗开始，布鲁纳拉着李峰边走边说道：“知道宙斯的‘闪电火’被偷之事吗？”
　　李峰看了眼身后的索斐，说道：“昨晚知道的。”
　　布鲁纳自然猜到是谁告诉李峰有关宙斯的事，没好气的瞪了眼多嘴的索斐，说道：“波西不是小偷，我需要波西前往奥林匹斯和宙斯解释清楚，避免神战的爆发只是波西现在太弱了，一但离开营地便有生命危险。”
　　布鲁纳略有些惆怅道：“哪怕经过魔鬼训练，他的作战经验依旧不够我希望你能在暗中保护波西。”
　　你破坏我偷取‘闪电火’就是为了让我当保镖？
　　李峰内心没好气的撇撇嘴，侧头想了想，纳闷道：“为什么让我保护？
　　你们这么信任我？”
　　布鲁纳微笑着摇摇头，说道：“除了你，我还会安排其他人保护波西，”摊了下手，布鲁纳无奈道：“你也看到我们异于常人的模样了，我们平时靠着伪装后才敢出现在大众面前，可伪装并不利于我们发挥实力而不伪装世界已经变了，我们是半人半神，可不是刀枪不入的神。”
　　李峰听懂布鲁纳想表达什么，对方开始的摇头和直言还会安排其他人保护波西，明摆着是不信任他。
　　但可怜的布鲁纳没的选，营地里人类模样的混血人少的可怜，实力还弱的一匹。
　　强大的混血人不是没有，但外界都发展成枪炮世界了，一但怪模怪样的他们出现在公众面前，除了被切片研究还是被切片研究。
　　所以，布鲁纳安排的人手更多只会躲在暗处，而他既是明面上吸引火力的靶子，也是实力强大的保镖。
　　沉默一会，李峰双手抱怀笑道：“让我当保镖也不是不可以，只是你能给我什么？”


第331章 328章和波塞冬的交易
　　李峰想要好处也是无可厚非的事，毕竟求人办事都要送礼，现在布鲁纳可是要求李峰豁出命当保镖。
　　不给点好处，谁会无缘无故卖命？
　　布鲁纳对里李峰索要好处早有所料，带着李峰来到湖边，朝着湖内嚎了一嗓子：“波塞冬陛下~”波塞冬给好处？
　　这波操作可以有哦李峰淡定的看向湖面，只见湖水翻涌，而后升起一具成人大小的水人。
　　等水人靠近湖边时，变成一位帅气的中年人。
　　布鲁纳朝着中年人行礼道：“波塞冬陛下，请恕我告退。”
　　李峰看了眼波塞冬，学着布鲁纳行礼的模样说道：“额~你好，尊敬的海神陛下。”
　　波塞冬冲着布鲁纳微笑着点头，示意布鲁纳赶紧去关注他的宝贝儿子。
　　等布鲁纳的身影完全消失，波塞冬皱着眉头说道：“你是黑暗法师？
　　不，你的能量很奇怪，似乎还有天使的气息？
　　你在压制自身的黑暗能量？”
　　只能说对方不愧是真神，一眼看出李峰的处境。
　　自从使洛基面具后，李峰除了因心情烦躁在沃弥尔星发泄一通法术，平时能用拳头解决的麻烦，已经尽量不在使用法术了。
　　为的，就是防止洛基面具的后遗症发作，李峰可不想莫名其妙被腐蚀，他还想多活几年呢。
　　李峰从怀里拿出秃毛的伪·炽天使羽毛，说道：“陛下，你感知到的天使气息属于它。”
　　一名懂得克制的黑暗法师波塞冬简单判断一番后说道：“保护波西前往奥林匹斯需要什么代价？”
　　李峰捏了捏鼻子，他连波塞冬有什么好东西都不知道，怎么报价？
　　做生意要坦诚点啊，我的神大哥想了想，李峰小心问道：“不知陛下能给我什么？”
　　波塞冬沉默一会，说道：“你想要什么？
　　权利、地位、财富还是力量？”
　　“力量和知识。”
　　李峰想也不想的回答道。
　　波西可是波塞冬的儿子，而一位深爱孩子的父亲为了保证孩子的安危，愿意付出什么等级的力量和知识？
　　李峰很期待波塞冬的回答。
　　另一边，波塞冬对李峰的选择表示理所当然，点头说道：“力量需要你自己锻炼，我只能给你知识不过我的知识对凡人来太过珍贵，哪怕是你这样快成为半神的法师，依旧珍贵无比。”
　　我懂怎么做生意，你不过是在讨价还价而已李峰内心微笑，表面却不敢露出什么讥笑或嘲讽对方市侩的嘴脸，只是淡定的从单间包里拿出圣杯和邪神血液，递给波塞冬检查时说道：“我可以将净化后的泰坦血液送一部分给你的儿子使用。”
　　波塞冬面无表情的接过邪神血液，仔细看了几眼后失望的摇头说道：“血液中有‘提非’的气息只是气息太过稀薄，我估计该血液的主人顶多只是‘提非’的曾孙，撑死了也就是个地狱的次神，比半神强不了多少。”
　　提非？
　　那位恶魔之神，妖魔之父，以及众神敌人的提非？
　　李峰脸上一喜，波塞冬属于大富大贵之神，提非这样的‘小角色’都看不上，更可况还是提非不知多少辈的后代？
　　但李峰看的上啊，他可知道提丰是大地女神盖亚和地狱之神塔耳塔洛斯的儿子，隶属于希腊神话中的泰坦一族。
　　只不过提非长的有些对不起观众，长有一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，嘴里的舌头和蛇芯一个样分叉，这货还会瞪眼就从眼里喷火的技能。
　　而且别看提非外形健壮，身高堪比山峰，但祂的DNA极不稳定，这就导致祂跟上半身是美貌女子，下半身却是蛇躯体的妻子厄喀德娜所生的孩子没一个像祂，尽是些模样可怕的野兽。
　　比较出名的孩子有地狱恶犬‘刻耳柏洛斯’、九头蛇‘海德拉’、鹰身女妖‘哈耳皮埃’、狮头羊身怪‘凯米拉’等等。
　　当然，也有可能不是提非DNA的问题，具体如何反正李峰是不敢去问提非的，因为这货曾打断过宙斯手筋脚筋，可见这位恶魔之神的战力是何等彪悍。
　　可惜，我手里的血液不是提非的李峰转念一想：不对啊，我该庆幸没遇到提非才对啊，要是和提非面对面李峰脑中闪过自己分分钟就凉凉的模样，吓的浑身一哆嗦，姗姗笑着准备从波塞冬手里拿回邪神血液。
　　只是嘴上嫌弃邪神血液品质太差的波塞冬似乎另有打算，并未将血液还给李峰，反而细心观察圣杯。
　　良久，波塞冬微微点点头，语气平淡道：“你这杯子上的‘卢恩’文很有意思，能剥离神血中的意识，以及纯净血液可惜，它对我们12位主神没用，我们的血液太强了。”
　　你老还是直接说‘不过’吧李峰内心腹诽，脸上却露出虚心求教的模样。
　　“不过”波塞冬看看圣杯，又看看邪神血液，说道：“两者结合后在配合些合适的药材，确实能大幅提升波西的身体素质，甚至为波西成为半神打下基础，未来，波西不是没有成神的机会这笔交易我做了。”
　　提升身体素质？
　　身体素质越强，对黑暗能量抗性就越强啊，而且还能为成神打基础，这配方，我要定了李峰瞪大闪瞎波塞冬的大眼，欣喜若狂道：“我要提升身体素质的方法。”
　　“你~”波塞冬露出略有些鄙视的眼神打量眼李峰，摇头说道：“我的方法不适合你。”
　　“为什么？”
　　李峰下意识问道，见波塞冬脸上露出点不耐烦，李峰立马放低姿态，恭敬的问道：“还请陛下为我解释这段时间内，我会誓死保护波西先生的安全。”
　　这是恭敬我还是在要波西威胁我？
　　波塞冬眼角微跳几下，没好气的瞪了眼李峰的后脑勺。
　　没办法，李峰为表达敬意正鞠躬呢。
　　为了波西内心略有些无奈的波塞冬问道：“知道西古尔德或西格弗里特、齐格鲁德吗？”
　　李峰点点头，为了穿越，他可是熟读各种神话传说，而波塞冬嘴里的三个名字其实都是同一个人。
　　只是西古尔德是北欧神话中的屠龙英雄，现在却从希腊的海神嘴中问出，李峰是怎么听怎么怪异。
　　波塞冬见李峰点头，继续说道：“传说中，西古尔德以凡人之躯屠过恶龙，沐浴龙血之后变得刀枪不入你是法师，应该知道凡人沐浴龙血的下场吧。”
　　李峰点头说道：“凡人躯体无法摄取太多能量，只会被龙血撑死，”顿了下，李峰幽幽说道：“可是传说中，西古尔德是奥丁儿子在人间的后代，身上留着奥丁稀薄的血脉，不该算凡人吧，这也是西古尔德沐浴龙血获得好处的原因。”
　　“是的，”波塞冬笑道：“可他拥有的血脉太稀薄，薄到都能无视血脉的力量，沦为和凡人一样生老病死的纯在。”
　　说到这，波塞冬语气突然一转：“但是，在稀薄的血脉也是神灵的血脉而我方法和西古尔德沐浴龙血差不多。”
　　李峰沉默一会，说道：“西古尔德因为有奥丁血脉所以能承受龙血，而波西有陛下一半的血脉自然可以使用你的方法而我只是凡人，所以陛下的方法不适合我？”
　　顿了下，李峰猛地抬头问道：“如果我突破凡人的极限呢？”
　　突破凡人极限？
　　你这志向远大啊……
　　波塞冬楞楞看着李峰。
　　凭着高傲的神灵不愿对凡人撒谎的原则，波塞冬犹豫一会后点头说道：“等你成为半神便能使用。”
　　能用就好……
　　李峰啥也不说，朝着波塞冬深深鞠躬。
　　见李峰坚持讨要配方，波塞冬疑惑李峰哪来信心突破凡人极限，但也没多问。
　　“确定换取提升体质的配方？”
　　李峰肯定的点点头，他可是背靠众多异世界的男人，加上实力已经接近凡人顶峰，他有信心成为半神。
　　波塞冬见此不在说什么，对着水流招招手，很快，一道托着一张卷轴的水柱移动到李峰面前。
　　李峰迫不及待打开卷轴查看时，就听波塞冬骄傲的说道：“小子，你赚大了知道什么是半神吗？”
　　李峰茫然摇了摇头，他修行的可是东方功法，可惜内容只到半神以下，如何成为半神只能靠自己感悟。
　　但李峰有屁个感悟，他从一开始想的就是到时找托尔帮忙，现在，既然波塞冬有介绍啥叫半神的意思，李峰当然感兴趣。
　　波塞冬见李峰一副虚心求教的态度，嘴角略微翘起，解释道：“半神，通常分为两种，一种是拥有屠神力量的凡人，当然，屠的也只能是次神这类力量低微或不擅长战斗的神，但他们的寿命依旧同凡人一般不过百年在我们的眼里，他们只是一只强大些的蚂蚁而已。”
　　“另一种半神或许没有强大的力量，但他们获得了超凡的寿命，有些半神的寿命甚至能和神灵比肩而悠长的寿命代表着什么？”
　　没等李峰回答，波塞冬继续说道：“代表着他有足够的时间获得力量。”
　　波塞冬指了指卷轴：“卷轴上的配方，正是让你从神血中获得神灵般寿命的方法一但使用，你的寿命至少也是一千年。”
　　一千年？
　　还只是至少李峰忍不住咧着露出后槽牙的嘴。
　　虽然和阿萨神族的寿命比还是差远了，但这好歹也是千年的寿命啊，而且这只半神，要是成为真神呢？
　　这笔交易，值“而神和半神的区别嘛……”


第332章 329章听话的熊孩子？
　　真神和半神，用波塞冬的理解就是有没有神力这玩意。
　　神力不仅是力量的象征，也是神灵是否掌握某种法则最直观的表现。
　　就像祂，身为海神，掌握着海洋的法则，靠着自身神力控制起海浪翻涌、潮起潮落等就和吃饭喝水一样，是件在轻松不过的小事。
　　而没有掌握海洋法则的宙斯，固然靠着神力能掀起滔天巨浪，但绝不会像祂一样轻松惬意。
　　当然，神力也不是一成不变的，说穿了，神力也是某种高级能量，随着主人不断理解法则力量，神力也是可以不断进化或改变，使得神灵不断攀升高位神座。
　　对此李峰表示理解并明白，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　就像漫威中的托尔，他的神力就和雷电有关，但托尔只能控制雷电吗？
　　怎么可能，他还能控制风雨呢。
　　在诸神黄昏中，被自家老姐海拉虐打的托尔一朝醒悟，神力分分钟进化，反手就把海拉轰飞。
　　这就说明托尔的雷电神力其实是可以更新换代的，只不过托尔是往更粗更大的雷电上升级。
　　又比海拉的神力，以李峰手头的资料看，人家虽然被封为死亡女神，但她一开始掌握的法则是自愈能力。
　　虽然不知道海拉能不能把自个脑袋砍下当球踢，踢完放回脖子上依旧活蹦乱跳，但她的自愈能力绝对比隔壁的金刚狼强悍。
　　靠着强悍的治愈能力，海拉掐架时全然不考虑自身防御，毕竟人家哪怕被射成刺猬依旧能灵活的挥刀砍人啊。
　　这要是李峰被射成刺猬，早特么死球了。
　　扯远了原本，海拉往治愈方面发展是最靠谱的，结果人家靠着怎么折腾都不死的体质学会灵体、灵魂等法术后将知识撮合进神力，将好好的治愈神力养歪，升级成死亡神力。
　　介绍完半神和真神的区别，波塞冬似笑非笑的看着李峰。
　　李峰秒懂对方的眼神，奈何他手里没有获取半神如何晋升真神的报酬，哪怕全身家当奉送给波塞冬也不够，只能便秘似的低着头。
　　这时，布鲁纳迈着欢快的马蹄跑到波塞冬面前，欢喜道：“波西的天赋很强，进步很快，已经掌握利用水治疗自身的能力对了，他成功夺旗，现在正准备晚上的篝火晚会庆祝。”
　　波塞冬脸上一喜，随即暗淡道：“碍于规矩，我不能见他。”
　　沉默一会，波塞冬看了眼手里的圣杯和邪神血液，说道：“我回去即刻制作药剂，波西离开营地前”波塞冬看向布鲁纳，说道：“找个机会让波西将药剂涂抹全身记住是全身，我可不想因为失误造成波西的未来有什么弱点。”
　　李峰眯眼问道：“就像沐浴龙血的西古尔德，因为一片肩头的落叶而本该刀枪不入的身体有处弱点？”
　　事关自己的未来，李峰在怎么详细询问都不过分吧。
　　波塞冬微微点了下头，转身离开。
　　布鲁纳好奇看了眼李峰手里的卷轴，李峰也不避讳什么，直接打开卷轴递给布鲁纳，问道：“营地内有卷轴上的材料吗？”
　　卷轴上的材料有点多，布鲁纳愣是看十几分种才将卷轴还给李峰，边示意李峰前往篝火晚会现场边说道：“营地内只有一小半材料，剩下的不是绝迹就是太过珍贵。”
　　李峰随手将卷轴放进单肩包，摸着下巴问道：“12位主神手里会有材料吗？”
　　布鲁纳瞬间意识到李峰手里有邪神血液和圣杯这样的大杀器。
　　既然波塞冬都能为波西找李峰做交易，剩下的主神为了自家孩子必定会找李峰做交易啊，否则自家孩子凭白弱了波西一大截算怎么回事？
　　说好大家都是混血人都在同一起跑线上，凭什么波西的未来是半神，而祂们的孩子啥都不是呢？
　　可圣杯属独属于李峰，主神们不可能搁下脸皮直接抢夺，而且圣杯的品质不足以净化祂们的血液，哪怕借用圣杯也只能寻找弱小些的血液。
　　问题是上哪寻找合适的血液？
　　原本邪神血液就不错，毕竟这玩意是泰坦血液，而且属于神血，只是邪神血液属于不可再生资源，现在波塞冬交易走一份，李峰自己必定预留一份，只怕越往后交易的主神，给出的报酬必定越是丰厚。
　　毕竟物以稀为贵嘛算盘打的挺好，可惜布鲁纳耸了耸肩：“我不知道主神们手里有没有材料，但我知道不是每一位主神都有孩子，比如三巨头中只有波西这么一个后代。”
　　你这话说的傻子都不信，这可是私生活乱成一锅粥的希腊神，你居然告诉我牠们的孩子少？
　　别的不说，我是知道波塞冬还有一位独眼儿子，宙斯有位变成树的女儿李峰内心狂翻白眼，耸肩无所谓道：“但有些神灵后代很多比如爱神就有一群女儿们，祂要是找我交易，估计能把泰坦血液包圆了。”
　　然后其他神灵打到爱神家索要血液？
　　布鲁纳略有些头疼，这可不是他瞎琢磨，而是12位主神的关系就是这么乱，拉帮结派在正常不过了。
　　希望别拉开神战的序幕布鲁纳内心默默祈祷几句，快步走向传来欢歌笑语的营地。
　　李峰茫然看着突然变脸离开的布鲁纳，挠了挠头，自顾自走向餐桌，抓起一叠羊排和一瓶气泡酒走到一旁静静享受。
　　真当李峰吃的正欢快时，篝火堆中火焰猛的窜出一具头顶羊角并全身冒火的身影，吓的一旁几名经验丰富战士想也不想的抽出利剑，将圆盾举在身前。
　　李峰认出火焰中现身的是冥王哈迪斯的分身，毕竟辣么浓烈的地狱气息，除了这位爷也没谁了。
　　哈迪斯环顾四周，边寻找自家的侄子边喊道：“波西·杰克逊，出来。”
　　24小时前才知道自己真实身份波西表示不认识哈迪斯叔叔，他只知道对方怎么看都不像好人，完全没有直面对方的心思。
　　哈迪斯见波西居然敢不认自己这位叔叔，气的朝餐桌以及空地丢火球。
　　看的出，哈迪斯顾忌营地内的混血人，知道不能伤到孩子们，否则就等着对方家长们排队堵他家门吧。
　　只是李峰有些不爽，火球丢空地吓吓一帮小屁孩也就是了，炸了餐桌是几个意思？
　　他还没吃过瘾呢。
　　“为了部落~”李峰高喊一句，挥手在餐桌前打开一道传送门，将火球传送到湖泊上空，等火球在湖泊内炸裂，李峰拿起餐盘捂住脸，叫道：“冥王，你完了，你敢攻击海神的领域，你就等着波塞冬上门泼油漆吧。”
　　哈迪斯轻藐的撇了眼李峰，喊道：“波西·杰克逊，给我‘闪电火’乖乖听话哦，交出‘闪电火’，我就放了你妈妈。”
　　本来呢，波西觉得自己躲在一旁看热闹也就是了，反正他是不想认这门亲戚，只是现在，对方居然声称放了自家老妈？
　　波西有些迷茫，深吸几口气鼓足勇气站到哈迪斯面前，质问道：“我妈死了，我亲眼看到的。”
　　“不~”哈迪斯认真打量几眼波西，确定眼前的孩子就是自家二哥的孩子后说道：“你妈还活着，我派弥诺陶（牛头怪）绑架了她，她在我的地盘。”
　　说完，生怕波西不信自己的哈迪斯施法投影出自家二嫂，让她和波西有个短暂交流。
　　等波西相信自己的话后，哈迪斯立马结束投影，祂现在只是分身，可没能力拨打夸位面的长途视频电话。
　　波西一见视频通话结束，愤愤不平道：“你把我妈怎么了？”
　　我能怎么？
　　杀了你妈？
　　我家二哥第一个不放过我哈迪斯无视波西的询问，说道：“如果你想在看到你妈，就把闪电火拿来给我。”
　　话音刚落，哈迪斯的分身能量也耗尽，瞬间化成一团火焰消失。
　　波西抽搐着眼角，扭头看向布鲁纳，一脸认真和严肃道：“我要去救我妈。”
　　布鲁纳有些无语，人家都指明要用闪电火交换了，你这么下冥界能做啥？
　　布鲁纳好言劝道：“波西，你没有闪电火。”
　　“我可以说实话，”波西天真的反驳道：“等祂知道我没偷闪电火，就会放了我妈妈。”
　　才怪，你就等着被你家亲叔叔绑票，而后利用你向你亲爹索要好处吧作为更了解哈迪斯什么德性的布鲁纳摇头恐吓道：“哈迪斯这人性格偏激，没法交谈，况且一但知道你没偷‘闪电火’，祂只会杀了你和你母亲。”
　　“可这是我妈唯一活命的机会。”
　　波西迷茫道。
　　“不，”布鲁纳见波西有些手足无措，宽慰道：“我们按照原计划进行，去奥林匹斯和宙斯谈，宙斯相信你的清白后我们会尽力解救你母亲。”
　　对于布鲁纳先去奥林匹斯的计划，从外人的角度来说其实才是最重要的，毕竟向宙斯解释清楚等于避免了一场神战，都够波西获得一次诺贝尔和平奖了。
　　而解救波西老妈属于个人行为，就算任务失败也是只牺牲波西老妈一人。
　　两者相比，孰轻孰重，一目了然啊。
　　可惜波西不这么想，他只知道布鲁纳不支持自己。
　　“好吧，听你的。”
　　波西随口应付道。
　　一旁，李峰似笑非笑的看看波西，又看看布鲁纳。
　　听话的熊孩子，谁见过？
　　布鲁纳，人心险恶听说过没，你啊，太单纯咯


第333章 330章美杜莎奶奶
　　好好的一场篝火晚会被哈迪斯破坏后，一群小屁孩叽叽喳喳各回各家各找各妈，又或是成双成群找处僻静地方继续闲聊。
　　至于聊什么，李峰只知道希腊神话中神灵的关系混乱，而拥有牠们血统的孩子嘛呵呵。
　　李峰抱起一堆自己抢救下的食物和酒水，一步三摇爬上屋顶，一边吃着肥美多汁的肉排，一边是时不时看向营地出入口。
　　直到半夜，畅聊人生的小屁孩都揉着腰回房休息，李峰笑眯眯看着波西、格洛弗以及雅典娜的女儿安娜贝丝鬼鬼祟祟走向营地大门。
　　得嘞，到保镖上班时间咯李峰伸了伸懒腰，径直飘到三人身面前，笑嘻嘻的问道：“3位小盆友，这么还晚出来散步，要不要到叔叔家坐坐啊。”
　　“额~”波西略有些紧张的说道：“不了，我们只是随便走走对，随便走走，”顿了下，波西强行解释道：“我只是没习惯营地的生活，等会就回房间睡觉。”
　　这波解释，我给你打满分李峰指了指波西的背包，挥手打开离开营地的传送门，边跨过传送门边说道：“不知道为什么，营地外的月亮更像大饼，还是撒上芝麻的那种。”
　　波西三人对视一眼。
　　格洛弗愣愣问道：“现在怎么办？”
　　安娜贝丝白了眼格洛弗，率先跨过传送门，说道：“波西的背包已经告诉大家波西不是在散步既然奥斯丁没有举报我们，还帮我们打开传送门，足以说明对方想和我们一起冒险。”
　　波西犹豫了下，跨过传送门快步走到李峰跟前，歉意道：“抱歉奥斯丁先生，首先我要感谢你没有揭发我们，但”波西从背包中拿出一本地图，递给李峰，说道：“我们准备前往冥界解救我妈妈，但冥界那地方进去容易出来可就是难上加难了，所以我们需要能随时离开冥界的珀耳塞福涅珍珠”没等波西说完，李峰打开地图边观察地图上的魔法，边说道：“但珀耳塞福涅的珍珠在美国只有三颗。”
　　“是的，”波西微微点头说道：“我们时间有限，拿到三颗珍珠后会立刻前往冥界解救我妈妈，而后我在赶往奥林匹斯和宙斯解释‘闪电火’的事。”
　　李峰明白波西想说什么，无非是他们只有三颗珀耳塞福涅的珍珠的下落，李峰如果跟他们一起前往冥界，只怕是有去无回。
　　只是波西大哥，请问你的算数哪学的，真特么太牛掰了，去时3人，回来可是4人啊。
　　还有，只是这年头还有李峰无法离开的地方吗？
　　只能说波西小看卡马泰姬的传送门了。
　　传送门是什么，这可是能跨维度旅游的彪悍魔法，小小冥界算得了什么，李峰可是能平日住在混血人营地，而后准时在餐点时间前往冥界享用美食的男人。
　　要不是为得到‘闪电火’，我们现在都直接前往冥界了李峰无所谓的摆摆手，说道：“我可是法师，自有离开冥界的办法。”
　　波西愣了下，扭头看向原先出现传送门的地方，问道：“你的传送门能让我们心冥界返回人间？”
　　欺负波西不了解传送门的李峰半真半假解释道：“理论上可以让你们从任何地方返回人间，但实际操作嘛”李峰摊了摊手，带着浓浓的无奈语气解释道：“我的实力低微，跨位面传送门开启时间只能掐秒表计算，而且打开一次必定会消耗大量法力以我实力，没个半天恢复时间别想开第二次。”
　　波西听完李峰的解释琢磨了一会，点头表示自己接受解释，毕竟这可跨位面的魔法，一听就吊渣天，这要是没什么限制能随便开门，路克家有着神侍之称的老爹还不被李峰逼的下岗？
　　论送信送包裹的速度，谁能比得上传送门？
　　想到这，波西不在说什么，反而因有位强大法师参与让他安心不少，真诚感谢道：“谢谢。”
　　欺负你还谢谢我，这感觉真好李峰耸了耸肩，示意不用在意，问道：“我们第一站是哪？”
　　波西摊开地图看了眼，说道：“米耶阿姨花园小矮人艺术品店。”
　　“没去过，也没听说过，”李峰歉意道：“抱歉，我没去过的地方开不了传送门，我们只能坐车前往了。”
　　波西不以为意，他一开始连怎么前往冥界都不知道呢，现在有一群伙伴陪同已经很好了，坐车而已，又不是上阵杀敌。
　　经过一番车马劳顿，一行4人在天亮后来到‘米耶阿姨花园小矮人艺术品店’。
　　波西3人也没多想，直接迈开腿走进残破并垃圾遍地的艺术品店。
　　李峰有些犹豫，相比波西等人，他可是知道艺术品店内住着美杜莎，那玩意跟开挂似的瞪谁谁怀孕啊不是，瞪谁谁石化，而且人家美杜莎还有诱惑人心的能力，你想不睁眼看她都不行。
　　这谁受得了？
　　反正李峰表示自己受不了。
　　只是波西都莽进艺术品店了，他这保镖却站在店外算怎么回事？
　　波塞冬扣他工资怎么办，要是扣上消极怠工的黑锅又怎么办。
　　日后谁还敢跟没信誉的李峰做交易？
　　苦着脸，李峰干脆开启法眼，慢一个脚步跟在波西身后：人家好歹也是主角，在主角光环的照耀下，我应该、可能、也许不会一出场就被石化吧刚走进店内，格洛弗大喊道：“米耶阿姨家有人吗？”
　　人没有，美杜莎有一条李峰无力在内心吐槽一句，紧绷肌肉，一边准备时间停滞法术，一边小心环顾四周。
　　一旁，安娜贝丝似乎看出李峰有些紧张，皱眉问道：“奥斯丁，怎么了？”
　　李峰微微摇了摇头，带着不确定的语气说道：“不知道为什么，我总感觉这里有古怪，好像藏着什么危险生物一般。”
　　危险生物？
　　作为智慧之神的女儿，安娜贝丝清楚知道自己极少离开混血人营地，面对危险的经验远远不足，这让她下意识选择相信李峰的话。
　　安娜贝丝小心的环顾四周，突然，她发现了什么，匆匆走向一处小型景观水池，喊道：“嘿伙计们，看我找到了什么”走到水池边，安娜贝丝从水中捞起一把金币，说道：“古希腊金币。”
　　格洛弗看了眼金币，笃定道：“看样子我们找到路了。”
　　“对，”安娜贝丝将金币递给波西：“给，你的纪念品我们要怎么找到珍珠？”
　　波西摸娑下金币，随手放进口袋，说道：“大家分头找。”
　　原本，分头寻找珍珠是最快捷的方式，只是现在安娜贝丝相信李峰的直觉，觉得分开反而会有危险。
　　可惜波西不相信艺术品店内存在什么危险生物，他只想尽快找到珍珠，而后前往冥界解救老妈。
　　眼看这只临时小队即将发生争吵，站在一处雕像前的李峰突然喊道：“你们不觉得这些石像太逼真了吗？”
　　波比不以为意，这可是艺术品店，人家捏的雕像逼真怎么了，难不成还要捏成马赛克吗？
　　哪个傻缺会买马赛克啊？
　　和波西相比，更为熟悉希腊神话的安娜贝丝猛然意识到什么，捂着嘴快步走到雕像前，小心伸手触摸雕像。
　　格洛弗虽然大大咧咧，但也不傻，同样意识到什么，下意识惊恐道：“美杜莎这里是美杜莎的巢穴？
　　！”
　　美杜莎一出，波西哭的心都有了：我就是来找颗珍珠而已，要不要这么倒霉“现在这么办？”
　　格洛弗六神无主道：“离开这吗？”
　　李峰无所谓离开不离开，他的目标从来就不是珍珠，而是波西身上藏有‘闪电火’的盾牌。
　　只要波西选择离开，李峰二话不说就出门右拐。
　　奈何，熊孩子波西的自我感觉太好，他觉得自己还能刚一波，咬着牙坚持道：“不，我们是来寻找珍珠的，没有珍珠我们还怎么前往冥界。”
　　想了想，波西掏出手机说道：“我们可以利用镜子等物品确定美杜莎的身影，等解决了美杜莎在慢慢寻找珍珠。”
　　李峰当场都迷了，很想问问波西：你哪来的信心能干掉美杜莎，人家可是活了不知道多少年的老怪物了，就连我的法术都不见得能破防腹诽间，李峰见波西从衣兜里拿出一只笔，按下按钮后瞬间变成‘诅咒之剑’。
　　好吧，你有神挡杀神佛挡杀佛的宝剑，美杜莎的防御对诅咒之剑来说和白纸一样，确实不够你砍的既然主角都说要继续了，李峰没辙，只能闭眼感知店内哪有能量波动。
　　几秒后，李峰指着一个方向，说道：“我感知到那有能量波动，估计是美杜莎现在我有个计划，可以利用镜像空间偷袭”十几分种后，波西穿着快递服，捧着一盒快递，孤零零站在一处雕像前，朝着美杜莎方向大喊道：“美杜莎奶奶，我是波塞冬之子，我这有你的快递。”
　　波西的话音刚落，一名身穿紧身皮大衣，头上裹着阿三样式的头巾，脸上戴着大墨镜的妖娆女子顶着一张愤怒脸出现在波西面前。
　　美杜莎皱眉看了眼波西，猛地朝波西挥动手掌。
　　就在手掌划过波西身体荡起阵阵波纹之际，美杜莎后脑勺突然冒出传送门，而后一团水流激射而出并包裹着美杜莎头颅。
　　接着，传送门中伸出一柄利剑并快速划过美杜莎的脖子。


第334章 331章第二颗珍珠
　　随着失去头颅的美杜莎倒地，一道传送门突然出现，接着，李峰等4人依次从传送门中走出。
　　格洛弗显得有些兴奋，围着依旧带着墨镜和头巾的美杜莎头颅饶了一圈，一边蹦跳一边喊道：“酷~奥斯丁，你的魔法太棒了，一道幻身便引来美杜莎，而后躲在镜像空间的我们只要开传送门偷袭就成这个计划你是怎么想出来的？”
　　李峰还没说什么，安娜贝丝感叹道：“利用美杜莎对波塞冬的恨意，才会在‘波西’表明塞冬之子时吸引住美杜莎注意力这才是我们成功偷袭的原因。”
　　一旁，波西脸上不免挂着丝尴尬，美杜莎恨自家老爹的故事他知道，但他能怎么办？
　　谴责自家老爹不该霸王硬上弓，还是不该吃完抹嘴就走？
　　在说了，发生这档子事时，他连一摊液体都不是啊，现在无论是谴责还是补救，全特么是马后炮，没卵用。
　　希腊神的放开程度，头疼波西收起诅咒之剑，揉了揉额头时无意间看到美杜莎手腕上一颗绿到让人发慌的珍珠，立刻兴奋道：“嘿，我发现了什么。”
　　说话间，波西半蹲着摘下珍珠并放在手中检查，欣喜道：“找到一颗，还剩下2颗。”
　　一旁，李峰撇了眼‘珀耳塞福涅’珍珠，饶有兴趣的说道：“我感知到珍珠内有空间波动。”
　　“那当然，毕竟这玩意能让我们从冥界返回人间，”安娜贝丝随口解释一句，指着美杜莎的头颅，说道：“我们最好带着这玩意，因为不管美杜莎死活，但凡看到她眼睛的人依旧会被石化。”
　　“什么？”
　　格洛弗瞪着眼，一副恶心到吐的模样反对道：“这颗头也太恶心了。”
　　恶心？
　　这可是宝贝，尤其是两眼珠子，瞪谁谁怀孕哦，不知道能不能让灭霸怀孕，有待实验心情大好的李峰从单肩包内拿出一件斗篷，一边将头颅包好放进单肩包，一边调侃道：“这才到哪，要是解开她头上的头巾才叫恶心，头发全是蛇。”
　　安置好头颅，李峰起身拍了拍手上的灰尘，边走出艺术品店边好奇的问道：“安娜贝丝，你既然了解美杜莎，想必知道她头发是不是真蛇，以及砍了头发还能不能长出来？”
　　安娜贝丝愣了下，虽然生活在混血人营地内的人必定会受到环境影响，天生对希腊神话中各种生物好奇和熟悉，但她还没熟到了解美杜莎头发是不是真蛇的地步吧。
　　安娜贝丝摇了摇头，纳闷道：“你问这个干嘛？”
　　“恩~”李峰微微翘起嘴角，邪笑道：“这世上有种美食叫蛇羹”没等李峰说完，安娜贝丝意识到什么，脸色瞬间苍白，而后捂着嘴快步跑出艺术品店。
　　波西有些茫然，纳闷道：“格洛弗，安娜贝丝怎么了？”
　　作为连易拉罐都能当点心吃的格洛弗，蛇羹什么的自然知道，但他怎么和波西解释？
　　他的胃也在翻涌啊，一张嘴格洛弗抿着嘴露出一个比哭还难看的笑脸，什么也顾不上说，加快脚步跟上安娜贝丝，同时在内心将有关蛇类的所有菜单统统删除，并发誓这辈子再也不吃蛇了。
　　太特么恶心了李峰见波西单纯的有点小白，胡诌道：“女孩纸脸色苍白，还有恶心呕吐的迹象摆明了妊娠反应啊。”
　　我信你个鬼，敢污蔑我相好，信不信我砍了你波西没好气的瞪了眼李峰，快步走到安娜贝丝身旁，纠结了一会，问道：“你怀孕了？”
　　李峰不知道波西问出‘你怀孕了’后安娜贝丝如何回应波西，他只知道自己施法启动艺术品店门口的汽车时，波西脸上是带着鲜红手掌印上的车。
　　看印记，还是女孩的小手盖上去的坐在驾驶座上的李峰和格洛弗憋着笑意默默坐在前排，而揉着脸颊的波西和羞红着脸的安娜贝丝同时低着头坐在后排。
　　几分钟，感觉气氛有些尴尬以及无聊的格洛弗问道：“我们接下来要去哪？”
　　波西撇了眼安娜贝丝，边拿出地图边嘀咕道：“我们来看看，下一颗珍珠在哪。”
　　摊开地图看了眼，波西有气无力道：“纳什维尔的帕德嫩神庙。”
　　“纳什维尔？”
　　格洛弗挑了下眉头，抱怨道：“那里有我最讨厌的音乐。”
　　听到地址，作为司机的李峰下意识回想有关帕德嫩神庙的一切：帕德嫩神庙也被翻译成帕提农神庙，位于美国田纳西州的纳什维尔郊外，是雅典帕提农神庙的一比一复制品纳什维尔虽然距离这有点远，但对我来说可就不算什么了李峰一手握着方向盘，一手施法打开传送门，等汽车穿过传送门，嬉笑道：“欢迎各位来到纳什维尔郊外。”
　　“酷~”格洛弗探头看向远处的帕德嫩神庙，笑道：“伙计们，我举得我们一天内就能得到三颗珍珠说不定晚上就能回营地享用晚餐。”
　　现在是白天，神庙内人不要太多李峰撇了眼尽想好事的格洛弗，内心吐槽道：等着被现实打你脸吧果然，4人走进神庙发现神庙内人山人海，物品也是多的一大糊涂，别说偷盗珍珠了，能短时间找到珍珠就不错了。
　　波西见此当即放弃偷盗珍珠的打算，抬头看向最为高大的雅典娜神像，小声对安娜贝丝说道：“那是你妈。”
　　从小就没感受过母爱也没见过雅典娜的安娜贝丝愣愣看向神像，嘴角露出一丝苦涩，小声回道：“她真长这样吗？”
　　波西沉默一会，这一刻他感觉自己有点蠢，明知道混血人都是些缺爱的孩子，突然提父母干嘛。
　　见安娜贝丝眼中浮现忧伤，波西赶紧补救道：“以后会知道的。”
　　安娜贝丝勉强对波西笑了笑。
　　一旁，格洛弗突然注意到神像的神冠上有点绿，惊喜道：“伙计们，看看这个是珍珠。”
　　安娜贝丝和波茨顺着格洛弗的目光看去，确定神冠上就是自己要走的珍珠后同时看向李峰。
　　李峰嘴角一抽，无语道：“你们不会是想让我现在摘下珍珠吧？”
　　李峰指了指周围的游客，说道：“我是不介意大家发现这世界有法师，但你们介意被人发现这世界有群能被枪械击杀的混血人吗？”
　　安娜贝丝慌忙摇摇头，小声道：“我可不想被人切片研究。”
　　一旁，波西想了想，说道：“我有办法我们可以等这关门了在来，跟我来。”
　　没一会，波西带着大家走到洗手间，说道：“我们躲在这，然后”没等波西说完，李峰打断道：“不用这么麻烦，我现在给你们两个选择。”
　　说话间，李峰施法进入隐身状态。
　　安娜贝丝几人一脸蒙逼表情看着李峰原先站立的地方。
　　“咩~”格洛弗瞪着大眼，扭头寻找李峰的身影时小声喊道：“奥斯丁？
　　你在吗？”
　　“在呢，”李峰挨个施法将3人隐身，说道：“第一种方法就像现在这样，我们隐身躲在这，但我的隐身术并不强，只能让人看不到你们的身影，剩下的气味、声音等可就没办法隐藏了。”
　　“这已经很好了，至少不用躲在洗手间闻臭味第二种呢？”
　　波西问道李峰挥手打开传送门，语气轻松的说道：“现在离开这，晚上通过传送门回来。”
　　波西想了想，说道：“不知道为什么，我有种不详的预感我留在神庙内看着珍珠，不然心里不踏实。”
　　“波西？”
　　格洛弗略有些担忧的问道：“这里不会也是神庙怪物窝吧。”
　　安娜贝丝没好气瞪了眼格洛弗。
　　如今科技发达，早就不流行祭祀活动，但眼下这处神庙可是她老妈的地盘，格洛弗这么说不是欠揍吗？
　　格洛弗显然也意识到什么，脸色顿时一僵，朝着安娜贝丝姗姗笑了笑，双手合十默默祈祷着什么。
　　随着时间一分一秒推移，神庙内游客陆续离开，等到隐身站在大厅内的4人亲眼看着神庙大门关闭，李峰挥手打开一道传送门。
　　波西看着传送门对面就是珍珠，朝着李峰说了声‘谢谢’后伸手摘下珍珠。
　　就在波西想把珍珠放进口袋时，5名提着扫把等工具的安保人员突然站成一排。
　　“”格洛弗拍了拍波西的肩膀，说道：“我来应付我是”说话间，格洛弗就要走向5人。
　　李峰翻了翻白眼，一把将格洛弗拉回，右手虚托一颗小火球，严肃道：“海德拉。”
　　“什么？”
　　格洛弗一脸蒙逼的看向5人时，就见5人合唱团似的齐声说道：“杰克逊先生，我们等你很久了交出‘闪电火’，我们就放过你。”
　　这下不用李峰在解释了，再傻的人也知道事情不对劲。
　　只感觉自己霉运缠身的波西无力的解释道：“我不是小偷，‘闪电火’不在我这。”
　　可惜，5人合唱团显然不信波西的话，其中站在正中间的人咳嗽一声，顺带着吐出一道火焰。
　　见对方要变身，李峰甩手将火球射向对方，笑道：“伙计，冥界那嘎达是不是气候不太好，导致你最近的火气辣么大，连咳嗽都喷火了要不，我送你一碗印度鬼椒降降火吧，免费的哦。”


第335章 332章闪电火
　　李峰的小火球自然没能击杀5人合唱团，反而受到海德拉鄙视以及嘲笑：“小子，你这叫火球？
　　给我挠痒痒吗？”
　　嘲讽间，海德拉中间的头颅还不忘吐出一口冒火的唾沫喷向李峰，仿佛在说：看到没，这特么才是火焰李峰额头青筋隐隐跳动：邪神都被老子宰了，你特么算老几要不是为了‘闪电火’，我早活捉了你腹诽间，李峰撑起护盾，惊险的左躲右闪，时不时丢颗没卵用的火球吸引海德拉的注意力。
　　等波西几人安全到躲在石柱，李峰嘴角隐约翘起又很快恢复，带着急迫和焦急的语气喊道：“安娜贝丝，有没有对付海德拉的方法？”
　　石柱后，安娜贝丝拿出自己长弓，探头观察海德拉一番后趁机射出一箭，喊道：“没有~我们最好想办法逃离这。”
　　“问题是海德拉庞大的身躯就在大厅，他正好挡住出口，我们怎么出去？”
　　格洛弗惊慌的喊道。
　　另一边，什么也没说的波西悄然戴上藏有‘闪电火’的圆盾，举起诅咒之剑小心偷窥海德拉。
　　就在李峰成功拉住海德拉的仇恨，引得海德拉几颗脑袋齐齐咬向李峰之际，波西眼前一亮，举起圆盾跑出石柱，手起刀落便砍下一颗海德拉的脑袋。
　　完成这一切，波西举着圆盾缩回石柱，睁着大眼寻找下一次砍杀海德拉头颅的机会。
　　全程观看波西猥亵操作的安娜贝丝一脸蒙逼，抽搐着嘴角喊道：“波西，不要每当海德拉砍下一颗头，他会长出两颗。”
　　“什么？”
　　波西脑门上浮现一个‘？’，而后瞪着凸出眼眶的双眼看着海德拉原先失去头颅的伤口处突然冒出两颗脑袋。
　　这要怎么打？
　　波西哭丧着脸腹诽道。
　　远处，感觉时机差不多的李峰眼珠贼溜溜一转，一边施展幻身术，一边瞬移到格洛弗面前，挥手打开传送门，生怕海德拉听不到似的故意大喊道：“格洛弗，从传送门离开。”
　　格洛弗看着突然出现的传送门，先是一愣，随即下意识看向波西，喊到：“波西，快过来，我们从传送门离开。”
　　没拿到‘闪电火’之前，波西可不能离开李峰嘴角一抽，当即解除传送门，歉意道：“抱歉，我既要维持护盾又要集中精力控制幻身吸引海德拉的注意力所以传送门的稳定时间并不长，你们最好一个一个离开。”
　　说完，李峰再次在格洛弗面前打开传送门，喊道：“格洛弗，你第一个离开。”
　　波西朝着格洛弗点点头，示意格洛弗赶紧离开，格洛弗没有多想，迈着羊蹄跳过传送门。
　　这时，既不聋夜也不瞎的海德拉自然发现李峰的打算，气的一口火焰喷向李峰。
　　海德拉，你真特么配合，太乖了李峰趁机装作护盾抗不住火焰的架势，挨着火焰的边缘跳向一旁，同时让波西和安娜贝丝亲眼看到护盾阵阵波纹后破碎。
　　自认能登上奥斯卡舞台领奖的李峰竭尽全力让自己脸色变的苍白，重新撑起护盾后对波西喊道：“波西，你的圆盾借我用用，我开传送门时太刺激了。”
　　“好，”波西二话不说，甩手将圆盾丢向李峰。
　　李峰接住圆盾，一边举起圆盾防御海德拉，一边在波西面前打开传送门。
　　就在波西跨过传送门和格洛弗汇合时，遭受海德拉攻击的李峰蜷缩在圆盾后，瞬移到一处石像后。
　　突然失去目标的海德拉愣了下，几颗脑袋四下嗅着李峰的气息，怒喊道：“小子，你完了，居然放跑了杰克逊先生你让我完成不了任务，我要你下地狱~”要的就是你暴怒李峰喘着粗气，装作一副精疲力竭的模样，探头看向远处的安娜贝丝并示意对方准备跨过传送门。
　　安娜贝丝微微点头，做出起跑的动作。
　　此时，海德拉已经嗅到李峰的气息，一口火焰喷向李峰。
　　李峰腾闪挪移间，装模作样的喘着粗气打开传送门。
　　等亲眼看着安娜贝丝离开后，李峰长舒一口气，瞬移到石像后快速从圆盾中找出‘闪电火’。
　　只是李峰伸手抓向‘闪电火’时脸色一僵。
　　危险？
　　李峰眯着眼，施法将‘闪电火’藏进随身空间。
　　完成这一切，李峰吊儿郎当的从石像后走出，取出镰刀后激活灵火，笑嘻嘻的喊道：“海德拉不知道把你带回漫威世界，那些九头蛇特工会不会拿你当老大看？
　　想试试不？”
　　海德拉不明白李峰在说什么，只知道镰刀上的灵火让他感到威胁和恐惧。
　　海德拉内心莫名升起一股想法：眼前的小子，从一开始就在扮猪吃老虎事实上海德拉的直觉没错，无论是灵火还是能抽取灵魂的镰刀都能要了海德拉的老命，而且李峰还有将海德拉灵体打出肉身的法术，以及学着电影中利用美杜莎石化海德拉的方法。
　　所以，李峰想杀海德拉，有的是办法。
　　要不是你在漫威属于稀有生物，还有利用价值，我都想直接干掉你事了李峰从单肩包内拿出套娃，无视海德拉的火焰，瞬移到海德拉头顶，狠狠将套娃拍向对方，说道：“小家伙，祈祷自己被宇宙收藏家看中吧，不然可别怪我把你烤了吃。”
　　话音落，海德拉被封印套娃内。
　　李峰理了理衣服，让自己看起来更加狼狈，确定无误后才开启传送门，脚步踉跄的跨传送门。
　　波西和安娜贝丝赶忙上前搀扶住李峰，急迫的问道：“海德拉呢？”
　　李峰随手将圆盾还给波西，嘴角忍不住升起笑意，得意道：“被我找到机会给封印了。”
　　波西松了口气，收起圆盾真诚道：“谢谢，你又一次帮助了我，我真不知道怎么感谢你。”
　　谢我？
　　很简单啊，让你家老爹拿着谢礼找我就行李峰摆摆手，说道：“不客气，记得请我喝酒就成。”
　　一旁，脸上挂着笑意的格洛弗拉了拉波西衣角，问道：“伙计，下一颗珍珠在哪？
　　我开始怀念营地生活了。”
　　安娜贝丝翻了翻白眼，低声说道：“你是怀念营地内的小姑娘吧，你这个羊男。”
　　羊男本性好色怎么了？
　　出生什么种族又不是我能选择的格洛弗无视安娜贝丝，探头看向波西手中的地图。
　　地图很快显示出坐标，格洛弗忍不住大笑道：“下一颗珍珠在拉斯维加斯？
　　好地方，我喜欢。”
　　格洛弗扭头看向李峰，说道：“伙计，快带我们去赌场。”
　　“因为那有辣妹？”
　　李峰翻着白眼吐槽一句，摊手说道：“我觉得我们最好找地方休息下我需要恢复法力，也需要填饱肚子。”
　　“奥斯丁说的对，”安娜贝丝抬头看了眼明月，赞同道。
　　波西想了想，看了眼狼狈的众人，点头说道：“我们先找地方吃点东西在休息一晚，等奥斯丁恢复了法力在前往赌城。”
　　晚餐或是说夜宵，吃的鸡块和薯条，不过李峰一直在琢磨怎么和宙斯索要好处，看上去有些心不在焉。
　　安娜贝丝以为是李峰过于疲劳，示意大家赶紧吃。
　　波西和格洛弗见李峰不时皱眉，也没多想，匆匆吃完便找到一间旅社休息。
　　半夜，李峰趁着众人熟睡，悄悄打开回到混血人营地的传送门，敲响布鲁纳的房门。
　　“进来。”
　　布鲁纳见夜半访客是李峰，当即拉长马脸，质问道：“波西在哪？
　　你知不知道外面有多少人在找波西”没等布鲁纳说完，不想听对方唠叨的李峰从随身空间中拿出‘闪电火’，布鲁纳感觉喉咙被人掐住似的瞬间收音，瞪大双眼看向悬浮在李峰面前的‘闪电火。’
　　几秒后，布鲁纳不可思议道：“你从哪找到的。”
　　李峰挠了挠头，走酒架上挑选好酒时解释自己是如何无意中从波西的圆盾内找到‘闪电火’，以及转述波西是如何从路克手里获得圆盾。
　　良久，布鲁纳愣愣问道：“你是说，路克才是偷‘闪电火’的盗贼？”
　　“路克将圆盾交给波西时，安娜贝丝和格洛弗可以作证，”李峰边喝酒边说道。
　　布鲁纳眼角微微跳动几次，甩开蹄子跑出房屋。
　　李峰猜到布鲁纳这是找路克询问，可惜，路克这小子精明着呢，只怕早就溜出营地了。
　　没过多久，布鲁纳果然沮丧着脸返回，说道：“路克跑了。”
　　李峰指了指‘闪电火’，施法打开帝国大厦的传送门，说道：“路克跑就跑了，我们还是先去奥林匹斯解决这玩意带来的麻烦吧。”
　　说实话，这也就是李峰不知道怎么从帝国大厦前往奥林匹斯，不然他找布鲁纳干嘛，凭白将一份好处让给布鲁纳。
　　感觉有点亏啊布鲁纳见李峰居然知道通往奥林匹斯的路，疑惑道：“你怎么知道帝国大厦隐藏着通往奥林匹斯的道路？”
　　“很多人都知道这个公开的秘密吧，”李峰随口胡扯一句。
　　公开的秘密？
　　布鲁纳皱着眉头，不过也不在过问什么，毕竟李峰的话有几分道理，知道通往奥林匹斯的凡人确实不少，比如波西的老妈就知道。
　　跨过传送门来帝国大厦，李峰跟在布鲁纳身后走进通往奥林匹斯的电梯。
　　没一会，李峰来到奥林匹斯，只不过由于凡人的原因，他根本走不出电梯，只能让布鲁纳先行通传一声。
　　很快，布鲁纳带着宙斯的特许，让李峰正式踏进奥林匹克的领土。


第336章 333章我为你们操碎心
　　众神厅内，身型高大的宙斯孤零零坐在主位上，目光轻藐的打量李峰。
　　李峰毕恭毕敬行礼后见宙斯什么也不说，瞬间明白对方有轻视自己的意图。
　　李峰也不在意，轻视就轻视呗，谁叫人家是众神中的老大，而他目前还只是个凡人呢。
　　神和凡人之间的差距，那可不是一天两天能说清楚的。
　　干脆，李峰借机打量起众神的会议厅。
　　看的出，这地方对李峰来说和巨人国差不过，什么东西都是巨大的。
　　一人多高的椅子，能停放小型太空飞船的桌子。
　　李峰的脑海中不由自主冒出一个问题：这帮巨神吃的食物要多大？
　　要是人类的食物特么鸡鸭会卡在牙缝里吧就在李峰胡思乱想间，宙斯带着丝傲慢问道：“布鲁纳告诉我，神使之子路克偷了‘闪电火’，现在意外落入你手中？”
　　李峰微微点点头，从随身空间中取出‘闪电火’漂浮在一旁，说道：“神王陛下，您拿回‘闪电火’的事能暂时对外保密吗？”
　　一个凡人也敢跟我提要求？
　　宙斯皱了下眉头，语气带着丝不耐烦问道：“理由。”
　　李峰可是贪生怕死之徒，当即控制着‘闪电火’飘向宙斯，希望对方消消火气的同时放低姿态解释道：“波塞冬之子波西·杰克逊因被人污蔑偷盗‘闪电火’，从而让他母亲被冥王抓到冥界，现在，波西正前往冥界解救他母亲，如果，冥王知道您已经拿回‘闪电火’，那么波西的母亲对祂来说已经可有可无了”没等李峰解释完，宙斯已经明白李峰担心什么，无非是怕哈迪斯知道祂没有机会获取‘闪电火’后拿波西母亲泄愤。
　　同样，李峰的要求也让宙斯对李峰有了一丝丝好感，毕竟波西说到底也是他的晚辈，而晚辈能结交一位不错的朋友，祂这做大伯的也挺欣慰。
　　况且事关老二家婆娘的生死宙斯思索一会，微微点了头示意自己会暂时保密，一边摸娑着‘闪电火’，一边说道：“你很聪明，没有用手接触。”
　　我倒是想接触，顺便研究下这玩意是什么，可惜我没有神灵的血脉，接触‘闪电火’等于找死李峰微微欠身：“谢谢神王陛下的夸赞。”
　　宙斯握着‘闪电火’坐回主神位，直言道：“你想要什么奖励？”
　　可惜圣杯的品质太差，不然我非试着问问能不能帮忙弄几滴哈迪斯的鲜血给我李峰内心惋惜的叹了口气，脸上挂着淡淡的笑容，问道：“神王陛下，波西虽然有勇气闯进冥界解救他母亲，但他的实力你有什么道具能暂时困住冥王哈迪斯吗？”
　　你和我那侄子关系这么好吗？
　　宙斯沉默一会，从‘闪电火’上取下一团吱吱作响的‘闪电球’抛向李峰，说道：“这团能量足以将哈迪斯电晕不过它只能使用1次。”
　　一次性道具？
　　还神王呢，真特么小气内心腹诽几句后，李峰小心翼翼将一看就知道是危险品的‘闪电球’放进随身空间，顺便又取出波塞冬给的卷轴，边打开展示给宙斯边问道：“神王陛下，能否告诉我卷轴上的材料能在哪找到。”
　　如果可以，李峰真想向宙斯索要材料，可惜，他用奖励换了个一次性的‘闪电球’。
　　希望冥王那的好处值得我付出这么多李峰边在内心祈祷，边忐忑等待宙斯的回答。
　　宙斯看了眼卷轴，以祂的智慧，自然看的出配方能让自家孩子获得超凡的体质和寿命。
　　可惜，我没有孩子，配方对我无用略有些伤感的宙斯用两手指轻轻捏起卷轴在鼻尖嗅了嗅，恍然道：“这是波塞冬给你的配方吧。”
　　李峰点点头，解释起自己用保护波西以及圣杯和提非后代血液做交易的事，尤其是泰坦血液和圣杯结合后的作用，生怕宙斯不解释的，解释到不能在详细了。
　　要不是圣杯和邪神血液在波塞冬手里，李峰都想让宙斯亲自检查下两者结合的功效了。
　　宙斯沉默一会，内心伤感自家孩子命苦没一个活长久的同时说道：“除了一些常见的药材，剩下都在众神手中。”
　　说话间，宙斯伸手点在卷轴上，将配方上的药材记录后说道：“我可以帮你问问谁有药材，但交易需要你自己想办法达成。”
　　顿了下，宙斯似笑非笑的说道：“顺便转达你有泰坦血液以及圣杯的作用。”
　　被你看出来了啊李峰挠着头脑姗姗笑了笑，恭敬的鞠躬说道：“万分感谢神王陛下，”李峰指了指奥林匹斯出口，说道：“额~，神王陛下，要是没什么事，我就先离开了。”
　　宙斯随意挥挥手，起身离开众神会议厅。
　　李峰不敢过多停留，恭送宙斯离开后转身跑向电梯。
　　电梯旁，布鲁纳双手抱怀看着一脸喜悦的李峰，问道：“看样子你从神王那得到不少好处。”
　　李峰耸了下肩，走进电梯说道：“为了帮助波西，我可不敢要好处，就要一团能击晕哈迪斯的能量球。”
　　布鲁纳用怀疑的眼神看了眼李峰，他显然不信李峰的鬼话，不过此事涉及到神王的交易，他也不好过多询问，毕竟就宙斯的性格来说打探祂秘密的人没一个有好下场。
　　借着电梯关门之际，布鲁纳猛然发现奥林匹斯上空乌云依旧没有闪电火，纳闷道：“神王没有展现闪电火的威能”布鲁纳一脸古怪的看向李峰，问道：“和你有关？”
　　李峰摊了下手，苦着脸将让宙斯为什么暂时保密的原因说明。
　　布鲁纳低头陷入沉默，说实话，他依旧不信李峰会一心为了波西消耗一次获得巨大好处的机会，但李峰明摆着不想说清楚啊，他能怎么办？
　　回奥林匹斯问宙斯？
　　作死呢。
　　没一会，两人回到帝国大厦，李峰先送布鲁纳回混血人营地，而后回到旅馆。
　　躺在柔软的床上，李峰反复琢磨如何从冥王那获得好处的计划，直到沉沉睡去。
　　清晨，李峰被一阵急迫的敲门声吵醒。
　　李峰打着哈切打开房门，只见斜跨宝剑的安娜贝丝一脸微笑的端着三明治和牛奶站在门前。
　　带着剑？
　　有古怪李峰内心一凸，装作什么都不知道的样子，憨憨挠了挠头，说道：“早上好这是给我的早餐？”
　　说话间，李峰接过餐盘并侧身让开道路，问道：“他们呢？
　　起床了吗？”
　　“正在餐厅吃早餐，我见你还没出来便来找你了。”
　　安娜贝丝径直走进房间，关上房门后猛地抽出利剑刺向李峰。
　　李峰将餐盘甩向对方，开启护盾躲闪时，喊道：“你是谁？
　　安娜贝丝呢？”
　　见李峰灵巧的避开自己的偷袭，安娜贝丝似乎更加确信什么似的，不断加快刺剑的速度。
　　“我就是安娜贝丝，你是谁？”
　　我当然知道你是安娜贝丝，只是李峰有些纳闷，不明白安娜贝丝突然找自己麻烦是几个意思？
　　“我是你的伙伴啊，”李峰一边说一边装作武技不行的模样，几次惊险避开安娜贝丝的利剑。
　　几次之后，李峰能肯定安娜贝丝没有想杀自己的意图，因为对方每次出手都留有余地。
　　这让李峰更纳闷了：难道今天是安娜贝丝的特殊日子？
　　大姐，身体不舒服就多喝开水，找我晦气干嘛？
　　我脸上写着‘包治百病’吗？
　　“我知道你是奥斯丁，我问的是你加入我们有什么目的，”安娜贝丝一副‘我看穿你’的模样冷笑道。
　　李峰有些茫然，他实在不明白安娜贝丝发现了什么，不过依旧没有爆发全部实力，反而作死的在刀锋上跳舞，又偏偏不让对方的利剑伤到自己。
　　几次攻击之后，安娜贝丝已经看出李峰在耍自己，不然她无论怎么挥剑都被李峰惊险避开是几个意思？
　　我留手时你险些被伤，我全力出手也是险些被伤，当我傻啊同样的，安娜贝丝也发现李峰没有恶意，反而拥有反杀自己的实力。
　　想到这，安娜贝丝收回利剑，微微喘着粗气质问道：“昨晚，我躺在床上想了又想。”
　　想我？
　　菇凉啊，虽然我很荣幸，但我的年龄都够当你爹了哦不对，你妈是雅典娜，我当不了你爹，会被你妈揍死的，告辞就在李峰腹诽间，安娜贝丝冷笑道：“你自己都说了，你是法师不是战士，可你第一次出现在混血人营地时赤手空拳便能打死弥诺陶，为什么你面对海德拉时会突然弱小许多？
　　别告诉我你的法术对海德拉无效。”
　　就这？
　　我该说不愧是智慧之神家的崽吗李峰眨着无辜的大眼，捂脸说道：“你送早餐就为了试探我的实力？”
　　“对，”安娜贝丝点头说道：“还有你的目的。”
　　“那你直接问啊，直接动刀是几个意思？
　　一点都不可爱”翻了翻白眼，李峰脑细胞飞快运转一番，解释道：“波塞冬请我当波西保镖你也知道，波塞冬好歹也是海王，地位崇高就不说了，祂手里的好东西可是不少，我没办法拒绝。”
　　“至于我为什么不用全力，”李峰摊了摊手，笑道：“只要提前做足准备，我能嫩死半神级别的强者可要是一路的麻烦都被我解决了，你们会成长？
　　会长记性？
　　会感到冒险带来的刺激？”
　　“不会，你们什么都不会学到，只会觉得闯进冥界和哈迪斯对抗也就这样。”
　　李峰一副我为你们操碎心模样笃定道。


第337章 335章泊瑟芬
　　安娜贝丝对李峰的强行解释依旧有些迷糊，但她至少肯定李峰和波塞冬的交易是真的，毕竟这世界没人敢明知波塞冬真实存在后还拿对方开玩笑被会波塞冬嫩死滴。
　　看在交易内容涉及波西的人生安全份上安心不少的安娜贝丝收起利剑，皱了皱眉头，犹豫了下问道：“你能斩杀半神？”
　　李峰眼珠一转，微笑着从单肩包内拿出一节邪神遗骸，炫耀道：“这是从神灵退化成半神的泰坦遗骸。”
　　“营地内有赫菲斯托斯的孩子吗？”
　　李峰边收起邪神遗骸边问道。
　　赫菲斯托斯，奥林匹斯十二主神之一，有着火神、锻造、工艺、铁匠守护神的称呼。
　　聪慧的安娜贝丝猜到李峰的打算，点点头，羡慕道：“你想请锻造之神帮你用泰坦旧神的遗骸打造武器？”
　　“准确的说，不是打造，而是将材料融合进我现有的铠甲中提升品质。”
　　说话间，李峰穿上铠甲并在原地转了一圈让安娜贝丝看清楚，解释道：“我的铠甲在某次战斗中受损，虽然事后被我勉强修复，但我的手艺不太好或是说我的实力不允许我修复铠甲。”
　　李峰摊了下手，满脸无奈道：“它的防御力被我折腾的下降一节我需要赫菲斯托斯的手艺升级铠甲的防御力。”
　　安娜贝丝自然看不出乌鲁金属有什么特性，但她本能告诉她，李峰身上的铠甲至少也是神灵打造的高档货，而李峰身为凡人，修复不了高档铠甲才是正常操作。
　　找神灵修理铠甲倒是合情合理，可惜，你找赫菲斯托斯之子没用安娜贝丝遗憾道：“神灵不允许会面自己的后代，哪怕是偷偷私下会面也不行，所以赫菲斯托斯之子无法帮你转达锻造铠甲的意图”李峰摆手打断道：“你们时常会听到某人在耳边说话吧。”
　　安娜贝丝愣了下，她确实会在遭遇危险时幻听到一位女性在自己耳边提醒什么，但她以为这是自己从小成为倒霉孤儿才患上的某种精神疾病。
　　精神病人可是会遭到歧视的，所以安娜贝丝根本不敢将自身‘患病’的事告诉任何人，也就无从得知营地内差不多每位混血人其实都有‘病’。
　　只是现在听奥斯丁了的语气，似乎幻听不是某种疾病，而是另有原因？
　　安娜贝丝迷茫的看向李峰，希望对方能她一个合理的解释。
　　李峰收回铠甲，附耳在安娜贝丝耳旁，小声解释道：“那是你母亲的声音虽然碍于规矩祂们不能见你们，但没说牠们不能在暗地偷窥不是，牠们会在暗处默默关心你们，”顿了下，李峰补充道：“记住，这是牠们公开的秘密，你可别说出去。”
　　“这~这~”安娜贝丝‘这’了半天也不知道自己该说什么：这不是变相调戏宙斯制定的规矩吗？
　　这时，波西和格洛弗正好带着行李找到李峰。
　　两人先是纳闷的看了眼带着利剑的安娜贝丝，又看看略有些凌乱的房间，问道：“出了什么事吗？”
　　“没什么，抓老鼠而已，”李峰可不想在费力解释什么，随口胡诌一句后挥手打开传送门，说道：“既然大家都来了，我们现在就前往赌城吧。”
　　抓老鼠要用武器？
　　你这是拆家吧波西还想问些什么，一旁没心没肺的格洛弗到是不以为意，迫不及待一边高呼‘赌城，我来咯’一边跨过传送门。
　　遇到格洛弗这样的朋友，波西也是没辙，只能暂时将困惑埋在心里，挑了下眉头说道：“好吧，我们先寻找珍珠。”
　　说完，波西也跨过传送门。
　　神情有些恍惚的安娜贝丝揉了揉脸颊，跨过传送门路过李峰身旁时小声问道：“你和波塞冬的交易需要对他们保密吗？”
　　“当然，”李峰小声回道：“不然波西哪来的刺激感？”
　　说完，李峰关闭传送门大声问道：“波西，我们上哪找刺激不是，上哪找珍珠。”
　　波西拿出地图看了眼，说道：“最后一颗珍珠在‘莲花赌场’跟我来吧。”
　　不一会，4人在地图指引下找到目的地。
　　走进赌场前，李峰抬头看了眼赌场招牌。
　　对于‘莲花赌场’，李峰了解的不是很多，只知道这里是莲花食者的老巢。
　　至于莲花食者又是什么新奇品种，李峰知之甚少，只知道该物种是一群以莲花为食的岛民，所具有的战斗力、技能等一概不知。
　　李峰摸了摸胸口处的伪·炽天使羽毛，迈步走形赌场：这玩意应该能保护我吧几人刚走进赌场大门，一名侍者眼前一亮：3位新人？
　　还是美味的混血人！
　　接着，侍者眉头一皱：另外一位是谁？
　　气息令人讨厌啊不管了，先想办法留下3位混血人在说侍者快步走到波西面前，拿出一叠招待券热情招呼道：“这是免费的莲花招待券。”
　　安娜贝丝礼貌拒绝道：“我们没想过夜。”
　　不过夜怎么行，你们可是大补之物侍者卑微的说道：“收下吧，宾馆和饭店的设施都能使用招待券。”
　　一心惦记珍珠的波西有些不耐烦，不客气的拒绝道：“不用，我们没想开房休息。”
　　没走几步，一名妖娆的侍女端着一些糕点拦在波西等人面前，热情招呼道：“来点莲花糕吧，超好吃的这可是我们的招牌点心。”
　　侍女说话间，又有几位金发碧眼的侍女端着莲花糕点围在众人身旁，摆出波西不吃莲花糕就是不给她们面子、不给赌场面子的架势。
　　众人一看这架势，无奈拿起一块莲花糕，唯独李峰不仅没有无奈的表情，反而开启法眼看了几眼后淡定的接过侍女手中托盘，当着侍女面将所有莲花糕狼吞虎咽似的塞嘴里，还是不带咀嚼便咽下肚的那种。
　　至于莲花糕最终进了李峰肚子还是他的随身空间反正几位侍女不知道。
　　将所有莲花糕吃完，李峰摸着肚子瞪眼看向侍女，质问道：“看什么看，没看我这位顾客现在依旧饿的发慌吗？
　　傻不愣登站这干嘛？
　　还不赶紧在端个百八十吨的莲花糕给我。”
　　侍女们脸色一僵，迷茫的对视一眼后接过空荡荡的托盘，转身回厨房准备莲花糕。
　　安娜贝丝看看差点把托盘都吃掉的李峰，若有所思的看着莲花糕，小声问道：“这东西有问题？”
　　李峰微微点下头，从随身空间中取出一块莲花糕，小声说道：“这玩意可是好东西，不过我可不敢自己享用听说这东西味道挺不错，你们谁想试试？”
　　波西和格洛弗脸色煞白，连李峰都不敢食用的糕点，他们不认为自己能享用的起，下意识将手中的莲花糕丢给李峰，异口同声道：“你既然喜欢就送你了。”
　　安娜贝丝将莲花糕丢给李峰时，带着惊恐语气猜测道：“这里是莲花食者的老巢？”
　　李峰点了下头。
　　波西好奇的问道：“莲花食者是什么？”
　　安娜贝丝略有些紧张道：“莲花食者是一群岛民，他们会用特殊莲花制作某种让人沉迷于快乐的麻醉剂，一但某人沉迷，他的精神力会被莲花食者慢慢吸食，当然，莲花食者不会轻易杀人，因为沉迷之人是他们的长期粮食我们混血人因为有神灵血脉，对他们来说更是上等补品。”
　　涨姿势了李峰在内心悄悄对莲花食者竖起大拇指：太特么有战略眼光了，还知道细水长流这就好比血族见猎食人类风险太大，干脆自己秘密饲养一批人类，等肚子饿了便吸几口血液，事后又好吃好喝喂养人类。
　　人才啊一旁，差点沦为长期饭票的波西和格洛弗对视一眼，两人眼里尽是恐惧。
　　格洛弗干咽下口水，姗姗问道：“我们上哪找珍珠？”
　　“分开找呗，”李峰轻松惬意道：“只要你们不作死的吃莲花糕，这群莲花侍者也就比普通人类强点。”
　　问题是我们和普通人差不多啊波西欲哭无泪道：“可是”李峰没等对方说完，挥手打断道：“有什么好可是的，还想不想救你老妈？”
　　“想，”波西沉默一会，耷拉着脑袋，委屈道：“奥斯丁，要是有危险，你可要帮我们。”
　　说完，波西拉着格洛弗走向人群，很显然，波西现在不敢一个人四处晃荡，有格洛弗这位守护者在身旁能放心不少。
　　你家老爹给你挑选的强力保镖不要，偏偏找只初级守护者都不是格洛弗？
　　安娜贝丝隐晦翻了翻白眼，紧跟在李峰身旁，问道：“你就这么放心让波西在莲花食者地盘找刺激？”
　　“这样不好吗？
　　冒险嘛，一路风平浪静还叫冒险？”
　　李峰淡定的反问道。
　　你说的好有道理，但特么波西是为救他老妈才被迫选择冒险的啊，要是能顺利救下波西老妈，你看波西会不会傻乎乎选择冒险就在安娜贝丝眼角抽抽的看着李峰大肆将所有侍女手中的莲花糕放进单肩包时，远处传来扭打声，以及波西的呼救声。
　　“奥斯丁，快来帮忙，我们找到珍珠了~”李峰顺着喊叫声望去，只见几位黑西装壮汉正围着波西，而波西则是高举手中珍珠，拼命朝着自己挥手。
　　这熊孩子，你破坏我收集莲花糕的计划了李峰捂着脸，随手拿起台球杆冲向黑西服们。


第338章 336章（334章被吃了，没辙~）
　　此时的李峰已经明白所谓的莲花食者不过是一群生活方式特殊的亚种人类，就像精灵、矮人等，个体固然比人类强大些，但也强的有限。
　　面对一帮‘弱渣’，李峰甚至都不需要铠甲和护盾，直接上前一棍拍飞一位壮汉，嚣张道：“你们这些小屁民给我听好了，赶紧端上你们的莲花糕孝敬爷爷，不然我拆了你们老巢。”
　　一旁，本以为得救的波西和格洛弗一头冷汗看着匪气十足的李峰：大哥，你是不是对莲花食者有什么误解？
　　我们只是来寻找珍珠而已，不是来打劫的啊“”安娜贝丝无语的摇了摇头，趁着李峰吸引所有莲花食者目光的机会拉起波西和格洛弗就往赌场外跑，至于李峰最后会如何现在李峰在安娜贝丝眼里可是能屠杀半神的存在，这帮莲花食者能拿李峰怎么样？
　　要不是赌场内有大量人类，估计李峰敢玩的更劲爆。
　　反正死不了，就随他可劲折腾吧李峰对安娜贝丝借机离开的表现感到满意，感叹这菇凉不愧是智慧之神的崽。
　　可莲花食者们表现的就有些差强人意，居然无视李峰，蜂蛹涌向波西，这让李峰大大不满。
　　几个意思，看不起我？
　　感觉被人轻视而内心莫名升起委屈感的李峰一把抓住一名莲花食者，而后奋力将他甩向最接近波西等人的成员，怒吼道：“马丹，不知道顾客就是上帝嘛，赶紧给我端莲花糕来。”
　　李峰的暴怒既成功破坏莲花食者对波西的围追堵截，也让莲花食者将愤怒的目光转向李峰。
　　李峰挠了挠头，取出镰刀抗在肩头，嚣张道：“看毛看，你们又没瞪谁谁怀孕的技能，有什么好看的。”
　　一位最靠近李峰的莲花食者淡定道：“你觉得你能杀了我们？
　　没点特殊能力我们怎么称霸”没等对方说完，李峰不屑的挥舞起镰刀将对方劈成两半，顺带将对方的灵魂喂给镰刀：我就不信了，没了灵魂，你们那点特殊能力有屁用一刀之后，整个现场先是响起倒吸冷气的声音，接着爆发出掀翻屋顶的尖叫声。
　　李峰用镰刀戳了戳地上被平均劈成左右两半的莲花食者，确定对方死的不能死后掏了掏耳朵，厉声喊道：“几点了，不知道邻居们明早还要起身上班吗？
　　谁特么在大声喧哗，信不信我劈了他”话音刚落，赌场内瞬间鸦雀无声。
　　一名疑似头目的莲花食者推开众人走到李峰面前，看了眼地上的同族，又看了看一刀活劈自家兄弟的李峰。
　　虽然头目的内心已经气到门牙都能咬碎，但思量着无论如何也要先把眼前这位瘟神送，只能挂着职业微笑，放低姿态，恭敬的说道：“先生，你需要的莲花糕马上送到。”
　　说完，头目扭头用一张能冻死人的冷脸冲远处侍女挥挥手，示意侍女们赶紧端莲花糕来。
　　不一会，身材妖娆的侍女们端着托盘，露着比哭还难看的笑脸，排着整齐队伍从李峰面前走过，而后将托盘中的莲花糕倒入仿佛无底洞似的单肩包中。
　　直到单肩包再也装不下莲花糕，李峰惋惜道：“可惜了，早知道我就带个更大的蛇皮袋来装莲花糕了要不找个时间在来一趟？”
　　一旁，头目低头抽搐着眼角，默默擦干眼角泪水，内心大骂道：还来？
　　我们仓库都被被你搬空了不行，这鬼地方不能待了，得赶紧搬家不知道没有下次打劫机会的李峰咧着嘴，迈着嚣张的二八步走出赌场。
　　刚走出赌场，就见赌场对面角落里的波西边挥手边大喊：“奥斯丁，这边”李峰快步走向3人，安娜贝丝探头看了眼赌场，肯定道：“莲花食者解决了？”
　　李峰无声笑了笑，拍拍单肩包道：“我像是杀人狂吗？
　　我只杀了一只莲花食者示威，然后打劫了一堆莲花糕而已。”
　　一堆？
　　安娜贝丝撇了眼鼓鼓囊囊的单肩包，捂脸说道：“我知道你的单肩包是空间道具，所以你不是抢劫了‘一堆’，而是几吨吧？”
　　格洛弗可不在意李峰抢了多少莲花糕，他只关心这场冒险什么时候结束，他是真的很想念营地内的小美眉了，尤其是爱神的女儿们，个个都是一掐就冒出水的上等货。
　　想到这，格洛弗拍了拍波西的肩膀，问道：“我们已经有了珍珠，赶紧前往冥界救出你妈妈吧。”
　　“哦，对，我妈妈。”
　　正在琢磨李峰要莲花糕干嘛的波西赶紧收回思绪，拿出地图看了眼，说道：“冥界的入口在好莱坞？”
　　波西的话音刚落，李峰挥手打开传送门，做了个请的动作，说道：“欢迎各位小演员们来到好莱坞，这里是你梦想起航的地方也是你踏进冥界的开端。”
　　安娜贝丝挑了下眉头，跨过传送门时说道：“你这话说的我无力反驳。”
　　没一会，在波西‘阅读障碍症’的帮助下，众人很快找到进入冥界的山洞。
　　就在李峰准备走进山洞时，安娜贝丝拉了拉李峰，小声问道：“你真能打开冥界前往人间的传送门？”
　　李峰点点头，就听安娜贝丝继续问道：“恐怕打开的时间不是论秒吧。”
　　李峰再次点点头：“聪明的小姑娘，所以你不用担心珍珠不够用。”
　　安娜贝丝愣了下，猛然意思到什么：我们是来救人的，所以来的时候3人，离开冥界却是4位珍珠只有3颗？
　　！“别担心，有我呢，”李峰冲着安娜贝丝神秘一笑，迈步走进山洞。
　　经过一段用骷髅头砌成的墙壁通道，众人来到冥界摆渡人面前，李峰将波西推到摆渡人面前，直言道：“波西，你得贿赂船夫，不然他可不会帮你偷渡到冥界。”
　　顿了下，李峰提醒道：“记得用古希腊金币。”
　　摆渡人听到波西等人要贿赂自己，给了李峰一个‘你很识相’的眼神，朝着波西伸手讨要贿赂。
　　波西只感觉脑子有些不够用：这年头连船夫都搞外快吗？
　　这等风气不可涨啊可惜自己有求于船夫，形势逼人啊吐槽间，波西向恶习低头，利索的从口袋里拿出所有古希腊金币放在摆渡人掌心。
　　摆渡人确定金币真伪后，嘴角微微一笑，说道：“上船。”
　　等几人上船，摆渡人划着桨问道：“你们去哪？”
　　“哈迪斯，”波西说道：“我们要见哈迪斯。”
　　摆渡人点点头，调整方向后继续慢悠悠划着船桨。
　　穿过山洞，几人正式踏足地狱，而小船在摆渡人的控制下漂浮空中，朝着远处哈迪斯的城堡前进。
　　李峰趴在船沿，好奇的探头看向下方，只见下方仿佛一座活火山似的不时喷溅出几道火柱，眼尖的他还从火焰中看到打量灵魂。
　　听着耳边不时传来几声痛苦的嚎叫，李峰内心一喜：看样子我来对了，现在就看待会的操作能不能血赚一波了很快，摆渡人将小船划到一处城堡前，说道：“这里就是哈迪斯的城堡，我只能送你们到这。”
　　波西对着摆渡人道了声‘谢谢’，装备好圆盾和诅咒子剑，小心翼翼走进城堡。
　　几人刚走进城堡，立马听到一阵猛兽的狂吠。
　　李峰撇了眼石壁上的火焰，一边感受火焰中的灵魂气息，一边小声说道：“这是地狱犬的声音，我猜它们是闻到某种可口的动物气息。”
　　“什么？”
　　格洛弗先是一愣，而后一脸蒙逼的指了指自己，欲哭无泪道：“你是说它们闻到羊骚味吗？”
　　“不然呢？
　　可口美味的羊男先生。”
　　李峰耸肩说道。
　　李峰的话音刚落，3只长相丑陋的猛兽突然窜出对着格洛弗龇牙咧嘴。
　　紧接着，一名身穿黑色礼服的妖娆女性一边快步走向波西，一边对着地狱犬呵斥道：“退下。”
　　见地狱犬乖狗狗似的退下，李峰立即行礼道：“很荣幸见到你，泊瑟芬女士。”
　　泊瑟芬，一位可爱的灿烂女神，后来，哈迪斯因爱慕泊瑟芬而将对方俘掠到冥界，强行成了哈迪斯的婆娘。
　　可以说，被迫成为新娘的泊瑟芬恨不得离开冥界，哪怕是片刻。
　　而这，也是李峰获得好处的机会。
　　另一边，听到李峰称呼自己为女士而非冥后，泊瑟芬内心一喜，扭着细腰走到李峰面前，一边对着李峰放电，一边伸出右手食指抬起李峰的下巴，言语轻佻道：“你是人类？”
　　老子被泊瑟芬调戏了？
　　哈迪斯，你个绿帽男，快出来看看你抢的婆娘都什么德行，特么胡乱发浪诶李峰抽搐了嘴角，姗姗笑了笑，说道：“是的，我只是小小的人类。”
　　泊瑟芬正想说什么时，城堡内响起一道浑厚的男性声音。
　　“泊瑟芬，你怎么这么久，你不能不理我。”
　　泊瑟芬当即拉长着脸，没好气的扭头怒吼道：“不然呢？
　　你能把我怎样？
　　我都已经在地狱了。”
　　波西和格洛弗默默对视眼，就听泊瑟芬说道：“跟我来吧。”
　　没一会，泊瑟芬带着4人来到哈迪斯所在的客厅，说道：“我们有访客。”
　　哈迪斯看了眼波西，脸上一喜，张开手臂走向波西，说道：“欢迎你我的侄子。”
　　这时，李峰开启法眼扫视四周，突然走向哈迪斯，行礼道：“伟大的哈迪斯殿下，有人让我带一句问候给你。”
　　哈迪斯有些纳闷，问道：“谁？”
　　李峰指了指头顶，就在哈迪斯抬头看向天花板时，李峰猛地将吱吱作响的能量球拍向哈迪斯。


第339章 337章灵魂之火
　　李峰果断偷袭哈迪斯的举动，在场所有人看来就是一场用生命在表演的作死行为。
　　可他们怎么也没想到，李峰不仅对哈迪斯出手，还特么一次偷袭便成功将哈迪斯弄翻在地？
　　奥斯丁来冥界是为了杀冥王？
　　这都什么鬼操作？
　　安娜贝丝一脸呆萌的看向李峰：这个男人真狠，不知道哈迪斯是杀不死的吗？
　　不怕哈迪斯苏醒后找他麻烦吗？
　　看着躺地上紧闭双眼的哈迪斯，这才后知后觉感觉恐惧的李峰双手颤抖，靠着急促深呼吸让努力努力平静。
　　等缓过劲，李峰边擦拭额头的冷汗边骂骂咧咧道：“特么的，老子现在肝还在颤。”
　　众人无语的看向李峰，内心齐声道：我们也在肝颤波西干咽下口水，带着哭腔问道：“奥斯丁，你弄死了哈迪斯，我妈妈怎么办？”
　　李峰还没回答，泊瑟芬翻了翻白眼，快步走到哈迪斯面前打量几眼，说道：“神灵可不是这么轻易就能杀死的，”泊瑟芬扭头看向李峰，细心观察一番后带着妩媚表情说道：“你是黑暗法师？”
　　李峰被泊瑟芬的电眼点的浑身一哆嗦，腼腆的点点头。
　　泊瑟芬摸了摸下巴，说道：“哈德森可是12主神中的三巨头之一，以你的实力别说伤到哈迪斯，能蹭破哈迪斯的皮就够你吹嘘一辈子了。”
　　泊瑟芬绕着李峰走了一圈，摸着下巴说道：“何况你还是黑暗法师知道黑暗能量对哈迪斯来说是什么？
　　那就是一口新鲜空气。”
　　“可是你的能量球却偏偏能弄晕哈迪斯。”
　　大侦探泊瑟芬思索一番，肯定道：“你的能量球带有闪电气息，我猜你背后站着宙斯。”
　　李峰默默站在原地，脑中疯狂谋划着什么：被人误会成宙斯的马仔，怎么也好过和宙斯没关系吧，我想和泊瑟芬交易却又不了解对方的品性有个靠山在，交易的时候也多份底气啊想到这，李峰耸了耸肩，却什么也不说：自个猜去，你的脑洞越大，我的底气就越足泊瑟芬见李峰什么也不说，以为自己猜到李峰的来路，饶有兴趣的说道：“你靠着哈迪斯的轻视弄晕祂，有什么目的？”
　　李峰指了指波西，边走向一旁的货架边说道：“首先，我们来这是为了解救波西老妈。”
　　说话间，李峰拿起货架上散发空间波动的囚笼道具。
　　将道具狠狠摔在地上后，一阵土黄色烟雾缓缓升起，最终变成波西老妈的模样。
　　见到万分思念的老妈，波西激动的一句话也说不出，丢下诅咒之剑拥抱向自家老妈。
　　李峰隐晦的翻了翻白眼，顺手捡起诅咒之剑走向昏迷的哈迪斯，说道：“其次，我想收集些哈迪斯的血液。”
　　泊瑟芬对李峰想要哈迪斯的血液表示理解，毕竟李峰可是黑暗法师，而哈迪斯的血液对一位黑暗法师而言就是最顶级的魔法材料。
　　可惜，在泊瑟芬的眼里，哈迪斯的皮厚程度早就超过城墙，哪怕哈迪斯现在陷入昏迷任由李峰折腾，李峰也不可能划开哈迪斯的皮肤。
　　只是李峰真拿哈迪斯没辙吗？
　　怎么可能？
　　李峰可是一路都在琢磨怎么从‘冒险’中获取最大好处的家伙，哪会被哈迪斯的厚脸皮挡住去路？
　　泊瑟芬瞪大双眼，傻傻看着李峰用诅咒之剑割开哈迪斯手指，而后小心翼翼的收集一管哈迪斯血液。
　　泊瑟芬猛然明白了什么，惊愕道：“这是仙铜制成的剑，能伤害到神灵的诅咒之剑？”
　　李峰微微点头，起身晃了晃试管，随手将哈迪斯血液藏在随身空间后拿出一块莲花糕丢给泊瑟芬，问道：“这玩意能让哈迪斯沉迷快乐中多久？”
　　“莲花食者的莲花糕？”
　　泊瑟芬面露古怪的看向似乎将一切都计算好的李峰，沉默一会后说道：“一块能维持几分钟就不错了。”
　　话音刚落，就见李峰从单肩包中倾倒到一推莲花糕，问道：“那就每隔几分钟给他喂一块。”
　　泊瑟芬愣了下，脑中冒出个想法：这家伙，算计好了一切，包括我在内想到这，泊瑟芬似笑非笑的看向李峰，问道：“我能得到什么好处？”
　　“看样子你猜到我会和你交易了，”李峰从口袋里拿出魔法书翻开后递给泊瑟芬，说道：“想时不时离开地狱到人间逛逛吗？
　　我用跨位面的传送门做交易。”
　　泊瑟芬接过魔法书看了几眼，猛的抬头看向李峰，问道：“你可是连哈迪斯都敢算计的狠人，加上你背后的宙斯，我可不信你给轻易给我离开冥界的传送门说吧，你想从我这得到什么。”
　　这话里的语气，有答应交易的意向，好兆头李峰嘴角微微翘起，看向散发灵魂波动的壁炉，贪婪的舔了舔嘴角，说道：“我要一些灵魂火焰。”
　　泊瑟芬沉默一会，问道：“你知道什么是灵魂之火吗？”
　　李峰点点头，他不仅知道灵魂之火，还亲眼见过几次，比如每次杀掉恶魔时，恶魔便会化成灵魂之火返回地狱。
　　又比如骷髅兵，这玩意能让骷髅兵从墓地里爬出，而后坐在自家坟头一边赏月一边思考人生。
　　是的，思考人生。
　　因为灵魂之火能承载智慧。
　　李峰一但研究透地狱之火，哪怕没有奴隶契约的约束也能完全掌控手下的灵魂，包括成为墨菲斯托线人的憎恶，也包括镰刀内觉醒丁点意识的卡特·史雷。
　　泊瑟芬讥笑道：“或许你还不知道灵魂之火有多强”“不，我知道，”李峰右手召唤一团灵火，打断道：“你以为我没资格研究灵魂之火？”
　　泊瑟芬愣愣看向灵火，身为被囚禁在地狱的冥后，泊瑟芬有足够时间和经历了解地狱的一切，这让她一眼看出灵火的几大特性。
　　来自恶灵骑士的燃烧灵魂特性，来自厉火的不断燃烧特性，来自永恒火焰的霸道燃烧力。
　　泊瑟芬有些迷，她表示自己这一刻有些看不懂李峰的实力。
　　正常来说，一位连半神的凡人根本没资格研究灵魂之火，因为一不小心就会被玩火自焚。
　　可现在，对方的灵火表明他不仅有资格研究灵魂之火，还特么早就是一位能威胁到弱小半神存在的家伙。
　　泊瑟芬愣了半天，苦笑道：“交易很诱人，可惜我做不到。”
　　“为什么？”
　　李峰皱着眉头问道。
　　泊瑟芬将一团灵魂之火召唤到掌心，解释道：“哈迪斯才是灵魂之火的主人，我只是靠着冥后的身份暂时借用灵魂之火而已一但你研究灵魂之火，哈迪斯马上就能感应到，并立马出现在你面前。”
　　“虽然哈迪斯每次只能派出分身追杀你，但你又能对付几次哈迪斯的分身们？”
　　听完泊瑟芬的解释，李峰反而松了口气，他又不是傻子，知道灵魂之火能被哈迪斯感知到还在本土世界研究？
　　他完全可以躲在镜像空间研究啊，实在不行，回漫威世界研究也可以，他就不信了，哈迪斯还能感应到漫威世界的灵魂之火。
　　李峰挠了挠头，装作为难样思索良久，咬着牙说道：“那就建造一座隔离法阵躲避哈迪斯的感知，而后在研究灵魂之火。”
　　“你确定要交易？”
　　泊瑟芬脸上一喜，她可不管李峰躲在什么地方研究灵魂之火，她只知道自己已经好心提醒过对方，要是对方依旧坚持交易，事后惹出什么麻烦她也能推脱干净。
　　见李峰肯定的点点头并拿出封印卷轴，泊瑟芬不在说什么，利索的召唤来灵魂之火，配合李峰将火焰封印。
　　完成这一切，泊瑟芬低头记录传送门的施法诀窍。
　　李峰将卷轴封印进套娃，而后又丢进随身空间，将诅咒之剑还给波西，说道：“各位，趁着哈迪斯还未苏醒，你们赶紧离开。”
　　“哦，哦，对，我们赶紧离开，”格洛弗紧张兮兮的说道。
　　波西对李峰说了‘谢谢’，拿出珍珠递给老妈脸色一僵，下意识说道：“握草，我们有4个人，但珍珠”得，这货总算反应到珍珠不够用了安娜贝丝拍着波西的肩膀，扭头用下巴指了指李峰，说道：“别忘了这还有位会开门的法师。”
　　李峰咧嘴无声笑了笑，一把抓住格洛弗的肩膀，说道：“哥们，一路走好。”
　　说完，李峰挥手打开连接混血人营地的传送门，将一脸蒙逼格洛弗用力甩向传送门。
　　就在格洛弗大呼小叫飞过传送门之际，李峰费力装作法力耗尽模样任由传送门崩溃，拄着双膝并喘着粗气，说道：“行了，你们也赶紧离开冥界我恢复法力就回混血人营地。”
　　单纯的波西再次感谢李峰一番，将珍珠放在地上，和李峰挥手告别道：“奥斯丁，尽快回人间。”
　　安娜贝丝多少了解些李峰的实力，对着波西翻了翻白眼，直到波西和他老妈离开冥界，这才疑惑看向李峰，问道：“你还有事？”
　　当然有事，这可是哈迪斯的城堡，不淘换些宝贝怎么能轻易离开李峰指了指远处记录传送门的泊瑟芬，说道：“我只是借魔法书，又不是增送魔法书，等泊瑟芬女士记录好魔法，我还要拿回魔法书呢。”
　　我信你个鬼安娜贝丝不信任看了眼的李峰，踩碎珍珠返回营地时说道：“你就庆幸我不是喜欢打探个人隐私的好姑娘吧。”


第340章 338章和戴先生的交易
　　安娜贝丝返回混血人营地半小时后，李峰居住的木屋前突然出现一道传送门，随即，面带喜意的李峰背着鼓鼓囊囊的单肩包，腰间斜跨一只漆黑如墨的葫芦从传送门中走出。
　　回到小木屋，李峰兴奋的跳到屋顶做出拥抱太阳的动作，内心狂喜道：血赚啊，到地狱旅游就是爽不仅得到冥界特有的道具和法术，还得到一些冥界特有的材料和药材，甚至漆黑葫芦都塞满高品质的灵魂最重要的是地狱可是黑暗法师最佳修行之地，现在，我可以随时躲到地狱修行虽然不能在地狱待一辈子，但等我回到漫威世界时，估计已经是凡人顶峰了吧而这一切的代价只是时间和空间类法术，以及泰坦邪神的一对手臂相比付出的法术，我能提升的实力更多，这交易，嘿嘿我特么赚翻了良久，突然想到什么的李峰露出一丝好奇之色，随即揉搓着脸嘀咕道：不知道泊瑟芬用邪神双臂制作的替身能不能骗过哈迪斯，恩，很期待哈迪斯和一对手臂滚床单，而泊瑟芬却开启传送门跑到人间拼命给哈迪斯带绿帽就在李峰猜测哈迪斯头上草原具体有多少平方公里时，接到‘李峰安全返回’消息的安娜贝丝和布鲁纳匆匆赶到小木屋。
　　大老远，安娜贝丝便看到站在屋顶上流哈喇子的李峰，捂脸喊道：“奥斯丁，你的口水都快冲垮小木屋了。”
　　李峰下意识用衣袖擦了擦嘴角，见衣袖上没啥水迹，跳下屋顶没好气道：“安娜贝丝，咱俩怎么说也是一起经历生死冒险的伙伴，你这么调侃我有什么意思？
　　一点都不可爱。”
　　滚犊子安娜贝丝双眼一瞪，内心腹诽道：对你这种连哈迪斯都敢算计的狠人，之前的经历算哪门子冒险？
　　过家家还差不多一旁，布鲁纳双手抱怀，微笑道：“就在安娜贝丝几人回营地时，宙斯便宣布找回‘闪电火’，同时”说到这时，布鲁纳看向身旁的安娜贝丝。
　　安娜贝丝秒懂布鲁纳的意思，朝着李峰挥手道别，道：“你们聊，我去将你没有缺胳膊少腿的好消息告诉波西和格洛弗。”
　　你丫才缺胳膊少腿，断肢重生的法术了解下李峰翻着白眼腹诽道。
　　看着安娜贝丝远处的身影，布鲁纳伸手做了个请的动作，示意李峰跟他边走边说。
　　李峰挠了挠头，若有所思的跟在布鲁纳身后，猜测道：“是不是宙斯陛下宣布找到‘闪电火’的同时还说了什么。”
　　布鲁纳点点头，从怀里拿出邪神血液和圣杯递给李峰，说道：“你猜的没错，众神不仅知道你手里有泰坦血液和圣杯，还知道波塞冬和你的交易。”
　　“噗嗤~”说到一半时，布鲁纳仿佛想起什么，忍不住笑出声。
　　接过邪神血液和圣杯的李峰有些迷茫，正想询问‘笑什么’时，就见布鲁纳收敛笑意，仿佛之前笑出猪声之人不是他似的，淡定道：“波塞冬已经制作好药剂并送到我手上现在，众神皆希望波西尽快使用。”
　　李峰愣了下，恍然明白布鲁纳笑什么了，隐晦翻了翻白眼，说道：“众神不知道药剂实际效果，所以逼得波西尽快以身试药？”
　　布鲁纳没有正面回答，也不敢回答，毕竟众神最看中的还是面子，他要是敢随意‘诽谤’众神，事后可是要吃红果果的。
　　布鲁纳拍拍李峰的肩膀，道：“只要波西使用药剂后表现不错，你这位商人可就有的忙了。”
　　李峰咧嘴笑了笑：“或许我该琢磨下和众神们怎么交易了？”
　　摸了摸下巴，李峰侧头问道：“布鲁纳，你对众神的私人收藏了解多少？”
　　布鲁纳翻了下白眼：“你觉得一个没什么地位的人马会了解众神口袋里有什么？”
　　李峰脚步一个踉跄，无力吐槽道：“你没地位？
　　别闹，经你调教的众多英雄就不说了，你亲爹可是二代扛把子。”
　　布鲁纳耸了耸肩，用听不出任何情感波动的语气说道：“可也是因为我的学生们太优秀，加上我是克洛诺斯的孩子，才会被第三代众神忌讳毕竟，现在的众神们，”布鲁纳压低声音说道：“就是推翻我爹才登上众神之巅。”
　　我李峰挠了挠头，突然发现自己竟无法反驳，同时，他也听出布鲁纳不想谈论自身身世的事。
　　有时候，没有态度便是一种态度李峰耸了下肩，转移话题道：“咨询点事如果众神来混血人营地和我交易时无意间看到自家的小崽子们，算不算违背了宙斯制定的规矩？
　　如果众神上门时我正好和该神明的孩子在一块玩耍”李峰摊着手问道：“这又要怎么算？
　　以及宙斯陛下会不会找我麻烦？”
　　布鲁纳撇了眼李峰，无声笑了笑，道：“你这想法不错，交易的同时还能收获众神和孩子们的好感。”
　　也就是说这么操作没有违背宙斯的规定咯李峰笑道：“我需要你的帮助。”
　　帮什么，布鲁纳自然清楚，只是有些事明白归明白，但话可不能说透。
　　布鲁纳想了想，说道：“我记得你的武技还不错，我想请你教导下混血人，就当你居住在营地内的费用。”
　　所以，大家一起来调戏宙斯的规定呗李峰点头答应。
　　对话间，布鲁纳将李峰带到一座墙上爬满葡萄藤的庭院前。
　　布鲁纳推开庭院小门，边走边介绍道：“这是营地主屋戴先生要见你。”
　　戴先生？
　　对混血人营地略有些了解的李峰纳闷道：“戴奥尼修斯祂是酒神吗？”
　　李峰这么问也是有原因的，在某些神话中，戴奥尼修斯代替赫斯提亚，成为奥林匹斯十二主神之一可按照宙斯制定的规则，神就该担负起神的责任，甚至为防止神玩忽职守，宙斯定下不准神灵见孩子的规定，更别说让堂堂主神在混血人营地混吃混合了。
　　可现在营地内又居住着一位疑似酒神的家伙李峰有些迷，要说戴奥尼修斯就是酒神，那么祂为什么能住在营地？
　　是祂担负的酿酒职责已经全机械化，导致戴奥尼修斯现在处于下岗待就业还是戴奥尼修斯的孩子长大后搬离混血人营地了，祂现在来混血人营地只是单纯的在度假？
　　……
　　至于为什么不考虑戴奥尼修斯有没有孩子这货的父亲是宙斯，同时也继承了宙斯滥情的性格，还特么是男女通吃，见一个上一个的那种。
　　李峰怎么可能往戴奥尼修斯会绝后一类的方面猜想？
　　如果戴奥尼修斯不是酒神，那么他又是谁？
　　凭什么待在混血人营地？
　　李峰表示自己很好奇。
　　“酒神？”
　　布鲁纳沉默一会，耸了下肩，也不解释什么，只是在推开大门时小声告诫道：“我劝你收起好奇心，有些事知道的太多反而有害你只要对戴先生保持该有的尊重就行。”
　　这话说的，好似我是不知轻重的憨憨李峰撇撇嘴，跟在布鲁纳身后走进主屋。
　　主屋内，一名穿着带着几分随意的帅气中年人正坐在书桌前，小心翼翼端着一只红酒瓶往酒杯中倒酒，只是当红酒倒入酒杯时，原先色香味俱全的红酒迅速变成一杯白开水。
　　布鲁纳轻笑几声，说道：“你就不该折磨自己。”
　　“我怎么知道宙斯居然这么小气，这都多少年前的破事”中年人说话时抬头看了眼布鲁纳，见李峰也在一旁，忙停下抱怨并放下酒瓶。
　　戴先生起身走到李峰跟前，上下打量一番后微笑道：“欢迎你，找回‘闪电火’的英雄让我们喝一杯庆祝你化解神战。”
　　大哥，你这脸翻的够快啊，上一秒的抱怨就说明你和宙斯有矛盾，下一秒会‘闪电火’的事欢迎我？
　　你巴不得宙斯找不回‘闪电火’才对吧你丫的只是想找个喝酒的理由而已…可惜，宙斯诅咒到你手里的酒只会是白开水，我可不想喝白开水，除非你送我酒，我自己到一旁慢慢喝内心吐槽的同时，李峰挂着微笑说道：“你好，戴先生，很荣幸见到你。”
　　戴先生对李峰做了个请的动作，靠着书桌，看了眼布鲁纳，说道：“想必你已经知道众神希望波西尽快使用药剂的事吧。”
　　“布鲁纳先生已经告诉我了，”李峰点头说道。
　　戴先生嘴角微微翘起，带着和蔼可亲的笑容，说道：“我需要圣杯和一份邪神血液。”
　　李峰眨眨眼，要不是布鲁纳之前的警告，他其实挺想问‘你是不是酒神’的疑问。
　　现在算了吧，没一个是我惹得起的李峰什么也没问，利索的从单肩包里拿出圣杯和血液，说道：“戴先生，你能给我什么？”
　　戴先生神秘笑了笑：“被黑暗能量腐蚀的人，极其容易衍生出暴虐的另一人格吧。”
　　李峰脸色一僵，沉默一会后姗姗笑道：“戴先生有办法？”
　　戴先生微微头，说道：“我具有双重性格，一面能给人带来欢乐和迷醉，另一面残忍、易怒正像酒一样，既让你飘飘欲仙，又让你头昏脑涨。”
　　“我可以教你如何控制另一面人格的方法。”
　　李峰眼前一亮，大声喝道：“好。”


第341章 339章卡律布狄斯
　　和戴先生的交易，代表着李峰和众神之间的交易开始预热。
　　尤其是使用药剂的波西体质不断暴涨，大有成为混血人营地内第一大力士的趋势，李峰李老师也开始挨个给众神之子上课。
　　当然，教导武技只是装个样子，李峰真正的目的大家都心知肚明。
　　比如锻造之神赫菲斯托斯为自家孩子交易药剂时，李峰当着赫菲斯托斯之子的面向赫菲斯托斯请教一些锻造的基础知识。
　　赫菲斯托斯明白李峰的意图，祂知道李峰懂锻造基础，所谓的讨教不过是想让自己趁机传授给孩子一门手艺，以及能和孩子有段欢快的父子相聚时间。
　　为此，赫菲斯托斯也不戳破，反而微笑着承接李峰利用邪神躯体升级铠甲的业务，并用心在李峰和自家小崽子面前讲述锻造的知识要点。
　　甚至见自家小崽子对某些锻造要点听的有些迷，赫菲斯托斯干脆借口李峰太蠢，需要在小木屋内多待几天才能完成‘交易’。
　　要不是宙斯表示实在看不下去，不断得寸进尺的赫菲斯托斯或许会在混血人营地内待到吃上几顿年夜饭才离开。
　　又比如见到孩子满心欢喜的光明神阿波罗，这位大哥可不仅仅挂着光明、预言、艺术、诗歌等神职，祂还有医药的神职。
　　李峰遇到这样的大神哪会轻易放过，这就导致李峰不仅用邪神血液和圣杯和对方交易，还当着阿波罗之子的面用一些小家伙立马就能使用的药剂或配方交易，比如阿萨神族的魔力增幅药剂。
　　这让不愿孩子脸上挂着失望表情的阿波罗离开混血人营地时不仅带走邪神血液和圣杯，还承接帮李峰制练两份邪神血液的业务。
　　为此，李峰额外付出一些代价，比如教导阿波罗之子运用体内能量，但这也是没办法的事，谁让波塞冬给的配方有点高端，李峰翻来覆去研究后表示自己的实力太弱，暂时制练不了，除非他成为次神。
　　问题是他刚刚看到半神的影子，距离次神还远着呢。
　　在说了，都特么进化成次神了，李峰还要药剂干嘛？
　　想尝尝药剂的咸淡吗？
　　所以他除了找大神帮忙，能怎么办？
　　至于药剂的药材，李峰一点都不慌，毕竟大自然之神阿尔忒弥斯手里就有不少药材，几份泰坦血液足够李峰筹齐药材。
　　唯一可惜的是阿尔忒弥斯手里的好药材可不仅限于李峰目前需要的，但人家嫌弃李峰手里没好玩意，直接拒绝交易。
　　李峰能怎么办？
　　他到是想偷或抢，奈何刚不过对方啊。
　　没辙，李峰只能转移交易对象，和次神克洛里斯，也就是自然女神交易。
　　虽然这位大‘姐姐’手里的药材品质比不过大自然之神，但人家手里的药材品种齐全，是李峰目前较为理想的交易对象。
　　比如李峰用一些小玩意从克洛里斯淘换到一批蕴含魔力并让人思维敏捷和提神醒脑的茶叶和种子。
　　当然，某些次神交易不起邪神血液也没关系，李峰还有法术知识和制作道具的手艺。
　　为此，李峰直接把小木屋装扮成杂货铺，靠着知识和道具吸引众多神二代和次神前来交易。
　　别说，李峰的小生意还不错，连擅长把人变为牲畜的巫术女神喀耳刻都吸引来，并在李峰一番口舌下用自身擅长的几名法术换到‘哈利波特’世界的终极变形术‘阿尼马格斯’。
　　这么说吧，李峰的小木屋内天天都有神灵参观，而李峰也靠着邪神的血液、骨骼、皮毛等材料让自己赚的锅满盆满。
　　直到数月后，特意为宙斯之女额外预留1份邪神血液李峰，已经预感自己和神灵之间其实已经没啥好交易的了。
　　不是他不想继续做生意，而是没必要了，因为主神手里的好东西确实还有不少，但高高在上的主神看不起李峰手里的小玩意啊。
　　至于次神或混血人手里的小玩意，则是李峰看不上或不愿意用自家的宝贝交换。
　　接连几天没有达成一桩交易后，李峰干脆背起塞满各种珍贵药材和材料的单肩包，在小木屋上挂起‘店主有事外出’的招牌，驾起黑云飞向妖魔之海，也就是人类地图上的百慕大三角洲。
　　那里，有一件‘复活甲’在呼唤着李峰。
　　大半天后，李峰飞到神秘的百莫大三角洲附近，只是等他驾着黑云一头闯进百慕大才发现一丝不对劲。
　　这里，特么禁止飞行？
　　李峰有些方，他固然准备了一堆道具，但全是用来对付守护‘复活甲’的独眼巨人的道具，压根就是没有准备帆船啊。
　　泡在海水里的李峰有些迷茫，他不知道自己该怎么操作了，总不能在海上靠着游泳寻找目的地吧。
　　这要找到何年何月？
　　无语间，李峰发现自身不知何时被一群鲨鱼包围。
　　李峰先是一愣，随即脸上浮现喜意：这可真是天不绝人之路鲨鱼是啥？
　　对大海上随波逐流的李峰而来就是最佳的小‘渔船’，还是百公里0油耗的环保型交通工具。
　　至于鲨鱼不愿当渔船想反抗不是李峰吹，就凭现在的体质，他敢把手伸进鲨鱼嘴里玩拔牙，就算鲨鱼用力撕咬又如何？
　　了不起破点皮而已，反倒是鲨鱼会吐槽这玩意疙牙。
　　甚至李峰还巴不得对方反抗，毕竟对于李峰来说，死后被制作成木乃伊的鲨鱼更听话，也更配他的身份。
　　届时，脚踩木乃伊鲨鱼的李峰敢玩各种高难度的冲浪游戏，真正浪到飞起。
　　只是看着‘鲨鱼翅’越来越多的李峰逐渐收敛笑意，嘴角抽抽着捂着脸，暗道：屁的鲨鱼群，这特么是每日三次吞吐海水，形成巨大漩涡并将经过船只吞噬的卡律布狄斯想了想，李峰给自己套上一层水上行走的法术，嬉笑道：“小家伙，遇到我算你倒霉你好歹也是稀有动物，正好和海德拉做个伴吧。”
　　说话间，李峰将一团灵火甩进卡律布狄斯的大嘴，留下一句‘翻滚吧，小宝宝’后迅速跑到一旁，静静看着卡律布狄斯在大海内翻滚。
　　几分钟后，卡律布狄斯察觉海水也无法熄灭灵火，忍着剧痛钻出海面，苦大仇深的张巨嘴奔向李峰。
　　你想自己吞吃我？
　　没文化真可怕，连西游记都没看过就敢什么都往嘴里塞？
　　李峰撇了撇嘴角，任由卡律布狄斯将自己吞吃。
　　等到了卡律布狄斯池塘似的胃，李峰理了理湿透的衣服，一边控制着灵火扩大燃烧面积，一边高喊道：“卡律布狄斯~现在给你两选择，要么成为标本被我收藏，要么活着成为我的宠物。”
　　不知道是卡律布狄斯不会说话，还是现在被灵火疼的没空理会李峰，反正李峰等了良久也没听到对方回话。
　　看了眼被灵火烧到伤痕累累的卡律布狄斯，李峰摸了摸下巴：这货都快烧死了也不和我说话，几个意思啊？
　　看不起我，还是卡律布狄斯就是一头没智商的蠢蛋所以说，你们这些西方的妖啊魔啊有什么本事？
　　这要是生活在华夏，信不信一头活了500年的猪都能嫩死你们？
　　李峰干脆不在浪费时间，拿出心灵宝石尝试着控制卡律布狄斯的神志。
　　如果对方抵抗，不用说，卡律布狄斯有一定的智慧，之前不搭理李峰的行为就说明对方绝逼看不起李峰。
　　李峰也能借着对方重伤之际强行收服对方。
　　要是不反抗那就直接成为宠物好了。
　　反正怎么盘算，李峰都是最后的赢家。
　　随着精神力不断试探卡律布狄斯，李峰算是明白对方的智慧其实很低，低到每天只会本能吞吐海水和过往船只，剩下的时间不是睡觉就是数绵羊等待入睡。
　　这简直就是人人向往的美好生活，现在却被一头怪物达成了，真是天理何在？
　　越想越气的李峰抽出着脸，将卡律布狄斯控制后立即命令对方浮出水面。
　　可惜，一脑门浆糊的卡律布狄斯表示自己听不懂命令，不清楚啥是水面，啥是海底，它只知道现在肚子里没有灵火捣乱，可以舒舒服服的睡一会。
　　特么的，这货也是没救了感知到卡律布狄斯想法的李峰捂着脸，在对方身上施加定位法术后挥手打开传送门。
　　回到海面，李峰给自己套上各种水中呼吸、活动的法术，而后一头扎进大海，朝着卡律布狄斯游去。
　　不一会，李峰将还在熟睡中的卡律布狄斯缩小并封印，而后浮出水面吐槽道：这货太极品了，除了吃就是睡，这幸福的小日子也不知道收藏家看不看的上这头变异‘猪’将卡律布狄斯塞进单肩包，猜到附近大型鱼类全被卡律布狄斯吞吃的李峰只能打开通往高空的传送门，一边玩着永不着落的无极限蹦极，一边四处寻找居住着独眼巨人波吕斐摩斯的游乐院。
　　直到3天后，精疲力竭的李峰总算看到一座海岛边缘。
　　当李峰传送到海岛上，见到海岛上陈旧并巨大摩天轮，各种生锈的娱乐设施时，李峰拄着双膝，无力道：“这地方真够可以的，要是还没找到了，我都快大风风干了。”


第342章 340章复活甲到手
　　到达目的地，李峰第一件事不是寻找独眼巨人，而是打开传送门回混血人营地洗白白而后美美睡上一觉。
　　可怜的娃，这几天不是晾在高空被风干，就是泡在海里搓盐水澡，他不好好修整一番怎么有精力抢金羊毛？
　　在说了，不断施法3天诶，李峰能留下多少法力，难不成还指望一名法师用嘴炮哄得独眼巨人痛哭流涕？
　　李峰就算想也没那能力啊。
　　况且就凭独眼巨人的魔抗和武力值，铠甲和武器还在锻造之神手里的李峰怎么才能在疲惫状态下的摆平独眼巨人？
　　这时的李峰要是敢找独眼巨人麻烦，和作死有什么分别？
　　称李峰是跨异界送外卖差不了多少，还是一块充满魔力的上等大肉。
　　躲在营地昏睡一天一夜，李峰被布鲁纳无情拖出小木屋。
　　感觉阳光格外刺眼的李峰右手遮住双眼，梦游似的说道：“大哥别闹，我还能睡三天有什么事三天后在来，行不？”
　　三天？
　　你是准备抢了睡神修普诺斯的神职吗？
　　布鲁纳翻了翻白眼，随手将手里的快递箱丢给李峰，没好气道：“这是阿波罗和赫菲斯托斯让转交给你的。”
　　药剂和铠甲？
　　李峰眼中亮起一道精光，脑子瞬间清醒的他欣喜道：“哈，正愁铠甲什么时候升级好呢。”
　　说话间，李峰兴奋的撕开快递盒，只见一套银黑色的鳞甲静静躺在盒子内。
　　铠甲的大致外形并未有多大改变，只是在原有的基础上覆盖一层鱼鳞状的细小鳞片，使得防御力大增。
　　就在李峰炫耀似的穿上鳞甲做出扭腰等动作检查鳞甲的灵活度时，一旁的布鲁纳酸溜溜道：“赫菲斯托斯让我转告你，虽然祂从未见过铠甲的材料，不知道你原先的铠甲有什么特性，但祂利用泰坦骨骼等材料帮你升级铠甲时发现它的特性祂让我提醒你，当你拥有神力后记得用神力时常温养鳞甲，届时，鳞甲会在神力刺激下不断强化，成为你真正可信赖的‘伙伴’。”
　　强化？
　　李峰侧着头，脑海里浮现游戏中升级武器时的提示音。
　　“你的鳞甲防御加1，”“你的鳞甲防御加1，”“你的鳞甲防御加1，”好美李峰擦了擦嘴角的哈喇子，将鳞甲收进随身空间后看向另一件快递时就听布鲁纳问道：“你还记得波塞冬的药剂有什么特性吧？”
　　李峰点点头，从快递盒拿出两只淡金色药剂放在手中，一边痴迷的观赏，一边说道：“这玩意除了混血人可以随时使用外，像我这样的凡人只能成为半神才能使用，否则会被药剂中的能量撑爆。”
　　“你明白就好，”布鲁纳停顿了下，好奇的问道：“你之前说‘正愁铠甲什么时候升级好’是什么意思？
　　你需要战斗？”
　　在布鲁纳看来，只要李峰不作死的挑衅神灵，他的实力足以在地球上横着走，加上这货好歹也是法师，平日里根本就不需要鳞甲的防护才对。
　　现在出了什么事才让法师惦记鳞甲呢？
　　对于想要鳞甲的防护，李峰并未隐瞒，直言自己找到躲在妖魔之海内的波吕斐摩斯。
　　波吕斐摩斯？
　　布鲁纳愣了下，瞪大双眼惊愕道：“那位拥有金羊毛的独眼巨人？”
　　“这么大声干嘛？”
　　李峰右手食指放在嘴边‘嘘’了几声，示意布鲁纳别这么大声说话。
　　李峰猥亵的环视一圈后，‘嘿嘿’傻笑几声，对着布鲁纳小声说道：“放心，我知道波吕斐摩斯是波塞冬的崽，虽然这货不受波塞冬待见，但我依旧不敢贸然杀了他啊。”
　　布鲁纳思索一会，说道：“所以你才需要鳞甲防御波吕斐摩斯的攻击？”
　　李峰耸了耸肩，道：“只是以防万一而已，毕竟我可是法师，利用放风筝战术也能将波吕斐摩斯累死只是我不敢杀他，怎么也要防止对方装晕反击吧。”
　　李峰嘴上是这么说，事实上他才不管波吕斐摩斯是谁的崽，他只知道独眼巨人在漫威世界属于稀有品种，拿到宇宙收藏家那应该能值点价值。
　　要是收藏家看不上独眼巨人到时杀了取材料呗，难不成还让李峰养着这么大一坨玩意？
　　家里有只吃货刀疤就够李峰烦的了，实在没必要额外浪费粮食养只无用宠物吧。
　　一旁对此一无所知的布鲁纳只觉得李峰太能招惹是非了。
　　不久前，这货在宙斯的帮助下坑了一把哈迪斯，害的哈迪斯在众神面前抬不起头，还是脸都被摔粉碎，怎么拼都拼不回去的那种。
　　现在哈迪斯正愁怎么找李峰谈谈面子问题，结果李峰不仅不当回事，反而转眼就招惹波塞冬的崽。
　　哪怕波吕斐摩斯不受波塞冬待见，那也是海王的崽啊布鲁纳头疼似的摇摇头，说道：“记住你自己说的，别轻易杀了波吕斐摩斯，不然你还是趁早离开混血人营地吧，我可承担不起众神的怒火。”
　　李峰内心不屑的撇撇嘴：我也对众神的怒火没辙啊所以我这回真没准备杀了波吕斐摩斯摸了摸单肩包，李峰暗想道：以防波塞冬看我不顺眼，我还专门为宙斯之女预备了一份药剂呢，等我救活宙斯之女，这位众神的老大哥怎么着也会帮我拦着点波塞冬吧如果实在不行，了不起放了波吕斐摩斯就是了，顶对在赔礼道歉想到这，李峰内心升起尽快完成抓捕波吕斐摩斯的欲望，匆匆和一脸茫然的布鲁纳道别后挥手打开传送门。
　　看着消失的传送门，布鲁纳愣愣道：“这家伙还真是说干就干啊。”
　　苦笑着晃了晃脑袋，布鲁纳不在参合李峰的破事，他只想尽快将李峰寻找金羊毛的事上报给宙斯。
　　另一边，回到小岛上李峰有些犹豫自己要不要派出摄魂怪大军寻找波吕斐摩斯，毕竟小岛说大不大，但说小也小不到哪去，要是他一个人搜寻小岛，估计都赶不上回营地混晚餐了。
　　想了半天，李峰长叹一声，迈开双腿在小岛上闲逛。
　　摄魂怪好是好用，但在众神眼中，这玩意就是妥妥的邪物，鬼知道大伙知道李峰能驱使邪恶生物后会怎么看待他。
　　要是复活宙斯之女前将李峰赶出营地，他可就亏大发了。
　　直到夕阳只剩一片余光撒在大地，李峰总算在一处标注着‘直坠死亡’的山洞外听到一声怒吼。
　　这是巨人的吼叫？
　　李峰一喜，忙施法隐身钻进山洞。
　　没一会，李峰找到穿着未知兽皮裙，肩上搭着金羊毛，腰间挂着一串人头骨的独眼巨人。
　　只是见到独眼巨人的瞬间，李峰下意识捂住口鼻，不是李峰怕独眼巨人灵敏的鼻子闻到自己，而是他实在受不了独眼巨人身上的怪味。
　　从这货身上厚厚的一层淤泥来推断，起码有百年时间没洗澡了李峰笃定道。
　　就在李峰感觉自己快被对方身上的恶臭熏晕时，独眼巨人似乎发现什么，轻轻嗅了嗅空气，猛的捡起身旁的巨石砸向李峰的同时张着充满恶臭味的大嘴，笑道：“哈，我闻到魔法的味道，好久没有尝过法师的味道了法师，快出来给我当晚餐。”
　　“不不不，我可不是晚餐，”被独眼巨人发现身影的李峰也不恼，当即分出一具幻身靠近独眼巨人，而本体则是边迅速爬到高处观察山洞内布局，边控制着幻身吸引对方的注意力，喊道：“不过我手里有美味的糕点，你想来点吗？”
　　“糕点？”
　　独眼居然一把扯下肩上的金羊毛，狞笑道：“我知道你们法师来干嘛，”独眼巨人晃了晃金羊毛，狂笑道：“你们是为了能复活人的金羊毛而来吧。”
　　你们？
　　李峰瞳孔一缩，瞬间意思到对方或许无法断定幻身是否为真实的人类，但对方绝对察觉到隐身的自己。
　　李峰刚想到这，就见独眼巨人突然将金羊毛拍向自己。
　　我又不是苍蝇，你拍我干嘛？
　　不过既然将金羊毛送到我手上，我可不会客气肌肉紧绷的李峰眯着眼抓住金羊毛和独眼巨人角力，同时，迅速控制莲花糕漂浮进对方的大嘴。
　　独眼巨人先是对李峰能和自己角力感到意外，随后感觉嘴里有美味的他又是一愣，等他下意识咀嚼嘴里的莲花糕时脸上又是一喜。
　　等独眼巨人咽下莲花糕准备伸手抓向李峰之际，独眼巨人莫名感觉自己升起一股欲望：吃饭前，我是不是该跳个舞庆祝下身体反应比脑子快的独眼巨人还没想好是用‘摩擦、摩擦、这是魔鬼的步伐’，还是来段东北秧歌庆祝时，身体不由自主的松开金羊毛，原地愣了几秒后开始手舞足蹈的跳起广场舞。
　　李峰无声笑了笑，一边继续将莲花糕送进独眼巨人嘴里，一边迅速将金羊毛藏进随身空间。
　　完成这一切后，李峰看了眼自己的莲花糕储备量。
　　只有十来斤了，我得留一些带回漫威世界李峰摸了摸下巴，不在继续喂食，抬手间将独眼巨人关押进时间停滞法术中。
　　接下里的事就简单了，李峰拿出套娃，狠狠拍向独眼巨人，将毫无反抗能力的波吕斐摩斯关押进套娃中。
　　看着原先外表啥图案都没的套娃突然浮现还在欢歌雀跃的独眼巨人，李峰忍不住叉腰狂笑一阵，内心狂喜：接下来就看波塞冬的反应了，如果波塞冬没啥反应，我就静等剧情到来，而后从宙斯那狠狠赚一笔


第343章 341章成神的方式
　　混血营，一个神血种类众多的好地方啊不是，说错了，是一个只收留众神后裔的地方，也是混血人在凡间唯一的避风港。
　　只不过一开始，混血营虽然收留大量混血人，但营地内的混血人生活并不见得有多好。
　　因为外界垂涎他们血液力量并拥有千奇百怪的妖魔太多太多，而营地却连最基础的城墙都没。
　　营地的安全全靠不带枪炮反而佩戴刀剑的巡逻队。
　　这么说吧，当时混血人在营地内吃餐饭都是心惊胆颤，生怕桌子地下冒出一头妖魔。
　　这就是导致混血人为了生存，每天除了吃饭、睡觉就剩下磨练自身武技了。
　　直到7前年，4位少年改变了混血营紧张的格局。
　　话说当年，还是小屁孩的格洛弗、安娜贝丝、路克、以及宙斯之女泰丽雅为躲避妖魔的追杀而跑向混血营。
　　只是4位小屁孩的运气不佳，眼看就要进入营地之际，一群前来混血营打野食的独眼巨人发现4人踪影。
　　泰丽雅明白，他们这群小不点的武力值对独眼巨人来说啥都不是，而跑进混血营求救的方案嘛看看独眼巨人一脚迈出的距离就知道，他们的小短腿根本跑不过独眼巨人。
　　眼看小伙伴们就要手拉手前往冥界报道，泰丽雅挺身而出，甘愿以身为诱饵，让安娜贝丝等3人继续跑向混血营求救，而她挥舞着小手臂边招呼独眼巨人，边朝着营地反方向跑。
　　泰丽雅成功了，她为小伙伴们争取到跑进营地的时间，而自身却被独眼巨人一巴掌打的眼冒金星，血量当场见底。
　　一直关注自家女儿安危的宙斯见宝贝女儿就要嗝屁，虽有心下凡宰了独眼巨人，但碍于自身制定的规矩只能眼睁睁看着泰丽雅断气。
　　幸好，就在泰丽雅魂归冥界之际，费劲搜刮脑浆的宙斯终于想出一个办法，将泰丽雅转化为一颗大树，并让大树为混血营制造一道屏障。
　　一道除了对混血人没效果，剩下不管是人是鬼都能挡住的屏障李峰这位能开传送门的挂匹除外。
　　该屏障一经问世就受到所有混血人的一致好评，因为自从有了屏障，营地内的混血人腰不酸腿不疼，再也不用胆战心惊的生活，每天想什么时候起床就什么时候起床，可以放心坐在餐桌前吃着餐点，也可以优哉游哉的磨练武技。
　　总之，有了泰丽雅之树的屏障，混血营内的混血人才感到安全，才能每天无忧无虑的生活。
　　李峰知道泰丽雅的故事，也知道宙斯其实挺疼爱泰丽雅的，这就让拥有金羊毛的他有机可乘。
　　所以，当李峰从小岛返回营地时，他第一时间跑到泰丽雅之树旁。
　　泰丽雅之树事关混血人营地的安危，称泰丽雅之树是混血营的核心都不为过，如此重要的地方，自然有人24小时在附近看护。
　　李峰边摸着下巴边绕着泰丽雅之树观察时，一旁的看护员立即将李峰的怪异行上报给布鲁纳。
　　布鲁纳接到看护员的通知，呆愣了几秒。
　　奥斯丁之前不是去抢金羊毛了吗，他到泰丽雅之树前干嘛？
　　难道金羊毛还能复活死透的泰丽雅？
　　隐约猜到李峰想干嘛的布鲁纳，板着张严肃的马脸，撒开马蹄奔向李峰，留下一脸蒙逼的看护员。
　　来到泰丽雅之树，没等布鲁纳说什么，已经看出泰丽雅的灵魂其实正躲在大树内休眠的李峰说道：“布鲁纳，泰丽雅的灵魂还在，”李峰拿出金羊毛丢给布鲁纳，继续说道：“金羊毛的能力你该知道吧。”
　　接过金羊毛的布鲁纳马蹄一缓，微微点头示意自己知道金羊毛的功能，并细心摸娑着金羊毛，以便确定手中金羊毛的真伪。
　　良久，断定手中之物就是金羊毛的布鲁纳不知道自己该怎么表达此刻的心情。
　　开心？
　　或许有，毕竟金羊毛属于传说之物，他能拿到手中把玩已经够他吹嘘一阵子了。
　　而且李峰都已经说明泰丽雅还活着，也就是说金羊毛能复活泰丽雅，从此以后，混血营内就有两位3巨头的后代，一位波塞冬之子、一位宙斯之女。
　　3巨头的后代天赋可想而知，一但波西和泰丽雅成长起来，混血营的实力将会更大，也会更加安全。
　　这可真是可喜可贺的大事。
　　只是金羊毛毕竟属于传说之物，估计两位天赋异禀的人才还没表现出强大力量前，混血营的日子不会安静了。
　　毕竟想要金羊毛的妖魔鬼怪多了去了。
　　吃饭有人来闹事，半夜睡觉有人闹事这谁受得了？
　　头疼的布鲁纳板着张纠结脸，默默将金羊毛还给李峰。
　　李峰随手将金羊毛藏回随身空间，侧头问道：“布鲁纳，你说我要是把泰丽雅复活了，混血营的屏障还存在吗？”
　　我没想过啊布鲁纳有些懵，皱着眉头沉默一会，茫然摇头说道：“我不清楚”顿了下，布鲁纳抬头看向天空，说道：“这问题需要宙斯回答。”
　　想了想，布鲁纳说道：“我们去奥林匹斯和宙斯谈谈或许我们该让宙斯提前知道泰丽雅能复活的好消息，并亲眼见证祂女儿复活。”
　　要的就是你联系宙斯李峰无声笑了笑，他当然知道复活泰丽雅并不会破坏屏障，但宙斯亲眼看着泰丽雅复活和宙斯从别人嘴里描述李峰如何复活泰丽雅可是两回事。
　　唯有让宙斯亲眼见证在李峰帮助复活了泰丽雅，他才能得到更多报酬。
　　而且，我还有点小生意和宙斯谈谈李峰微笑着打开通往帝国大厦的传送门，对着布鲁纳做了个请的动作。
　　布鲁纳感叹一句‘传送门真方便’后，带着李峰轻车熟路来到奥林匹斯。
　　经过布鲁纳的通传，身为凡人的李峰再次站在宙斯面前。
　　相比上次见面，宙斯虽依旧板着张威严脸，但从对方微微上扬的嘴角还是能看出对方内心挺激动的。
　　想想也是，泰丽雅好歹也是人家的小崽，现在听到自家宝贝女儿能复活，宙斯不激动才怪。
　　李峰行礼说道：“赞美你，众神之”“你得到金羊毛了？”
　　没等李峰说完，宙斯迫不及待的问道。
　　“是的，”李峰取出金羊毛之际，就见宙斯全身亮起白光，身型迅速缩小后走到李峰跟前。
　　陛下，你这变身节奏怎么让我有种节能灯成精的感觉呢内心腹诽间，李峰微笑着将金羊毛双手递到宙斯面前。
　　宙斯并未接过金羊毛，只是伸手在羊毛后摸了摸，深吸一口气又缓缓吐出，问道：“你想要什么？”
　　李峰憨憨的摸了摸后脑，问道：“陛下，我还不知道金羊毛能不能复活你的女儿呢，怎么敢讨要好处。”
　　以为李峰担心复活泰丽雅后屏障会消失的宙斯白了眼李峰，说道：“金羊毛能复活我的女儿，而且营地的屏障依旧会存在”宙斯撇了眼一旁的布鲁纳，没好气道：“所以，你们可以放心复活我女儿。”
　　马丹，我女儿为了营地安危躺地上睡了7年，一动不动的7年啊，知道我有多想念闺女不？
　　你们俩混球居然还想着要不要复活她？
　　你们的良心呢，被狗吃了？
　　李峰看出宙斯似乎有发怒的迹象，当即将金羊毛递给布鲁纳，顺便当着宙斯的面开启传送门。
　　看着传送门对面就是泰丽雅之树，布鲁纳瞪起双眼，嘴角略微哆嗦的问道：“你~，你的传送门能跨位面开启？”
　　这算啥，我还能满异世界撒欢玩耍呢李峰淡定的压压手，示意这是基本操作，说道：“布鲁纳，现在不是讨论传送门的时候吧。”
　　“哦，哦，”眼里满是迷茫之色的布鲁纳揉搓脸回回神，神情复杂的撇了眼实力超出预估的李峰，捧着金羊毛跨过传送门，当着宙斯的面将金羊毛披到泰丽雅之树上。
　　随着金羊毛上的金色纹路亮起并沿着泰丽雅之树爬升，宙斯隐晦的松了口气，说道：“我记得你用邪神血液制练了两份药剂吧。”
　　对啊，我一份，克利切一份，就是没你女儿的份李峰当然知道宙斯想表达什么，当即从单肩包里邪神血液和圣杯，说道：“陛下，成品药剂我有用，所以我无法献给你但我曾预留一份血液。”
　　将血液和圣杯递给宙斯时，李峰解释道：“本来，我想研究下泰坦血液为什么拥有神秘力量，但现在陛下想要，当然是献给你了。”
　　献？
　　也就是白给咯，你会这么大方才怪宙斯似笑非笑的接过血液和圣杯，说道：“最后问一次，你想要什么？
　　如果你不回答，这些东西就当你孝敬我了。”
　　李峰嘴角一抽，幽怨的看了眼宙斯，低头装作思索样。
　　过了会，李峰姗姗问道：“陛下，我该如何成为神？”
　　“没想到你志向还不小啊，”宙斯揉了下额头，问道：“你知道凡人和半神的区别吗？”
　　李峰点点头，将波塞冬解释给自己的话转达一遍。
　　宙斯恍然点点头，上下打量李峰一番后说道：“看不出，你早有准备啊那么我先解释如何成为半神，而后解释如何成为真神。”
　　见宙斯愿意解释凡人如何成神，内心兴奋到满地撒泼打滚的李峰当即深呼吸几次收敛心神，竖起双耳聆听宙斯的讲解。


第344章 342章准备离开
　　复活泰丽雅的恩情外加一份让泰丽雅有机会成为半神的材料，仅仅换取一份成神的秘密，这对李峰来说其实是趟亏本生意。
　　毕竟，李峰不仅能从宙斯嘴里知道成神秘密，还能从阿萨神域那弄到成神的方式。
　　要不是习惯准备一份备用计划，鬼才和你这抠门的神王做交易内心腹诽表面却满脸感激之情的李峰，朝着宙斯恭敬行礼道：“万分感谢陛下的栽培时间也不早了，我先回营地？”
　　宙斯微笑着点点头，坐回神王宝座后闭目休息，不过从对方不时翘起的嘴角来看，宙斯现在可不是休息，而是在关注已经复活的泰丽雅。
　　见此，李峰挥手打开传送门，直接回到混血营的小木屋。
　　回到小木屋，兴奋到晕乎乎的李峰准备到森林中呼吸下新鲜空气时，就见门口站着打哈切的索斐。
　　“索斐？
　　你这是？
　　……”李峰问道。
　　听到声音瞬间清醒的索斐呆愣下，瞪着好奇的大眼探头看看小木屋，又看看混血营入口方向，纳闷道：“布鲁纳猜对了，你真是从小木屋内出来的只是没道理啊，我一直在小木屋外，没看到你进屋啊。”
　　传送门了解下李峰胡诌道：“因为小屋内有条通往外界的密道。”
　　“密道？
　　不可能。”
　　索斐一脸不信的看向李峰，内鄙视道：你在侮辱谁智商呢……
　　营地内的屏障可不仅仅能防止从地表进犯的妖魔，百米深的地下同样也有屏障，否则那些善于挖洞的妖魔还不攻进混血营开吃。
　　所以密道一说，除了傻子谁信啊。
　　“爱信不信，”李峰耸了下肩，越过‘我从哪来，我怎么来’的问题，问道：“你找我有事？”
　　“哦，对，差点忘了正事，”索斐侧身让开道路，伸手做了个请的动作，说道：“布鲁纳让我到小木屋前等你，说是等你从小木屋出来后去一趟主屋。”
　　李峰点点头，示意索斐带路。
　　前往主屋路过餐厅前的露天小广场时，李峰看着地面上堆放着的柴火以及众多食物，明知故问道：“你们这是准备搞篝火晚会要庆祝什么？”
　　索斐点了点头，脸上挂着从内心发出的笑容，说道：“宙斯之女泰丽雅复活了，我们打算晚上举办篝火晚会欢迎泰丽雅，以及感谢她的屏障保护营地这么多年。”
　　欢迎和感谢？
　　李峰脑海里不自主浮现上次篝火晚会结束后成双成堆的狗男女钻小树林畅聊人生的场景，内心忍不住吐槽道：鬼的感谢和欢迎，统统都是幻觉，别以为我不知道你们在想什么，不就是为了放纵下半身才举办够篝火晚会吗？
　　李峰隐晦翻了翻白眼，装出好奇表情，问道：“泰丽雅是怎么复活的啊？”
　　索斐茫然摇了摇头，说道：“具体不是很清楚不过有人称偷看到布鲁纳拿着某种药水救活了泰丽雅。”
　　布鲁纳是怕金羊毛带来麻烦，所以才对外保密吗？
　　李峰若有所思的点点头，跟着索斐来到主屋。
　　“叮~铛~”索斐摇了摇铃，对着大门喊道：“布鲁纳先生，奥斯丁先生来了。”
　　索斐的话音刚落，主屋内传来戴先生的声音。
　　“门没锁，让奥斯丁进来。”
　　索斐伸手推开大门，后退几步让开道路，说道：“奥斯丁先生，戴先生没有叫我，我就先离开了。”
　　说完，索斐转身离开。
　　布鲁纳和戴先生同时见我？
　　估计没什么好事，所谓宴无好宴，席无好席，我要准备下李峰摸了摸下巴，检查鳞甲和心灵宝石后径直走进主屋。
　　主屋内，除了布鲁纳以及戴先生，还有一位身穿黑色皮衣，坐在沙发上有些坐立不安的少女。
　　李峰看了眼对方不时搓手的小动作，微笑道：“你就是泰丽雅吧我是奥斯丁。”
　　“你好，”略有些紧张泰丽雅带着腼腆之色点点头，说道：“很高兴认识你。”
　　听到我名字没有啥反应，泰丽雅也不知道是我复活了她？
　　李峰礼貌的点点头，扭头看向布鲁纳，问道：“需要我先避讳一会吗？”
　　布鲁纳摆摆手，示意李峰稍等时对泰丽雅说道：“如果感到身体不舒服，尽快通知我。”
　　布鲁纳看了眼时钟，温和的笑道：“现在时间也不早了，你先回屋休息，等恢复精力后会有人邀请你参加欢迎晚会。”
　　泰丽雅松了口气，起身和3人道别后脚步略有些仓皇的离开主屋。
　　看的出，戴先生和布鲁纳让泰丽雅有些不自在，不过想想也是，别看泰丽雅现在一副少女模样，但人家可是当了7年大树，心智依旧是小屁孩状态，而记忆估计也停留在面对独眼巨人的恐惧中。
　　一个本就内心恐惧的小屁孩和两位表情严肃并无亲无故的糟老头共相一室，泰丽雅能心平气和才怪。
　　布鲁纳关上房门，从抽屉内拿出金羊毛递给李峰，说道：“营地内知道金羊毛的人只有我们三人。”
　　一旁的戴先生板着脸插话问道：“听明白我们想表达了什么吗？”
　　“有关金羊毛的事需要保密？”
　　李峰边将金羊毛存到随身空间边说道。
　　“对，”布鲁纳揉了揉额角，犹豫了会问道：“奥斯丁，我们有几个问题想问你。”
　　李峰看了眼布鲁纳和戴先生，一屁股坐在沙发上，说道：“你们想知道我从哪来，来这干嘛？
　　以及真实的实力？”
　　布鲁纳和戴先生对视一眼，齐齐看向李峰，希望李峰能解释清楚自身来历。
　　对于两人的疑惑，李峰一点不感到意外，尤其是他当着布鲁纳的面打开连接奥林匹斯和混血营的传送门时，他便猜到布鲁纳会找自己询问清楚自己的来历。
　　只是李峰不想解释也不敢解释，毕竟这世界真有神灵存在，万一哪位神灵好奇心爆棚，逮着李峰询问如何跨位面玩耍怎么办？
　　李峰自己都不知道穿越门是啥原理，他怎么解释清楚？
　　同样，李峰在奥林匹斯开传送门时便做好离开混血营偷渡到冥界修行的准备。
　　离开营地的理由也很充分，首先，李峰不觉得自己还能在营地内获得什么好处。
　　其次，无论是主神还是次神，能交易都被他交易了一遍。
　　最后，李峰对这世界的收获已经很满意了，死了也能石化生物的美杜莎、神灵都扛不住莲花糕、将濒临死亡之人复活的金羊毛、哈迪斯的血液、以及海德拉等怪物。
　　更别说从泊瑟芬手里淘换到的道具、法术，灵魂之火以及成为半神的方式。
　　这些好处，足够我消化一段时间了想到这，李峰摇了摇头，说道：“抱歉，我无法解释你们的疑惑，我只能说对你们没有恶意。”
　　有没有恶意我们不知道，我们只知道你现在就个危险人物，尤其是你的传送门能将大量妖魔越过屏障传送进营地内布鲁纳沉默一会，说道：“我特意问过安娜贝丝、波西以及格洛弗，从他们那了解到一些有关你的实力我们很好奇，你手里的泰坦神尸体从哪来？”
　　“我们看出尸体很新鲜，距离被杀不会超过10年。”
　　戴先生补充道：“可是据我们了解，别说十年了，就连百年内也没有泰坦陨落，你能解释下你在哪杀了泰坦半神吗？”
　　李峰再次摇头表示拒绝回答时，就见戴先生背着手走到李峰面前，紧盯李峰双眼，笃定道：“你的传送门能跨位面开启我猜你是来自异世界的人类吧。”
　　李峰耸了耸肩，既不承认也不否认，微笑道：“我知道你们在担心什么事实上在过几天，等宙斯陛下将圣杯还给我，便是我离开混血营的时候。”
　　“走？”
　　戴先生皱了皱眉头，问道：“回到异世界，还是单纯离开混血营？”
　　李峰挠了挠头，说道：“世界这么大，我想去看看。”
　　戴先生不依不挠道：“你想去哪看？”
　　我想去冥界，你想和我一块去地狱玩耍不？
　　李峰摊了下手，说道：“还没决定目的地要不你们推荐些地方？”
　　戴先生沉默一会，扭头看向布鲁纳，抱怨道：“这小子什么都不说啊你有什么想问的？”
　　双手抱怀的鲁纳耸了耸肩，下巴指了指大门说道：“奥斯丁，你先回去吧。”
　　戴先生皱了下眉头，纳闷布鲁纳为什么不问。
　　而感觉戴先生对自己有杀意的李峰利索起身离开主屋。
　　直到李峰的身影完全消失，戴先生这才问道：“你为什么不问？”
　　布鲁纳摇了摇头，神情严肃道：“从奥斯丁进屋开始，我便感觉他暗地里已经做好和我们翻脸的准备。”
　　顿了下，布鲁纳幽幽说道：“除非你有必杀的把握，否则我们最好不要得罪一位能无视屏障的法师一但奥斯丁脱逃，混血营将再无宁日。”
　　另一边，回到小木屋的李峰摸了摸汗水湿透的后背。
　　别看李峰在主屋内神情自若，但他的内心被布鲁纳猜对了，他是真的做好一但戴先生用武力威胁便逃离的准备。
　　坐在床板上，李峰惆怅的想道：这几天还是待在木屋内当乖宝宝吧，要不然惹出什么误会，戴先生可是真会动手杀我


第345章 343章就决定是你了
　　小半个月后，布鲁纳带着圣杯来到李峰的木屋前。
　　正叼着根野草躺在屋顶上晒太阳的李峰感知到有人靠近，懒洋洋的伸手遮挡刺眼阳光，侧头撇了眼布鲁纳。
　　见布鲁纳手里握着自己的圣杯，李峰精神一震，翻身跳下屋顶，嬉笑道：“看样子到了和你们说再见的时候。”
　　布鲁纳礼貌的笑了笑，将圣杯递给李峰的同时，问道：“想好去哪游历了吗？”
　　李峰挠了挠头，随手将圣杯放进单肩包，耸肩说道：“还没想好，或许先去赌城爽爽？”
　　赌场？
　　你可不像是爱赌之人布鲁纳眉头一挑，似笑非笑道：“去赌场抢夺莲花食者的莲花糕？”
　　李峰姗姗笑了笑，摆手说道：“抢夺多难听，搞得我好似劫匪一样”李峰拍了拍单肩包，说道：“我可是商人，我更喜欢和莲花食者交易。”
　　我信你个鬼，面对强者时你确实是商人，但面对弱者呢？
　　麻烦你解释下金羊毛是怎么来的，你丫的就是个衣冠禽兽，拉出去枪毙一百次都不解气的那种布鲁纳鄙视的看了眼李峰，说道：“哈迪斯已经知道你弄晕祂的道具来自宙斯，还了解到道具属于一次性物品，同样，祂还知道你用莲花糕让祂当了几分钟白痴。”
　　“现在，多数人都知道莲花糕的神奇，那可是连三巨头都扛不住的致幻效果，最重要是吃了后还不会上瘾你猜莲花食者现在的小日子如何了？”
　　李峰脸色一僵，内心顿时升起不妙的猜想，抽搐着嘴角说道：“你可别告诉我莲花食者死绝了，或是被某位大佬圈养了。”
　　“那倒没有，”布鲁纳拍拍李峰的肩膀，笑道：“他们被你祸害后便搬家了，哈迪斯想找他们晦气也没辙，为此哈迪斯都快气疯了，甚至开出悬赏寻找莲花食者老巢的下落不过目前还没人找到莲花食者的下落。”
　　我的莲花糕！
　　我还想算计宇宙收集者来着李峰耷拉着脑袋，欲哭无泪道：“人家莲花食者辣么勤劳和可爱，放他们一条生路不好吗？”
　　你还有脸说？
　　！还不是你开发出莲花糕的新功能给害的？
　　那些无所事事的神正愁怎么让生活刺激和开心呢布鲁纳无语的翻了翻白眼。
　　突然，布鲁纳想到什么，幸灾乐祸道：“对了，哈迪斯也在悬赏你，只要你离开营地，有的是想讨好哈迪斯的妖魔来找你麻烦。”
　　李峰无所谓的摆摆手：“来就来呗，除非来者是半神，不然全是我碗里的小菜。”
　　意识到李峰也不是善茬的布鲁纳抽了下嘴角：你丫的祸害“你自己小心点吧。”
　　布鲁纳抬头看了眼天色，说道：“中午了，吃完午餐在走？”
　　说话间，布鲁纳做了个请的动作。
　　李峰侧头想了想，摸了摸比脸还干净的衣兜，在布鲁纳眼角微跳中得寸进尺道：“你们这家大业大的，要不帮我准备些干粮？”
　　我特么就知道没好事布鲁纳无力道：“都已经白养了你这么长时间了，也不差最后一点吃的。”
　　李峰‘嘿嘿’笑了笑，转身回小木屋收拾行李，而后迈着欢快的步伐走向餐厅。
　　来到餐厅，李峰从自助餐桌上端起一盆牛排寻找座位时发现波西身旁坐着一位衣着略有些邋遢，额头只长一只眼的独眼‘巨人’。
　　李峰一愣，内心恍然道：我记得这位正常人身高的独眼巨人也是波塞冬的崽，也是第二部剧情的开端猛然间，李峰想到什么，扭头看向泰丽雅之树：我没记错的话，独眼小巨人来营地的时间，也是路克给泰丽雅之树喂毒药的时间貌似我还能用金羊毛从布鲁纳手里赚一波诶？
　　想到这，心情格外舒畅的李峰端着牛排坐在独眼小巨人对面。
　　没等李峰开口问好，一旁的安娜贝丝看了眼李峰手里一大盆牛排，无力道：“你这胃口够大的。”
　　“吃的多才能长的高啊，”李峰随口应付一句，朝着独眼小巨人伸出右手示意握手时大方的说道：“你好，我叫奥斯丁。”
　　独眼小巨人有些茫然，他因长相问题，自小不是被人嫌弃唾骂就是被追着打，根本没遇到有人主动和自己握手的情况。
　　独眼小巨人呆愣一会，见李峰依旧伸着手，忙用衣服擦干净手掌，和李峰握手时腼腆道：“你好，我叫泰森，是波塞冬之子。”
　　我就知道是你……
　　松开手，李峰边用叉子叉起一块牛排，边提醒道：“营地内多数混血人都是正常人模样，加上你明显有独眼巨人的血统，我建议既要么做好自己，并无视他人的流言蜚语，要么改变下自己的外貌。”
　　将牛排塞进嘴里大口咀嚼，李峰继续说道：“想听我的建议吗？”
　　泰森沉默一会，点点。
　　李峰说道：“做回你自己就行，至于那群整天瞎逼逼的废柴，直接无视就成…你又不欠谁的，你来这也不是求着他们，干嘛看别人脸色活着最重要的一点，只要你表现出过人的力量，别人越是乱嚼舌根，越是说明他们在羡慕嫉妒恨。”
　　李峰刚说完，泰森突然说道：“我闻到牛的气味。”
　　泰森话音刚落，餐桌突然震动，屏障方向也传来攻城锤击打城墙的声音。
　　一旁，安娜贝丝猜到什么，慌张的起身喊道：“屏障那有状况。”
　　餐厅内，听到安娜贝丝喊话的混血人也意识到什么，放下餐盘跑向屏障。
　　李峰不紧不慢的端起餐盆，边啃着牛排边慢悠悠跟在人群身后。
　　为了站住最佳视角边吃边看戏，李峰想了想后特意远离人群。
　　只是等李峰走到屏障附近时，就见屏障如同镜子打碎般破碎，而后，一只机械公牛瞪着猩红的牛眼，无视聚集的人群，直直朝着孤零零站一旁的自己奔来。
　　李峰当场就迷了：什么情况，我没穿大红衣服啊，这头破牛几个意思李峰低头看了眼手里的牛排，纳闷道：难道是因为我在吃牛肉？
　　可你丫的是铁牛，我吃的是肉牛，你俩不是一个频道的牛啊远处，格洛弗见李峰不仅不跑，反而依旧傻乎乎在狂吃牛排，大声提醒道：“奥斯丁，这是科尔奇斯喷火牛，快跑。”
　　跑个屁就在科尔奇斯即将用牛角顶到李峰时，李峰稳稳端着餐盆，高高跃起后一脚将科尔奇斯喷火牛踹飞。
　　我是谁，我在哪，我要干嘛来着？
　　科尔奇斯喷火牛晃了晃发晕的牛头，茫然看向四周：刚才是不是有谁踢我？
　　李峰可不管科尔奇斯喷火牛怎么想，他正好奇的开启法眼观察对方。
　　有灵体？
　　一坨废铁还有灵魂？
　　这玩意值钱！
　　我要了李峰随手将餐盆往地上一放，咧着大嘴跑到科尔奇斯喷火牛旁，拍着牛头兴奋道：“变形金刚，变成人类模样看看要不变成敞篷跑车也行。”
　　变你妹莫名感觉自己被人小瞧的科尔奇斯喷火牛气的从鼻尖喷出两道白烟，瞪起铜铃大小的牛眼将牛头顺时针转了360度，而后猛的甩头将角顶向李峰。
　　李峰灵巧的跳到一旁，嬉笑道：“呦，本事没有，牛脾气到不小。”
　　说话间，李峰甩出一团水球，直接将愤怒的科尔奇斯困在时间停滞中，而后，李峰慢悠悠的拿出套娃将对方封印。
　　完成这一切，李峰将套娃放进单肩包时瞥了眼关押海德拉等怪物的几个套娃，内心不确定道：我手里的怪物也不少了，应该能和宇宙收藏家交易了吧看着几个套娃，李峰突然感觉有些怪异：怎么突然觉得我是神奇宝贝训练家的感脚？
　　侧着头，人李峰幻想着自己日后开打时高喊一句‘就决定是你了’，而后丢出套娃的操作：内心莫名有点小兴奋诶远处，混血人见李峰三拳两脚就解决了科尔奇斯喷火牛，有的兴奋，有些惊恐，唯独安娜贝丝似乎早有所料，担忧道：“奥斯丁，屏障不可能被科尔奇斯喷火牛撞碎。”
　　说到一半时，安娜贝丝似乎意识到什么，捂着嘴后退几步，惊叫道：“我的天，泰丽雅之树有危险。”
　　想到这，安娜贝丝再也顾不上其他，飞奔向泰丽雅之树。
　　聪明的小姑娘，可惜，泰丽雅之树没受伤，我又怎么索要好处？
　　内心幸灾乐祸的李峰脸上装作担忧模样，跟着安娜贝丝跑向泰丽雅之树。
　　泰丽雅之树旁，布鲁纳皱着眉头从树上采集一点粘液，放在鼻尖闻了闻，说道：“树中毒了”李峰走到布鲁纳身旁，用胳膊轻轻撞了下布鲁纳，小声道：“只要没死透就行。”
　　布鲁纳明白到李峰的想法，只是他能怎么办？
　　没有金羊毛又不了解毒性，他没法救活泰丽雅之树啊。
　　而解析毒药需要时间，估计等研制出解药，泰丽雅之树早就凉凉了。
　　苦着脸，布鲁纳小声问道：“你想要什么？”
　　李峰挑了下眉头，说道：“你们能给我什么？”
　　你这是狮子大开口啊，为了混血营的安全布鲁纳深吸一口气，咬着后槽牙，说道：“仓库内的材料随你挑选。”


第346章 344章宇宙灵球的下落
　　和李峰达成交易后，布鲁纳心疼的捂着胸口遣散附近的混血人。
　　见在场只剩布鲁纳、戴先生，李峰也不在藏着掖着，愉快的将金羊毛盖在泰丽雅之树上。
　　金羊毛刚披到泰丽雅之树上，几道金色纹路慢慢浮现并沿着树干不断攀升，紧接着，泰丽雅之树上的毒液快速挥发成气体消散，因枯萎而掉落的树叶纷纷飘回树枝。
　　不一会，金羊毛上的金色纹路消退，营地边缘再次升起一道屏障。
　　屏障的升起，也代表着泰丽雅之树恢复健康。
　　李峰露出市侩的嘴脸，将金羊毛收会随身空间后搓着手问道：“恭喜你们，泰丽雅之树恢复如初，混血营再次恢复往日的宁静你们现在是不是该带我去仓库了？”
　　戴先生抽搐了下嘴角，强行扭头看向远处，他怕自己看到李峰的嘴脸会忍不住揍人。
　　看向远方的同时，戴先生憋屈的朝布鲁纳摆摆手，示意布鲁纳赶紧带着李峰前往仓库，顺便让李峰赶紧拿上报酬滚球，他自己则是继续守护在泰丽雅之树旁，以防屏障再次遭人破坏。
　　郁闷的布鲁纳撇了眼戴先生：你这是让我眼睁睁看着奥斯丁拿走营地多年的珍藏啊一想到多年的珍藏离我而去我的心就哇凉哇凉的早知道就不和奥斯丁闹掰了，反正这年头谁还没点自己的小秘密呢，探究人家的隐私干嘛，知道对方没有恶意不就完了现在可好，借用一次金羊毛就让营地大出血一会，下次在遇到有求奥斯丁的事，估计营地就跟人家姓了叹了口气，内心后悔、懊恼等五味杂陈的布鲁纳无力道：“跟我来吧。”
　　“嘿嘿，”李峰搓了搓手，脚步轻快的跟在布鲁纳身后。
　　混血营仓库内有多少珍宝？
　　李峰不知道，也不需要知道，他只知道其中一部分即将沦为自己神圣不可分割的私人财产。
　　是的，一部分。
　　李峰可不敢在明面上将仓库搬空，营地内还有戴先生这等强者呢，要是续得罪哈迪斯之后继续罪混血营，李峰觉得自己还是直接滚回漫威世界算了。
　　这世界浪不动啊当然，要是仓库半夜进贼什么的，可就和我没关系了想到这，李峰一边在内心默念‘我的，我的，都是我的’，一边红着眼，贪婪的将仓库内所有材料或道具挨个检查一遍并记下材料所在位子。
　　最后，李峰靠着不断深呼吸勉强平复激动心神，在仓库内挑选出一批适合自己的材料和道具。
　　布鲁纳见李峰拿走的珍藏低于自己的心里预期，那是又气又高兴。
　　高兴就不用说，李峰都少拿了，还不值得高兴吗？
　　而气嘛这特么是看不上营地收藏吧？
　　布鲁纳幽怨的看着李峰，内心诅咒道：小人得志，你就等着吧，就你这种极品祸害，总有哭的一天在布鲁纳的诅咒中，李峰咧着露出后槽牙的嘴脸，欢快的将材料和道具一一塞进单肩包，而后一步三回头的离开仓库。
　　等李峰当着布鲁纳的面打开传送门离开混血营，不知从哪冒出来的戴先生说道：“布鲁纳，你说奥斯丁的传送门能不能直接开到仓库内？”
　　布鲁纳脸色一僵，扭头看向仓库，笃定道：“肯定可以。”
　　戴先生揉了揉额头：“得，我们尽快为仓库搬家吧反正我不信那小子是老实人，估计仓库每晚都会进贼吧。”
　　你说的好有道理，我也不信奥斯丁是个安分守己之人布鲁纳45度仰望天空，无力吐槽道：“最近是怎么了？
　　先是宙斯的‘闪电火’被偷，而后是金羊毛出世，接着泰丽雅被复活，刚刚营地屏障又遭破坏，仓库也被奥斯丁打劫真希望我能解读星象，告诉我最近怎么了。”
　　“我有预感，混血营接下来会越来越热闹，”戴先生学着布鲁纳的样仰望空调，补充道。
　　另一边，离开营地的李峰拎着几瓶啤酒四处闲逛，直到人类最犯困的凌晨时分，他找个僻静地方，悄悄打开连接混血营仓库的传送门。
　　只是看着老鼠都能活活饿死的空旷仓库，李峰有些傻眼：什么情况？
　　布鲁纳算到我会来偷东西？
　　我的人品就这么不值得信赖？
　　布鲁纳，我看错你了挠了挠头，李峰边腹诽布鲁纳等人太过小气，边打开通往冥界的传送门。
　　说实话，要不是冥界这种大环境对提升实力帮助太大，李峰是打死也不来这鬼地方，每次修行都太刺激了，小心脏都有些受不了。
　　首先，这冥界真不是活人待的地方，时不时喷溅而出的岩浆就不说了，四处边哀嚎边游荡的鬼魂算怎么回事？
　　这玩意比半夜三更有人在自家楼下跳广场舞还闹心。
　　最可气的是这些鬼魂不睡觉还能24小时保持旺盛的精力，吵得李峰想找个安静点地方修行都不行。
　　最后，也是最无奈的事。
　　冥界属于哈迪斯的地盘，眼线多到不要不要的，而李峰又是被哈迪斯通缉的头等对象，惹得李峰每次偷渡到冥界都要先和哈迪斯玩上一段捉迷藏。
　　如果倒霉的被哈迪斯发现身影，没啥说的，钢不过哈迪斯的李峰转身就跑回人间。
　　而追捕李峰的哈迪斯也不好过，尤其是数次眼睁睁看着李峰从自己手里溜走，气的祂把心一横，干脆整天在领地内巡逻。
　　知道哈迪斯在做什么的人内心直笑话，而不知道哈迪斯为毛整天巡逻的人都以为这货在发粪涂墙，准备竞选年度最佳劳模呢。
　　幸好李峰也不是傻憨憨，被哈迪斯追着到处跑几次后既熟悉了冥界的环境，也被追的得出一些躲避经验。
　　比如3年后的今天，李峰轻车熟路偷渡到冥界一处较为安静的区域。
　　四处张望确定哈迪斯不在附近，李峰立即放出摄魂怪命令道：“老规矩，你们在附近游荡，将靠近区域内鬼魂吃了，以防这些鬼魂中混进哈迪斯的眼线，另外，发现异常要第一时间通知我。”
　　对于李峰的命令，旺财早就习以为常，毕竟这种任务他差不多每天执行一遍，而且还是坚持数年的那种，搞得旺财一发现自己身处冥界就下意识摸肚皮。
　　每天吃鬼魂，这小日子，太幸福了旺财领命离开后，李峰飞速布下聚魔法阵、梅林魔环等，而后盘腿坐在法阵中心，灵体出窍后全力提升实力。
　　至于实力提升过快面临被黑暗能量腐蚀的危险如今的李峰早就不怕心智被腐蚀了，他可是研究过戴奥尼修斯控制心魔或另一人格的方法。
　　没有后顾之忧的李峰自然是可劲聚拢能量，玩命提升实力。
　　如往常一样，李峰修行一段时间后便收到哈迪斯身影在附近出没的消息。
　　与往常不同的是，李峰今天开启传送门后并没有第一时间返回人间，而是跨过传送门，静静等着哈迪斯到来。
　　没一会，头顶羊角、身后张开翅膀的哈迪斯飞到李峰面前，狰狞道：“小子，今天怎么不跑了。”
　　我的量子能量开始消散了，自然不用跑了李峰摆摆手，微笑道：“哈迪斯，我是来和你告别的。”
　　哈迪斯皱了下眉头，要说这几年祂最恨之人是谁，不用问，绝壁是李峰，这货害的祂什么里子面子都没了，‘哈迪斯’的名号都快和笑话画上等号了。
　　可要说哈迪斯最想宰杀之人哈迪斯有些舍不得杀了李峰，毕竟这几年每天和李峰玩捉迷藏消磨时光，对祂来说还是挺开心的。
　　有人陪祂玩，总好过每天待在城堡里发呆虚度时光吧。
　　当然，最好能陪我玩一辈子哈迪斯沉默一会，一边小心靠近李峰，一边问道：“你要回原来的世界了？”
　　“有关异世界的事是大嘴巴戴先生告诉你的？”
　　李峰翻着白眼说道。
　　“大嘴巴？”
　　哈迪斯侧头想了想，一边计算自己和李峰的距离，一边笑道：“真希望戴奥尼修斯能听到你对祂的评价。”
　　李峰见哈迪斯不断靠近自己，哪还会不明白对方打什么小心思，眼珠一转，就在哈迪斯暴起冲锋时迅速将传送门缩小到拇指大小，狂笑道：“老哈啊，看见这狗洞了吗？
　　想不想钻一下过过瘾？”
　　急停在传送门前的哈迪斯嘴角一抽，正要开骂时就见李峰迅速关上传送门，害的祂将刚要吐出的脏话硬生生卡在喉咙。
　　马丹，这只祸害哈迪斯揉了揉额头，转身回城堡时突然笑道：“居然叫我老哈，你也是够胆我突然期待你实力大增后回来捣乱了。”
　　回到漫威世界的飞船上，李峰刚瘫坐在驾驶位上，就听飞船的人工智脑汇报道：“先生，你有20个未接电话。”
　　李峰茫然眨眨眼，问道：“打给我的？
　　谁啊。”
　　“20个全是克利切先生的通话。”
　　人工智能答道。
　　克利切找我？
　　还连续20个通话？
　　李峰愣了下，随即想到到，忙命令人工智能拨打克利切电话。
　　等到通讯器设备上显示克利切的投影时，李峰急促的问道：“有宇宙灵球的消息了？”
　　克利切飞快的点点头，说道：“老板，克利切知道宇宙灵球在一位名叫彼得·杰森·奎尔，绰号‘星爵’的先生手里。”
　　顿了下，克利切丧气道：“只是现在这位星爵先生被新星军团关押在克林监狱。”


第347章 345章虚无之地
　　星爵进克林监狱了？
　　李峰无语的挠挠头，吐槽道：我离开漫威世界时奎尔在哪都不知道，怎么我从‘波西·杰克逊’世界一回来，这货就蹲监狱了？
　　这才几天功夫，新星军团的效率也太高了吧忽然间，李峰感觉事情有些不对劲：在人生地不熟的山达尔星，克利切除了从掮客那得到消息，还有其他渠道？
　　不然克利切怎么知道宇宙灵球的下落皱眉想了半天，李峰纳闷的问道：“克利切，你怎么知道宇宙灵球在星爵手里？
　　掮客不是成傻子了吗？
　　他恢复意识了？”
　　“克利切不是从掮客那得到的消息，”克利切眨了眨水汪汪的大眼，邀功似的解释道：“克利切是从芭丽特和汉克的对话中知道宇宙灵球的下落。”
　　怎么又冒出一个芭丽特？
　　她谁啊？
　　脑瓜子彻底迷糊的李峰侧头想了半天也记不起‘芭丽特’是谁。
　　克利切见通讯器屏幕上老板一脸茫然的表情，小心翼翼提示道：“老板，还记得当初接待我们的山达尔星人吗？”
　　李峰恍然道：“那位带我们到‘汉克老爹修理厂’的红皮肤山达尔星人就是芭丽特？”
　　“是的，老板，她就是芭丽特，”克利切兴奋道：“老板，我们当初只知道汉克认识掮客，事实上芭丽特也认识掮客，不仅如此，她偶尔还会从掮客那接一些任务，多数都是为偷渡客办理合法证件的任务。”
　　芭丽特的本职工作是接待外星人员以及办理相关证件的工作人员副职是在掮客的牵线搭桥下帮偷渡而来的外星人办理证件？
　　这娘们经商头脑不错啊，懂得利用手头资源利益最大化嘛既然芭丽特喜欢赚外快并认识掮客，大概率也在关注宇宙灵球的事吧，毕竟这可不是一笔小钱李峰摸了摸下巴，问道：“说说，具体是怎么回事。”
　　克利切：“芭丽特从掮客那知道宇宙灵球的事后就对高额赏金很上心，时不时混在佣兵常去的酒吧打探消息。”
　　“几天前，芭丽特在酒吧打探消息时得知奎尔正准备前往莫拉格星寻找宇宙灵球，芭丽特秉着宁可失望可也错过的原则，主动认识奎尔并成功混上飞船，两人一同前往废弃的莫拉格星。”
　　“到了莫拉格星球，谨慎、胆小的芭丽特不信任奎尔，装睡躲在飞船上，结果意外却看到奎尔拿着一颗金属球被一群悍匪追杀。”
　　顿了下，克利切突然笑道：“本来，芭丽特见奎尔身单力薄，还想着怎么从奎尔手中抢夺宇宙灵球，现在看到奎尔敢和一群悍匪交火并安然无恙逃脱，顿时吓得熄灭抢夺宇宙灵球的心。”
　　“等两人仓惶回到山达尔星找到掮客，却发现掮客成了傻子，宇宙灵球的赏金自然无法兑现……
　　没能得到赏金的芭丽特心有不甘，将奎尔骗到来修理厂本来，芭丽特想从汉克嘴里打听是谁颁布宇宙灵球的赏金，结果两人刚到修理厂门口，克利切就看到奎尔被一只小浣熊和树人袭击。”
　　说到这时，克利切带着点懊恼，说道：“而后不知怎么卡魔拉突然出现并抢夺奎尔手里的金属球克利切当时还不知道奎尔手里的金属球就是宇宙灵球，不然克利切肯定帮老板抢回宇宙灵球。”
　　我的目标是悄悄进村，打抢的不要啊李峰安慰道：“幸好你没有加入抢夺的行列，不然你家老板就等着被罗南追杀吧。”
　　叹了口气，李峰无奈道：“说来说去还是实力不够，要是我有半神的实力，罗南算个球。”
　　克利切眨眨眼，不明白李峰为什么错失获得宇宙灵球还挺高兴。
　　老板没生气就好克利切内心松了口气，继续说道：“几人在修理厂前打斗的有些凶，不想惹事的汉克果断报了警，新星军团接到报警后立马到达现场并制服奎尔、卡魔拉、小浣熊和树人，之后就将他们全部带走了。”
　　“至于芭丽特，因为是政府在职员工，加上有了汉克的担保，从而逃过一劫，并未被新星军团带走。”
　　“等新星军团离开，汉克向芭丽特询问事情经过，芭丽特解释时克利切正好听到。”
　　“汉克等芭丽特离开后悄悄联系了某些朋友打听宇宙灵球的消息…克利切亲耳听到奎尔等人被关押在克林监狱的消息，也亲眼看到收缴奎尔的私人物品名单上有‘一颗破烂并无法打开的金属球’的字样。”
　　讲述完事情经过，克利切眨着大眼问道：“老板，克利切现在要怎么做？
　　前往克林监狱抢回老板的宇宙灵球吗？”
　　李峰并未急着回答克利切的问题，而是示意克利切容他屡屡思路。
　　当初，李峰对掮客下手时就已经做好在山达尔星静等罗南带着力量宝石而来的准备。
　　现在知道力量宝石在一堆废柴手里这不逼着我半道下手吗？
　　感觉幸福来的太突然的李峰没高兴多久，忽然想到什么，眉头紧缩着拿出纸笔趴在桌前又写又划。
　　良久，李峰摸着下巴检查粗陋‘计划书’，内心劝说自己：不行，不能半道抢走宇宙灵球，原剧情中有个机会能让我借助力量宝石的力量推动法力进化眯着眼，李峰在脑海中反复模拟着计划，说道：“奎尔既然在监狱，宇宙灵球的事先放放克利切，你有把握不被任何人察觉的情况下绑架掮客吗？”
　　克利切侧头想了想，肯定道：“老板，如果是晚上借助夜幕的遮掩，克利切能做到无声无息绑架掮客。”
　　“那就好，晚上你变幻成陌生外星人模样后把掮客带到郊区，”李峰一边命令克利切，一边放出旺财并开启传送门，说道：“旺财，你先和克利切汇合，等午夜时分在传给我你们的具体坐标。”
　　“是，主人，”旺财领命后跨过传送门，而李峰则是驾驶飞船赶往‘虚无之地’，准备执行自己的第一计划。
　　山达尔星夜半时分，正在赶路的李峰接到旺财的通知。
　　“主人，我们在郊区，”顿了下，旺财补充道：“克利切说附近没有监控我也没有闻到生物的灵魂气息。”
　　接到旺财的传讯，李峰立即停稳飞船开启传送门。
　　随着传送门开启，李峰就见到蹲在地上边吸允着脚趾边傻笑的掮客。
　　而在掮客身后，站着一只灰色且身材高大的丑陋外星人，不用说，这就是克利切的伪装。
　　李峰冲着浮在半空警戒的旺财招招手，示意旺财返回黑云时施法打晕掮客并拽进飞船。
　　安置好晕迷的掮客，李峰小声问道：“克利切，房车改装的进度如何了？”
　　克利切回想了下，说道：“老板，房车改装的差不多了，”犹豫了下，克利切不确定道：“老板，克利切发现汉克似乎在担心你不给重力翁所以最近的改装进度明显减缓不少。”
　　房车需要尽快离开山达尔星，不然被罗南轰成渣渣怎么办？
　　李峰想了想，拿出一团重力翁递给克利切，说道：“将重力翁分成5份，而后找个没人的机会悄悄拿给汉克，你让他当场挑选一份拿走，告诉他，5天内改装好房车，否则延长一天减一份重力翁。”
　　“好的，老板。”
　　克利切见李峰有些焦急，接过重力翁后瞬移回汉克修理厂。
　　李峰关上传送门，设定好坐标后启动飞船自动驾驶功能，自身则是拿出心灵宝石控制掮客的思想。
　　将掮客制作成自己的‘代言人’，李峰又从单间包中拿出材料，开始制作‘精灵宝贝球’。
　　没办法，现在关押海德拉、独眼巨人等怪物的套娃太有地域风情了，鬼知道坦利亚·蒂万会不会从套娃中找到掮客背后之人来自地球。
　　秉着实力不够就要苟的原则，李峰可不想正面和隐藏实力以及能预见未来的坦利亚·蒂万杠上，让掮客代替自己做交易才是最好的选择。
　　完成这一切，准备赶在奎尔等人越狱之前抢先到达虚无之地的李峰见飞船慢如蜗牛，干脆开启传送门加速。
　　大半天后，气喘嘘嘘的李峰总算来到虚无之地。
　　躲在飞船内将法力恢复后，李峰立刻控制着掮客背起装有‘精灵宝贝球’和莲花糕的背包，下船寻找坦利亚·蒂万的住址。
　　原本，李峰还准备花上一天时间寻找坦利亚·蒂万，结果对方的名号在虚无之地几乎无人不知，这让‘掮客’没费多大功夫便找坦利亚·蒂万的代理人。
　　最近运气格外好啊，难道幸运女神看上我了吗？
　　‘掮客’摸了摸帅到车胎都能吓爆的脸蛋，跟着女仆前往坦利亚·蒂万的家。
　　不一会，女仆将‘掮客’带到坦利亚·蒂万的大厅，说道：“掮客先生，请你稍等，我的主人一会就来你需要来些点心吗？”
　　‘掮客’摆摆手，从单肩包里拿出一块莲花糕放进嘴里，边打量关押奇异生物的瓶瓶罐罐，边说道：“不用，我喜欢吃自己带着食物。”
　　女仆有些迷，她为坦利亚·蒂万工作这么多年，还是头一次于遇到自己带食物的客人：你是怕我在食物中下毒吗？
　　女仆隐晦的翻了翻白眼，正准备离开时，就见李峰将一块莲花糕递给自己，说道：“陪我聊会呗等人是一件很无聊的事。”


第348章 346章能力的缺陷
　　对于坦利亚·蒂万，李峰从现有的资料了解到，对方除了痴迷收集稀有或珍贵的东西外，还有长生不老，时空穿越以及预见未来等能力。
　　这些能力中，李峰并不担心长生不老和时空穿越，唯有对预见未来的能力有些蒙。
　　如果坦利亚·蒂万的预见未来和古一使用阿戈摩陀之眼一样，李峰觉得自己还是洗洗睡吧。
　　就凭人家的实力和对未来的洞察力，他凭什么获得现实宝石？
　　不被对方趁机抢走心灵宝石就不错了。
　　当然，李峰推测这种概率并不大，理由也很简单，别看坦利亚·蒂万有心收集无限宝石，但实际操作中更喜欢无限宝石自动送上门。
　　要是坦利亚·蒂万能想古一一样肆意偷窥整个时间线，他早就派人前往莫拉格星取走力量宝石了，费心发布悬赏干嘛？
　　显得钱多没处花吗？
　　只是李峰弄不清坦利亚·蒂万的预见未来到底能厉害到什么程度。
　　现在，坦利亚·蒂万的女仆就在身旁，李峰不趁机套问点情报就太可惜了。
　　尤其是李峰知道女仆对坦利亚·蒂万心生不满好像说心生不满有点委婉，毕竟电影中这娘们宁可被力量宝石炸成渣渣也不愿继续奴隶生涯。
　　这样一位对了解坦利亚·蒂万，并对坦利亚·蒂万充满恨意的女仆吃下莲花糕后想必我能问出不少资料吧可惜，女仆不知是担心糕点有毒，还是担心肠胃无法消化莲花糕，笑着拒绝‘掮客’的好意。
　　不吃莲花糕？
　　可惜了‘掮客’一副惋惜女仆没口服的模样摇摇头，将莲花糕塞嘴里时问道：“你叫什么？”
　　“卡瑞娜，”女仆保持着职业微笑说道。
　　“卡瑞娜？
　　好名字，”‘掮客’背着手，走到一只关押模样稀有生物的生态灌前，眼珠一转，问道：“坦利亚·蒂万先生很喜欢稀有生物吧。”
　　卡瑞娜微笑着点点头，说道：“主人是一位仁慈的伟人，”卡瑞娜指了指附近的瓶瓶罐罐，带着假假的崇拜和仰慕语气，说道：“主人收集这些生物并建立生物博物馆，目的是为了保护，让他们免受灭绝之灾。”
　　说的真好听，你猜我信不信‘掮客’装作赞同模样点点头，说道：“坦利亚·蒂万先生确实了不起对了，听说坦利亚·蒂万先生能长生不老，是真的吗？”
　　顿了下，怕卡瑞娜误会什么的李峰想了想，补充道：“我要是能长生不老就好了。”
　　这人有打听坦利亚·蒂万能力的嫌疑？
　　！卡瑞娜疑惑的看向掮客背影，内心思索一番后爽快的说道：“是的，主人虽然看起来是位古老的人类，但他其实是拥有强大力量的外星人类。”
　　卡瑞娜双手合十放在胸前，带着虚假的崇拜之情，介绍道：“主人不仅能长生不老，还有时空穿越和预见未来的能力。”
　　这么配合我？
　　是察觉我的目的故意配合吗你丫的到底有狠坦利亚·蒂万？
　　逮住机会就散播坦利亚·蒂万的能力，这么期望有人能作了你家主人？
　　果然，女人这种生物还是少惹为妙‘掮客’略有些尴尬的干咳一声，侧头幻想道：“预见未来？
　　我要是能预见未来就好了，保证在赌桌上大杀四方。”
　　说话间，‘掮客’目光紧紧盯着卡瑞尔。
　　卡瑞娜瞬间会意‘掮客’眼里的含义：你果然在收集坦利亚·蒂万的情报卡瑞娜会心一笑，环顾下四周后小声说道：“主人预见未来的能力不适合赌博。”
　　‘掮客’嘴角微微翘起，他现在能肯定，卡瑞娜知道他想干什么，不过这重要吗？
　　不重要，重要的是卡瑞娜的解释。
　　随着卡瑞娜的解释，‘掮客’明白坦利亚·蒂万预见未来的方式和他透过时间看到未来一样，存在着巨大缺陷。
　　‘掮客’看到的未来，仅限于自身周围发生的变化。
　　打个比喻，‘掮客’站在屋外施展时间法术，他只能观察到目光所及的屋外在未来会发生什么，至于屋内抱歉，看不到的情况下他无从得知具体情况。
　　坦利亚·蒂万也是一样，他观察到的未来需要特定媒介，而且还是谁提供媒介便只能观察到谁的未来。
　　这让‘掮客’感觉坦利亚·蒂万预见未来的方式有些像塔罗牌占卜。
　　比如坦利亚·蒂万想知道明天虚无之地的天气如何。
　　因为他明天必定会知道天气变化，所以他自己从塔罗牌中抽取一张，而后读取塔罗牌的含义。
　　只不过坦利亚·蒂万的解读能力很强，强到明天几时下雨、下了多少雨等等信息全都解读出来。
　　同样，坦利亚·蒂万无法解读远在千里之外的山达尔星的天气变化，因为他不在山达尔星，没有亲身经历过山达尔星的天气变化。
　　又比如他想知道卡瑞娜的未来，那么他首先要让卡瑞娜抽取一张塔罗牌才能解读。
　　如果卡瑞娜不配合，坦利亚·蒂万自然无法了解卡瑞娜未来会做出什么惊人之举。
　　当然，未来之所以神秘，是因为它始终藏在迷雾之中，让人雾里看花朦朦胧胧。
　　加上现在一个微小的举动就可能改变未来的发展，导致无人能敢称自己能完全预见未来，哪怕是古一也不敢这么说，她只是推动现在的时间，朝着她所期待的时间线前进。
　　未来的不确定性，或许也是坦利亚·蒂万没看到卡瑞娜敢用手摸力量宝石，以及自身会死在灭霸手里的原因听完卡瑞娜的解释，‘掮客’一边摸着下巴，一边在脑海中完善备用计划。
　　这时，一位披着毛皮坎肩，头发眉毛花白并戴着墨镜的老大爷走向大厅，卡瑞娜忙收敛表情，换上职业的微笑并夸张做着欢迎手势，介绍道：“掮客先生，我向你隆重介绍我的主人，坦利亚·蒂万，宇宙最伟大的收藏家。”
　　心里恨不得弄死对方，面上却装作无比崇敬‘掮客’撇撇嘴，朝着坦利亚·蒂万行礼说道：“很荣幸见到你，伟大的收藏家。”
　　坦利亚·蒂万低着头，从墨镜的缝隙中看向‘掮客’，说道：“我知道你，山达尔星的二流中间商。”
　　“没想到伟大的收藏家也知道我，这让我倍感荣幸。”
　　‘掮客’低着头说道。
　　荣幸？
　　你可高看自己了，我之前没来见你就是在调查你的资料坦利亚·蒂万不屑的笑了笑，走到‘掮客’面前，问道：“听说你在找我，我的时间可是很宝贵的，所以什么事赶紧说。”
　　一个老不死和我谈时间？
　　你确定时间对你还有什么意义？
　　腹诽间，‘掮客’放下单肩包，拿出一颗‘精灵宝贝球’递给坦利亚·蒂万，说道：“说的好听点，我是一位中间商，说难听点，我就一个帮人跑腿的”坦利亚·蒂万接过一半红一半白，中间还有一枚按钮的‘精灵宝贝球’放在掌心打量，带着不耐烦的语气打断道：“说重点。”
　　‘掮客’脸色一僵，带着商人的市侩，搓着手说道：“有人在我这发布了一个任务，任务其实很简单，有人想用稀有生物从你手中交易以太粒子。”
　　坦利亚·蒂万听到以太粒子，猛地看向‘掮客’，想也不想的拒绝道：“不可能。”
　　‘掮客’似乎对坦利亚·蒂万的反应找有所料，指了指‘精灵宝贝球’，说道：“你不听听那位客人的开价吗？
　　他可是用5头稀有怪物换取以太粒子哦你手中的‘精灵宝贝球’内关押着砍下一个头能长出两颗头的海德拉。”
　　说话间，‘掮客’又从单肩包中拿出3颗‘精灵宝贝球’，逐一解释道：“这颗关押着一头体型巨大的卡律布狄斯这颗关押着眉心长出一只眼睛、会说人话能当苦力、体型庞大的独眼巨人这颗关押着一头会喷火的金属牛，对了，这头牛也是生物，因为它有灵魂。”
　　“除了这4头怪物，还有一头会说人话的巨龙也在交易筹码中，只是巨龙平时帮那位客人看家，所以我暂时未带在身边，如果你决定交易，我可以立马通知那位客人准备好巨龙，”‘掮客’侧头算了算时间，说道：“3天后，我可以带着巨龙来完成交易。”
　　听完‘掮客’的详细介绍，收集癖发作的坦利亚·蒂万莫名感觉有些心痒痒，只是以太粒子毕竟是珍贵的无限宝石，换取5只珍惜生物有些亏本啊。
　　坦利亚·蒂万内心压制住收集癖发作，装作思考模样沉默几秒，问道：“那位客人想用以太粒子做什么？”
　　这话其实也是坦利亚·蒂万询问‘掮客’知不知道以太粒子就是现实宝石。
　　不过李峰多精，他可不会傻乎乎的说出实情。
　　‘掮客’姗姗笑了笑，撇了眼一旁的卡瑞娜，附耳在坦利亚·蒂万耳旁，解释道：“我打听过了，当初黑暗精灵的首领玛勒基斯想将九界拉回黑暗世界，所以我猜测以太粒子其实制造一处黑暗世界”“而我的那位客人，正好是一位使用黑暗能量的战士对于一位使用黑暗能量的战士来说，还有什么地方比黑暗世界更合适修行呢。”


第349章 347章克林监狱，我来了，又走了
　　一名黑暗战士想要一处修行用的黑暗空间，这就是李峰粗略的借口。
　　至于坦利亚·蒂万信不信，李峰不在乎，他来这交易只是一次尝试，就算交易失败也没什么。
　　况且，我还拿到了无价的情报‘掮客’将‘精灵宝贝球’介绍完并解释好来意，示意坦利亚·蒂万如果不信可以找个敞亮点的地方观摩下怪物的身姿。
　　坦利亚·蒂万沉默一会，忍痛将4颗‘精灵宝贝球’还给‘掮客’，扭头离开大厅时下令道：“卡瑞娜，送客。”
　　“哎~哎~”‘掮客’脸上挂着几分焦急、失落，边上前拦下坦利亚·蒂万，边喊道：“伟大的收藏家，别走啊，万事好商量，你要是有什么要求可以提啊，我可以帮你转达”‘掮客’的话还没说完，卡瑞娜立马站到‘掮客’面前，拦下‘掮客’后指着入口方向，冷着脸说道：“掮客先生，我的主人不想和你做生意，请你马上离开。”
　　坦利亚·蒂万不屑的看了眼‘掮客’，又幽怨的看了眼‘掮客’手中的‘精灵宝贝球’，傲娇似的头一扭，什么也不说，径直离开大厅。
　　见此，‘掮客’也明白坦利亚·蒂万或许想要自己的怪物，但对方显然更在意现实宝石。
　　不过，这里可是‘不法之地’坦利亚·蒂万会轻易放弃怪物才怪‘掮客’捂着胸口，带着失落和委屈的小表情，故意用卡瑞娜能听清的声音埋怨道：“我的任务，我的钱要是对交易有什么不满意可以提啊，生意嘛，不就是在谈话中达成的吗？
　　什么也不说算怎么回事难道那什么以太粒子很珍贵，还是没了以太粒子你会死啊。”
　　走出坦利亚·蒂万的家，‘掮客’确定坦利亚·蒂万不在附近后用带着魔力的声音诱导道：“卡瑞娜，感谢你的招待你过你知道以太粒子吗？
　　那是什么东西？”
　　卡瑞娜茫然的摇了摇头。
　　“你也不知道啊。”
　　‘掮客’失望的耸了耸肩，转身离开时叹气道：“真奇怪，居然有人开高价交易没啥用的以太粒子，而坦利亚·蒂万先生居然还拒绝话说以太粒子长什么模样”看着唠唠叨叨离开的‘掮客’，卡瑞娜脸上虽然一直挂着微笑，但在内心却莫名升起好奇感：我倒是见过以太粒子，但它底是有什么作业就不清楚了坦利亚·蒂万为什么这么看重它？
　　……
　　有机会，我要近距离观察下或许看在以太粒子珍贵的份上，我能利用以太粒子换取自由怀着幻想，卡瑞娜回屋继续伺候坦利亚·蒂万老爷。
　　另一边，脸上写着‘晦气’、‘本人丢钱’等字样的‘掮客’，悄悄走到一处无人的角落，眼睛直勾勾看着包内的‘精灵宝贝球’。
　　不一会，一道微小的传送门出现在背包内，将4颗‘精灵宝贝球’一一拿走，又将两颗高爆手雷塞进背包。
　　看着‘精灵宝贝球’变成高爆手雷，还是能把自己炸成渣渣的那种，‘掮客’会心一笑，脚步匆匆走进一间酒吧，坐在吧台上痛心疾首的喊道：“给我酒马丹，任务没完成，损失好多钱啊”过了十几分钟，一群穿着邋里邋遢的佣兵将‘掮客’团团围住。
　　‘掮客’撇了眼佣兵，嘴角微微翘起：坦利亚·蒂万啊，我还在想你什么时候派人打劫我呢，我等脱身都快等的花都谢了‘掮客’装出惊恐表情，紧了紧背包，大声厉声质问道：“你们是谁？”
　　‘掮客’的举动，摆明着告诉大家‘我现在内心很害怕，但我就不说’，这让酒吧内的人哄堂大笑。
　　疑似佣兵头的家伙指着单肩包，轻藐的问道：“里面是什么？”
　　这是我的宝贝‘掮客’将单肩包抱在怀中，双手缓缓伸进包内握住两颗高爆手雷。
　　一旁，佣兵小弟见‘掮客’傻乎乎的什么都不说，掀开衣角让‘掮客’看清腰间的能量枪，凶狠道：“小子，我们老大问你话呢。”
　　“滚~”‘掮客’突然从单肩包里拿出一枚高爆手雷，威胁道：“让我离开，不然大家一起死。”
　　佣兵愣愣看着‘掮客’手中的高爆手雷。
　　有关高爆手雷，佣兵表示这玩意自己老玩了，对它熟悉的很，所以他一看就知道‘掮客’手里的玩意是正版好货。
　　只是佣兵怎么也想不明白：收藏家明明说过对方的背包内只有红白色的金属球，现在，对方手里确实是金属球，但特么不是红白色啊佣兵盯着‘掮客’看了几秒，突然一边缓慢伸手抓向‘掮客’的单肩包，一边笑道：“伙计，我只是看看你的包里有什么，没必要玩命”佣兵的话还没说完，猛的瞪大双眼看着‘掮客’一边松开手中的高爆手雷并抛到头顶，一边又从单肩包内拿着一颗高爆手雷松开。
　　握草，大哥，我的任务是活捉你而已，没想杀人啊佣兵的脑海里浮现‘这世界真有要钱不要命的人’时，就听‘轰~’一声巨响。
　　随着‘掮客’和一屋子外星人炸成碎片，远在飞船上的李峰微微松了口气：坦利亚·蒂万，现在掮客的尸体碎片和众多外星人混在一起，没了掮客当媒介，我看你怎么使用预见未来的能力发现我的身影现实宝石，等着我，我会回来的嘿嘿李峰奸笑几声，坐到驾驶位后控制着飞船飞向克林监狱，那里，是李峰获得现实宝石计划的开始。
　　克林监狱，是山达尔星关押杀人不眨眼的恶徒所用，也是山达尔星最高安全级别的监狱。
　　只是这座‘最高安全’级别的监狱防御力反正李峰没废多大功夫便潜进监狱，顺便还抽取一位住在监狱角落，身材矮小的光头哥记忆。
　　克洛诺，职业刺客，擅长毒和匕首，爱好数钱玩，口头禅为‘你能给我多少钱？’，平日为人沉默寡言，但无人敢惹因为这货刚进监狱时曾被人抢夺食物，而后克洛诺躲在厕所3天不吃不喝，只为找机会亲手杀了抢夺食物之人翻看到这，李峰挠了挠头，踢了踢地上的尸体：哥们，你这是典型的人狠话不多系列，还是报复性极强的那种啊吐槽间，李峰一边变成克洛诺模样，一边将正版克洛诺传送到太空。
　　处理完尸体，李峰揉了揉肚子，板着一张看谁都像欠自己钱不还的脸，径直走向餐厅。
　　皇帝还不差饿兵，填饱肚子在想办法认识奎尔和李峰刚想到这，就见餐厅内所有灯光一暗。
　　李峰正纳闷克林监狱是不是拖欠电力公司电费时，就见树人格鲁特拿着一块电池走向小浣熊火箭。
　　随即，整座监狱警铃大作。
　　呆愣愣看着奎尔和卡魔拉跑向牢房的李峰，差点控制不住冰冷的表情，内心无力吐槽道：特么的，我还想尝尝监狱的饭菜都是啥口味呢，这就正好赶上火箭等人越狱的剧情？
　　李峰低头看了看手中的食物：得，现在还吃个屁另一边，狱警们通过监控发现触发警报的是格鲁特，一边控制着飞行机器人包围格鲁特，一边使用广播喊道：“囚犯，立刻把手里的电池放下，而后回到牢房否则我们就开火了。”
　　别看格鲁特是位树人，但他的脾气是真心不好，听到狱警敢威胁自己，顿时气的全身长出树枝，怒吼道：“我是~格鲁特~”狱警见格鲁特丝毫没有想配合的意思，淡定的命令道：“开火。”
　　面对朝着自己猛烈开火的飞行机器人，格鲁特下意识将右手臂挡在头部，左手猛地抓住一架飞行机器人就往地上摔。
　　机器人好死不死的正巧摔在李峰面前，李峰忍着挑眉头的欲望，一脚将机器人踩成碎片，而后捡起碎片一边投掷向剩余的飞行机器人，一边语气冰冷道：“小浣熊，带我离开。”
　　火箭看了眼李峰一片碎片击落一架飞行机器人的手法，吓得干咽下口水，喊道：“成交。”
　　这时，几名狱警带着武器匆匆赶到餐厅，李峰见此一个滑步溜到狱警身旁，抢过对方手中武器时顺便利用手中的金属碎片划开对方的喉咙。
　　正当李峰对第二名狱警下手时，身材高大并全身都是刺青的德拉克斯一拳将狱警击飞，而后如公牛般冲向下一位倒霉蛋。
　　这等体格和力量，不愧是头脑简单四肢发达的憨憨，只是你抢人头了知道不李峰淡定的将武器丢给爬上格鲁特的火箭，一言不发的冲向狱警，大有和德拉克斯比试谁杀的更快更多的架势。
　　“噢耶~赞，”得到武器的火箭有些兴奋，拉动枪栓后一边狰狞的露出尖牙狂笑，一边对着四周的飞行机器人扣动扳机。
　　没一会，在火箭超凡枪技下，附近的飞行机器人通通成了碎片。
　　这是，卡魔拉将一件手环丢向火箭，火箭随手将武器一扔，一边将手环安置到电池上一边喊道：“到警戒塔。”
　　李峰见附近只剩寥寥无几的狱警和飞行机器人，冷漠的和德拉克斯对视一眼后快速跑到格鲁特身旁。
　　借着格鲁特高大的身型，李峰手脚并用，如灵猴般爬上警戒塔。
　　李峰环视一眼克林监狱，内心说道：克林监狱，我来了然后特么饭都没吃就走了


第350章 348章什么都没有
　　随着银河护卫队全体成员快速爬上警戒塔来到监狱控制室外，李峰一脸迷茫看着站在控制门前的火箭。
　　李峰也没见火箭怎么操作，控制室的大门愣是瞬间打开。
　　李峰面无表情看了眼火箭，内心挺想问问：哥们，你这种分分钟开锁的人才到公安备案过了吗？
　　控制室内，狱警见一群悍匪不是面露杀气就是傻里傻气的站在门外，顿时吓的露出比哭还难看的笑容，举起双手示意自己没有武器求放过。
　　格鲁特可不管对方求不求饶，他只知道刚才就是这傻缺下的‘开火’令，当场气的伸出40米大手将对方扯出控制室。
　　小样，不知道格鲁特记仇吗？
　　李峰无视暗自庆幸自己还活着的狱警，最后一个走进控制室。
　　进入控制室，李峰紧绷着扑克脸，回忆克洛诺的人设后环顾下四周，双手抱怀默默走到角落准备看大戏。
　　可惜没有爆米花，这可是全场最佳视角李峰默默吐槽间，就见德拉克斯不知是故意还是真心想要监视卡魔拉，傻愣愣的站到卡魔拉身后。
　　身为刺客，卡魔拉最讨厌有人站在自己身后，还是突然出现在身后的那种，这让她感到不舒服以及没有安全感。
　　只是没等卡魔拉说出‘别站在我身后’的警告语，就听德拉克斯蛮横的说道：“女人，别用罪恶的眼神看着我。”
　　卡魔拉嘴角一抽，考虑到德拉克斯的种族是宇宙出了名的‘一根筋族’，加上对方人高马大一言不合就揍人的性格，只能在内心无力吐槽道：我的眼神什么时候被审判为罪恶了？
　　还是说我这样人已经全身上下都是罪孽？
　　请问我的口水算什么？
　　是‘罪恶污染源’吗？
　　信不信我吐你点口水，让你全身都被‘罪恶’污染，而为了不被‘污染’的你会怎么做？
　　把自己粉嫩的皮给扒了？
　　不想挑衅德拉克斯的卡魔拉瞪了眼对方后扭头看向奎尔，没好气道：“这家伙为什么在这。”
　　奎尔瞥了下嘴，说道：“我们答应过他，让他呆在你身边，直到他干掉你头儿我这人很有言出必行的品性。”
　　见卡魔拉一脸‘我信你个鬼’的表情，奎尔顿了下，哀怨的叹了口气，带着浓浓的怨气，说道：“我敢不答应他吗？
　　他真会敢弄死我的。”
　　就将你这小身板和贪生怕死的性格卡魔拉翻了翻白眼，指着李峰问道：“他又是谁？”
　　奎尔茫然摇摇头，示意自己也不清楚：“我还以为是你情人。”
　　情你个鬼卡魔拉眯眼打量起李峰。
　　一旁，在克林监狱混了不少免费餐点的德拉克斯倒是知道李峰的身份，只是他很纳闷：不是说克洛诺不合群，喜欢蹲在角落自己玩自己吗？
　　“克洛诺，你今天怎么不在角发呆你想干嘛？”
　　德拉克斯侧头问道。
　　你又不是美女，问我干嘛是几个意思？
　　李峰抬头冷漠的环视众人，语气冰冷的说道：“监狱没法赚钱。”
　　德拉克斯有些迷，思考几秒后看向奎尔，问道：“克洛诺是什么意思？”
　　这都没听懂？
　　你们不是‘一根筋族’，而是‘一根筋都没有之族’吧奎尔翻了翻白眼，好心解释道：“这位狱友的意思是他想赚钱，但在监狱内没有工作，没有收入，所以他想和我们一起离开这，到外界去赚大钱。”
　　“话说”奎尔扭头看向李峰的口袋，问道：“这位先生，请问你有钱购买船票吗？
　　我可不是慈善家，不会免费帮你哦。”
　　李峰还没说什么，反射弧度有些长的德拉克斯这才恍然点头示意自己明白克洛诺想干嘛，腹诽道：“克洛诺，你直说想离开克林监狱不就好了，说什么赚钱不赚钱干嘛？”
　　奎尔和卡魔拉捂脸对视，用眼神交流道。
　　“这只憨憨儿还有救吗？”
　　“没救了，放弃吧，重新投胎都不一定能捡回智慧了。”
　　就在两人用关爱智障的小眼神同情德拉克斯时，蹲在控制台前的火箭经过一通猛如虎的操作，分分钟关闭克林监狱的重力系统除了李峰等人所在的控制室。
　　提问，一座漂浮在太空的监狱失去重力会有什么后果？
　　看看附近成为自由漂浮物的狱警就知道，可怜的娃们，此时别说拿武器制服火箭等人，能保证自身别头下脚上到处飘就不错了。
　　紧接着，众人所在的控制室也因监狱失去重力而漂浮在半空。
　　见此，火箭兴奋的趴在操控台操作，将附近几架飞行机器人接管后让其飞到控制室下，借着飞行机器人的推动力控制控制室朝着寄存个人物品的仓库飞去。
　　经过一段惊险刺激的飞行之旅，控制室安全降落在仓库内。
　　爬出控制舱，几人快速取回各个的私人物品，就连李峰也按照记忆，装作模样寻找克洛诺的私人物品。
　　正当李峰将一些匕首、飞刀、毒药等物品按照记忆佩戴时，卡魔拉见奎尔有些拖拉，提醒道：“拿上宇宙灵球快走。”
　　我也想，但我的录音机和磁带找不到了，那可是我妈妈留给我的奎尔一边翻包查找，一边语速极快的说道：“等一下，等等”“干嘛？”
　　卡魔拉没好气道。
　　确定录音机和磁带不见的奎尔一边悄悄将宇宙灵球藏进口袋，一边怒火中烧道：“那坏小子没把我的东西放回来。”
　　“没放回来什么？”
　　卡魔拉下意识问了一句，正想提醒奎尔现在可是争分夺秒逃命时，就见奎尔将飞船钥匙和行李递给自己，说道：“帮我将行李拿上飞船，我马上回来。”
　　卡魔拉有些迷，能带来美好生活的宇宙灵球还在，奎尔还惦记着什么宝贝？
　　难道不能有了钱在买吗？
　　只是奎尔不想解释什么，边跑回监狱边穿戴装备，一副靠着武力拿回属于自己的宝贝。
　　至于火箭等人会不会开着飞船离开奎尔表示一点不担心，最值钱的宇宙灵球在他这，第二值钱的他还没上船，以火箭和格鲁特贪财的性格来说，奎尔有百分百的把握，对方会乖乖等着自己登船。
　　卡魔拉见此奎尔脚步充满的离开，表示自己也是没辙了，只能带着奎尔的行李跑向飞船。
　　跑上飞船，卡魔拉撇了眼蹲在角落让她莫名感到危险的李峰，匆匆喊道：“开船，快开船。”
　　火箭见只有卡魔拉，人行自走赏金却不在，龇着牙叫道：“奎尔呢，那可是我的4万块赏金。”
　　“他会和我们汇合，”卡魔拉说道：“现在先离开监狱，飞船继续停在这只会被炮火打成筛子。”
　　你说的好有道理，但我的4万小命和赏金之间，火箭果断选择小命，熟练的趴在操作台将飞船飞出监狱。
　　刚飞进太空，对4万依依不舍的火箭问道：“他要怎么和我们汇合？”
　　带着点无奈，卡魔拉回道：“我和他还没熟到什么都会告诉我。”
　　宇宙灵球价值40亿，奎尔价值4万火箭纠结了一会，说道：“爱干嘛干嘛，我不会为那个倒霉蛋在这傻等对了，宇宙灵球在你手上吧。”
　　“在我手上，”回答火箭问题时，卡魔拉兴奋的打开行李袋翻找宇宙灵球。
　　几秒后，卡魔拉逐渐收敛表情：行李袋内根本没有宇宙灵球的影子？
　　“该死，宇宙灵球还在奎尔手上。”
　　卡魔拉惊愕道。
　　听到40亿飞走的火箭脸色一百，瞬间抢过行李袋亲自翻找，见自己将行李袋翻个底朝天也没见宇宙灵球的身影，火箭狠狠的将行李袋摔到地上，怒吼道：“该死的小偷”时间一分一秒过去，就在监狱料理完囚犯，目光即将投向飞船之际，担心小命要玩完的火箭一咬牙，一跺脚，喊道：“在不走的话，监狱的火炮会把我们炸成碎片”“不行，”卡魔拉坚定的吼道：“没拿到宇宙灵球，我们觉不离开。”
　　吼叫的同时，卡魔拉在内心补充道：那可是事关我下辈子能不能避开灭霸的资金火箭不服气道：“我们应该先离开，准备好装备在回克林监狱抢回40亿。”
　　火箭刚吼完，默默坐在一旁的德拉克斯突然发现奎尔的身影，惊喜道：“他来了。”
　　火箭和卡魔拉一愣，顺着德拉克斯的目光看去，只见奎尔骚包的穿着便携式太空服，快速飞向飞船。
　　几分钟后，奎尔钻进飞船，德拉克斯忍不住夸赞道：“敢孤身一人闯回监狱你小子勇气可嘉，是可以共同对抗罗南的得力盟友。”
　　顿了下，德拉克斯好奇的问道：“好伙伴，找什么重要的东西去了？”
　　奎尔什么也不说，一脸严肃的将录音机和磁带递给德拉克斯。
　　一旁的卡魔拉见此已经不知道该怎么表达自己的内心，唯有一声无力的叹息：这傻子，没救了就为了抢回不知道淘汰多少年的古董？
　　德拉克斯迷茫的眨眨眼，直言道：“你简直蠢透了。”
　　被公认没啥智商的德拉克斯吐槽‘蠢透了’，可见奎尔有多蠢飞船内的众人想到。
　　除了李峰，他知道录音机和磁带代表着什么，默默看了眼略有些开心的奎尔背影，暗自神伤道：你还有录音机和磁带，我呢，什么都没有


第351章 349章再回虚无之地
　　前往虚无之地需要几天时间，而这几天对连吃饭都被迫盘腿坐在角落的李峰来说可谓是度日如年。
　　不是吃穿用度无法得到满足，而是飞船上几位不是搞笑天赋点满，就是作死天赋满级的达人，害的他有时一会汗毛直竖，有时又想要笑出猪声。
　　可一想到自己的人设是一位喜欢钱的面瘫患者，生怕露出破绽的李峰只能板着扑克脸，想笑不敢笑想哭不想哭，硬生生把自己憋出内伤。
　　就拿刺激来说，不知道火箭是严重缺安全感还是怎么滴，这货整天拆奎尔的飞船零件制作炸弹，还是一颗就能把飞船炸进废品回收站的那种。
　　这种先不说飞船会不会被拆散架，每天睁眼就发现自己被炸药包围的日子，李峰内心几度接近崩溃：虽然炸药炸不死我，但特么等我睡着了突然爆炸怎么办？
　　炸不死也会被宇宙辐射嫩死吧除了喜欢制造炸弹的火箭，还有脑袋里只有一根筋，整天想着怎么杀罗南为家人报仇的德拉克斯也会时不时刺激下李峰的神经。
　　没办法，这货又粗又大的神经堪称一绝，愣是不知道炸弹的危险性，李峰就不止一次亲眼看到这货一脚踢飞挡他道路的炸弹。
　　那可是炸弹，不是足球好不好李峰每次见此都在肝颤的同时升起自己要不开传送门先到虚无之地等奎尔几人算了的想法。
　　太特么刺激了至于搞笑，不用说也知道是精虫上脑的奎尔在惹事，这货每天都要在狭小的飞船上上演巧遇卡魔拉的场景。
　　李峰都有些迷，像卡魔拉这样去了皮就剩排骨的妞到底是怎么勾引住奎尔的？
　　不是都说女人捏起来带肉才舒服吗？
　　搞不懂，难道是奎尔在外星飘的太久，看什么都像预备口粮，所以卡魔拉这种排骨身材才符合他的胃口？
　　就在李峰感觉自己的内伤快无药可治时，刺激和搞笑的飞行之旅总算结束。
　　内心不时提醒自己‘一切为了现实宝石’的李峰哆嗦着双脚，脚步踉跄的踏上虚无之地。
　　走下飞船，李峰内心长长松了口气又摸了摸自己全身，感叹道：我特么居然没缺胳膊少腿，不愧是有大气运在身的我奎尔走下飞船，鄙视的看了眼双腿都在哆嗦的李峰，一边伸手搭在李峰肩头，一边搓着拇指和食指，挤眉弄眼的说道：“伙计，你现在自由了，是不是有什么东西需要给我？”
　　我的衣兜向来比脸干净李峰撇了眼肩头的手，又看了眼奎尔搓着手指的手，悄悄伸手摸向腰间匕首的同时，理直气壮的说道：“没钱。”
　　相比什么都不知道奎尔，火箭可是知道李峰是位能用金属碎片射毁飞行机器人的狠人，这样的狠人摸向匕首是几个意思？
　　火箭表示自己用脚趾头都能猜到后果。
　　看在你价值4万的份上，否则我才不要搭救你火箭笑呵呵的走到李峰面前，说道：“伙计，你要求我带你离开监狱，我已经做到了，现在你是不是该离开了，至于费用问题。”
　　火箭无所谓的耸肩说道：“多个朋友多条财路，这次就当我交你这个朋友，不需要费用。”
　　离开？
　　我的目的可是现实宝石李峰沉默一会，看了眼奎尔装有宇宙灵球的口袋，双手突然各自抽出匕首，眨眼间将一把匕首架在奎尔脖子，另一把架在火箭的脖子。
　　李峰看了眼神情发愣的德拉克斯和格鲁特，略带贪婪的语气，说道：“我要一份宇宙灵球的赏金。”
　　“什么？”
　　火箭双眼一凸，龇着牙瞪眼看向李峰，从内心来说，火箭挺想拒绝多一人分享赏金的，毕竟飞船一共就6人，刨除李峰和德拉克斯后正好一人10亿。
　　现在，克洛诺突然扬言从40亿中要走一份，这不是从自己心头挖肉吗？
　　奈何脖子上的匕首，以及从德拉克斯那打听到有关克洛诺的一切都在明确告诉他：爱钱胜过一切的克洛诺为了钱什么都做的出火箭委屈扒拉的看了眼脖子上的匕首，一边伸手慢慢推开匕首，一边幽怨的问道：“拿了钱立马滚蛋？”
　　别以为我不知道你只是嘴上答应给钱，内心嘛，还不是想着先化解眼前危机在说可惜，我真正要的不是钱，而是一个混进坦利亚·蒂万家的掩护身份而已内心鄙视火箭的同时，李峰点了点头，缓缓在火箭脖子上划了一刀后收回匕首，冷笑着晃了晃匕首，说道：“我的匕首有毒，等我拿到属于我的赏金，我会给你解药。”
　　火箭脸色一僵，摸了摸脖子上的刀痕，又看了看李峰手里的匕首，抱着侥幸的语气，姗姗说道：“你的匕首看着挺正常的，不像是有毒该不会是在骗我吧。”
　　李峰嘴角一边微微翘起，什么也不解释，只是在奎尔脖子上轻轻划了一刀，而后收起匕首默默站到一旁。
　　奎尔有些方，他不知道匕首是否有毒，但他赌不起，宁可信其有，不可信其无啊。
　　所以，我这讨要船费之旅是怎么莫名其妙损失几个亿的？
　　奎尔懊恼的想给自己几巴掌：我是不是不该提起什么见鬼的船票，让克洛诺好好离开不就完了卡魔拉深深看了眼李峰，她从李峰突然劫持奎尔和火箭所展现的速度便发现，对方的身手比她原先猜想的还要迅猛。
　　如果是偷袭，我能接下几招？
　　内心偷偷模拟如何和李峰交手的卡魔拉算出自身没有多少胜算后，果断熄了和李峰交手的心，说道：“我带你们去见买家的代理人。”
　　“代理人？”
　　火箭耸了耸肩，说道：“看样子你的买家生意挺大，40亿的交易都需要代理人处理。”
　　“我不知道对方生意有多大，但我知道我们惹不起他，”卡魔拉警告道：“所以我们最好表现的和善一点。”
　　和善？
　　李峰隐晦看了眼一看就知道不是善茬的德拉克斯，又看了看龇牙咧嘴的火箭，以及脸上写着‘我很好欺负’的奎尔。
　　李峰很想问问卡魔拉：就这么一只奇葩的队伍，你想让他们怎么表现出‘和善’？
　　在脸上写上几个‘和善’或‘和平’的单词来体现吗没一会，卡魔拉带着众人来到一间酒吧也可能是小型赌场，反正商店内既卖酒又有赌桌，李峰也不知道怎么准确称呼。
　　火箭、格鲁特和德拉克斯一见酒吧内热闹非凡，立马端着酒水加入热闹的赌徒行业，而奎尔则是带着卡魔拉来带阳台继续自己的撩妹之路。
　　李峰自顾自坐在吧台前，点了杯酒水后默默检查自己的计划。
　　没过多久，火箭和德拉克斯不知怎么突然发生口角，李峰随手拿起吧台前的小吃，一边津津有味的吃着，一边看着火箭和格鲁特合作怒怂德拉克斯。
　　阳台上，发现酒吧内不对劲的奎尔立马停下撩妹计划，匆匆返回酒吧制止火箭和德拉克斯的闹剧。
　　他现在可是穷鬼一只，实在经不起什么折腾，要是酒吧老板见火箭和德拉克斯是他带来的，事后非要他赔偿损失怎么办？
　　40亿的影子还没见到就损失一大笔钱？
　　奎尔表示自己惹不起事。
　　在说了，眼看大家就要发财了，这时候闹矛盾岂不是耽误大家赚钱。
　　在奎尔三寸不烂之舌的攻势下，火箭率先息事宁人。
　　而闹事的另一方，德拉克斯或许现在酒精上头，并未领奎尔的情，气呼呼的转身离开酒吧，大有自己单干的架势。
　　就在这时，卡瑞娜从酒吧一角的铁门走出，挂着职业微笑走向卡魔拉，说道：“卡魔拉小姐，我的主人吩咐我来接你们。”
　　说完，卡瑞娜礼貌的侧身让开道路，并做了个请的动作。
　　卡魔拉扫视眼奎尔等人，边走向通往坦利亚·蒂万的铁门边说道：“走吧。”
　　见卡魔拉毫无犹豫的跨过铁门，奎尔等和火箭对视一件，迈开腿走进铁门。
　　作为最后一个走进铁门的李峰，见卡魔拉等人只顾埋头走路，而卡瑞娜又背对自己关闭铁门，李峰瞬间激活心灵宝石，一手搭在卡瑞娜肩头既控制对方也在读取对方的记忆，并若无其事的说道：“请问有洗手间吗？
　　我肚子有些疼。”
　　瞬间被控制的卡瑞娜瞳孔先是一缩，随即恢复正常后积极配合李峰读取记忆的法术，并微笑着指向现实宝石所在方向，说道：“先生，洗手间就在那。”
　　由于卡瑞娜的配合，不到一秒便知道现实宝石下落的李峰点点头，捂着肚子和队伍分开。
　　卡魔拉看着远去的李峰，不自觉皱了下眉头，不知道为什么，她总觉得克洛诺到坦利亚·蒂万这其实另有目的，但所谓捉贼拿脏，抓奸拿双，我没有证据证明克洛诺想搞事想了想，卡魔拉不在搭理李峰，任由卡瑞娜带着他们走向坦利亚·蒂万。
　　另一边，李峰走到一处监控死角悄然变幻成卡瑞娜的模样，径直走向藏有现实宝石的保险箱。
　　来到巨大并镶嵌在建筑内的保险箱前，李峰并未第一时间打开箱子，而拿起抹布干擦拭起保险箱。
　　他可不是真来当保洁的，他在等信号，等卡瑞娜接触力量宝石变成灰烬而引发爆炸的信号。


第352章 350章现实宝石到手
　　对于李峰捂着肚子离开的行为，奎尔并未在意，只是吐槽一句‘懒人屎尿多’后便不在关注。
　　如果可以，奎尔甚至希望李峰在洗手间多待一段时间，最好等他交易完宇宙灵球带着巨款返回飞船时李峰还没走出洗手间。
　　既甩开那位凶神恶煞一般的面瘫，又得到属于自己的钱，多好就在奎尔愉快的幻想时，火箭扫视眼身旁关押奇形怪状生物的瓶瓶罐罐，忍不住吐槽道：“这地方可真够变态的。”
　　我的主人更变态，请你看牢自己的树人伙伴，我敢打赌，坦利亚·蒂万绝对会出钱购买树人不管死活的那种内心腹诽间，脸上挂着微笑的卡瑞娜隐晦提醒道：“我们有全星系数目最全的收藏品，各种动物、化石、物种，应有尽有。”
　　说话间，卡瑞娜深深看了眼格鲁特。
　　格鲁特茫然挠挠头，完全没听懂对方的暗示。
　　卡瑞娜见此不在多说了，毕竟马上就要见到坦利亚·蒂万了，她实在不好多说什么。
　　没一会，卡瑞娜对着坦利亚·蒂万的背影介绍道：“我向大家隆重介绍我的主人，宇宙最伟大的收藏家，坦利亚·蒂万。”
　　向往常一样带着墨镜的坦利亚·蒂万低头从墨镜缝隙看了眼卡魔拉，缓缓走到对方跟前，牵起卡魔拉的绿手亲吻手背时说道：“亲爱的卡魔拉，见到你本人真是荣幸。”
　　荣幸？
　　你是看在我养父灭霸的份上才这么说的吧莫名感觉走哪都会被灭霸找到的卡魔拉神色一暗，内心苦涩的同时说道：“这些客套话就免了吧，蒂万先生我们有你想要的东西。”
　　此时收集癖发作的坦利亚·蒂万并未理会卡魔拉，而是好奇的看向格鲁特，问道：“你是什么物种？”
　　格鲁特见坦利亚·蒂万看向自己，老实巴交的回道：“我是格鲁特。”
　　坦利亚·蒂万双眼放着精光，缓缓走向格鲁特，语气略有些激动道：“没想到我会遇到树人先生，请允许我现在就出钱购买下你的遗体，当然，是你死了以后才归我。”
　　知道虚无之地根本没有秩序可言的火箭可是知道一但格鲁特答应交易，坦利亚·蒂万扭头就会弄死格鲁特，而后名正言顺的收藏格鲁特标本。
　　火箭一脸不爽的问道：“为什么？
　　你想把格鲁特制作成一把呆傻的椅子？”
　　别看格鲁特长了颗正宗的木脑袋，但他可不傻，瞬间明白火箭想表达什么，当即没好气的瞪了眼坦利亚·蒂万。
　　坦利亚·蒂万见自己临时起意的‘树人标本’计划被破坏，内心虽不爽，但身为成功人士嘛，面子还是要的。
　　不过，你让我不爽，我就让你们离心离德坦利亚·蒂万鄙视的看了眼格鲁特，扭头高傲看向火箭，说道：“这是你的宠物？”
　　宠物你妹，这是我的伙伴火箭当即气的想要拿出武器给坦利亚·蒂万一枪时，和事老卡魔拉赶忙站出来制止冲突，说道：“蒂万先生，我们跑了大半个星系，就是为了给你宇宙灵球。”
　　火箭见马上就要交易了，强压内心的怒火，说道：“看在40亿的份上”坦利亚·蒂万嘴角微微翘起，说道：“好吧，让我看看你带来的货吧。”
　　卡魔拉扭头看向奎尔，奎尔当即拿出宇宙灵球递给坦利亚·蒂万。
　　坦利亚·蒂万接过宇宙灵球放在掌心看了几眼，解释道：“宇宙灵球，只是一只小型的特殊保险箱而已，它的特殊之处在于保险箱可以靠着箱子内的东西提供能量，用来隔绝外人窥视。”
　　卡魔拉皱了下眉头，问道：“你要的东西其实是宇宙灵球内的东西那是什么？”
　　坦利亚·蒂万挑了下眉头，带着众人走到解锁设备前，一边等着设备解开宇宙灵球验货，一边解释道：“我的新朋友们，在万物诞生前，世间存在有六个‘奇异体’。”
　　说话间，坦利亚·蒂万启动全息投影设备，一边让卡魔拉等人更直观的观看‘奇异体’的出现，一边介绍道：“之后，大爆炸创造了宇宙，而这些‘奇异体’的残骸被锻造成几颗粒体这就是无限原石。”
　　“这些无限原石只能被无比强大的超凡力量掌控和驾驭，这些原石拥有者能利用原石的力量瞬间摧毁整个星球，就像割麦子一样轻而易举。”
　　“把我吓得尿裤子的心都有了，”奎尔无力的吐槽一句：我只想要钱，除非原石会制造钱，否则我管它有多大的威力卡魔拉看到全息投影中一颗星球瞬间被摧毁的画面，忍不住皱起眉头思考自己将无限原石交给坦利亚·蒂万是不是种错误：像这样危险的玩意应该由强大并爱好和平的新星军团看管吧就在现场众人各自沉浸自己的内心世界时，谁也没有发现原先还正常的卡瑞娜，眼里突然不断转化着迷茫、恐惧、以及喜悦等情绪。
　　“曾经，”坦利亚·蒂万无视奎尔的废话，继续说道：“有一伙人想把原石的能量吸进自己的体内，但他们眨眼间便化为了灰烬。”
　　随着坦利亚·蒂万解释到接触无限原石者会化为灰烬，卡瑞娜不受控制似的越发激动。
　　此时，坦利亚·蒂万注意到解锁器正好将宇宙灵球解锁，目光激动的盯着力量宝石，根本没在意卡瑞娜的异常。
　　火箭看了眼紫色的力量宝石，他无法理解一颗小小的石头是如何蕴含强大的力量，在他的印象里，唯有大和粗才是威力的象征，这让他下意识以为坦利亚·蒂万只是为了彰显原石珍贵而扯的谎言。
　　火箭装作害怕的模样缩起脖子，带着不屑的语气打断道：“我好怕怕啊白头翁但我们更想看到钱。”
　　坦利亚·蒂万鄙视的看了眼火箭：在无限原石面前谈钱？
　　你确定自己有脑子？
　　不过你不信也好坦利亚·蒂万问道：“你想怎么收款？”
　　地下世界还能怎么收款？
　　我报银行账号你敢转账？
　　信不信银行分分钟冻住你我的账号火箭不耐烦道：“别装蒜，我们要现金。”
　　“没问题，”坦利亚·蒂万转身拉开抽屉，准备用贵金属支付时猛地发现卡瑞娜神情有些不正常。
　　最重要的是，卡瑞娜居然不服从命令私下靠近力量宝石。
　　坦利亚·蒂万语气严厉的呵斥道：“卡瑞娜，给我退下。”
　　卡瑞娜先是惊恐的看了眼坦利亚·蒂万，而后不知怎么，脑海响起的指令让她不由自主边握向力量宝石边怒吼道：“兽人永不为奴~”兽人是什么鬼？
　　坦利亚·蒂万纳闷间，就见卡瑞娜紧紧握住力量宝石，而后在力量宝石巨大的能量下烧成渣渣，而力量宝石所爆发的能量冲击将在场所有人掀翻在地。
　　另一边，努力擦洗保险箱的李峰猛地听到巨大爆炸声，以及切身体会暴虐的能量从身体穿过。
　　他忍着笑出猪声的冲动，装作受到能量冲击波及的样子微微改变伪装外表，露出标志斯克鲁人的外观后又立马恢复成卡瑞娜的外貌。
　　紧接着，李峰利索的按照卡瑞娜的记忆打开保险箱，同时让镰刀的刀尖冒出随身空间，装作手握锋利匕首的模样划开保险箱。
　　最后，李峰无视四周响起的警铃声，满怀激动之情，拿起被封印在‘小灯笼’内的现实宝石便瞬移出坦利亚·蒂万的家。
　　离开坦利亚·蒂万的家，李峰小心环视四周的同时飞快拿出套娃进现实宝石封印，而后又将套娃封印在一面小镜子中，最后，小心翼翼的将镜子放入随身空间。
　　确定经过多层封印的现实宝石不会和心灵宝石发生冲突后，李峰深吸一口气又缓缓吐出，脑中疯狂回忆自己执行计划时有没有留下什么破绽。
　　首先是卡瑞娜被我下令自杀，虽然卡瑞娜很可怜，但我没的选，坦利亚·蒂万的预见未来需要媒介，现在媒介卡瑞娜都成渣渣了，料想坦利亚·蒂万无法通过卡瑞娜找到我的身影其次，古一的大名早就响彻宇宙，我不确定坦利亚·蒂万知不知道古一，如果知道，那么他必然会知道卡马泰姬跨维度的传送门，而卡马泰姬属于地球势力，作为一颗还没走进太空的星球，坦利亚·蒂万很容易查到离开地球的人类，尤其是我进入山达尔星时走的还是正常渠道，坦利亚·蒂万一查就能知道是我所以，我离开坦利亚·蒂万家时根本不用传送门，而是使用神灯精灵的远距离瞬移，加上之前故意暴露斯克鲁人的模样，想必坦利亚·蒂万第一时间怀疑的是斯克鲁人复制卡瑞娜的模样和记忆偷盗现实宝石，而之所以在保险箱上留下划痕，只不过是为了掩盖复制卡瑞娜记忆的事实，毕竟能复制生物容貌和记忆的种族也就这么几个，没有撬锁的痕迹，很容易让坦利亚·蒂万想歪只要误导坦利亚·蒂万一段时间，有些线索想重新捡起可就没那么容易了将计划在脑海中回放一遍后，李峰变幻成陌生人模样，躲在坦利亚·蒂万家远处。
　　他想确定一件事，卡魔拉会不会还像剧情中一样，将力量宝石送往山达尔星，如果是，那么万事大吉，他可以回山达尔星先洗洗睡会而后在抢力量宝石。
　　如果坦利亚·蒂万收下力量宝石，李峰就该谋划怎么借用时间转换器的力量将剧情纠正。


第353章 351章逗比尬舞
　　偷到现实宝石没多久，李峰亲眼看着卡魔拉拿着宇宙灵球从近乎废墟似的坦利亚·蒂万家中走出。
　　卡魔拉边走边懊恼道：“我居然相信蒂万能控制宇宙灵球里的能量”卡魔拉还没说完，明白坦利亚·蒂万介绍原石没注水分的火箭拉长自己的脸，惊恐的吼道：“你还拿着这玩意干嘛？
　　想炸死我们吗？”
　　说实话，李峰听到火箭所说的第一反应是冲着火箭吼一句：现在知道怕了？
　　特么你当初拆飞船做炸弹时考虑过我的感受吗？
　　要我说，待在宇宙灵球中的力量宝石比你当初的行为靠谱多了“我总不能把破球扔那不管吧。”
　　奎尔下意识反驳道。
　　此时火箭的脑子有些乱，尤其是回想到宇宙灵球居然不严加看管而在自己身边晃荡好几天，顿时吓的脸色发白，指着奎尔鼻子骂道：“你竟然还把这玩意放在你的小坤包里，你安的什么心？”
　　“什么坤包，”完全没抓住火箭重点表达什么的奎尔纠正道：“我这是旅行挎包。”
　　一旁，感觉奎尔和火箭就像俩智障的卡魔拉捂着脸，无奈打断两人的争吵，说道：“我们应该把宇宙灵球交给新星军团，没准他们能控制它。”
　　“你在开什么玩笑？”
　　火箭都有些迷卡魔拉的脑回路了，他们这帮人前脚刚从克林监狱越狱，后脚就去找新星军团自首？
　　你是欺负新星军团都是智障，还是觉得他们已经脸盲到认不出我们是通缉犯…难不成你觉得克林监狱的饭菜很可口，想回去多吃几碗？
　　火箭抽搐着嘴角，想出一个馊主意，说道：“我们还是给罗南算了。”
　　罗南？
　　那位战争疯子？
　　奎尔瞪大双眼质问道：“你想让他毁掉整个宇宙吗？”
　　一名海盗跟我谈宇宙和平火箭当场气的暴跳如雷，吼道：“我看你病的不清，怎么，你想当圣人？
　　还是说宇宙给了你什么狗屁好处，你什么要保护它。”
　　“因为我这个病人就生活在宇宙里，”奎尔下意识反驳道：“而且宇宙越是和平，我就越能赚到钱难道你想每次遇到的货船都带着数量众多的重武器？”
　　你说的好有道理，和平时期的货船确实不需要重武器护航火箭有些迷茫，一下子不知道该怎么反驳奎尔的话。
　　一旁，卡魔拉听懂奎尔希望宇宙和平，虽然背后的理由让人感到无语和羞耻，但怎么也好过喜欢宇宙混乱的恶人吧。
　　内心无力叹了口气，准备将奎尔拉进护送力量宝石队伍的卡魔拉带着点哀求语气，说道：“彼得，听我说，我们无论如何都不能让原石落入罗南的手里我们现在就回到飞船上，把它送到新星军团。”
　　奎尔微微点了点头，说道：“好的，我同意不能让原石落入罗南手中，或者”顿了下，奎尔悄悄伸手抓向宇宙灵球，说道：“我觉得我们可以把原石交给不会抓捕我们又愿意给钱的家伙。”
　　越想越觉得有道理奎尔扭头看向火箭，希望对方能支持自己的想法，说道：“这样一来，我们所有人都能如愿”没等奎尔说完，卡魔拉握紧宇宙灵球，鄙视道：“你只是唯利是图的小人，根本不关心宇宙的安全。”
　　说完，卡魔拉愤怒的转身离开，准备孤身一人带着宇宙灵球前往山达尔星。
　　只是没等卡魔拉走出几步，就见罗南的手下已经在不知不觉中包围了附近，这让卡魔拉升起不详的预感。
　　明知对方人多势众的卡魔拉想也不想，拔腿就跑。
　　远处，李峰见罗南登场，忍不住微微翘起嘴角，悄然后退到无人小巷中，挥手打开通往汉克修理厂的传送门。
　　现在的他还不想和罗南杠上，既没必要也没好处，一不小心还会两败俱伤。
　　而罗南受伤还会有小弟保护，他呢？
　　除了靠传送门跑路还能怎么办？
　　可问题是坦利亚·蒂万已经注意到现实宝石被偷，拥有传送门的他绝壁也会沦为嫌疑人。
　　到时坦利亚·蒂万和罗南连番上场，李峰可受不起这鸟气。
　　所以，该跑的时候就要果断的跑刚跨过传送门，克利切殷勤的端着一大杯啤酒跑到李峰面前，开心道：“老板，房车的硬件已经改造结束。”
　　李峰接过啤酒，几口喝完后打着酒嗝瘫坐在沙发上，问道：“硬件是几个意思？
　　房车能行驶了不？”
　　克利切侧头想了想，说道：“老板，房车倒是能飞入太空，但你住着不舒适。”
　　舒适是几个意思，不知道当年我连大马路都睡过吗？
　　我可不是娇生惯养之人李峰有些茫然，一边端起酒杯查看房车，一边示意克利切解释。
　　没一会，查看完房车的李峰算是明白什么叫硬件改造完成。
　　如果把房车比喻成房子，那么房车就等于已经交付到户主手里的毛培房，而住房内的水电、墙壁等就要户主自己装修了。
　　毛培房固然也能遮风挡雨，但住着总觉得别扭，可是罗南即将来山达尔星，我没多少时间了啊李峰挠了挠头，问道：“重力翁都给汉克了吗？”
　　“没有，”克利切摇头说道：“克利切私自扣下一份，克利切告诉汉克，只要他将家电、沙发等物件安装好，克利切立马给他剩下的重力翁。”
　　克利切话音刚落，李峰透过车窗看到一辆箱式大货车缓缓开进修理厂。
　　等货车停稳，汉克兴奋的从副驾驶位跳下，喊道：“奥斯丁，看看我给你买了什么。”
　　为李峰购买还能让汉克兴奋的物品，除了房车内的家电等物件还能是什么。
　　正愁要不要离开呢，你就送货上门了李峰无声笑了笑，隐身走到一旁，而克利切则是变成李峰的模样，大大方方走向汉克。
　　没办法，李峰除了开始和汉克有过接触，剩下的时间全是克利切假扮成李峰模样和对方商谈改造房车的事。
　　李峰可不想冒然出现在汉克面前，要知道这年头把别人当傻子的人，往往自己才是傻子，他可不确定汉克会不会发现之前接触的李峰是西贝货。
　　没发现还好，要是发现还报警新星军团目前只有李峰施法的能量记录，却不知道这些能量波动的主人是谁，要是汉克招来新星军团，李峰是当着他们的面施法跑路呢，还是在不久的将来让新星军团知道就是他偷走了力量宝石？
　　所以最靠谱的做法，就是还让克利切和汉克交接。
　　没一会，克利切将一大推家电、家电、甚至地板等物件通通打包带上房车，说道：“老板，剩余的重力翁已经交给汉克我们是在这里将房车装修好，还是先离开这。”
　　李峰想也想的走向驾驶位，边启动房车边说道：“先离开这。”
　　说话间，李峰已经启动房车飞行功能，在汉克急迫的大声嚷嚷中直直朝着太空飞去。
　　到了太空并远离山达尔星，李峰挥手打开传送门来到克林监狱附近的陨石地带，这里，还停放着一架李峰当初从汉克手里租用的小型飞船呢。
　　不过李峰现在可不想将飞船还给汉克，鬼知道飞船上有没有GPS类的玩意，要是汉克知道李峰去过沃弥尔星和克里监狱，他就等着麻烦缠身吧。
　　将飞船缩小并保存好，又留下克利切装修房车的命令，李峰变成克洛诺的模样悄悄返回山达尔星，准备执行窃取力量宝石的计划。
　　李峰前脚刚回到山达尔星，就见一架麻花状的巨大黑色战舰出现在太空中。
　　这可真是好吃看的见？
　　就是麻花的颜色不对，不知道的人还以为这根麻瓜炸焦了呢舔了舔嘴角，李峰优哉游哉的走进一家空无一人的便利店，拎着几包零食和酒水坐在草地上，一边津津有味的吃着零嘴，一边看着新星军团的战机组成一张大网，拼命阻止‘麻花战舰’降落到地面。
　　至于勇度的‘海盗’大军VS罗南的死亡大军，李峰表示很精彩，这可比坐在银幕前观看刺激多了。
　　当然，要是这群战机能特意避开李峰所在的草地就更好了：弹药和战机碎片严重干扰视觉盛宴的享受了啊，可惜不知道投诉电话大半小时后，等到花都谢了的李峰总算盼到‘麻花战舰’冒着滚滚浓烟坠落向海边。
　　见此，李峰隐身后咧着嘴飞向海边，内心兴奋道：半神，还有力量宝石，我来咯等李峰赶到战舰附近时，正好看见罗南双手握着一锤收费至少80元的大锤，一脸浆糊色的看向站在他面前尬舞的奎尔。
　　说实话，李峰看到奎尔的舞步，第一反应是变只麻袋套对方头上：地球人的脸都被你丢到外星了“你在干嘛？”
　　罗南迷茫的问道。
　　“斗舞啊。”
　　奎尔指了指罗南，说道：“哥们，我和你之间的斗舞。”
　　这不会是个傻子吧感觉自己智商受到污染的罗南怒吼道：“你小子在搞什么？”
　　正跳的起劲的奎尔一边暗自做好抢夺的准备，一边开心道：“我在转移你注意力，你个大花脸。”
　　转移注意力！
　　罗南瞳孔一缩，扭头看向另一方向的火箭和德拉克斯。
　　此时，手抱量子火箭炮的德拉克斯已经将炮口对准镶嵌力量宝石的大锤并果断扣下扳机。
　　“轰~”随着一声巨响，奋不顾身的奎尔抢先一步用手接住力量宝石。


第354章 352章半神
　　直接用手触摸力量宝石会有什么下场？
　　看看连渣渣都不剩的卡瑞娜就知道。
　　现在，希望和宇宙所有雌性物种滚一遍床单的渣男奎尔居然敢用手直接抢夺力量宝石，这在卡魔拉眼里就是渣男进化成人渣的作死节奏。
　　卡魔拉很不爽：只要你在努努力，眼瞅着即将泡上老娘，你居然敢在我面前变成人渣？
　　几个意思啊就在奎尔承受力量宝石的冲击而浑身冒着紫光，皮肤犹如辐射污染般剥脱，俊俏的脸颊上更是隐约可见骨骼之际，卡魔拉牙一咬，腿一跺，喊道：“彼得，拉住我的手。”
　　你就算是死，也是老娘手中的渣渣听到卡魔拉的呼喊，脑浆被力量宝石搅拌成豆腐花的奎尔莫名感觉自己听到妈妈的呼唤，下意识看向卡魔拉，惊愕道：“妈妈？”
　　卡魔拉脸色一僵：几个意思，你泡我是因为我长的像你妈妈，你丫的是不是缺母爱？
　　不管了，先救下儿子啊呸，先救下彼得在说，以后找机会在算总账想到这，卡魔拉奋力走向奎尔，再次喊道：“拉住我的手。”
　　此时，可算看清喊话之人是卡魔拉的奎尔内心一喜：这是绿皮小妞要和我同生共死的节奏吗没办法，人长得帅，到哪都吃的开满心感慨和激动的奎尔赶紧牵住卡魔拉的小手，一边分享力量宝石的能量冲击，一边借机揩油。
　　死前还能抚摸美眉的嫩手，人生死而无憾爽正当奎尔抱定牡丹花下死，做鬼也风流的心思时，大灯泡德拉克斯出场，摆出‘好兄弟，有难要同当’的气势一把抓住奎尔的另一只手，为奎尔和卡魔拉分担一部分能量冲击。
　　火箭见此哀怨的叹了口气。
　　要是不上前享受能量洗礼吧，说明他不把奎尔等人当兄弟，事后肯定会被大家劝退朋友圈，毕竟尿不到一个裤筒里的人怎么当朋友。
　　可上前分担一部分能量洗礼吧，火箭严重怀疑自己的小身板能不能扛住。
　　纠结中，火箭撇到散落在四周的格鲁特尸体或是说树枝。
　　格鲁特，我的伙伴痛失伙伴而心灰意冷的火箭把心一横，默默走向德拉克斯：死就死吧，反正我在这世上也没什么朋友了远处，一直隐身偷窥剧情发展的李峰在火箭拉住德拉克斯手指之际，赶紧披上斗篷挡住自己的大脸，瞬移到火箭身时将激动到微微颤抖的右手搭在火箭肩头。
　　触碰火箭的瞬间，李峰只感觉一股巨大的能量从火箭肩头通过手臂传到全身。
　　等感知到自身法力被压制到一角时，李峰激动到热泪盈眶，差点嗷嗷大哭：特么骨头都散架了，疼~疼~疼~回想到自己当初独自走过的法师路，李峰分分钟将眼泪憋回眼眶：这点痛算什么，风雨过后有彩虹，为了半神之境，我忍可惜很快，李峰发现自我安慰的方法对精神力强大的他没多大卵用，该痛的地方还是痛。
　　没辙，为了减轻痛苦，李峰只能再次分散注意力，比如一边恢复法力用以对抗力量宝石的能量冲击，一边回想自己的计划。
　　当初李峰浪到‘波西·杰克逊’世界时曾问过宙斯一个问题：凡人，如何成为半神宙斯问答大致有两种途径，其一便是要有个神爹。
　　这种方法李峰懂，毕竟拼爹时代嘛，有个好爹干什么都能顺风顺水。
　　可李峰有神爹吗？
　　显然没有啊。
　　他到是认识托尔、奥丁等多位神灵，认他们做干爹的机会也有，问题是认神灵做干爹也无法让他拥有神灵的血统啊。
　　所以，第一种成为半神的方法直接被李峰丢垃圾桶。
　　而第二种方式倒是挺适合李峰的修行方式。
　　方法很笨也很简单，只要李峰日以继夜的打磨法力就成。
　　正所谓只要功夫深铁杵磨成针，他总有一天能将法力的纯度打磨到半神级别。
　　当然，这种方法有一个小小的问题，就是需要大量的时间，大量到以李峰的资质来算，极有可能老死也不见得能把法力打磨成半神程度。
　　为此检查过李峰资质的宙斯断定这货如果没有奇遇，凡人巅峰便是极限。
　　只是李峰怎么可能没奇遇？
　　就算真没奇遇又如何，他有的是办法创造些奇遇让自己爽到嗨起。
　　比如现在，李峰的计划就是靠着力量宝石来打磨自身的法力。
　　这就好比将自身法力当成百万杂牌大军，而力量宝石就军中精锐，他要做的就是让精锐大军击垮自己的杂牌大军。
　　李峰的要求也不高，只要自己的杂牌大军不会全军覆没就成。
　　而存活的士兵经过精锐部队的洗礼，必然能洗去杂牌军的名号，就算这些仅存的士兵无法成为力量宝石大军一般的精锐，也能称之为不错的精锐士兵了吧。
　　到时，李峰只需让这些士兵一对一调教重新招揽的士兵，他便能成为手握精锐大军的统帅，也就是半神。
　　当然，力量宝石除了质量等级高还量大管饱，李峰表示自己没这么大的胃口，要是独自使用力量宝石，极有可能不仅吃不下还有被撑死的危险。
　　他，必须想办法减少宝石能量的总量才行。
　　而减量的方法到也简单，只要顺着‘银河护卫队’的剧情走就成。
　　就像现在，先让力量宝石的能量经过奎尔，而身为拥有一半外星血统的奎尔自然能帮李峰截留大半的宝石力量。
　　而后是魔抗高到有些离谱的卡魔拉。
　　有关卡魔拉的魔抗，李峰可是亲身检验过。
　　一想到石化术对卡魔拉没啥效果，李峰就气的想骂娘：这等魔抗天赋外加刺客职业，对脆皮的法师而言是不是太不要脸了等卡魔拉截留一部分能量后就轮到头脑简单四肢发达的德拉克斯。
　　这货可是以抗揍闻名的坦克职业，想必截留的能量同样少不到哪去。
　　最后是火箭，他因多次被生物改造，同样拥有一身骇人的魔抗，能截留的能量同样不少。
　　等力量宝石的能量经过层层截留传导进李峰体内时已经不知锐减多少倍。
　　如此一来，李峰确保了流淌进体内的能量总量不会弄死自己，又让纯度极高的能量打磨自身的法力。
　　这也是李峰有把握普升半神的原因。
　　随着李峰的法力不断纯净，一旁正等着奎尔、李峰等人被力量宝石撕成碎片的罗南不可置信道：“这不可能，你们只是凡人，为什么不会被能量炸成人渣。”
　　关于罗南的问题，奎尔也是一脸蒙逼：你问我，我问谁去不过大敌当前，奎尔可没心思编造谎言，淡定道：“你自己说的，我们是银河护卫队一个创造奇迹的团队。”
　　一旁，德拉克斯撇了眼躲在斗篷下的李峰，喘着粗气说道：“这里有一个不是护卫队里的家伙。”
　　奎尔无语的看了看德拉克斯和李峰，道：“这种问题就不要在这么重要的场合谈论了，我们完全可以事后找家咖啡厅，一边享受温暖的阳光，一边谈论这位哥们是谁想干嘛等重要问题。”
　　罗南见奎尔这时候还有心思无视自己，气的高举‘80元’大锤，既宣誓自己存在，也准备将奎尔等人挨个砸成肉饼。
　　一直注意罗南的奎尔撇撇嘴，不屑的松开紧握力量宝石的手掌，控制着宝石力量冲击向罗南，说道：“你不是想要无限原石吗？
　　我给你，你可要接收好咯。”
　　罗南瞳孔一缩，还没来得及躲闪，就见力量宝石的能量拄将自己牢牢缠住，而后庞大并暴躁的能量游走全身。
　　几秒后，眼耳口鼻哪哪都冒出紫光的罗南表示自己扛不住力量宝石的能量，当着众人的面化渣渣。
　　卡魔拉见大敌以除，二话不说，拿出宇宙灵球便将力量宝石封印。
　　早就准备抢了就跑的李峰眼前一亮，没等奎尔反应过来时一把抢过宇宙灵球，转身就往‘麻花战舰’里跑。
　　奎尔愣了愣，迷茫的眨眨眼，惊叹道：“卡魔拉，身为强盗的我居然还有被人抢劫的一天？
　　我们要不要报警。”
　　报警？
　　我觉得还是先带你看看去脑科大夫吧卡魔拉没好气的推了下奎尔，边跟着李峰的脚步跑进战舰边喊道：“火箭，通知新星军团注意从战舰内起飞的飞船，德拉克斯还有奎尔跟我进入战舰抢回无限原石。”
　　奎尔耸了耸件，淡定道：“放心吧卡魔拉，这位抢劫犯可能是第一次作案，自己跑进了死胡同，我们有的是时间慢慢搜捕对方。”
　　事情真是这样吗？
　　怎么可能。
　　等新星军团驾驶着战机将战舰团团围困并派遣大量士兵搜索李峰时，李峰早就瞬移到远处，而后开启传送门离开山达尔星。
　　回到房车，李峰立即盘腿冥想，检查自身的身体状态。
　　良久，李峰猛的张开双眼，兴奋的抱起克利切在原地转圈，喊道：“半神，我是半神了，而且还是拥有力量的半神等我使用波塞冬的药剂后，便是拥有力量以及千年寿命的半神。”
　　“克利切，今天是个好日子，我要大吃一顿庆祝下。”
　　“好的，老板。”
　　为李峰高兴而高兴的克利切恭敬道。
　　就在克利切精心准备食物时，李峰缓缓打开宇宙灵球，留着哈喇子观赏力量宝石。


第355章 353章回地球
　　力量宝石，可以让使用者掌握并操控一切力量与能量。
　　除此之外，它还能够强化其余无限宝石的作用，比如李峰感觉心灵宝石有些肾虚不给力，他可以利用力量宝石扩大心灵宝石的威力。
　　当然，李峰只是想想，不敢真这么玩，毕竟使用一颗无限宝石都需要强大的力量。
　　没看人高马大的罗南都需要借助大锤削弱力量宝石才敢玩吗？
　　李峰这种刚刚荣登半神之位的小人物还敢企图同时使用两颗？
　　呵呵，回家洗洗睡吧，梦里别说两颗无限宝石了，把无限宝石当核桃盘都没问题。
　　等到克利切准备好一桌可口的饭菜，李峰依依不舍拿出套娃、镜子等工具将宇宙灵球层层封印，最后小心翼翼将3颗宝石保存在随身空间内。
　　餐桌上，李峰拿出两只金黄色药剂，将其中一只递给克利切，晃了晃自己手中的药剂，说道：“克利切，送你一样好东西这是一种特殊药剂，它除了能增加寿命外还能强化体质，不过使用它有一个要求，必须拥有神灵血脉或半神力量。”
　　克利切有些迷糊，闹不明白李峰送他用不上的药剂干嘛？
　　难道克利切茫然的接过药剂，问道：“老板，克利切既不是神族后裔，也没有半神的实力你是要克利切试药吗？”
　　“试药？”
　　李峰翻了翻白眼，说道：“亏你说的出来，这玩意我等会就会使用，要你试个毛线”顿了下，李峰放下筷子，认真的看向克利切，问道：“克利切，我们刚认识的时候，我是什么实力？”
　　克利切一声不吭低着头，神情慌乱的搓着衣角，身为一名合格的家养小精灵，克利切不敢回答李峰的问题，毕竟在他印象里，自家老板一开始其实挺弱的，都不用邓布利多出手，随便来个傲罗就有上百种方法嫩死他。
　　说实话会损害老板高大威猛的形象不说实话，违背了家养小精灵不能对主人撒谎的原则正当克利切左右为难之际，猜到克利切小心思的李峰摆摆手，说道：“我知道那时的我是只小菜鸡，这没什么不好意思的但我会学习能成长啊，看我现在拥有的实力，谁还敢说我弱鸡？”
　　说话间，李峰比了比肱二头肌，示意自己很强壮，又从口袋里拿出魔法书递给克利切，说道：“你我相处也不是一天两天了，我这人除了偶尔脑子抽风骂你几句，对你还算不错吧。”
　　没等克利切回答，李峰指了指魔法书，继续说道：“有些东西我本想早点给你，比如我修行用的功法以及收集的法术”说到这时，李峰沉默一会，又自嘲的笑了笑，端起酒杯喝了一大口，说道：“之前不给你，是因为我担心你会背叛，而那时的我可没有足够的把握制服你。”
　　“现在，我已经达到半神之境，等会使用药剂后除了增加千年寿命还有体质，我有把握在你背叛我之前制服你。”
　　李峰的话音刚落，克利切瞪着大眼傻愣愣看向李峰，只是他的脑海里没有对自身能获得长生的喜悦，唯有李峰担心他会背叛的恐惧。
　　克利切带着哭腔喊道：“老板，克利切是你的小精灵”李峰微笑的摇了摇头，打断道：“我知道你对我忠心，否则我考虑给你修行功法和药剂干嘛？
　　但是克利切，我要走的道太危险，而且没有退路可言，我不敢掉以轻心。”
　　“这些年你也看到了，凭我的实力和人脉需要孤零零的生活吗？”
　　李峰苦笑着深吸一口气缓缓吐出，道：“不是我不需要朋友，而是我不敢结交，事关收集无限宝石，无论哪一位大佬都不是现在的我所能招惹的，他们不会给我犯错的机会。”
　　“甚至我在收集无限宝石的消息一但传开，我身边的朋友都会在不知不觉中被控制就像憎恶一样，明面听出我的命令，暗地里也不知道为墨菲斯托传递了多少消息。”
　　李峰指了指克利切，说道：“你也一样会被控制这不是你想不想的问题，而是这世间控制人的方法很多我不得不防一手。”
　　唠唠叨叨和克利切说了一堆，李峰最后总结道：“今天，我给你药剂和修行功法，既是希望你遇到危险时有反抗的力量，也是希望日后你有实力帮我一把，毕竟你的实力对我要走的路来说太弱了。”
　　听到李峰不是怀疑他的忠心，而是担忧他被外人控制才防备他，克利切松了口气，欢喜的接过魔法书，一脸严肃的说道：“老板，你放心吧，克利切努力修行的同时也会保护自己不让外人控制”克利切挠了挠头，傻乐道：“克利切一定会拥有帮上老板的实力。”
　　克利切翻开魔法书，当着李峰的面研究修行功法，遇到不懂之处时眨着大眼看向李峰。
　　这可真是会说话的大眼李峰隐晦的翻了翻白眼，一边大口吃着美食，一边详细为克利切解释东方功法中特有的‘经脉’、‘穴位’等名词的具体意思。
　　良久，克利切弄懂学徒阶段的功法并在李峰眼前修行一遍确定无误后，李峰拿起金色药剂，边脱衣服边说道：“克利切，你去驾驶房车躲避陨石。”
　　想了想，李峰补充道：“虽然茫茫宇宙中遇到敌人的机会很少，但你还是提高警惕。”
　　“是，老板，”克利切拍着胸部保证道：“只要克利切还在，绝不让人打扰老板。”
　　李峰点了点头，施法控制药剂涂抹全身。
　　为了保证自身不会留下破绽，李峰不仅将脚丫子缝里抹上药剂，还在耳朵、鼻孔等‘隐患’处也抹上药剂，要不是眼睛太过脆弱，承受不起药剂的刺激，贪生怕死的李峰非把眼球都抹上一层药剂。
　　涂完药剂的瞬间，李峰只感觉自己全身骨骼被压路机反复碾压成人渣似的，哪哪都疼。
　　而皮肤也好不到哪去，仿佛被人浇灌沸水般又红又烫，李峰都觉得自己撒上孜然辣椒盐就能上桌了。
　　特么，波塞冬给配方时就不能送一份使用具体事项？
　　搞的我现在的处境是不是正常反应都不知道？
　　不会被波塞冬坑了吧额头浮现一层细汗的李峰在内心不断咒骂波塞冬。
　　不是他不想骂出口，而是做不到。
　　正常来说，李峰从来不觉得自己是能忍的硬汉，感觉疼痛就要嚎出声才是正常操作。
　　可不知道波塞冬的药剂是不是有静音功能，张着嘴的李峰愣是一句话也说不出，只能狰狞着脸在内心干嚎。
　　良久，感觉过了数月又像是数年时间的李峰总算感知到身体的存在。
　　只是此时的李峰全身布满汗珠，浑身没有一点力气。
　　一下瘫坐在地上的李峰喘着粗气，骂骂咧咧道：“泥妹的，什么破药剂，千刀万剐药剂吧，特么差点折腾死我了克利切，给我拿杯啤酒，要冰镇的大杯啤酒。”
　　远处正在警戒的克利切听到李峰的声音，赶忙呈上一大杯冰镇啤酒，眨着欣喜的大眼，问道：“老板，你现在至少能活一千年了吗？”
　　我感觉基因都重组，要是这都不让我活个千八百年，我回去就砍死波塞冬李峰无力的点点头，示意自己如今的寿命堪比千年的王八。
　　接过啤酒并一口气喝干，感觉自己这才真正复活的李峰打着酒嗝喊道：“爽~”喊完，李峰泄气般耷拉着脑袋，在克利切的搀扶下挪步到沙发上，有气无力道：“克利切，先给我按摩一会，而后调整航线，我们也该回地球了。”
　　顿了下，李峰‘嘿嘿’傻笑道：“不知道地球那帮人知道我现在成为至少活千年的半神，会有什么表情？
　　尤其是弗瑞的表情，会不会把眼珠都登出来？
　　一定很精彩。”
　　克利切傻傻笑了笑，为李峰披上浴巾后按摩全身，直到李峰陷入沉睡，他才回到驾驶位调整回地球的航线。
　　3天后。
　　在李峰和克利切的合力下，房车总算完成装修。
　　看着房车内用来玩游戏的全息投影、立体环绕音箱等设备，李峰感叹道：“这才像个宅男的小窝嘛克利切，从今天开始，没有我的命令，谁也不能登上房车，尤其是史塔克和弗瑞，这两货进房车绝壁会拆了我们的车。”
　　“好的老板，”了解弗瑞和史塔克脾气性格的克利切，将头点的和小鸡啄米似的说道。
　　“对了，我们现在到那了？”
　　李峰问道。
　　克利切想也不想的回答道：“老板，我们即将进入太阳系。”
　　“太阳系了啊，”李峰挠了挠头：无限宝石已经收集到3颗，而时间和空间宝石在两位大佬手里，一时半会想拿也拿不到，我还是将目标定在灵魂宝石上吧培养至亲至爱的灵魂，嘿嘿想到这，李峰挥手打开传送门，控制着房车穿过传送门，直接回到湖边。
　　回到湖边，李峰刚走出房车就见颤抖着双手，身上满是疑似高跟鞋鞋印的憎恶，一副生无可恋的可怜模样趴在草地上。
　　什么鬼？
　　就凭憎恶那张连鬼都能吓到魂飞魄散的脸，既然还有女汉子揍憎恶李峰有些迷，走到憎恶身旁踢了对方一脚，纳闷道：“死了没？
　　没死起来回话。”
　　“没死，不过也快了，”憎恶眉开眼笑的起身说道：“主人，你可算回来了，在不会来，我怕我会被娜塔莎折磨死。”


第356章 354章娜塔莎的寻人之路
　　接下寻找并监视半人半魔鬼任务的娜塔莎。
　　一开始还没觉得有什么难度。
　　首先，半人半魔鬼事件一听就知道属于神盾局的业务范围，哪怕神盾局明面已经解散不在承接业务，但在暗地里该干嘛还是在干嘛。
　　娜塔莎就不信弗瑞真会让她孤身一人满世界寻找半人半魔鬼。
　　其次，找人这种业务对神盾局而言可谓是小儿科的操作，哪怕李峰给的线索很少，娜塔莎也有信心在3天内揪出半人半魔鬼。
　　只是到了实际操作，娜塔莎怎么也没想到，半人半魔鬼的小孩和他老妈堪比老鼠成精，太特么能藏了，神盾局愣是一点线索都没找到。
　　不过转念一想也正常，要是半人半魔鬼那么好找，李峰还要神盾局帮忙干嘛，自己在电线杆上张贴寻人启事不就完了这么一考虑，娜塔莎不在泄气，3天找不到那就在花3天时间寻找，反正距离冬至还远着呢，现在的她都被史蒂夫搞得下岗待业了，有的是时间。
　　直到不知过了多少个3天，远看就要临近冬至，娜塔莎依旧没找到半人半魔鬼的线索。
　　感觉事态有些失控的娜塔莎只能颓废似的来到湖边，希望李峰能在提供些线索。
　　结果不用说，那时的李峰正在外星浪呢，娜塔莎除了见到半天憋不出一个屁的憎恶，什么线索也没得到。
　　没办法，娜塔莎又跑到纽约圣殿寻找斯特兰奇索要些线索，在她想来，卡马泰姬好歹也是一家法师势力，还是势力遍布全球的那种，半人半魔鬼怎么也算魔幻事件，卡马泰姬总该有些线索才对。
　　结果娜塔莎连斯特兰奇的面都没见着，只知道有关半人半魔鬼的事卡马泰姬不敢插手，否则地球将面临被异空间大佬们组团参观的危险。
　　就在娜塔莎满怀希望而来，失望而归时，接待娜塔莎的法师隐晦提示道：有关半人半魔鬼的事，只要找其他法师就能解决，哪怕一时间找不到法师本人也没关系，他的手下能靠契约随时联系上法师本人娜塔莎很容易猜到‘其他法师’是谁，毕竟神盾局除了知道卡马泰姬就剩下李峰这位智障法师了。
　　至于谁能靠着契约联系上李峰，娜塔莎用脚后跟都知道是在湖边当雕塑的憎恶。
　　无奈间，娜塔莎再次回到湖边，走到憎恶面前比划着手势询问李峰的下落以及让憎恶联系李峰。
　　一开始，享受没人驱使、安心过自己舒适小日子的憎恶还想装傻充愣不搭理娜塔莎，哪怕被逼急了也只是冲着娜塔莎胡乱比划着手脚，反正他不会说人话，娜塔莎又听不懂亡灵语，他爱怎么比划就怎么比划。
　　完全看不懂憎恶想表达什么的娜塔莎算是彻底抓狂了，抡起电棍就要暴打憎恶。
　　原本，爆脾气的憎恶还想反击来着，但娜塔莎多贼，直接威胁憎恶要是敢反抗，她就下令炸平湖边。
　　届时，看家不利的憎恶会有什么下场，娜塔莎表示不知道，但她的麻烦很好解决，比如神盾局出资购买一块更大、环境更优美的地皮并帮忙建造别墅什么的。
　　而她和李峰本就有一定的交情，到时她只需真诚向李峰道歉，相信李峰会原谅她的。
　　憎恶一听就傻眼了，还有这种操作？
　　后来一想，娜塔莎的威胁很符合神盾局的作风。
　　为了得到情报而轰炸一处风景不错却没有活人的地方，根本不需要感到惊讶如果在往深度想一想，憎恶觉得娜塔莎根本不在乎什么半人半魔鬼，她的目的就是找借口炸了李峰的家，而后借机将李峰安置在神盾局特意安排的住所。
　　憎恶敢用身上仅有的几根碎布条起誓，李峰入住新家前，神盾局绝对会将几卡车的探头隐秘安装在附近，保证某天某时某分某秒有几只苍蝇光顾李峰的领地都记录在案还是苍蝇是公是母腿上有几根腿毛都记录的那种。
　　考虑到这些，憎恶不敢过度反抗，只能躲闪娜塔莎手中的电棍，就算偶尔被娜塔莎击中也浑不在意，如今的他可是皮糙肉厚，连炸弹都拿他没辙，权当娜塔莎用‘打是亲骂是爱’的方式和他调情好了。
　　几次之后，娜塔莎算是看出来了，别看憎恶没皮，全身不是骷髅架子就是碎布条，但这货的内心嘛不仅脸皮厚，全身哪哪都厚，她手里的电棍对憎恶来说就是在挠痒痒，还是越挠越兴奋的那种。
　　娜塔莎想了想，既然憎恶还保留着智慧，不会说话也没关系，会学习就行，就像人类当中的聋哑人，他们也不会说话，但通过学习可以用手语交流啊。
　　想到这，娜塔莎当即跑到书店购买手语教科书，又从神盾局仓库取走一台激光切割设备，而后牵着几条恶犬返回湖边。
　　憎恶一看娜塔莎的势头就知道对方在打什么注意，这摆明了要他学会手语，如果不学看看激光切割器和恶犬就知道，娜塔莎绝壁会把他拆成零件。
　　死，是肯定不会死的，毕竟他都已经是木乃伊了，娜塔莎又不是法师，能拿他怎么样？
　　不过东边地里埋着左脚，西边树上挂着右脚，自身几根肋骨被恶犬当磨牙棒啃的日子是肯定了。
　　没辙，打又不敢真打，想躲却又无法走出领地的憎恶只能手舞足蹈的告诉娜塔莎，他也不知道李峰在哪，至于联系，他到是发了几次信息，但李峰所在的地方可能信号不好或是在忙，到现在都没回他信息。
　　憎恶的回答让娜塔莎半信半疑又有些迷茫，她现在算是彻底不知道怎么寻找半人半魔鬼了。
　　沉默良久，娜塔莎干脆搬进湖边的小木屋居住，一边让憎恶学习手语的同时联系李峰，一边指挥神盾局的特工们继续寻找半人半魔鬼的下落。
　　憎恶没辙，只能苦逼的学习手语，期间，他也想过磨洋工混日子，毕竟学技能这种操作，谁能说清需要多少时间，他完全可以慢慢来啊。
　　就算娜塔莎急眼了也不怕，憎恶可以自豪的指着空空如也的脑壳，骄傲道：“我可是没有脑子的死人，记忆差怎么了？
　　有本事学恶犬来咬我骨头啊。”
　　可惜，憎恶小看了娜塔莎的底线，尤其是距离冬至越来越近，她越发希望憎恶能联系上李峰了。
　　急到提前进入更年期的娜塔莎看什么都不顺眼，做什么事都异常暴躁，甚至达到日常逼迫憎恶联系李峰外，还时不时对憎恶拳脚相加。
　　直到有一天，脑壳被电棍不断电击的憎恶突然感觉自己脑壳内的任督二脉被打开，慌忙用手语表示：“既然你想找的人有一半魔鬼血统，可以找专门猎杀魔鬼的恶灵骑士啊，那货可是魔鬼克星，隔着大半城市都能闻到魔鬼的气味。”
　　娜塔莎一想也对，匆匆返回木屋调取卫星，同时在心内庆幸神盾局自从知道墨菲斯托以及恶灵骑士真实存在后，一直利用卫星监视这帮神出鬼没的地狱来客。
　　虽然神盾局的卫星很不给力，既不能让他们监视到地狱发生了什么，也无法追踪到墨菲斯托的身影，但监视生活在地球，白天是人、晚上是恶灵骑士的强尼还是可以的。
　　等娜塔莎调取出资料查看，这才发现本来把自己隔离在东欧无人区的强尼接触一位黑人哥们后连夜离开自家小窝。
　　莫名感觉黑人哥们有问题的娜塔莎下意识翻阅大堆资料，结果所有资料皆显示查无此人，最后还是靠着道上几位间谍朋友才找到一些线索。
　　莫鲁，隶属于一间古老的教堂，他们信仰上帝，又躲在暗处破坏魔鬼在人间的布局看完资料，娜塔莎有些慌，又有些迷茫。
　　按理说，魔鬼都来地球遛弯了，上帝真实存在也是无可厚非的事，但娜塔莎表示自己没有处理上帝小弟的经验啊。
　　想了想，娜塔莎干脆将古老教堂的事转告给弗瑞，让他去头疼该怎么应付上帝的小弟们，而她自己还是顺着强尼的踪迹继续调查吧。
　　大半天后，娜塔莎查到强尼似乎在寻找什么，期间还和走私枪枝、贩卖人吸的猫薄荷、偶尔干点绑架等脏活的凯瑞根干了一架。
　　一开始，娜塔莎也没多想，毕竟恶灵骑士追杀凯瑞根这等恶人是在正常不过的小事。
　　让娜塔莎感到疑惑的是凯瑞根追杀前女友娜迪亚，以及娜迪亚的孩子干什么？
　　总不会是旧情复发吧。
　　可问题是就算想再续前缘的凯瑞根追杀也是杀丹尼才对，杀前女友绑架丹尼算什么操作？
　　之后，娜塔莎查到强尼昨晚在一处砂石厂再次对堪瑞根大开杀戒，而附近再次出现丹尼以及娜迪亚的身影。
　　这让娜塔莎意识到事情有些不对劲：佣兵，前男友，母子这些都和李峰当初告知的线索吻合丹尼就是半人半魔鬼？
　　本来呢，找到丹尼也就代表着娜塔莎的任务完成一半，剩下的不过是调动卫星牢牢监视丹尼就成。
　　可娜塔莎没想到，神盾局刚刚查到昨晚本该嗝屁的凯瑞根居然复活了，复活后的凯瑞根当场就将一名救护人员变成一捧黄土，现在正跟着丹尼的脚步一路追杀。
　　这年头复活术已经普级到满大街都是了吗？
　　预感丹尼有危险的娜塔莎思索一会，匆匆收拾装备。
　　娜塔莎走出木屋呼叫空中巴士时，就见李峰站在草地上，张着嘴和憎恶无声对话。


第357章 355章谁会复活术
　　“奥斯丁？”
　　娜塔莎抽了抽嘴角，一副怒火中烧模样走向李峰，讥笑道：“任务不交待清楚就外出潇洒，现在知道冬至将近又匆匆现身？
　　知不知道老娘为了你的破任务整天提心吊胆。”
　　咱俩谁提心吊胆了，看看我的脸，现在还有你的鞋印憎恶可怜兮兮看了眼娜塔莎，扭头说道：“主人，你可要为我出口气，神盾局的人太不知好歹了，打狗还要看主人呢，你看她把我打的。”
　　“呵呵，”李峰撇了眼憎恶，一脚将对方踢飞，用亡灵语骂道：“别以为我听不出你在挑拨另外，我提醒你一句，娜塔莎可不会无辜揍你，人家揍你肯定另有目的。”
　　憎恶身前好歹也是一线作战人员，脑子灵活着呢，现在经过李峰的提醒，瞬间意识到娜塔莎根本就是在收集他的数据。
　　而他还傻乎乎的任由人家检测自身的抗物理击打力，抗电击能力，以及躲闪能力等。
　　我被娜塔莎当猴子耍了？
　　明白这一切，感觉自己变成驴脸的憎恶气到一佛出窍二佛升天，面容狰狞的朝着娜塔莎吼叫一声：“吼~”也就是憎恶说不出人话，不然他非把娜塔莎骂到怀疑人生。
　　看着突然朝自己吼叫的憎恶，娜塔莎皱了下眉头，随即明白李峰张嘴却无声的行为其实是在和憎恶交流。
　　看样子奥斯丁从憎恶嘴里猜到些什么，不过猜到又如何娜塔莎耸肩说道：“你自己找弗瑞理论吧，我只是个无业游民，混口饭吃而已。”
　　顿了下，不想让李峰继续自己收集憎恶数据话题的娜塔莎问道：“你没收到憎恶给你的信息？”
　　“信息？
　　没有啊，”李峰侧头想了想，解释道：“我之前去山达尔星旅游了，这事希尔和沃斯塔格知道可能距离有些远，我接收不到信息吧。”
　　说话间，李峰若有所思的看向憎恶。
　　距离太远确实会造成无法通过契约取得联系，但他总觉得憎恶可能根本就没有给他发过信息。
　　考虑到憎恶不能对我撒谎却能有所隐瞒，最大的可能是这货发过信息，但绝不是每天都发，估计是几天发一次，或是尽发些‘你好’、‘在吗’等废话虽然我有信心把墨菲斯托的分身摁回地狱，但目前还没和墨菲斯托正面钢过我还是保守点吧，等确定能嫩死对方的战斗分身在嚣张李峰瞪了眼憎恶，用亡灵语说道：“你自己好自为之。”
　　说完，李峰示意憎恶滚球的同时伸手搂着娜塔莎的肩，说道：“妞，我们回到半人半魔鬼的话题。”
　　李峰侧头看了眼全副武装的娜塔莎，问道：“你这是准备出任务，还是找到半人”没等李峰说完，娜塔莎打断道：“半人半魔鬼的小孩叫丹尼，我找到他的下落了，不过目前他有危险。”
　　顿了下，娜塔莎突然想起什么，好奇的问道：“你知道还有什么人懂复活术吗？”
　　“你这问题可难住我了，”李峰侧头想了想，说道：“据我所知，阿萨神族有位能复活死人的大姐”“不，我是指在地球还有谁会复活术。”
　　娜塔莎打断道。
　　莫名奇妙问这干嘛？
　　李峰挠了挠头，纳闷道：“我知道有位娘们只剩骷髅架的情况下都能复活自己。”
　　娘们？
　　只能复活自己？
　　虽然和凯瑞根信息不符，但也算意外收获娜塔莎默默将信息记在心里准备事后告弗瑞，摇头说道：“我问的是复活他人的技术。”
　　李峰有些迷了：“啥意思啊？
　　你看到哪位地球人复活了？”
　　娜塔莎点点头。
　　握草，哪位异人哥们这么牛皮，复活术都发开出来了，可是我怎么没听说过啊完全没猜到凯瑞根被墨菲斯托‘复活’的李峰瞪着凸起的双眼，问道：“你确定不是通灵师的招魂把戏，又或是躲藏多年突然冒出来的活人？”
　　娜塔莎肯定道：“监控中，他先是被变成恶灵骑士的强尼摔成重伤，仅剩一口气时接触过一位穿黑色风衣，外面光鲜亮丽的老人，而后这位先生立马满血复活，还获得碰谁谁腐朽的异能。”
　　有恶灵骑士参与，该不会是墨菲斯托干的好事吧李峰摸了摸下巴，问道：“有照片吗？”
　　“有，”娜塔莎拿出手机递给李峰，说道：“这是卫星拍摄的，虽然现场因恶灵骑士而浓烟滚滚，但人脸还是能看清楚的”指了指照片中的凯瑞根，娜塔莎解释道：“这是凯瑞根，臭名昭著的佣兵。”
　　娜塔莎一边滑动照片，一边说道：“后面还有凯瑞根将一名救护人员化成枯骨的照片。”
　　事实上听到娜塔莎的解释，李峰不需要看照片就明白所谓的复活是怎么回事了：还真是墨菲斯托在搞事李峰将照片滑到凯瑞根和墨菲斯托同框出境的照片，说道：“这可不是复活，”指了指照片中的墨菲斯托，解释道：“这老头是墨菲斯托，而复活的凯瑞根，准确的说是‘活死人’，又叫‘腐尸’，一种能在大白天撒野的地狱生物。”
　　“现在的凯瑞根只是靠着触碰才能腐朽万物，在多数法师眼里只是个弱渣，如果等他强大起来嘛，”李峰耸了耸肩，说道：“凯瑞根走过的地板都会被腐朽。”
　　娜塔莎沉默着消化一会，一边拨打电话一边说道：“我怎么感觉凯瑞根和电影‘冥界警察’中的反派能力一样？”
　　“这么理解也可以，反正两者差不了多少。”
　　李峰说道。
　　李峰的话音刚落，娜塔莎的手机传来弗瑞的声音。
　　“娜塔莎？”
　　“是我，”娜塔莎汇报道：“长官，墨菲斯托来地球了，之前凯瑞根复活就他搞得鬼我需要支援。”
　　电话另一头，先传来一阵急促的呼吸声，紧接着传来故意被压低的声音。
　　“消息可靠吗？”
　　娜塔莎看了眼身旁的李峰，幽幽说道：“奥斯丁亲口告诉我的，至于他有没有骗我，我就不清楚了需要我把墨菲斯托在地球的‘皮肤’照片发给你吗？”
　　前段时间突然冒出的古老教堂还没查清，现在墨菲斯托又出来凑热闹，你们就不能先到我这办理下签证吗？
　　某些简单的事情其实我可以出面帮你们搞定，这么高调复活死人干嘛真是闲的蛋疼弗瑞头疼道：“现在就发过来，让我看看墨菲斯托在人间的品味如何，要是‘皮肤’太丑，我可是会上门吐槽的。”
　　不管对方‘皮肤’如何，只怕你都能找到上门吐槽的理由，还是带武器吐槽的那种内心腹诽间，娜塔莎一边操作手机，一边问道：“长官，我要的支援呢？”
　　“我让科尔森联系你，”说完，弗瑞匆匆挂掉电话。
　　科尔森小队做支援？
　　科尔森、梅琳达以及沃德见过墨菲斯托，剩下的斯凯、菲兹、西蒙斯又知道我是法师，好像确实合适参加任务诶李峰挠了挠头，略有些开心道：“不知道没了神盾局这座靠山，科尔森的小日子过的如何。”
　　“不太好，”娜塔莎微微摇了摇头，叹了口气道：“你离开地球期间，科尔森小队发生了很多事，事关机密，我就不多说什么我挑些你能知道的事说说吧。”
　　顿了下，娜塔莎头疼似的揉着额头说道：“科尔森小队中的沃德是九头蛇的成员，菲兹和西蒙斯甚至被他关进密封舱内沉海后来，两人想出逃生的办法，但海底的压强氧气等问题导致两人同时存活的几率不大，最后菲兹将他的护身符给了西蒙斯，这才让西蒙斯安然无恙的浮出水面。”
　　“至于菲兹缺氧导致大脑受损，现在变得易怒、口齿不清、双手不稳以及记忆思维时不时‘断片’。”
　　这不和原剧情一样了吗？
　　合着我的护身符白给了？
　　李峰隐晦的翻了翻白眼，翻着单肩包说道：“正好等会能见到菲兹，我这还有不少药剂能治疗他话说菲兹把生的希望都给西蒙斯了，会不会在临时前表白呢？”
　　“我怎么知道，我又不是科尔森小队成员，要不你自己等会去问问？”
　　娜塔莎说道。
　　李峰挠了挠头，眯眼问道：“斯凯呢？”
　　娜塔莎侧头看向李峰，过了会才说道：“你好像格外关心小丫头。”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我看小丫头顺眼，多关心下她怎么了，妨碍神盾局某些规定了？”
　　“那到没有，有也对你没用，反而会被你拆了规定，”娜塔莎挑了下眉头，小声说道：“不过我劝你不要过度关心斯凯，有时候表现出疏远之情对她会更好。”
　　李峰有些迷：啥意思？
　　小斯凯辣么可爱，我故意疏远她干蛋娜塔莎继续说道：“知道你是法师的势力都在暗中观察斯凯，至于原因，想必你也猜到了，他们就是想接近你而已，可一但发现他们无法控制你呢？”
　　“绑架斯凯以便要挟我？”
　　李峰摸了摸下巴，内心补充道：绑架未来的震波女？
　　我就呵呵了，作死还差不多不对，既然知道我是法师还敢用斯凯威胁我，想必会提前做好相应的措施看样子是时候制练一套装备给小丫头了这时，娜塔莎的手机突然传来信息提示音。
　　娜塔莎看了眼，将时机递给李峰，说道：“科尔森发来的定位照片，麻烦你开下传送门吧。”


第358章 356章异人斯凯
　　神盾局某处地下基地。
　　科尔森将照片发给娜塔莎没几秒，一道传送门突然在眼前浮现。
　　李峰跨过传送门，张开手臂迎向额头缝了3针，嘴角挂着淤青的科尔森，嬉笑道：“老科，你这是遇到家暴了吗？
　　怎么脑门都开花了，你家婆娘下手够狠的啊。”
　　科尔森摸了摸额头的伤害，开着玩笑说道：“家暴的前提是我要有个妻子抱歉，我和你一样都是单身狗，不存在家暴问题。”
　　说话间，两人拥抱又分开，科尔森朝着娜塔莎说道：“好久不见。”
　　“好久不见，”打完招呼，娜塔莎提醒道：“奥斯丁，我们时间不多，我担心丹尼会出意外。”
　　我巴不得那小屁孩嗝屁李峰轻轻打了个响指，施法治愈科尔森的伤痕，无所谓的摆摆手，说道：“急什么，距离冬至还有几天时间在说了，科尔森准备飞机、召集外勤人员都需要时间，我正好看望下斯凯。”
　　“额~”科尔森犹豫了下，侧身让开道路，做了个请的动作，说道：“斯凯遇到点麻烦，我们不清楚她会遭受什么，所以暂时将她隔离。”
　　“隔离？”
　　心生不详预感的李峰脸色一僵，道：“发生什么事了？”
　　“这事要从方尖碑说起”随着科尔森缓缓将斯凯如何英勇破坏九头蛇计划，最后在一处隧道内蜕变成震波女的过程介绍清楚，李峰眼角抽搐，内心狂喊道：握草~握草~斯凯怎么就成了震波女！
　　我的计划怎么办？
　　你妹的越想越郁闷的李峰示意科尔森加快脚步，他想看看斯凯的灵魂有没有受到泰瑞水晶的影响，如果影响不深或是干脆还没受到影响，他现在就把斯凯绑回房车。
　　如果影响深李峰没有继续想下去，事已至此，除了在找一个人培养还能怎么办：特么我的预备计划原本，在李峰获取灵魂宝石的计划中，他还想着靠伏地魔制作魂器的方式从斯凯身上切一份灵魂，而后悄悄将切下的灵魂培养成崭新的斯凯。
　　伏地魔都能把自己的灵魂分成7份，虽然分割初期每一份灵魂都有些暴躁和弱智，但之后每一份灵魂都有机会重新成长回黑魔王，而且7份魂器的脾气、性格、做风等都一毛一样。
　　比伏地魔更懂灵魂的李峰没道理培养不了一具灵魂吧。
　　当然，李峰也考虑过自己培养的灵魂不算至亲之人，但他可以复制正版斯凯的记忆，在将记忆导入培养好的灵魂中，而后将正版斯凯献祭，让培养出来的斯凯无缝连接正版斯凯。
　　因培养出的灵魂本质还是斯凯，她完全可以顶替正版斯凯，谁也发现不了。
　　只是现在，李峰不清楚斯凯变成震波女之后灵魂还能不能分割，毕竟肉体和灵魂会互相影响，导致异人的灵魂太过特殊，而他又没有分割异人灵魂的经验。
　　我得想办法抓一名异人实验下，真麻烦李峰幽怨的在内心咒骂一句。
　　科尔森见李峰脸上写着‘不高兴’和‘不开心’，也没多想，单纯以为李峰是在担心斯凯的安危，加快脚步是宽慰道：“放心吧，就算斯凯感染了外星病毒我也能想办法治愈好她。”
　　“治愈个屁，基因都变了好不，”李峰没好气瞪了眼科尔森。
　　科尔森全身一僵，停下脚步扭头看向李峰，问道：“你知道发生了事？”
　　“知道，”李峰有气无力的解释道：“你嘴里方尖碑其实就是泰瑞水晶，那玩意普通人碰了会死，唯独异人族不仅没事，反而还会获得超能力。”
　　“既然斯凯还活着，足以说明她是异人族，只怕现在已经获得某种超能力了。”
　　“异人族是什么？”
　　科尔森好奇的问道。
　　李峰挠了挠头：“解释起来太麻烦，我就简单说说异人族获得超能力前和正常人类一样，哪怕基因也检查不出什么异常，使用泰瑞水晶除了能获得超能力，还让基因发生翻天覆地的变化，”科尔森沉默一会，挑了下眉头说道：“听起来不错啊。”
　　“不错？
　　呵呵”李峰幽幽的说道：“我承认使用超能力挺酷的，但获得超能力的同时，有些异人族也会改变自身外貌和脾气性格。”
　　“改变外貌能理解吧？
　　什么头上长犄角，身后拖尾巴，或是五官消失、脸上长鳃等，最重要的一点，外貌变化多数属于不可逆转，一但变了，可就是一辈子的事，哪怕死了那副鬼模样。”
　　说到这时，李峰突然想到什么，补充道：“我记得第一次遇到梅琳达时就在一家饭馆，当时我们还遇到一名身体变异的异人，有时间你可以去问问梅琳达，那家伙有多丑要是你们还没处理他的尸体，或许你还能亲眼看看他有多丑，相信我，你看了后会把隔夜饭吐出来的。”
　　“脾气性格的改变虽然少见，但也有，比如曾经喜欢贪小便宜的人突然变大方，温文尔雅的人突然变暴躁等，唯一的好消息是脾气、性格和所处环境有关，良好的生活环境或许能改正暴脾气。”
　　听完李峰的一番解释，科尔森莫名打了个冷颤，语速极快的问道：“斯凯现在还是正常人模样，是不是说明斯凯不会变成你说的”说到这时，科尔森表示自己说不出‘怪物’这个词，举着双手胡乱在空中晃了晃，演示怪物模样。
　　李峰装作担忧模样，说道：“斯凯大概率是不会改变外貌，但也说不准，我还是先看看吧。”
　　说话间，两人来到隔离室。
　　见斯凯背对着自己发呆，李峰敲了敲写着‘危险’、‘隔离区’、‘勿进’等字样的玻璃门，开启法眼观察斯凯灵魂的同时，嬉笑道：“小丫头，在想什么呢。”
　　听到李峰的声音，斯凯愣了下，惊喜的回头看向李峰：“奥斯丁叔叔？”
　　斯凯快速擦了擦略有些哭红的眼眶，欢喜道：“你怎么来了？
　　是科尔森通知你来治疗我的吗？”
　　“不是，我今天来找科尔森有事，顺便来看看你，结果一来就听说你出了意外。”
　　李峰便秘似的解释几句，内心早就欲哭无泪：斯凯的灵魂已经受到异能影响而发生改变，而且小丫头的天赋较高，灵魂所受影响较大这都什么破事啊，你就不能等我切点灵魂在变震波女吗？
　　“哎~”李峰幽怨的看向科尔森，用斯凯能听清的声音说道：“斯凯的灵魂受到异能影响，说明她已经获得超能力，现在既然外貌没有改变，以后也不会被改变，所以外貌方面不必担心。”
　　“至于脾气性格有没有改变，”李峰摊了下手，说道：“除非我和斯凯签下奴隶契约，否则我无法探知别人内心的真实想法，所以只能靠你日常观察了。”
　　顿了下，李峰侧头装作思考状，过了会说道：“科尔森，如果发现斯凯有精神错乱的现象记得及时通知我，如果我不在，你先找位心理专家安抚斯凯现在，还是让斯凯出来透口气吧。”
　　李峰打量着隔离室，忍不住吐槽道：“就你们这样的破隔离室，没病都会被你们憋出毛病了。”
　　担心斯凯心理健康的科尔森皱了下眉头，又很快换上笑脸，边打开隔离间大门，边带着无奈的语气说道：“自从神盾局人人喊打，我们有这处遮风挡雨的地方就不错了”科尔森唠唠叨叨抱怨日子难过时，斯凯一脸蒙逼，李峰说了什么，她是一句没听懂，只知道自己莫名其妙就能走出隔离间了。
　　什么情况啊？
　　脸上写满迷茫和无知的斯凯不敢轻易走出隔离间，尴尬的说道：“奥斯丁叔叔，我没有被外星物品感染吗？”
　　“感染个球难不成你还希望自己被感染？”
　　李峰没好气冲着斯凯招招手，示意赶紧出来，解释道：“地球上生活着一群能获得超能力的特殊人类，他们自称异人族，而异人想获得超能力需要一种蓝色水晶你现在既然有超能力，肯定见过蓝色水晶并吸过迷雾了吧。”
　　斯凯点点头。
　　我是特殊的人类？
　　我的异能又是什么？
　　完全没感觉啊正当斯凯幻想自己会获得什么异能时猛的想到什么，语速极快的问道：“崔普呢？
　　他和我一样见过蓝色水晶，也被吸入过雾气，”斯凯带着点哀求的语气说道：“奥斯丁叔叔，你能救救崔普吗？”
　　崔普是谁，没听说过啊李峰挠了挠，无奈道：“丫头，异人吸入迷雾只是在表面形成石头似的茧，而非异人族的人类一但吸入迷雾可是会全身变石块的。”
　　摊了下手，示意自己无能为力的李峰解释道：“不管是救治还是施展复活术，前提都是要求对方有肉身崔普都变成了碎石块了，你让我怎么复活崔普？”
　　崔普，没救了？
　　！斯凯的神情一下暗淡，红着眼走出隔离间，忍不住内心悲伤的他扑在李峰肩头轻松抽泣。
　　李峰拍了拍斯凯的后背，想了半天也不知道怎么宽慰斯凯，只能求助似的看向科尔森。
　　科尔森耸了下肩，说道：“伤心难过时哭出来会好受些，这没什么大不了的。”
　　我去，你就这么安慰人？
　　李峰翻了翻白眼，就听科尔森好奇道：“斯凯的异能是什么？”


第359章 357章李峰的身价
　　斯凯主要的能力就是制造震荡波，可以靠着震荡波在一定距离内将某人心脏引爆，可以隔空震动某人大脑从而让对方昏迷，也可以在短时间内将一整座建筑物震塌。
　　如果李峰愿意，还可以利用重力翁为斯凯打造道具，让她通过制造震荡能量引发地震，甚至把地球震的四分五裂。
　　总之，未来的震波女了解下。
　　可惜我偏偏不告诉你这些，我还想拐带斯凯呢李峰装作一脸茫然样示意自己也不清楚，道：“每个异人族的能力都不一样，具体什么能力需要斯凯自己去体会和开发了。”
　　“不过据我了解，新生的异人很难控制自身能力，所以能力失控什么的对新生异人来说在正常不过了。”
　　说话间，李峰挥手打开传送门，不容反驳的语气说道：“安全起见，斯凯这段时间住我那，克利切会照顾好她的，等解决了墨菲斯托和丹尼的麻烦，我在来检查斯凯有什么能力，如果运气好，斯凯获得控制能量或精神力一类的异能，我还能手把手教学。”
　　李峰拍着胸腹说道：“我可是法师哦，有关控制能量、精神力等操作的心得随随便便就能写下几百万字。”
　　说完，李峰也不管科尔森和斯凯答不答应，拉着斯凯跨过传送门喊道：“克利切。”
　　话音刚落，克利切瞬移到李峰面前，道：“老板，需要克利切做什么。”
　　李峰指了指斯凯，说道：“小丫头刚刚获得未知的特殊能力，我担心她控制力太差惹出什么麻烦，这段时间由你照顾她，顺便记录下任何异常。”
　　特殊能力和异常是什么，和魔力暴走一样吗？
　　克利切虽然一脸茫然，但他记得李峰当初说过‘斯凯是半个小主人’的话，恭敬的对斯凯做请的动作，挂着微笑欢喜道：“斯凯女士，请跟克利切来有什么需要随时吩咐克利切。”
　　李峰拍了拍正和克利切打招呼的斯凯肩膀，倒退着走向传送门时开着玩笑说道：“丫头，万一你的能力有点彪悍，施展的时候可是要留神，叔叔我就这么一辆房车值钱了啊，你要是拆了它，我可就流落街头了。”
　　斯凯尴尬中带着些腼腆，姗姗挠了挠后脑正想说什么时，就听传送门对面的科尔森说道：“斯凯，别听奥斯丁瞎扯，他可是法师，有的是办法修复房车，比如几年前的纽约之战，奥斯丁既然能在短时间恢复建筑，凭什么不能短时间内修好房车？
　　所以你就可劲锻炼自己的能力吧。”
　　大哥，不清楚具体情况就别说话，施展异能不要代价啊况且房车已经完成升级改造，损坏了确实也能修复，但这会让我种使用二手货的错觉诶李峰无语的翻了对白眼给科尔森，不过他不想解释什么，毕竟他现在还‘不清楚’斯凯的能力呢。
　　除此之外，科尔森一但知道房车升级过，只怕会千方百计混上房车研究各种外星设备，甚至要求李峰开着房车执行任务。
　　一想到梅琳达把房车开出战机的操作，感觉胃里翻江倒海的李峰浑身一哆嗦：太凶残了斯凯姗姗笑了笑，和李峰、科尔森道别，说道：“我会小心的。”
　　“逗你玩呢，别伤自己就行，”李峰笑着摆手宽慰一句，关闭传送门后搂着科尔森肩膀说道：“好你个科尔森，合着房车不是你的就不心疼是吧，信不信我拆了你的基地。”
　　科尔森耸耸肩，无所谓道：“那我只能把基地搬到湖边，顺便把你的房车征用，一辆能飞、能隐形，在路上行驶也不显眼的移动基地”越说越起劲的科尔森突然摸着下巴，说道：“我突然觉得你的房车很适合神盾局奥斯丁，要不考虑下交换，我们脚下的基地给你，你把房车给我。”
　　“滚犊子，”李峰一把推开科尔森，骂道：“就你这破基地值几个钱，我那房车可是价值连城，都够我买下一颗外星球了。”
　　这话可没吹牛，神灯、金羊毛等道具都是价值连城的好玩意，加上牧场、药田的产出，更何况稳定车内重力的还是重力翁，李峰手里的重力翁可不是一点连点。
　　这些足够李峰买下一颗资源贫瘠的星球了。
　　“价值一颗星球？”
　　科尔森带着李峰走向停机坪，开玩笑道：“那我是不是该称呼你一声球长了？”
　　玩闹间，两人走来到停机坪。
　　李峰正想走向科尔森的空中指挥室喝点小酒时，娜塔莎从另一辆昆式战机内走出，喊道：“奥斯丁，这边。”
　　李峰看看空中指挥室，又看看狭小的昆式战机，纳闷道：“啥意思啊，我们坐战机和墨菲斯托干仗？
　　一架战机才乘坐几个人？
　　你们不会准备把这点外勤特工当餐点孝敬给墨菲斯托，从而祈求他早点回地狱吧。”
　　我们又不是九头蛇那帮没人性的家伙科尔森翻了翻白眼，走到战机腹部，指着一件模样怪异、疑似武器的玩意，说道：“还记得参与巫心魔事件的几位科研人员吗？
　　这架战机配备了他们研制的武器。”
　　所以呢，所谓的支援就是武器？
　　李峰猛然间想到什么，探头看向战机机舱，只见机舱内除了梅琳达、娜塔莎，还有一名身材魁梧的黑人光头和菲兹，以及一名脖子上挂满各种十字架护身符并全副武装的外勤特工。
　　梅琳达和科尔森接触过墨菲斯托，参加任务很正常娜塔莎为了丹尼忙碌了好一阵，并且同样知道墨菲斯托，参加任务同样正常我记得这位光头哥是未来的神盾局局长，机械师出身，擅长维修，而菲兹有武器专家的头衔一个检测一个维修，两人的作用还用多说吗？
　　李峰敢对灯发誓：这特么是在实战中检验武器啊至于最后一位看不出男女的家伙，李峰表示自己猜不透，大概、可能、也许是保护迈克和菲兹的保镖。
　　李峰思索间，科尔森示意李峰走进机舱，说道：“我们不清楚该武器能不能制服魔鬼，所以需要菲兹的帮忙。”
　　顿了下，科尔森撇了眼李峰的单肩包，说道：“不过在此之前，麻烦你治疗下菲兹。”
　　李峰点了点头，走向菲兹时从单肩包里拿出一只药剂递给对方，挤眉弄眼道：“伙计，听说你为了爱情差点葬送大海，西蒙斯有没有被感动到投怀送抱？”
　　“额~”菲兹红着脸接过药剂，无视李峰的调侃问道：“药剂怎么用？”
　　李峰翻了翻白眼，药剂都已经装在试管内了，高智商的菲兹要是不清楚这玩意只需口服就行，李峰当场表演倒立啃大理石。
　　菲兹摆明不想谈论和西蒙斯的关系啊。
　　作为朋友，李峰觉得自己有必要帮帮菲兹，想了想，他从单肩包内拿出一只药剂，小声说道：“哥们，别说我不帮你啊，”李峰晃了晃手中的药剂，硬塞给菲兹，表情猥琐的说道：“这是‘迷情剂’，效果强大，谁用谁知道。”
　　迷情剂？
　　菲兹茫然的接过药剂，问道：“它有什么作用？”
　　“嘿嘿，”李峰挤眉弄眼道：“这玩意是魔法世界中最有效、最强大的爱情魔药，只要你喂给西蒙斯，我保证西蒙斯爱你爱到死去活来，一秒钟见不到你就浑身难受，而且还能让西蒙斯对你言听计从，你让她当街表演劈叉就行哦。”
　　李峰的话音刚落，一脸黑线的菲兹还没说什么，反倒一旁全副武装的特工先问道：“真能让对方乖乖听话，什么事都愿意做？”
　　说话间，特工摘下头盔和面罩，伸手和李峰握手道：“我叫亨特，很高兴认识你法师先生斯凯每天都会念叨你，我听的耳朵都起茧了。”
　　知道名字和对方样貌，李峰回想起对方是神盾局特工金刚芭比的前夫，或许‘前夫’的称呼有些不准确，因为亨特和芭比是两位喜欢玩离婚，而后复婚，之后又离婚、复婚的奇葩夫妻。
　　对于亨特想要‘迷情剂’做什么，李峰大致能猜到，只是‘迷情剂’的效果恐怕帮不了亨特。
　　“你好，”李峰和亨特握了下手，从单肩包中再次拿出一只药剂递给亨特，提醒道：“迷情剂并不能真正的制**情，它只能让人产生强烈的痴迷感，而且有时效性。”
　　亨特接过药剂的动作顿了下，正说‘谢谢’时手中的‘迷情剂’突然被一旁的科尔森抢走并放进口袋。
　　科尔森温和说道：“亨特，我知道你在想什么，但我觉得你最好和芭比亲自谈谈，而不是靠着药剂让芭比听出你的指示。”
　　我倒是想，问题是芭比不会听我的亨特苦着脸，不爽道：“嗨伙计，这是法师给我的药剂，就算我不用也可以拿去卖啊。”
　　亨特突然想到什么，扭头看向李峰，问道：“额~药剂有保质期吗？
　　它的成本是多少？
　　伙计，我觉得我们可以合作，我有不少销售渠道，只要你保证药剂质量，我能让你成为富豪。”
　　科尔森翻了翻白眼，打断道：“省省吧亨特，你知道这位法师身价多少吗？
　　别的不说，他名下一辆房车就价值一颗星球，所以人家不缺那点小钱。”


第360章 358章被低估的法师
　　听到李峰身价‘一颗球’，除了完全不了解李峰的亨特露出一副崇拜、惊愕表情外，剩下众人纷纷淡定的看了眼李峰。
　　尤其是坐在驾驶位的梅琳达，更是选择无视尊贵的‘球长’，轻描淡写喊了句‘系好安全带’后娴熟的操控战机起飞。
　　本想享受众人崇拜目光的李峰有些尴尬：虽说我的‘球’不是地球，但好歹也是球啊，你们这帮人是不是有点飘，这点面子都不给我李峰捅了捅身旁拨开试管塞仰头喝药剂的菲兹，不爽道：“伙计，你们就不能给点正常反应，比如来点仰慕或惊讶一类的表情。”
　　喝完药剂发现试管壁上还残留点药剂的菲兹，顺手塞回试管塞将试管放进口袋，准备事后将药剂交给西蒙斯。
　　相信西蒙斯会对药剂感兴趣的感觉找到讨好未来女票方式的菲兹侧头看向李峰，说道：“为什么惊讶？”
　　见李峰一张便秘脸，菲兹淡定的撇了眼李峰口袋，问道：“别人不了解你，我们还不了解你吗？
　　你可是兜比脸干净的人，哪天口袋里掏出100美刀才让人感到惊讶况且我们又不是不知道所谓的身价是怎么回事。”
　　说话间，菲兹看了眼亨特，小声说道：“你不过是靠着道具支撑起身价而已，而且那些道具还都不是你亲手制作的，你不过是借用前人道具提升自己身价说的难听些，万一哪天你失去道具，你还有什么好骄傲的？”
　　李峰都有些迷了：听听，这说的是人话吗？
　　什么叫我没了道具就是一个废柴啊可李峰随即一想，似乎又明白了什么，归根究底，还是他在漫威世界过于小心，根本没在众人面前表露真实实力而造成的。
　　比如神盾局最早发现李峰时，这家伙最出名的是开启传送门后满世界浪，除了跑的快以外，根本没有表现出法师该有的毁天灭地本事。
　　之后修复史塔克大楼和‘复活’奥巴代亚算是惊艳了神盾局，但这和法师的破坏力没关系啊。
　　在往后就是纽约之战了，李峰除了显露需要读条的核反应火球算是小露一手外，剩下的不是摄魂怪就是自由女神像，最后收拾残局的还是神灯精灵，风头都被手下和道具抢走了。
　　所以，神盾局低估了我实力，在他们眼里，我只是路子广朋友多，拥有神奇道具的半吊子野生法师？
　　李峰无语的翻了翻白眼，误会就误会好了，他可不想费心解释自己其实是半神来着，他巴不得全世界都轻视他。
　　安安静静收集无限宝石不香吗“懒得搭理你，”李峰起身走向坐在副驾的娜塔莎，问道：“丹尼到哪了？”
　　娜塔莎随手将掌上电脑递给李峰。
　　李峰接过电脑看了眼，只见屏幕内显示着一片以山丘为背景的4个红点。
　　李峰表示自己没看懂，挠头问道：“神盾局现在也太挫了吗？
　　监控画面连张正脸都不给？”
　　指了指屏幕上4颗红点，没好气道：“还是说你看我太闲，让我玩‘大家来找茬’的游戏猜测哪颗红点代表丹尼？”
　　你确实挺闲的，事关半人半魔鬼的任务都敢没交待清楚就玩失踪内心腹诽一句后，娜塔莎装出无辜表情，说道：“你也看到了，他们现在身处山区，神盾局还没奢侈到在山区安装监控探头”娜塔莎指了指掌上电脑，说道：“这是卫星实时监控到的画面我的人之前一直在监视他们.，所以我肯定这4颗红点分别代表着丹尼、娜迪亚、强尼、以及莫鲁。”
　　说着，娜塔莎侧头看向李峰，说道：“你既然想亲眼看到丹尼，为什么不开下出传送门？”
　　说了一堆废话，你猜我信不信神盾局卫星质量差的事？
　　说穿了，你不过是想让我开传送门，省下昆式战机的油钱而已心里明白归明白，李峰可没心思和娜塔莎争辩什么，他只想快点解决丹尼，毕竟家里还有重要的事等着他呢。
　　李峰低头看了眼掌上电脑的屏幕，一边在昆式战机前打开传送门，一边吐槽道：“说真的，我不知道弗瑞让科尔森小队来检测武器的行为合不合适，毕竟你们这次面对的可不是普通魔鬼。”
　　“那可是地狱君主之一的墨菲斯托，”说话间，李峰从单肩包里拿出几枚护身符递给娜塔莎，说道：“如果正面一对一硬钢，我有八成把握把墨菲斯托的分身揍回地狱，可要是墨菲斯托派了好几名战斗分身缠住我”顿了下，李峰在胸前虚点几下连成十字，说道：“你们自求多福吧。”
　　接过护身符分发给大家的娜塔莎动作一顿，晃了晃手里的护身符，皱眉问道：“这东西不能挡住墨菲斯托的攻击？”
　　挡住墨菲斯托的攻击，你逗我玩呢，你不如说我抢了地狱君子宝座算了内心狂翻白眼的李峰露出略有些无奈的表情，摊着手解释道：“倒也不是完全不行，勉强能抗住一次攻击或是降低伤害但墨菲斯托好歹也是活了不知多少年的大佬，而护身符的防御又过于死板和弱小，或许人家一次试探性的攻击就知道护身符的老底，而后”李峰指了指护身符，说道：“这玩意就彻底没卵用了。”
　　科尔森摸娑着护身符，问道：“如果这东西挂在战机上，能多保护几次战机吗？”
　　李峰茫然眨眨眼，就听科尔森继续说道：“我们制定的计划中，你、我以及娜塔莎3人降落地面，我负责和墨菲斯托的谈判，如果谈判失败，则由你和娜塔莎负责战斗，”说到这时，科尔森逐一指着梅琳达、菲兹等人说道：“其余几人留在战机上，其中梅琳达负责驾驶战机悬停在高空，菲兹负责操控武器，迈克处理机械故障”科尔森还没说完，亨特拍了拍身旁的降落伞包，打断道：“我虽然负责万一战机被毁后保护菲兹归队，但要是护身符能保证战机，我宁可失业当然，如果可以，我更希望科尔森能说服墨菲斯托返回地狱并和神盾局达成良好的协议。”
　　“毕竟他能长生不老，而我们不行，要是墨菲斯托记恨神盾局，等我们死后算账”亨特双手一摊，怨妇似的说道：“我们可没能力反抗人家。”
　　还想和墨菲斯托合作？
　　神盾局的脑洞可以啊，但“你还是祈祷魔鬼眼瞎打不到战机吧，”李峰走到亨特身旁，搂着对方的肩说道：“伙计，你知道墨菲斯托最擅长什么吗？”
　　没等亨特回答，李峰指了指自己的嘴，说道：“那家伙可是能把死人说活的存在，想让科尔森和墨菲斯托谈成合作，省省吧。”
　　“如果墨菲斯托真答应科尔森提出的条件，我奉劝你们做好有被坑的心里准备。”
　　科尔森勉强笑了笑，李峰说的他都懂，毕竟魔鬼可是出了名的会钻漏洞。
　　可科尔森自认自己和墨菲斯托有过一次接触，在他眼里，墨菲斯托似乎挺好说话的，而且也没得到对方在地球搞风搞雨的消息，这让科尔森不试试谈判一下，心有不甘啊。
　　万一成了呢？
　　神盾局入股地狱这家超级财团，想想就酸爽随着战机稳稳降落，科尔森理了理衣领，打开机舱后内心激动，外表毫无波澜的微笑着祈祷道：“希望上帝保佑任务圆满完成。”
　　听到科尔森的祈祷，前脚刚踏出机舱的李峰脚步一乱，转身走到科尔森身边，伸出右手用手背检测科尔森额头温度。
　　确定科尔森没有发烧后，李峰咧着嘴笑道：“哥们，你才有才了，向上帝祈祷你和魔鬼谈判成功？
　　你干嘛不向魔鬼打听上帝这位小萝莉可不可爱？”
　　“上帝是小萝莉？”
　　科尔森好奇的问道：“你上次不是说上帝是老爷子吗？”
　　李峰还没说什么，整装待发的娜塔莎推了推堵路的李峰，说道：“少听这位智障法师扯些没用的，他还说过这世界没有上帝呢。”
　　说话间，娜塔莎将掌上电脑递给科尔森。
　　接过掌上电脑的科尔森下意识看了眼屏幕，愣愣的说道：“屏幕上的红点怎么超过4位了？
　　难道丹尼等人以及到达古老教堂了，那么强尼呢？
　　莫鲁真能将强尼体内的恶灵骑士送回地狱？”
　　李峰边探头看向屏幕，边说道：“呦呵，你们知道的还不少吗，连莫鲁和强尼的交易都知道了？”
　　娜塔莎撇了眼李峰，脖子一扬，略带些骄傲的语气说道：“就算神盾局不能在明面行动，但暗地收集情报的能力依旧不可小视”没等娜塔莎说完，李峰打断道：“请问，你们确定墨菲斯托会来这破地方，而不是让凯瑞根出面？”
　　你这问题问的好刁钻，我们怎么知道墨菲斯托会怎么想？
　　科尔森和娜塔莎对视一眼，无视李峰的问题，径直朝着数量众多的红点走去。
　　就在3人靠近古老教堂，一直关注红点的科尔森突然惊恐道：“不好，除了我们，还有外人快速接近教堂，而且数量还不少。”


第361章 359章恋爱小队
　　听到科尔森的喊话，李峰探头看了眼掌上电脑的屏幕。
　　见屏幕中心近二十颗红点，李峰猜测道：“这些应该是古老教堂内的神职人员以及强尼4人吧请问谁能告诉我，哪颗红点代表丹尼？”
　　娜塔莎无视李峰的问话，嘴里数着‘1、2、3’时愣愣看着屏幕边缘密密麻麻的红点。
　　几秒后，娜塔莎皱眉说道：“情况有些不对，山区内，这些红点的移动速度过快了。”
　　娜塔莎话音刚落，李峰耳朵上的通讯器传来梅琳达的声音。
　　“各位，有个坏消息告诉你们，战机雷达显示，有一伙人正呈扇形快速接近古老教堂，看样子他们准备包围教堂。”
　　顿了下，梅琳达补充道：“我检测到这伙人没有乘坐交通工具，仅靠奔跑就达到每小时60公里的时速。”
　　李峰虽不清楚人类的奔跑速度，但他清楚凡人不可能做到每小时60公里的前进速度，何况还是在山区。
　　就算美队在山区奔跑，也会因为凹凸不平的路面造成奔跑速度下降，况且，屏幕上的数量可不是一位。
　　除非漫威世界的美队已经泛滥成灾所以，这群接近古老教堂的生物不言而喻。
　　“魔鬼，还特么数量众多，”李峰笃定道。
　　科尔森神情一凝，思索一番后加快奔跑速度说道：“我们的任务不是和魔鬼开战，而是以确保丹尼不被墨菲斯托得到的前提下寻找和墨菲斯托谈判的机会，”说话间，科尔森按下通讯器，语速极快的命令道：“梅，寻找包围圈的薄弱点，伪装出强行突围的假象。”
　　接着，科尔森扭头看向娜塔莎，说道：“我们尽快赶到教堂，趁梅琳达吸引魔鬼的机会利用传送门带着众人撤离。”
　　科尔森的命令刚下达完，通讯期内传来梅琳达铿锵有力的回答：“是长官科尔森，你们自己注意安全。”
　　科尔森犹豫了下，带着浓浓的关怀语气道：“我会的，你们也要注意安全。”
　　一旁，跟在娜塔莎身后朝着古老教堂飞奔的李峰撇了眼科尔森，酸溜溜道：“娜塔莎，我突然闻到恋爱的酸腐气息了诶。”
　　酸你个头，人家恋爱和你这只‘和尚’有关吗？
　　闲吃萝卜淡操心娜塔莎没好气的瞪了眼李峰，正想警告李峰‘任务期间，禁止废话’时，就见李峰掰着手指说道。
　　“仔细一想，好像科尔森小队到处是恋爱气息，你看，大家伙能看出菲兹在追求西蒙斯吧，我估计他俩早晚是一对。”
　　“亨特和芭比的关系有些复杂，把民政局当工作地点似的，时不时就上门玩离婚和复婚的游戏，但你说他俩不是情侣谁信谁是傻子。”
　　“最后还有科尔森和梅琳达这一对奇葩，这两人要是没有猫腻，我倒立着单挑墨菲斯托。”
　　说话间，李峰似乎想到什么，恍然扭头看向科尔森，小声问道：“科尔森，你不会有什么难言之隐吧，需要我帮忙治疗下吗？
　　放心”里李峰拍拍胸腹，保证道：“我的人品有保障哦，肯定让你成为一夜家族第7只小崽子。”
　　“你才有难言之隐，我健康着呢，”科尔森没好气的回了一句，纳闷道：“一夜家族第7只小崽子是什么意思？
　　你施法帮我换身体吗？”
　　换毛线的身体娜塔莎可是精通多国语言的特工，她倒是听懂李峰的调侃，但她怎么为科尔森解释？
　　正当娜塔莎以‘现在是任务期间’说服自己装作没听懂李峰的调侃时，就见李峰拿出黑云，舒服的躺在黑云上，嬉笑道：“科尔森，我觉得你的小队改名‘恋爱小队’算了，你们的团队宗旨就是没有单身狗，相信我，只要你公布宗旨，但凡想恋爱的人统统会申请加入你的小队，到时，你的小弟估计会多到能绕地球好几圈哦。”
　　“呵呵，”科尔森朝着李峰露出一个假假的笑容。
　　突然，3人听到身后猛地传来航空炮轰鸣的声音。
　　这么快就和魔鬼交火了？
　　李峰愣了下，扭头看向身后，只见远处半空中莫名出现航空机枪射击时的产生火焰，以及两团火焰中间不时凭空冒出一道蓝白的能量光束射向远处。
　　不用说，这是隐身的昆式战机以宣泄大量子弹为代价拖延魔鬼的脚步。
　　只是魔鬼毕竟是魔鬼，这玩意和人类的构造不同，除了被蓝白色能量光束击中的倒霉鬼化为火球返回地狱，剩下的魔鬼就算被航空炮打成筛子依旧玩命奔向李峰等人。
　　见此，李峰拍拍黑云，释放出摄魂怪，命令道：“旺财，保证自身安全的前提下拦截魔鬼。”
　　旺财看了眼数量众多的魔鬼，恭敬道：“是，主人。”
　　说完，旺财大手一挥，铺天盖地的摄魂怪如潮水般涌向魔鬼。
　　娜塔莎见地面莫名浮现冰霜，和科尔森对视一眼，同时拿出一副眼睛夹在鼻梁上，看向摄魂怪前进方向。
　　“这就是摄魂怪的模样？”
　　科尔森好奇的问道：“摄魂怪能拖住魔鬼大军吗？”
　　神盾局能看到摄魂怪模样了李峰表情有些惊讶和不自然，在他心里，摄魂怪最强的地方不是吸食灵魂或自带的寒冰光环，而是天生隐形的能力。
　　现在，神盾局既然依靠科技就能让凡人看到摄魂怪，那么未来呢？
　　是不是还能发展出看见鬼魂模样的眼镜。
　　这消息可真够衰的啊腹诽间，李峰背后汗毛突然竖立。
　　感知危险来临的瞬间，李峰二话不说穿上鳞甲，撑起护盾护下科尔森和娜塔莎的同时看向危险来源方向，吼道：“谁，出来。”
　　娜塔莎和科尔森立刻掏出手枪，顺着李峰注视的方向望去。
　　这时，一名脸色苍白的男子，边鼓着掌从一块巨石后走出，边好奇的打量着李峰，嬉笑道：“3位，别紧张，我只是正好路过，顺便看看墨菲斯托让我小心的法师长什么模样。”
　　“凯瑞根，被墨菲斯托复活的腐尸，”娜塔莎小声说道：“奥斯丁，你能对付吧。”
　　李峰轻藐的撇了眼凯瑞根的双手，从衣兜里拿出一根光秃秃的羽芒递给娜塔莎，说道：“看清这货的双手。”
　　光秃秃羽毛一出现，凯瑞根下意识后退几步的同时面带惊恐之情看向羽毛。
　　娜塔莎眼前一亮，虽然她依旧不明白羽毛有什么作用，但看凯瑞根的表现就知道：羽毛能克制对方娜塔莎接过羽毛，看向堪瑞根的双手，皱眉说道：“一只没有丝毫血色的手，一只带着厚厚的塑料手套这有什么问题吗？”
　　“凯瑞根现在是腐尸，而且还是弱小的腐尸，他需要靠手指触碰才能让万物腐朽，”李峰嘴角微微翘起，鄙视的看着凯瑞根，说道：“正常来说，普通的塑料袋埋在地里都需要200年以上才会腐烂，可凯瑞根居然能带着塑料手套出场，说明这货的腐朽能力很弱，短时间内无法将塑料腐烂。”
　　“还有，他既然需要塑料手套，也说明他还无法控制自己的能力，否则拿纸巾上厕所就会尴尬的发现，还没擦屁股呢，纸巾已经变成灰咯。”
　　“所以，只要战斗时别被对方用手指触碰，这货妥妥的沙包一枚，还是最佳的切片研究对象哦。”
　　凯瑞根没想到自己刚给出场就被李峰掀出老底，甚至还有沦为试验品的危险，这让他有些方：早知道就听墨菲斯托的警告，离这家伙远远的还好，我还有机会逃离凯瑞根扭头看了眼之前隐藏的巨石，喉结不自然滚动时就听李峰喊道：“另一位朋友，像个深闺怨妇似的躲着干嘛，出来打声招呼又不会怀孕。”
　　李峰的话音刚落，一名身材高大并笼罩在斗篷内，不知是人是鬼的家伙从巨石后走出。
　　从对方身上感知到熟悉气息的李峰皱了下眉头，纳闷道：“你是哪只？
　　掀开斗篷让我看看呗。”
　　“不认识我了？
　　嘿嘿，这感觉真好，”斗篷人用亡灵语回答时从斗篷内伸出两只缠绕着碎布片的骷髅手，缓缓解开斗篷。
　　看着对方手上眼熟的碎布片，李峰恍然道：“是你啊，不在家当雕塑，跑这来找死了？”
　　随着对方脱下斗篷，娜塔莎惊愕道：“憎恶？
　　这不可能，他不是你的奴隶吗，怎么能来阻止你。”
　　“没什么不可能的，”李峰扛起燃烧着灵火的镰刀，无所谓的摆摆手，说道：“我那点契约的力量在墨菲斯托面前屁都不是，所以这货早就和墨菲斯托有染，也就是憎恶的骷髅架子没办法生崽，不然他俩的孩子都能打酱油了。”
　　“不过，我很好奇，你生前不是我对手，死后成为我奴隶，你哪来的勇气站到我面前？”
　　“谁给的勇气？
　　你待会就知道了，现在”憎恶微微摇了摇头，带着不屑的语气说道：“原本你和墨菲斯托井水不犯河水，他也懒得搭理你这只小法师，但你怎么作死的参与丹尼的事件呢，这可是事关墨菲斯托能不能肆意使用地狱力量的同时还能在人间长存的计划。”
　　“当然，我也要感谢你参与丹尼的事，要不是如此，我现在恐怕还待在湖边当雕像”憎恶顿了下，仿佛活人似的大口吸气，又缓缓吐出，说道：“是你给了我和墨菲斯托签下契约，让我获得力量的同时还能重回自由的机会。”
　　话音刚落，憎恶突然散发着怪异的灵魂波动。


第362章 360章墨菲斯托的惊讶
　　随着异常的灵魂波动结束，憎恶缓缓将骷髅手掌举在眼前。
　　看着似乎在检查身体变化的憎恶，李峰神情严肃的盯着对方。
　　眯眼观察对方一会，李峰意识到什么，语速极快的对娜塔莎和科尔森说道：“你们赶紧走，一会打起来我可照顾不到你们。”
　　“憎恶有那么强？”
　　娜塔莎纳闷的说道：“我之前收集憎恶的数据表明”“身体数据有个屁用，”李峰摆手打断道：“况且你收集到的是憎恶的数据，可墨菲斯托的数据呢？”
　　李峰指了指憎恶，说道：“我们眼前这位骷髅哥的内核升级换代了，如今可是正宗的墨菲斯托分身还是专职战斗的那种。”
　　见娜塔莎和科尔森有些惊愕和迷糊，李峰解释道：“你们可以把憎恶和墨菲斯托的关系理解成强尼和恶灵骑士，平时是憎恶在吃喝拉撒，必要时则是墨菲斯托出来搞风搞雨我猜憎恶签下的契约中就有墨菲斯托随时借用身体的条件。”
　　借钱、借车、甚至借的老婆奇葩事我都听说过，但借身体还真是头一会听说原来地狱这么会玩啊，涨姿势了科尔森双眼一凸，点头示意自己明白的同时挂着温和的笑脸上前几步，说道：“你好，尊敬的地狱君主，我们几年前见过一次”墨菲斯托无视滔滔不绝做自我介绍的科尔森，礼貌的对李峰点点，扭头冲身旁的凯瑞根挥挥手，赶苍蝇似的的嫌弃道：“这里不是你该来的地方，”“我这就去专注我的任务，”知道钢不过墨菲斯托的凯瑞根很识趣，撇了眼李峰和墨菲斯托后转身奔向古老教堂。
　　娜塔莎盯着凯瑞根的背影想了想：科尔森的任务和墨菲斯托有关，他不会放过和墨菲斯托面对面对话的机会奥斯丁是目前保护科尔森的最佳人选他们俩不能也不该轻易离开这想到这，娜塔莎握紧手中的羽毛，内心祈祷‘羽毛威力超凡’时说道：“我去对付腐尸。”
　　说完，娜塔莎快步追向凯瑞根。
　　墨菲斯托略有些惊讶的看了眼娜塔莎手中的羽毛，好奇的问道：“炽天使的羽毛？
　　沃德法师，我记得上次你手里只有一根普通的天使羽毛，怎么这次”话说到一半时，墨菲斯托喉咙被掐似的顿了下，几秒后惊愕的指着李峰，不可置信道：“你你是半神！
　　还是实力和寿命都普级的半神。”
　　听到墨菲斯托称呼自己‘沃德法师’的李峰一开始还没反应过来。
　　正当他纳闷的挠头之际，身旁的科尔森隐晦的翻了翻白眼，轻轻干咳一声，小声提示道：“新墨西哥。”
　　新墨西哥是啥意思？
　　等等，巫心魔？
　　！李峰恍然想起自己第一次面对墨菲斯托时用的就是‘沃德’的名字。
　　得，我现在叫沃德李峰撇撇嘴，装作很无奈的表情耸肩说道：“没办法，一不小心就普级成半神你这样的大佬要不要送一份贺礼给我啊。”
　　看着对方得了便宜还卖乖，墨菲斯托气的不打一处来，内有既有五味杂谈又略有些迷茫。
　　距离上次见面才多久，怎么就从菜鸟变成半神了？
　　没道理啊据墨菲斯托所知，宇宙很大，异维度世界也很多，别说出生便是半神实力或寿命的种族一抓一大把，就连出生便拥有神力的真神也不少。
　　但多数神族成神的背后需要强大的科技力量，以及海量资源支撑。
　　可李峰呢，居住在还未入太空时代的地球，所以科技支撑就不用说了，妥妥的没有。
　　至于资源说句难听的，在墨菲斯托眼里，地球还是继续攀升科技树吧，想把地球魔改成魔法世界的骚操作还是让它停留在幻想中的好，毕竟就地球近乎枯竭的魔法资源而言，用‘稀少’来形容都是一种夸张手法。
　　看看地球法师中最大的势力就知道。
　　别看卡马泰姬随随便便就能拿出3~5亿出来玩玩，但说到法师资源普通资源或许还行，想将法师培养成半神？
　　省省吧。
　　他们培养出一位至尊法师都够呛。
　　如果卡马泰姬真有大量珍贵资源，法师们还会龟缩在地球建立防御？
　　早特么打出地球扩展版图了好不，毕竟在无限维度世界中称王称霸老香了。
　　况且墨菲斯托很清楚，李峰走的是黑暗法师的道路，和卡马泰姬的理念天生就有冲突，这就造成李峰哪怕和古一有交情，也只能是私地下的交情，并不能成为卡马泰姬的法师。
　　所以，连供给自家法师都不足的情况下，卡马泰姬能提供给李峰多少资源？
　　最后，也是最重要的一点，墨菲斯托知道多数神族的成长上限有限，哪怕对方有个好爹，为其倾倒无底洞似的资源，但真能从凡人普升为半神存在依旧寥寥无几。
　　可李峰呢，没有科技、没有资源，短短几年时间就爬到半神的实力，这不得不让墨菲斯托感到惊讶，同时，墨菲斯托也明白自己低估了对方了。
　　对方既然能从蝼蚁靠着自身努力成为半神，就能靠着努力成为真神墨菲斯托沉默的看向李峰，虽说他不清楚古一从一名普通的法师成为一代魔法大鳄花了多少时间，但他能肯定，李峰的修行时间只会更短：或许我打个盹时间，这家伙时已经是真神了“看着你，我仿佛看到了下一位古一，”墨菲斯托仿佛慈眉善目的邻家老爷子，露出自认最温和的笑脸，说道：“我这次出门有些急，没带什么礼物，不过你可以先说说想要什么，我下次补上。”
　　看着一具骷髅对着自己咧嘴微笑，李峰浑身一哆嗦，内心腹诽道：先不说你会不会给礼物的问题，麻烦你能不笑吗？
　　看的我蛋疼一旁，科尔森见墨菲斯托始终不搭理自己，内心略有些小尴尬，毕竟他自顾自说了一堆，结果人家鸟都不鸟他一下，他这神盾局高官不要面子的吗？
　　科尔森思索一会，走到墨菲斯托跟前伸出右手，一副准备和对方握手的架势说道：“墨菲斯托先生，我们能谈谈吗？”
　　“谈谈？”
　　墨菲斯托侧头看向科尔森，‘嘿嘿’奸笑了几声后说道：“如果是其他分身听到有人想‘谈谈’，只会拿出契约和你好好谈谈，毕竟这是我超爱的节目。”
　　墨菲斯托语气一转，阴沉道：“但我这具分身可是专职战斗的，根本就没有携带契约的习惯，所以，你还是有多远滚多远。”
　　说话间，墨菲斯托全身升腾起火焰，而原先缠绕身上的碎布条犹如一条条灵蛇般游走，在墨菲斯托身上若隐若现。
　　“沃德法师，虽然我看好你的未来，但我也有自己的任务。”
　　李峰嘴角微微翘起，撇了眼古老教堂方向，点头说道：“我知道，你唯有得到丹尼这具肉身才能无拘无束的发挥出半神实力，否则就像现在一样，虽然也有半神的实力，但你的时间有限。”
　　“既然你知道我对丹尼势在必得，那么能不能给我个面子，事后我让人送上感谢之礼。”
　　墨菲斯托说道。
　　李峰微微摇了摇头，全身猛地燃起灵火，说道：“抱歉，头上有位古一压制的日子就够心烦了，要是你顶着半神实力在地球讨生活，那我的脖子上岂不是有两位大佬压着？”
　　“我这小身板可承受不起两位大佬的压榨为了美好生活，我唯有嫩死丹尼。”
　　人类要杀丹尼，而我身为魔鬼居然要保护丹尼这特么什么操作墨菲斯托腹诽间，就见李峰突然伸手一指，一枚火球如炮弹般撞向自己。
　　看着篮球大的火球，墨菲斯托内心有些纳闷，他看出李峰的火球并不会爆炸，也不会对自己造成多大的伤害，顶多靠着冲击力将他不自主后退几步而已。
　　正当墨菲斯托一脸疑惑的侧身避开火球时，就听李峰喊道：“科尔森，跑~”科尔森好歹也是作战经验吩咐的特工，一听李峰的喊声便知道李峰不敢放开手脚战斗的原因，当即撒腿朝着古老教堂方向狂奔。
　　既然墨菲斯托的战斗分身不想谈判，他还留在这做干嘛？
　　当累赘吗？
　　墨菲斯托无视科尔森的离开，在他眼里，黑暗法师从来不是善良之人，李峰找机会让科尔森跑已经是仁至义尽了，想把科尔森当人质逼迫李峰停手？
　　做梦呢。
　　墨菲斯托挥舞着骷髅拳头猛的冲向李峰，而身上几根碎布条犹如八爪鱼似的张牙舞爪。
　　爷可是法师，傻了吧唧才和你玩近战李峰鄙视的看了眼即将限制自己活动空间的碎布条，化成灰雾后灵巧飞向半空，并射出一发时间停滞法术。
　　墨菲斯托单板的骷髅脸上一僵，他看的出这是时间法术，如果是本体，他敢无视半神的时间法术。
　　可惜，他只是半神实力的分身。
　　在这行差一步就完蛋的战斗中，他可不敢直面时间法术，当即利用碎布条撕碎法术，而后全身火焰暴涨几分，双脚猛的一跺地面，接着反作用力飞速朝着李峰飞去。
　　等着就是你起跳李峰眼中精光一闪，挥手打开镜像空间，双手各自举着一颗时间法术，嬉笑道：“墨菲斯托，不知现在的你还能不能联系上本体。”


第363章 361章在我面前寻死可是技术活
　　为了得到丹尼这具完美的容器，墨菲斯托可谓手段尽出，后手是一波接着一波。
　　首先，花费高昂代价召唤出半神分身。
　　本来凭借半神实力的分身，怎么也能拖住最烦人的李峰和神盾局，而教堂方面除了恶灵骑士有些难缠，剩下全是歪瓜裂枣，他们靠什么阻止凯瑞根夺取丹尼？
　　结果李峰特么也是半神，愣是把墨菲斯托的最初计划撕稀烂。
　　没辙，墨菲斯托只能让分身拖住李峰，任由科尔森几人救援丹尼。
　　幸好召集在地球闲逛的魔鬼一起涌向古老教堂的后手发挥作用。
　　想必在这帮魔鬼见纯种人类就杀的计划下，科尔森几人很难救援丹尼。
　　最后，作为以防万一的保险手段，墨菲斯托还召集众多人间信徒，要求信徒们派遣武装部队抢夺丹尼。
　　信徒们为了讨好墨菲斯托自是不用多说，加上本身不是军方高官就是政客，又或是一方富豪，愣是要人给人、要钱给钱，有权出权，短短一天时间内便组织一只杂牌军进山。
　　当然，为了确保魔鬼这种生物真实存在的秘密不外泄，从而引来不必要的麻烦，杂牌军只能吊在魔鬼大军身后，慢悠悠进入山区。
　　可在慢的行军速度也是在前进，尤其是这帮杂牌军根本没有遮遮掩掩，直接大摇大摆出现在山区，这让忙着拖住魔鬼脚步的梅琳达第一时间从雷达上发现异常。
　　梅琳达没有多想，一边控制昆式战机寻找最佳攻击点，一边按下通讯器，喊道：“科尔森，雷达显示数量众多的山地越野车正缓慢靠近你们，估计20分钟内到达古老教堂。”
　　“他们有多少人，能确定他们是冲着丹尼来的吗？”
　　通讯区内响起科尔森边奔跑边喘着粗气的声音。
　　“就算这伙人是组团进山的驴友，我们最好还是把他们当成墨菲斯托的手下处理吧，”梅琳达撇了眼雷达，默默计算着车辆以及车辆合载人数，说道：“约有30辆车，按照每辆4~5人计算”不需要梅琳达继续说下去，科尔森已经意识到事态的严重性，毕竟他们外加神父还不到30人，这让他如何面对武器装备齐全的军队？
　　而且这还不是最糟心的，那群脑门中弹依旧健步如飞的魔鬼才是最麻烦的。
　　特么杀不死啊略有些焦急的科尔森深吸一口气又缓缓吐出，小心躲在教堂外的巨石后，一边戒备附近四处撒欢的魔鬼，一边盯着教堂入口防止凯瑞根离开，按下通讯器小声问道：“娜塔莎，找到丹尼了吗？”
　　“没有，我都快跑遍整座教堂了，”讯通讯内，响起娜塔莎略微急促的喘息声，接着又传来深呼吸的声音，等娜塔莎调整好呼吸后说道：“堪瑞根似乎很怕我手里光秃秃的羽毛，而且还能感知到羽毛的存在这家伙根本就不和我照面，我顶多在远处看到对方的背影，但等我追击，那家伙猴子似的眨眼就消失。”
　　顿了下，娜塔莎抱怨道：“还有，这座挖山而建的教堂和迷宫一样，我真想毙了教堂的设计师。”
　　这可是古老教堂，只怕设计教堂的家伙早到上帝那报道了科尔森挑了下眉头，解释道：“你可别小看光秃秃的羽毛据我所知，一根普通的天使羽毛就让墨菲斯托有所顾忌，更别说奥斯丁给你的还是更高级炽天使羽毛，这玩意对‘弱小’的凯瑞根来说就是”说到一半时，科尔森双眼一凸，看着凯瑞根一脸惊恐的从教堂跑出，而丹尼则是小鸡似的被对方夹在腋下。
　　接着，一脸凶悍模样的莫鲁提着一柄刻满符文的弯刀，一边高喊‘别跑’一边紧随其后。
　　看情形，莫鲁在追杀凯瑞根，如果莫鲁有办法对付凯瑞根，那我岂不是有机会救下丹尼，到时想不想谈判可由不得墨菲斯托了科尔森眼前一亮，惊喜道：“梅、娜塔莎，丹尼和凯瑞根正离开教堂，你们确定我的方位后速来支援。”
　　说完，科尔森四处张望，确定附近没有撒欢的魔鬼后拎着小手枪跑出隐藏点，紧紧跟在莫鲁身后狂奔。
　　娜塔莎一听科尔森找到丹尼，微微松了口气，喊道：“梅，报告科尔森的方位。”
　　“正南方，百米，”梅琳达看了眼科尔森和娜塔莎的定位，喊道。
　　正南方？
　　面朝正北的娜塔莎扭头看向身后，一脸黑线的说道：“我背后是墙壁，你还是指导我怎么走出教堂吧。”
　　梅琳达有些无奈，她正专心驾驶战机消灭魔鬼呢，而定位设备只能确定两人具体，没法扫描出古老教堂的内部结构啊。
　　“给我时间，我让菲兹扫描建筑结构图。”
　　临时扫描？
　　要不要我在这开瓶酒边喝边等啊腹诽间，娜塔莎翻了翻白眼，依靠自身记忆寻找出口，说道：“梅，每隔30秒汇报一次科尔森的方位。”
　　另一边，夹人前进的凯瑞根奔跑速度本就快不到哪去，加上腋下的丹尼扭来扭曲严重妨碍凯瑞根的速度，这让紧追不舍的莫鲁有了不断缩短距离的机会。
　　凯瑞根一看这样下去早晚会被莫鲁追上，干脆一记手刀打晕丹尼丢到一旁，而后一声长啸下招来附近游荡的魔鬼，自身则干脆在原地等着莫鲁。
　　不一会，持刀赶来的莫鲁略微喘着粗气，指着凯瑞根呵斥道：“放了丹尼，我留你全尸。”
　　老子都死了，要全尸干蛋，有本事你让我完整的复活啊凯瑞根轻藐的冷笑一声，什么废话也不说，高高跃起冲向莫鲁。
　　一旁，科尔森见莫鲁和凯瑞根打的有模有样，而丹尼却孤零零的躺在地上，当即小心翼翼接近丹尼时按下通讯器说道：“梅，丹尼在我身旁。”
　　“明白，”梅琳达立即调转战机飞向科尔森。
　　很快，来到科尔森上方的梅琳达缓缓将战机垂直下降并打开机舱。
　　正当科尔森抱起丹尼走向机舱时，一只魔鬼突然从地下窜出，锋利的手掌直插科尔森的腹部。
　　按理说，科尔森只是普普通通的凡人，魔鬼自认杀科尔森和杀鸡一样简单。
　　但等他见到科尔森身上亮起一道屏障时才意思到人家虽然是凡人，但特么有护身符的保护啊。
　　想想也是，没点保护措施，谁会虎了吧唧和魔鬼杠上，作死呢想到这，魔鬼利索的抡起拳头砸向科尔森头部，另一只手一副硬强模样抓向丹尼：我就不信了，半人半魔鬼的小家伙也有护身符科尔森和魔鬼的力量相比自是不用说，他听到护身符破碎的同时当场眼冒金星，下意识松开怀里丹尼。
　　魔鬼见此扛起丹尼转身就跑。
　　“科尔森，”以为科尔森被杀的亨特气的瞪起猩红双眼大喊一声，跳下战机跑向科尔森时朝着魔鬼后背扣下扳机。
　　背后爆出一串火星的魔鬼表示自己皮糙肉厚，子弹这玩意没卵用，直接无视亨特，继续自己带人狂奔之旅。
　　可恢复意识的科尔森见被亨特射击的魔鬼肩上还扛着丹尼，吓得揉着晕乎乎的脑袋喊道：“亨特，别伤到丹尼。”
　　听到科尔森喊话的亨特愣了下，当即停下射击，一脸欢喜的说道：“嘿伙计，你还活着，真是太好了，我还在琢磨下一任长官合不合我胃口，要是不和我胃口，我还是趁早带着芭比离开呢。”
　　我活着真是对不起你啊科尔森抽搐下嘴角，冲着梅琳达喊道：“梅，去追丹尼。”
　　想追丹尼，你们问过我了没有一直关注丹尼的凯瑞根可是知道昆式战机能消灭魔鬼，加上丹尼又被魔鬼带走，完全没必要和莫鲁继续打下去，立马舍弃莫鲁，几个跳跃后跳到战机机翼。
　　眼看战机机翼被凯瑞根腐蚀成渣渣，一肚子火气的梅琳达咬着后槽牙，将摇摇晃晃的战机降落回地面。
　　没了战机，也就代表着科尔森几人失去继续追击的机会，科尔森气的朝着凯瑞根举起手枪射击，喊道：“莫鲁，你有击杀魔鬼的能力，快去追回丹尼。”
　　莫鲁深深看了眼科尔森，提着弯刀追向丹尼。
　　凯瑞根撇了眼莫鲁，跳下战机走向科尔森，不屑道：“知道魔鬼的行进速度吗？
　　莫鲁可追不上魔鬼，而你”没等凯瑞根说完，科尔森丢下手枪转身就跑，当然，科尔森也不是乱跑，而是朝着战机正前方跑。
　　那里，有消灭魔鬼的武器。
　　只是以为我会傻乎乎站到枪口下吗？
　　凯瑞根嘴角微微翘起，一个跳跃来到科尔森背后，伸出右手轻轻点在科尔森后背，说道：“这位先生，享受你最后的时光吧。”
　　凯瑞根的话音刚落，一道灰雾迅速飞到科尔森面前。
　　没等凯瑞根看清来人是谁，就感觉自身传来剧痛，而后在哀嚎声中看着自己被大火烧成灰烬。
　　见鼻青脸肿的李峰突然出现面前，知道自己死不了的科尔森微微松口气，带着开玩笑的语气说道：“不知道肉身变成尘土的情况下你还能不能复活我。”
　　“在我面前寻死可是技术活，”李峰飞快拿出金羊毛披在科尔森身上，双手拄着膝盖，上气不接下气道：“你的作死技术有待升级。”
　　感觉眼皮越来越沉重却始终不断气的科尔森费力撇了眼身上的金羊毛，虚弱道：“这是什么？
　　墨菲斯托呢？”


第364章 362章死了才能复活
　　金羊毛这件复活甲有个特点，只要人不死，它就坚决不工作。
　　不过想想也是，复活甲嘛，人没死怎么体现‘复活’呢？
　　只是这就苦了科尔森，想利索迈入死亡都不成。
　　早先，科尔森因使用克里人血液激活身体活性导致体内存在克里人基因，从某种意义上来说，他早就不在是纯种地球人了。
　　而克里人的基因相比地球人而言，某些方面本就较为强大，这就造成科尔森有着远超地球人的抗腐蚀性。
　　其次，凯瑞根作为新生魔鬼，实力本就弱小，其腐朽天赋自然强不到哪去。
　　加上他只是用手指轻点科尔森后背，腐蚀力穿透衣服触碰科尔森后背时已经被弱化。
　　结合以上原因，等李峰杀了凯瑞根时，科尔森的后背以及脊柱才刚刚枯萎，内脏啥的依旧活蹦乱跳。
　　见科尔森一副疼的想死却偏偏死不了的节奏，李峰对着一旁警戒的亨特招招手，大口大口急促呼吸，道：“哥们，朝你家老板脑门上来一枪。”
　　“啥玩意？”
　　亨特一脸蒙逼的看看李峰，又看看盖着羊皮躺地上依旧要死不活的科尔森，掏了掏耳朵，姗姗问道：“伙计，你刚才说啥？
　　我没听清楚。”
　　“我说，你朝科尔森脑门开一枪，”李峰把自己的要求再次重复一遍。
　　“额~”这次听清李峰要求的亨特沉默一会，说道：“就算你的道具救不了科尔森，也不想让科尔森临死承受痛苦，但反正我下不了手，芭比会恨我一辈子的。”
　　你是下不了手吗？
　　你那是怕芭比从此以后不和你滚床单科尔森幽怨的看向亨特，也就是他现在连说话的力气都没，否则非跳起来指着亨特的鼻子开骂：特么瞎啊，没看老子都盖国旗啊呸，没看到老子身上的羊皮道具啥反应没有，加上奥斯丁之前说我作死技能未满级这特么说明道具想起作用，我必须先死一次啊亨特无视科尔森幽怨的小眼神，指了指无法飞行的战机，说道：“要不我们联系下基地，让他们赶紧带着医护人员过来，说不定科尔森还有救。”
　　“要不要开传送门直接送科尔森进抢救室啊？”
　　李峰有气无力的瞪了眼亨特，翻着白眼说道：“哪那么多废话，让你开枪就开枪，早死早投胎知不知道。”
　　这时，因战机被毁导致从空军变陆军的梅琳达走到亨特身旁，从亨特身上拔出手枪对准科尔森脑袋，双眼犀利的盯着李峰，说道：“你最好有把握复活科尔森，不然我跟你没完。”
　　说着，梅琳达毫不犹豫的扣下扳机。
　　“砰~”随着一声枪响，脑袋开花的科尔森正式迈入死亡，而金羊毛也开始正式上岗工作。
　　李峰指了指浮现金色纹路的金羊毛，示意梅琳达关注科尔森会不会复活后一手叉腰，一手捂着额头，摇头叹息道：“这年头救人都会被威胁，下次说什么也不救了，你们爱怎么死就怎么死。”
　　此时的梅琳达可没心情搭理李峰，她正内心波涛汹涌表面却板着扑克脸，装作淡定模样看着科尔森脑壳内的子弹被金光缓缓拉扯出变成粉末。
　　等科尔森脑门的弹孔被金光修复，金羊毛逐渐恢复平静。
　　几秒后，原先死透的科尔森突然坐起，一边仿佛缺氧似的大口呼吸，一边好奇看着身上的金羊毛，问道：“这是什么？”
　　李峰见复活甲完成工作，将金羊毛塞回随身空间，解释道：“这都看不出？
　　金羊毛啊。”
　　“希腊神话中能治愈一切的金羊毛？”
　　科尔森问道。
　　搀扶起科尔森的亨特见李峰点头承认，吧唧下嘴，羡慕道：“我不知道金羊毛有啥作用，我只知道科尔森投胎速度够快，还是精准投到自己原先肉身的那种对了，这算诈尸吗？”
　　顿了下，异想天开的亨特突然双眼闪着精光，道：“伙计，你这东西能批量生产吗？
　　这可比防弹衣好用多了，穿上它，妈妈在也不担心我会死在战场上了。”
　　“呵呵，”李峰都懒得搭理脑抽的亨特：我要是能批量生产金羊毛，抢夺时间和空间宝石时还谋划个毛线，让摄魂怪穿着金羊毛一路推过去就不完了这时，众人通讯器内突然响起娜塔莎的声音。
　　“伙计们，做好准备，我身后吊着不少恶心人的玩意。”
　　娜塔莎的话音刚落，众人纷纷看向李峰。
　　“看我干嘛，还不快把武器拆下来杀魔鬼。”
　　李峰没好气道。
　　梅琳达撇了眼身后的战机，面无表情道：“对付魔鬼的武器需要强大能源，原先战机上的发动机倒是能提供稳定的能源，但现在菲兹和迈克抢修发动机需要时间。”
　　言下之意，现场能对付魔鬼的只有李峰了。
　　可问题是李峰和墨菲斯托的分身干架出了点小状况。
　　原本，李峰自认自己和墨菲斯托都是半神，谁也不比谁差，加上镜像空间隔绝地狱从而削弱对方实力，以及他第一时间在镜像空间内布满灵火，导致对方需要时刻分出一部分力量对抗灵火的腐蚀。
　　这让信心满满的李峰怎么算都觉得自己有把握把对方打的叫爸爸。
　　结果两人真打起来才知道什么是姜还是老的辣。
　　别看墨菲斯托又是被限时，又是只能发挥半神实力，还被李峰一而再的削弱实力，但人家使用的能量比李峰的高级，特么是神力级别啊。
　　加上墨菲斯托是什么人，那可是地狱君主之一，战斗经验甩李峰几条街都不知道。
　　要不是李峰的半神实力没掺水分，指不定谁把谁打的叫爸爸呢。
　　最后还是墨菲斯托上网忘了续费，导致分身不得不下线，这才让法力即将耗尽的李峰以‘平手’的姿态退出战斗。
　　要是墨菲斯托在坚持一会，呵呵也正是因为法力余额不足，李峰见到科尔森受伤时才会拿出金羊毛，不然他早就用治疗术配合净化术救治科尔森了。
　　真当李峰拿出金羊毛是为了炫耀自家有复活甲啊，他在傻也知道想炫耀也不能对神盾局炫耀，一但被弗瑞等人盯上，下辈子等着专职消防员的工作吧。
　　越回忆越感觉憋屈以及窝火的李峰长叹一声，内心暗自琢磨着：分割完斯凯的灵魂，我是不是该找个地方好好修行一下，不然地球万年老二的宝座有些不稳啊至于去哪修行？
　　算了，还是先解决魔鬼在考虑到异世界还是在漫威修行吧李峰从随身空间中拿出一件被斗篷包裹着的物品，说道：“娜塔莎，待会让你闭眼就乖乖闭眼，不然死了可别怪我没提醒你。”
　　说着，李峰小心翼翼打开斗篷，对身旁几人说道：“你们也是一样，要么闭眼，要么站到我身后。”
　　科尔森点点头，示意大家站到李峰身后，自身则是探头看向斗篷，好奇的问道：“那是什么。”
　　问话间，科尔森就见斗篷内露出一颗皮肤白皙，鼻梁上带着超大墨镜的人类女性头颅。
　　科尔森皱了皱眉头，双眼紧盯着头颅上阿三款式的头巾，问道：“我好像听到蛇类‘嘶嘶’的声音。”
　　“不是好像，就是蛇的声音，”李峰将头颅的双眼对准娜塔莎方向，自身半蹲在头颅后，边拆开头巾，边解释道：“这玩意可是大杀器，传说中美杜莎的头。”
　　拆开头巾，李峰一手提着头颅，一手捏着墨镜时就听身后的亨特小声问道：“传说女性能免疫美杜莎的眼睛，你手里这颗头颅的效果如何？”
　　李峰扭头看了向亨特，说道：“我不知道其他美杜莎对女性有没有效果，但我手里这只可是男女通杀类型，你要是不信可以试试，看看你会不会被石化。”
　　亨特姗姗笑了笑，低声说道：“我可是男的，怎么试都会被石化，”亨特扯了扯梅琳达的衣角，说道：“要不你试试？”
　　试你妹梅琳达没好气的瞪了眼亨特，说道：“如今科技这么发达，变性手术的成功率挺高，我觉得你可以把自己变成女性在来试试美杜莎的石化能力。”
　　“好想法，”李峰夸赞了一句，嬉笑道：“亨特，你要是怕疼也没关系，我这有魔药，别说让你男女性别之间不断转化，就算让你成为不男不女或是雌雄共体的生物都行哦对了，你要是今天下单，我给你打1折。”
　　亨特缩了缩脖子，默默站到科尔森身后，用下巴指了指前方，说道：“来了。”
　　啥来了？
　　李峰回头看向前方，只见不远处身穿紧身衣的娜塔莎正紧绷着脸，朝着自己大步狂奔，在她身后，还有数十只留着口水的魔鬼紧追不舍。
　　见娜塔莎即将被魔鬼追上，李峰感觉有些奇怪，一边琢磨魔鬼怎么敢追杀娜塔莎，一边对着通讯器喊到‘闭眼’。
　　见娜塔莎闭着眼奔跑，李峰赶紧摘下美杜莎的墨镜，高举着头颅迎向娜塔莎，喊道：“小崽子们，看看我手里的头颅是谁。”
　　魔鬼听到喊话，下意识看向李峰手里的头颅，结果不用说，一个个全成了石像。
　　见此，李峰嬉笑着为美杜莎带上墨镜，重新将头颅包裹好放进随身空间，说道：“娜塔莎，可以睁眼了。”
　　娜塔莎张开眼，撇了眼四周的恶魔石像，淡定道：“我找到强尼了，不过他现在无法变身。”
　　说着，娜塔莎拉着李峰走向教堂，说道：“我们需要盟友，以捕杀魔鬼为生的恶灵骑士是最佳盟友，你帮帮他”


第365章 363章被揍跑的上帝
　　电影中，强尼重获灵魂的方式很简单，先是吃了块过期面包，而后诚心向上帝忏悔，最后被莫鲁扔到一处地窖自生自灭。
　　整个过程充满了迷幻色彩。
　　李峰表示自己很好奇，要知道和强尼签契约的可不是普通魔鬼，而是鼎鼎大名的墨菲斯托，签的还是卖灵魂为奴的契约。
　　正常来说，契约的最终解释权在墨菲斯托手里，以他的大牌和口才，谁来说情都能没用，不被墨菲斯托说的痛哭流涕大喊‘师傅’就不错了。
　　除非是上帝这位金牌律师亲自出手调解契约，否则强尼灵魂的最终归属权依旧属于墨菲斯托独有。
　　可李峰不记得漫威世界有上帝，强尼是怎么找回灵魂的？
　　教堂靠什么手段绕开墨菲斯托制定的契约？
　　如果教堂解除契约的方法被大众所知，我那帮手下估计会来教堂寻求解脱吧，甚至直接造反，这我对而言可是巨大的损失充满好奇以及打算一探究竟的独裁者挠了挠头，扭头看向科尔森，说道：“我打算看看强尼的现状，你们要跟我一块不？”
　　科尔森撇了眼战机，思索一会说道：“我们可没能力消灭魔鬼，跟着你才是最安全的方法，而我正好也有几个疑问需要强尼解答。”
　　顿了下，科尔森无奈道：“况且现在战机被毁，我们既失去消灭魔鬼的武器，也无法离开这，跟着你起码还能开传送门快速返回基地寻求支援。”
　　想了想，科尔森问道：“你的法力够打开传送门吧？”
　　李峰感知下法力的恢复情况，摇头说道：“可以开门拿点零嘴什么的，长时间维持传送门稳定可就难了，除非你给我回复药剂或等上几个小时。”
　　“我们没那么多时间，”科尔森直接无视讨要‘回复药剂’的要求，扭头看向亨特，说道：“消灭魔鬼的武器和发动机连接，一时半会无法拆除，以防武器落入外人或魔鬼手中，等会你把战机炸了。”
　　听听，什么叫财大气粗，一架昆式战机说炸就炸亨特挑了下眉头，微微点头：反正不是我的财产，炸了就当烟花看，战机烟花诶，一辈子能看到几次？
　　够我吹嘘一阵子了科尔森制定行动后，众人趁着战机尚未完全腐朽前搜刮物资。
　　李峰走到娜塔莎身旁，纳闷的问道：“魔鬼怎么敢追你？
　　羽毛能量消耗殆尽了？”
　　问话时，李峰略有些心疼的在内心祈祷：可别真是能量耗尽，那玩意老值钱了“没有，”顿了下，娜塔莎带着歉意的语气解释道：“我追击凯瑞根途中遇到躲避魔鬼的强尼和娜迪亚，了解到强尼到失去变成恶灵骑士的能力无法对付魔鬼，所以”不等娜塔莎说完，李峰已经听的眼角微跳。
　　强尼是什么身份就不用介绍了，娜迪亚可是敢和魔鬼滚床单并生下魔鬼小崽的彪悍女人。
　　这两位都和地狱有关，而炽天使羽毛又是专门克制魔鬼的宝物略感荒诞的李峰打断道：“你把羽毛借给强尼和娜迪亚时他俩什么表情？
　　平静，还是满地打滚？”
　　娜塔莎疑惑的看了眼李峰，说道：“没什么特别表情，挺正常的。”
　　表现出正常才是最不正常的李峰愣愣的站在原地：炽天使羽毛虽然已经光秃秃，但驱魔的基本能力还在，强尼既然能接触羽毛，说明恶灵骑士是真的退场了娜迪亚又是什么情况，真的只是普通人？
　　见李峰一会一脸蒙逼，一会表情严肃，以为他反感自己将宝贝借给外人的娜塔莎想了想，解释道：“我从科尔森嘴里知道那是炽天使羽毛，很珍贵，可强尼和娜迪亚现在只是普通人他们更需要羽毛保护。”
　　李峰愣了下，随即明白娜塔莎在担心什么，无所谓的摆摆手，示意他在乎的不是这个，问道：“你有没有想过，一但没了羽毛，你在魔鬼眼里只是一道可口的甜品？”
　　回想起自己被魔鬼追着打的娜塔莎脸色一僵，苦笑道：“我以为自己有还手能力，谁知这帮魔鬼悍不畏死，而且力量速度皆我比强要不是我跑的快，后果难料。”
　　李峰嘴角抽搐了下，无语道：“你要是有两把屠魔刀，我承认你有杀魔鬼的能力，可你现在不是没有吗？
　　要不是我及时出手救你，你已经被魔鬼啃成排骨了，哦，不对，魔鬼这玩意生冷不忌，估计连你滴落的血迹都能舔干净。”
　　娜塔莎耸了耸肩，语气轻松道：“但我活下来了。”
　　“”李峰翻了翻白眼，表示自己无话可说。
　　不一会，科尔森、迈克等人背着大包小包一字排开，远远看着即将成为烟花的战机。
　　“轰~”一声巨响后，娜塔莎拍拍身上的尘土，说道：“走吧，去见见强尼，顺便询问下墨菲斯托会把丹尼带到哪。”
　　众人刚到教堂门口，就见一名画着烟熏妆的女性，对着莫鲁阴阳怪气道：“这就是你承诺的保护你保护的可真好，都让丹尼落入魔鬼手中了。”
　　娜塔莎指了指烟熏女性，介绍道：“她就是娜迪亚。”
　　李峰点点头，事实上不用娜塔莎解释，看娜迪亚的打扮就知道这货属于不正常人类：正常妈妈谁会在孩子面前整天花烟熏装？
　　不怕卸妆后孩子不认识吗？
　　腹诽间，李峰开启法眼看向强尼和娜迪亚。
　　娜迪亚的情况符合正常人，没啥好解释的，能生下魔鬼小崽子估计是墨菲斯托在使坏。
　　但强尼的灵体让李峰有些蒙：啥情况啊，不是说强尼有灵魂了吗？
　　这黑白灵体几个意思？
　　猛然间，李峰回忆起‘屠魔战士’世界中主角亚当的灵体也是这般怪异：所以强尼现在属于‘活尸’范畴，想要灵魂需要慢慢等待？
　　！亚当等了200年才有灵魂，而你慢慢等去吧另一边，莫鲁面对娜迪亚的质问，轻藐的撇了眼对方，一言不发的耷拉着脑袋玩弄手中的弯刀。
　　一旁，失去变身能力的强尼和李峰点头打了个招呼，又见莫鲁心情不太好，而且脸上挂满疲惫，担心莫鲁被娜迪亚言语刺激到当场撂挑子不干，忙拉了拉娜迪亚示意闭嘴，问道：“莫鲁，墨菲斯托会怎样对待丹尼？”
　　莫鲁沉默一会，说道：“墨菲斯托会在冬至的第一个日出举行仪式。”
　　“什么仪式？”
　　科尔森上前问道。
　　莫鲁看了眼强尼，又看了眼科尔森等人，莫名气愤的瞪了眼李峰后说道：“丹尼只是他的容器，他会在仪式中将力量和灵魂转移到孩子身上，届时丹尼的灵魂一但被墨菲斯托吞没，丹尼将不复存在，唯有能在人间肆无忌惮使用力量的墨菲斯托分身。”
　　莫鲁的话音刚落，强尼脑海里浮现出人间地狱的场景，忍不住指着莫鲁的鼻子怒吼道：“你特么之前怎么不说清楚事态的严重性。”
　　这事怨我咯？
　　感觉不爽的莫鲁当即就不干了，毫不客气的指着强尼鼻子骂道：“跟墨菲斯托谈条件的人是你，”莫鲁又指了指娜迪亚，说道：“还有你就是你们这种只顾自身利益的人招惹魔鬼到人间，否则人间哪来这么多破事。”
　　说着，怒火冲天的莫鲁看向李峰，说道：“你们卡马泰姬的法师也不是什么好东西，要不是古一把上帝揍跑了，我们需要龟缩在山区？
　　区区几只魔鬼而已，在上帝面前屁都不是。”
　　你这话里的信息量好大，什么叫古一把上帝揍跑了，合着漫威世界真有上帝？
　　没听说过啊李峰摸了摸下巴，眯眼说道：“事先声明，我不是卡马泰姬的法师我就想问问，上帝是什么实力？
　　祂现在在哪？”
　　不是卡马泰姬的法师？
　　地球还有其他法师势力吗莫鲁皱了下眉头，问道：“你属于什么法师势力？”
　　“额~我就是野法师，自己瞎练就练出法力了。”
　　李峰回答道。
　　一旁，科尔森和娜塔莎无语的对视一眼，内心同时骂道：瞎练个屁，我们可是亲耳听到墨菲斯托说你普升半神了，还在这装有什么意思话说半神又是什么等级？
　　科尔森感觉自己这趟任务报告能写到天荒地老了。
　　炽天使羽毛还好理解，按照之前伪·天使羽毛的来路，估计又是奥斯丁某位天使朋友送的，可奥斯丁什么时候成为半神的？
　　又是怎么成为半神的，半神拥有哪些能力希腊神话中的金羊毛和美杜莎哪来的？
　　尤其是美杜莎的头颅，怎么看都挺新鲜，不会是奥斯丁刚刚猎杀的吧还有突然冒出的上帝虽然这位上帝听起来好像挺弱，愣是被古一这位地球法师揍的逃离地球，但祂的下落值得研究，毕竟这可是货真价实的上帝，一但出来搞风搞雨或散播信仰，麻烦可就大了对了，还有墨菲斯托，一但穿上‘丹尼’牌外套就能肆无忌惮的在地球生活好像也不对，貌似有人能抗衡墨菲斯托感觉脑子快要过载的科尔森揉了揉太阳穴，附耳对李峰问道：“以你的实力，能将墨菲斯托送回地狱吗？”
　　“看对方具体实力，”回想起自己只能和墨菲斯托打成‘平手’的李峰姗姗解释道：“只要对方不是半神，我有把握把他摁回地狱。”
　　“如果是半神呢？”
　　科尔森问道。
　　“额~”李峰尴尬的笑了笑，意思已经不明而喻了。
　　他干不过。


第366章 364章啤酒=圣水
　　听到李峰不属于卡马泰姬，莫鲁虽然任就持怀疑态度，但也收敛不少怒意并不在盘问，毕竟眼下解救丹尼才是头等大事，而面对寻常武器难以击杀的魔鬼，一位法师所能提供的帮助可想而知。
　　简单了解完李峰的来历，莫鲁扭头看向科尔森，问道：“你们又是谁？”
　　科尔森温和的笑了笑，正想和莫鲁握手做自我介绍时，一旁的强尼抢先说道：“他们是神盾局的人以前帮过我，是一群可以信任的好人。”
　　神盾局是好人？
　　莫鲁有些纳闷，哪怕他的生活远离喧嚣，但他又不是过着原始人的生活，该有的社交软件和平台还是有的，多少听到些有关神盾局的消息。
　　比如从新闻中知道神盾局是被全球通缉的恐怖组织。
　　不过莫鲁也不在意，在怎么恐怖的势力还能和魔鬼相比吗。
　　出于礼貌，莫鲁假假笑着和科尔森握了握手，不等科尔森说什么，扭头对李峰晃晃手里的弯刀，说道：“自从上帝离家出走后，这是教堂唯一遗留的灭魔武器，我们需要更多的武器你懂制作伤害魔鬼的武器吗？”
　　“如果在平常，就算我手里一时没有合适的灭魔武器也能临时制作几件，但现在”摊了下手，李峰略微无奈的解释道：“之前战斗导致法力消耗严重，我需要时间休息。”
　　莫鲁皱了下眉头，摇头说道：“我们没时间休息，必须在冬至前救回丹尼，否则地球将大祸临头。”
　　“那我就没办法了，”李峰掰着手指说道：“算算时间，大概到半夜我才能恢复法力，然后花一天一夜时间帮你们制作道具，在然后特么到冬至了。”
　　“除非你们甘愿让我待在一旁喝着啤酒欣赏你们和魔鬼的对决，否则我无法临时制作武器。”
　　李峰摊手说道。
　　李峰话音刚落，强尼拿出炽天使羽毛递给李峰，似笑非笑道：“不能临时制造武器，不代表你以前没有制作过类似的武器。”
　　“我要不要夸你聪明啊，”李峰没好气的接过炽天使羽毛，随手放进口袋，说道：“有时间关心我的宝贝，还不如考虑下自己未来吧。”
　　强尼愣了下，正纳闷李峰话里是什么意思之际，莫鲁拍了拍强尼的肩膀，说道：“你现在是普通人，考虑怎么过普通人生活就行。”
　　说着，莫鲁看向李峰，问道：“听你的口气，你有消灭魔鬼的东西？”
　　李峰还没说什么，科尔森、梅琳达猛然想到什么，两人对视一眼，带着不同语气异口同声道。
　　“啤酒？”
　　“啤酒！”
　　莫鲁有些迷，纳闷道：“什么啤酒，”科尔森微笑着伸手搭在李峰肩头，说道：“伙计，我记得你酿造的啤酒有圣水效果，不知能不能提供一些给我们。”
　　李峰翻了翻白眼，他能拒接吗？
　　显然不能啊，没了圣水不是，没了啤酒，科尔森几人拿什么对付魔鬼？
　　仅靠莫鲁手里一把破弯刀？
　　别闹，那叫作死。
　　而且以神盾局的尿性以及科尔森的性格来说，这帮不把自己小命当回事的家伙明知会死依旧会选择和墨菲斯托死磕。
　　到时科尔森和梅琳达都挂了，我上哪找这么好的下属“等我恢复些法力在打开传送门取啤酒，”说着，李峰自顾自走到一旁，盘腿做在地上冥想。
　　科尔森见此满意的微微一笑，拉着莫鲁走到一旁，说道：“现在武器解决了，但我们不知道墨菲斯托在哪举行仪式。”
　　“我知道，”莫鲁伸手示意要和科尔森握手，说道：“所以我们合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　科尔森温和笑着和莫鲁握了握手，当着莫鲁的面走拿出手机拨通号码，命令道：“西蒙斯，调动两架装有灭魔武器的战机到奥斯丁的湖边待命，我们一会过去。”
　　顿了下，科尔森补充道：“对了，为两架战机额外加装农药喷洒设备。”
　　电话另一头沉默一会，传来西蒙斯略有些迷茫的声音。
　　“是，长官。”
　　几分钟后，忙着‘恢复法力’的李峰眯着小眼看向四周，见科尔森等人正围坐莫鲁四周，一脸好奇的聆听对方吹嘘上帝的丰功伟业。
　　李峰嘴角微微翘起，留下幻身吸引注意，本体则隐身跑进教堂。
　　走进教堂深处，李峰从单肩包中拿出恢复药剂，一口服下后化成灰雾寻找帮强尼‘拿回灵魂’的洞穴。
　　不一会，李峰表示自己乘兴而来，败兴而归。
　　在他眼里，教堂承诺强尼的‘拿回灵魂’不过是抽取恶灵骑士的力量，顺带将恶灵骑士意识封印在强尼身上而已。
　　我就说嘛，墨菲斯托从来不是什么大方魔鬼，尤其是上帝翘家不归的情况下，他没道理放过强尼的灵魂而且我不仅知道教堂抽取力量的方式，自身还玩的很特么和卡马泰姬抽取维度世界能量的方式一毛一样现在看来，当初强尼签下契约时灵魂就在墨菲斯托手里，留在肉身上的仅仅只是意识而已李峰越想越觉得自己猜测有道理。
　　你想，恶灵骑士的力量有多强，怎么可能被身为凡人的强尼压制在体内，甚至想出来喘口气都需要向强尼打报告？
　　还不是强尼体内没有灵魂，以灵魂为食的恶灵骑士拿他没辙，另外强尼体内的恶灵骑士同样不是本体，仅仅只是一具有自我意识的分身。
　　或是说历代恶灵骑士其实都是分身，不然怎么解释上代恶灵骑士和当代恶灵骑士同时出现？
　　总不至于世上有多位恶灵骑士吧。
　　墨菲斯托要是有一只恶灵骑士大军，还当什么地狱君主之一，早就统一地狱了好不。
　　半小时后，装模作样恢复法力的李峰睁开双眼，起身伸了伸懒腰，喊道：“各位，前往我家的列车已到站，请大家有序排好队伍上车。”
　　科尔森第一个走到李峰身边，看了眼时间问道：“法力恢复如何？”
　　李峰耸了下肩，撇嘴说道：“这么点时间能恢复多少，只够开传送门而已。”
　　说着，李峰扭头看向众人，喊道：“待会尽快穿过传送门，要是被传送门切成两半可别怪我没提醒你们。”
　　说完，李峰挥手打开连接湖边的传送门。
　　等队伍全部跨过传送门，李峰表示房车属于谢绝参观的私人领地，大伙可以在草地或小木屋休息。
　　安置好莫鲁等人，李峰拉着科尔森和娜塔莎走向房车，喊道：“克利切，3大杯冰镇啤酒。”
　　3人刚走进房车，克利切便已经准备好啤酒，眨着大眼静候李峰的吩咐。
　　科尔森接过啤酒，一边眯着啤酒一边看想角落的楼梯，说道：“之前房车只有一层，现在变成了多层你升级房车了？”
　　李峰从克利切手里接过啤酒，喝了一大口，指了指地板介绍道：“下面是养殖场和药园，中间是生活空间，上面是修行的地方。”
　　一手叉腰一手端起酒杯豪饮的娜塔莎撇了眼李峰，作为女人的第六感，她打赌李峰没说实话或是有所隐瞒。
　　想了想，娜塔莎随手将酒杯放在一旁，细心打量起房车内陌生设备，而后走到一块挂在墙上的电子通讯屏幕前时说道：“你的房车只怕不是普通升级。”
　　说着，娜塔莎伸手在电子屏幕上比划几下。
　　见屏幕显示自己看不懂的文字，娜塔莎似笑非笑的看向李峰，笃定道：“我精通多国语言和文字，可我依旧看不明白屏幕上显示什么，加上某人之前跟我说前段时间在山达尔星旅游我有理由相信，现在房车上必定装载着大量山达尔星的设备。”
　　有道理科尔森眼前一亮，嘴角微微翘起，说道：“奥斯丁，你看我们关系怎么样？”
　　“不怎么样，”李峰没好气的回答道，他会不知道科尔森此时在想什么？
　　无非是拆了房车供他研究。
　　至于拆房车的理由，李峰用脚趾头都能编出几个，比如身为地球人要为促进地球太空事业发展做贡献等等。
　　李峰：“我可警告你，把我逼急了，我立马搬家到太空，你们以后遇到什么破事自己解决。”
　　科尔森脸色一僵，随即越发欢喜，加大声音兴奋道：“这还是辆太空飞船？”
　　你妹的，听不懂重点吗？
　　李峰刚想朝着科尔森竖起中指，就见斯凯红着眼，挂着泪珠从楼梯跑出，扑到李峰肩头哭诉道：“叔叔，我的能力是震动。”
　　什么情况？
　　李峰拍了拍斯凯的后背，茫然道：“知道异能是好事啊，哭什么难道你不喜欢震动的能力？”
　　一旁，科尔森意思到什么，沉默一会后走到斯凯身旁，柔声安慰道：“斯凯，我们都知道异人觉醒超能力时无法控制自身。”
　　轻声抽泣的斯凯抬头看了眼科尔森，带着懊恼、悔恨、自责等语气说道：“可霍普就是因为我失控才被震成碎块的，如果我的能力不是震动，崔普最多变成石头，或许叔叔还能救他这一切都是我的错。”
　　看着哭哭啼啼的斯凯，莫名感觉心烦和不爽的李峰叹了口气，说道：“娜塔莎，帮我个忙。”
　　娜塔莎侧头看向李峰，也不问帮什么，直接问道：“有什么好处。”
　　“你可真直接，”李峰随口抱怨一句，从单肩包里拿出神灯和时间转换器交给娜塔莎，说道：“帮我救回崔普。”


第367章 365章穿越时间救人
　　救回崔普的请求让娜塔莎有些措不及防，脑子短路似的僵着呆涩表情看向李峰。
　　一旁的科尔森和斯凯同样好不到哪去，皆是一脸‘我在哪、我是谁、要干嘛’的懵逼表情看向李峰。
　　相比娜塔莎，斯凯和科尔森知道更多，比如他俩敢肯定，崔普早就成石头渣渣了。
　　尤其是科尔森，他更知道崔普的渣渣还被研究人员翻来覆去研究千百便。
　　连骨灰都没留下的人也能救？
　　感觉身处梦境的科尔森目光呆涩，悄悄将双手放在身后捏了捏，确定手背传来疼痛的他逐渐收敛表情，声音低沉道：“奥斯丁，我不希望你拿崔普开玩笑。”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　李峰指着自己表情说道。
　　斯凯瞪起铜铃般的大眼，双手捂着能塞下拳头的大嘴，此时的她已经不知道该怎么表达自己的内心。
　　以前，她只知道自己的叔叔很牛掰，什么开着传送门满世界乱窜，挥挥手就是一颗核武器，尤其是把死人拉回人间对话的操作，已经够让她感到惊讶的。
　　可现在她才知道以上那些算个毛线，连渣渣都不剩的死人都能救活，就问还有比这更骇人的吗？
　　我还是小看这位没血缘关系的法师叔叔了，这大腿，够粗双眼哭红的斯凯把持不住内心的喜悦，扑向李峰怀里时顺势在对方脸颊上亲了一口，撒娇似的嬉笑道：“我就知道叔叔对我最好，爱死你了。”
　　老子被人亲了？
　　浑身不自在的李峰脸色一僵，摸了摸残留斯凯体温的脸颊，没好气道：“平时送你好玩的玩意也没见你这么高兴，咋一听能救崔普就满天撒花庆祝了？”
　　“嘿嘿，”挽着李峰的手臂傻乐的斯凯，好奇的看向时间转换器，问道：“那是什么，怎么救崔普？”
　　“这叫时间转换器，一种让使用者回到过去的道具，”李峰随口解释道。
　　回到过去改变崔普的命运吗？
　　科尔森面露古怪的看了眼李峰，双眼紧着时间转换器时内心自问自答道：斯凯第一次请求奥斯丁救助崔普时，奥斯丁以崔普没有肉身为由拒接斯凯的要求，为什么这次答应的这么痛快？
　　上次和这次的请求区别在哪？
　　这个事很费解啊感觉脑壳略微开裂的科尔森一手抱怀，一手揉着太阳穴，下意识看了眼斯凯。
　　豁然间，科尔森想泰瑞水晶只是把崔普变成石块而已，而斯凯第一次求助李峰救人时虽然也自责，但她并不知道自己就是把崔普变成碎石的原凶。
　　而这次，斯凯知道仅仅变成石块的崔普或许有救，还知道是自己断送了霍普唯一被拯救的机会。
　　所以，奥斯丁担心斯凯放不下内心的自责，这才出手相救？
　　隐约间，科尔森感觉自己思路明明正确，可内心总有一个声音告诉他事情没这么简单。
　　事实上科尔森猜测的没错，李峰出手救回崔普确实还有更深的用意。
　　李峰很清楚，斯凯属于善良、单纯之人，如果他第一次便答应救人，斯凯会对他感激，但也止步于感激。
　　可斯凯一但知道是她断送崔普活命的机会，自责的情绪、内心的煎熬等等都会成倍增加。
　　如果这时有人站出来表示他能救回崔普，斯凯会怎么想？
　　又会怎么回报对方？
　　以身相许或许有些夸张，但好感度必然飙升啊。
　　李峰会放过刷好感的机会吗？
　　显然不可能。
　　看着眉头紧锁苦思冥想的科尔森，李峰的内心都在撒泼打滚笑出猪声了：猜吧，你就可劲的猜吧，你要是能猜到我的目的，我倒立吃屎味的巧克力给你看另一边，娜塔莎好奇的摸娑着时间转换器，至于神灯，她倒不怎么好奇，她不仅早就知道神灯许愿的方式，还和精灵贾方有过短暂的交流，甚至知道贾方和李峰有仇。
　　也正是了解神灯精灵有多强大，娜塔莎内心充满疑惑。
　　按理说，有了时间转换器的帮忙，只需斯凯一人回到崔普未死的时间段，而后直接许愿让精灵帮忙救人也就完了。
　　根本不需要我帮忙啊，单纯让我感受什么是穿越时间？
　　娜塔莎皱了下眉头，思索一番后问道：“使用时间转换器有特殊要求？”
　　李峰微微点点头，说道：“回到过去的你们不能被任何人发现，也不能留下任何线索、痕迹，但凡能证明同一时间段出现两个斯凯的证据皆要清除。”
　　斯凯虽然也是神盾局特工，但毕竟是半路加入，而且加入的时间有限，特工该掌握的技能学会一半就不错了娜塔莎恍然的瞥了眼菜鸟特工斯凯，说道：“我的工作就是保护斯凯不被任何人发现，以及及时抹除遗留的线索？”
　　“是的，”见李峰点头承认，娜塔莎沉默一会，说道：“我怎么觉得有精灵的帮助，我一个人能更好的完成任务？”
　　没错，斯凯就是拖油瓶，可我在刷好感度啊，唯有让拖油瓶亲眼看到崔普获救才会对我更加感激涕零李峰耸了耸肩，笑道：“我知道这点任务对你来说小意思你就当帮我个忙，带着斯凯见见市面呗。”
　　合着你让我给小屁孩当保姆啊，你当穿越时间是吃饭喝水一样轻松啊，不知道老娘现在内心充满激动、紧张、彷徨等情绪吗？
　　娜塔莎没好气的瞪了眼李峰，正想着怎么拒绝带人穿越时间，就见斯凯可怜兮兮的望着自己。
　　这孩子，当年也是用这种眼神哀求我收养娜塔莎心头一颤，内心一软，无力的叹了口气，扶额说道：“要不是有精灵的帮助，我才不带着斯凯执行任务。”
　　自己说服自己的娜塔莎看向时间转换器，问道：“这东西怎么用？”
　　“谢了，回头请你吃魔法大餐，”说着，李峰将时间转换器使用方法讲述清楚。
　　就在娜塔莎回诉穿越时间的注意事项时，李峰突然感知到房车外传来一阵空间能量的波动。
　　传送门？
　　卡马泰姬的法师这时找我不会是禁止我使用时间转换器吧？
　　挠了挠头，李峰推开车门，然后翻着白眼堵在车门，有气无力道：“史塔克，你来干嘛。”
　　史塔克探头看向房车，指了指身后的奇异博士，板着脸说道：“我正在卡马泰姬和斯蒂芬练习魔法，结果就在我学会新魔法时斯蒂芬告诉我有人打算扰乱时间线。”
　　“我一听就猜到是你在搞鬼，”斯特克捏了下鼻尖，振振有词道：“鉴于你破坏我修行以及扰乱时间，身为正义法师的我特意过来讨个说法。”
　　说着，史塔克一副‘我要上车检查’的架势推了推堵门的李峰。
　　我信你个鬼，你要是能穿越时间，绝壁玩的比我欢，毛线个正义说穿了，你只是好奇房车的定位器怎么没的吧坚决不让史塔克不能上车的李峰双手叉腰，一副‘你强任你强，但别想进我房’的架势任由史塔克推搡，淡定在内心说道：信不信我躺地上打滚，没个几亿赔偿坚决不起来的那种史塔克见推不动李峰，扭头看向身后的斯特兰奇，挑拨道：“斯蒂芬，用阿戈摩陀之眼弄死他。”
　　人家是半神斯特兰奇无视史塔克，走到李峰面前礼貌的行礼后直言道：“奥斯丁大师，我察觉到有人波动时间线。”
　　想救崔普必定会扰乱时间线，这事李峰有心理准备，只是他表示自己是半神，担心个球球：或许我可以借着机会试探下卡马泰姬的态度，如果同意斯凯回到过去，说明卡马泰姬对我有所顾忌如果不准并搬出古一要挟了不起把不救崔普的责任推到卡马泰姬头上李峰眯了眯眼，饶有兴趣的问道：“你想阻止我？”
　　斯特兰奇微微摇了摇头，微笑道：“不，我只是来转达古一的建议。”
　　古一？
　　！李峰瞳孔一缩，收起表情问道：“古一大师怎么说？”
　　“古一大师的意思是，那位神盾局特工必须死，”斯特兰奇回答道。
　　这算什么建议？
　　救回来在杀一遍？
　　李峰皱了下眉头，就见斯特兰奇看向科尔森，说道：“就像这位特工，对多数人而言，他也是死人。”
　　李峰恍然道：“让崔普从此以后隐姓埋名装死？”
　　斯特兰奇笑了笑，什么也不说，转身走向传送门，不过想表达的意思已经不明而喻了。
　　这次试探的结果是啥？
　　李峰迷茫的挠挠头，扭头看向娜塔莎，说道：“你听到了？”
　　娜塔莎耸了下肩，指了指楼梯，说道：“我先避开你召唤精灵，接着让精灵帮忙找个隐秘地方穿越时间，而后救下崔普时抹除我和斯凯的痕迹，最后警告崔普过着整天钓鱼的隐居生活。”
　　娜塔莎侧头想了想，问道：“有什么需要补充的吗？”
　　李峰沉思一会，摇头说道：“没有。”
　　娜塔莎点点头，带着斯凯走向楼梯。
　　房车外，依旧想进房车的史塔克不满道：“伙计，不让我穿越时间也就算了，好歹以前经历过，但不让我上房车是几个意思，我可是好心过来帮你们消灭魔鬼的。”
　　丹尼的事就是斯特兰奇告诉我的，刚从卡马泰姬过来的史塔克知道魔鬼，挺正常，但你想拆我房车或留下某些小玩意，想都别想李峰走下房车，拉着史塔克走向湖边，说道：“来~来~来，叔叔检查下你的功课。”


第368章 366章麻辣海德拉头
　　李峰刚走下车，就听身后传来急促下楼的脚步声，随即响起娜塔莎略显疲惫的声音。
　　“等等，奥斯丁。”
　　“又咋了？”
　　李峰没有多想，单纯以为娜塔莎叫住自己只是对穿越时间还存在什么疑惑需要解答，只是等他回头看向娜塔莎才发现不对劲。
　　之前哭红眼的斯凯脸上找不到泪痕，唯有一股子兴奋劲，而娜塔莎脸上则是挂着疑似通宵打游戏的疲惫感。
　　最重要的一点，两人的衣服上都有泥灰的痕迹。
　　李峰愣了下，猜测道：“你们这是任务完成了？”
　　斯凯疯狂点着头，兴奋道：“霍普没事了，他现在”“咳~”没等斯凯说完，娜塔莎干咳一声打断斯凯的话，随手将时间转换器丢给李峰时说道：“任务完成，霍普已经上了神盾局死亡名单，除了我和斯凯知道霍普的具体下落，谁也别想打扰他的退休生活。”
　　说着，娜塔莎瞪了眼斯凯，警告道：“身为特工，要知道什么能说，什么事必须烂在肚子里，哪怕喝醉或说梦话都不能将秘密说出口。”
　　不该听的不听，不该看的不看，不该说的不说这都什么破纪律，不知道内心装满秘密的人生很累吗对面语气严厉的娜塔莎，有心反驳却没胆张嘴的斯凯低着头，手足无措似的搓着衣角，委屈扒拉的低声回答道：“知道了。”
　　“她还是新人”科尔森有些无奈的摇摇头，走到斯凯身旁温和的笑道：“每个特工都会背负属于自己的秘密，慢慢就会习惯了。”
　　说着，科尔森拍拍斯凯的肩膀，用下巴指了指楼梯，说道：“比如现在，我就有秘密不想让你知道，需要你返回楼上避嫌。”
　　科尔森嗅了嗅空气中的汗臭，笑道：“顺便梳洗下自己。”
　　“额~”斯凯抬起衣袖闻了闻，脸色瞬间微红，露着尴尬的笑脸，转身回房拿起几件衣服匆匆跑上楼。
　　直到斯凯的身影完全消失，科尔森看了眼酿酒设备，说道：“奥斯丁，既然史塔克也知道魔鬼的事，而且也是我们熟悉的法师你还是让他上车吧。”
　　说到这时，科尔森揉了揉太阳穴，吐槽道：“曾经心目中顶级的发明家，怎么就突然转行干起法师勾当了”科尔森无力的看向史塔克，道：“你也够闲的，科技未来多广阔，涉足魔法世界干嘛，吃饱了撑得吗。”
　　史塔克翻了翻白眼：“我爱干嘛干嘛，你管的着嘛。”
　　呵呵，你猜我管不管的着科尔森无视兴趣广泛的史塔克，见李峰脸上还有几分犹豫，猜到对方担心什么的他板着脸看向史塔克，说道：“我相信史塔克不会搞小动作。”
　　一直被李峰拦在车外的史塔克给了科尔森一个‘我没看错你’的眼神，说道：“当然，我是来帮你们解决麻烦，而不是给你们制造麻烦。”
　　说着，史塔克摘下手表等饰品，示意自己真没想惹事。
　　看到这，李峰内心其实明白，拦是肯定拦不住了，毕竟科尔森之前提醒斯凯上楼时史塔克双眼都放出精光了，这货显然明白房车已经不是当初的房车，妥妥的进行过改造升级了啊。
　　况且史塔克多次探头探脑透过车门看向房车内部，该察觉的都特么已经察觉了。
　　只是李峰依旧有些不爽：之前还想保密来着，结果我家就这么成旅游圣地了？
　　还特么是没有门票免费进出算了，进就进吧，反正斯凯知道房车内部结构，神盾局早晚会知道，现在也不差一只爱拆家的史塔克“这年头杀魔鬼还需要开会探讨吗，直接干不就完了，”李峰略显无奈的吐槽一句，指了指酿酒设备，说道：“你们要的东西在那，自己想办法搬运，我就不参与商量对策了，到时想出什么方案直接告诉我就成。”
　　“我去恢复法力了。”
　　说着，李峰跳到车顶，盘腿坐好后进入冥想状态。
　　史塔克见李峰不在阻拦自己，忍不住翘起嘴角，从衣兜里拿出墨镜戴上后兴冲冲跑进房车参观。
　　自从李峰带着房车前往阿斯加德，史塔克无时不刻不在想念房车，尤其是定位房车的小玩意彻底检检测不到方位后更是抓心挠肺。
　　他太想知道李峰是不是了解他偷偷安装定位器的事，以及房车经过外星人改造后有什么地方值得他这位大科学家借鉴。
　　随着夜幕降临，黝黑的天幕上缀满点点繁星，湖边不知何时架起一座篝火，而大厨克利切正在围着篝火，精心为大家烹制烤全羊。
　　远处，正在冥想的李峰先是被一阵战机的轰鸣声打扰，而后又闻到诱人的香味，害的他有心冥想，奈何肚子不允许。
　　天大地大，吃饭最大无心冥想的李峰摸摸肚子，跳下车顶喊道：“克利切，来杯啤酒。”
　　克利切瞬移到李峰面前，苦着脸将一杯啤酒递给李峰，说道：“老板，科尔森先生想搬空你的啤酒。”
　　接过啤酒的李峰动作一僵，扭头看向拿着水桶搬运啤酒的科尔森和娜塔莎，幽怨叹了口气，说道：“让他们搬，反正事后有人买单。”
　　酿酒的材料可不一般，谁这么大方会为此买单？
　　克利切侧着头看向李峰，示意自己想不明白。
　　李峰喝了口酒，随口解释道：“这次的事件是斯特兰奇主动找上门要我帮忙，说他是雇主也没错。”
　　说话间，李峰半蹲在克利切面前，嘴角微微翘起，小声问道：“你知道这代表着什么？”
　　克利切眨眨眼，恍然想到什么，小声的兴奋道：“斯特兰奇先生给我们的报酬是时间宝石？”
　　李峰脚下一个踉跄，嘴中的酒水全喷克利切脸上，无语道：“你可真敢想你以为斯特兰奇不知道时间宝石的珍贵？
　　我顶多借阿戈摩陀之眼参悟时间力量而已。”
　　克利切抹着脸上的酒水，略有些惋惜的低着头想了想，说道：“老板，要不我们去抢吧，反正老板已经是半神了，还怕斯特兰奇干嘛。”
　　半神有毛用，连墨菲斯托的分身都干不过，更何况古一李峰摇了摇头，什么也不说，端着啤酒看向走向自己的娜塔莎。
　　“你答应给我的魔法大餐呢？”
　　娜塔莎一手叉腰，一手指了指篝火上的烤全羊，说道：“别告诉我这只阿斯加德的羊就是我的魔法大餐。”
　　“这么可能，”李峰随手将酒杯递给克利切，从单肩包里掏出几颗‘精灵宝贝球’，从中挑出一颗说道：“知道海德拉不。”
　　娜塔莎皱了下眉头，盯着‘精灵宝贝球’时带些浓浓的不悦语气，说道：“你知道我和九头蛇有仇，你这么问是几个意思，让我吃九头蛇？”
　　李峰咧着嘴无声笑了笑，随手将精灵球丢到空地释放出海德拉，说道：“猜的没错，但理解有误。”
　　话音刚落，长着9颗头的海德拉闪亮登场。
　　伴随登场的还有一声巨吼。
　　“吼~”李峰可没惯着海德拉的心，不爽的掏掏耳朵，轻轻一个响指便让对方疼的满地打滚，内心不屑道：这年头还没有奴隶契约治不了的憨货一旁，娜塔莎淡定看向哀嚎并疑似求饶的海德拉，不知为什么，她此刻的内心莫名有些酸爽，以及来张自拍发到网上的冲动：不知道九头蛇的人看到海德拉在这求饶，心里影阴面积有多大另一边，忙着喝酒吹牛皮的史塔克等人纷纷将目光聚集在海德拉身上。
　　史塔克端着高脚杯，走到李峰身旁，好奇的问道：“这玩意是什么？”
　　“砍下一个头长出两个头的海德拉，”娜塔莎随口解释一句，纳闷的看向李峰，问道：“魔法大餐就是这丑陋的东西？”
　　“克利切，过来，”李峰冲着克利切招招手，‘嘿嘿’贱笑的看向娜塔莎，介绍道：“世上有一道菜，名为麻辣兔头，传言某个商家一年就能卖掉18万个兔头。”
　　“小兔兔辣么可爱，没了脑袋可怎么活？”
　　李峰指了指海德拉，说道：“但这货就不一样了，没了脑袋不仅不会死，还能长出两颗，可谓是麻辣兔头的最佳原料。”
　　娜塔莉嘴角一抽：合着我吃一颗麻辣兔头不是，我吃一颗麻辣海德拉头，你下次就能吃上两颗？
　　往后还会越来越多要不你把海德拉贡献给世界，我估计全世界挨饿的人都会感激你，甚至让你信仰成神腹诽间，娜塔莎看向剩余的‘精灵宝贝球’，问道：“剩下的金属球里是什么生物？”
　　李峰耸了耸肩，无所谓的解释道：“我的海陆空三军空军你已经认识了。”
　　“巨龙刀疤，”娜塔莎沉默一会，说道。
　　李峰点点头，释放出独眼巨人，道：“这是独眼巨人，和海德拉一样是陆军别看人家傻憨憨似的，但人家天生人高马大力量足，要是配上巨斧或加特林一类的武器很酸爽哦。”
　　加特林对他的大手而言，只是一把小手枪吧娜塔莎脸色默默看向远处捂脸的科尔森，内心同情道：伙计，记得写任务报告哦“至于海军”李峰晃晃手里的精灵球，惋惜道：“我这的湖有点小，放不下这货的身躯，等有机会在给你看吧。”
　　娜塔莎扭头看向湖面，忍不住骂道：“特么能停放空天母舰的湖还小？
　　你这金属球里是什么品种的鱼？”


第369章 367章喷地狱火的玩具
　　卡律布狄斯，也就是李峰的海军，虽因体型过于庞大导致无法向大家展示，但一些基本特征还是能介绍的。
　　比如李峰就信誓旦旦的告诉大伙，别看卡律布狄斯智商欠费，但人家牙好胃口好，吃嘛嘛香，啃起空天母舰来就和吃锅巴一样嘎嘣脆。
　　一旁，科尔森看看不知尊严为何物，甘愿被克利切割下几颗脑袋也要吐着舌头讨好李峰的海德拉，又看看一脸生无可恋尊坐在地上却依旧宛如小山包似的独眼巨人。
　　竖起耳朵记录卡律布狄斯信息的他，脑中不自觉开始疯狂脑补。
　　虽说托尔现如今被认定为外星人，但他的出现也证实了北欧神的存在墨菲斯托和莫鲁证明上帝同样真实存在，虽说这位上帝被地球人揍跑，处于离家不归、鸟无音讯的状态，但上帝嘛，好歹也是名人，不见得那么容易死在流浪的路上难保上帝什么时候心血来潮回家看看，又或是在外得知地球一霸的古一已经嗝屁的消息不知到时又会闹出什么麻烦还有眼前的海德拉、独眼巨人，以及尚未见面的卡律布狄斯，它们隶属于希腊神话中怪物，这是不是侧面说明希腊神话中的众神也是真实存在？
　　那么牠们生活在哪？
　　越想越头疼的科尔森只感觉自己快被神话压的喘不过气，双手揉着太阳穴问道：“奥斯丁，咱能商量点事不？”
　　“咱两谁跟谁啊，有话就说，别跟我客气，”李峰伸手搭在科尔森肩头，拍着胸膛说道。
　　科尔森幽怨的看向李峰，说道：“以前的我以为神话等于睡前故事，可自从认识你以后，我对自己认知的世界产生了严重怀疑”说到这时，科尔森咬着牙，抓狂似的说道：“阿拉灯神灯变成现实故事也就算了，出现上帝我也能忍，但你以后能不能别在破话‘神话’在我心目中的形象。”
　　科尔森指着海德拉，问道：“今天是希腊神话中的怪物，明天是不是让我看看希腊众神长什么模样，后天呢？
　　你是不是准备向我证明埃及神等等，埃及、木乃伊？”
　　科尔森猛然想到什么，沉默一会后幽幽问道：“你老实告诉我，把憎恶制作成木乃伊，和埃及的死神阿努比斯有什么关系？”
　　“关系很大哦，”对毁人三观感到乐此不疲的李峰大方道：“我没见过阿努比斯，不知道这货是不是真实存在，但我制作木乃伊的手艺确实是从一本魔法书上学到的。”
　　侧着头，李峰摸着下巴嬉笑道：“话说魔法书上有联系阿努比斯的方法要不你找些死囚犯当祭品，尝试下召唤阿努比斯？”
　　滚犊子，我记得很清楚，当初你亲口说没见过上帝，这世界没有上帝，可现在上帝被证实真实存在，对此你有什么解释？
　　问你有没有阿努比斯，还想跟我来这套吗，你丫的就是个骗子科尔森没好气的瞪了眼李峰，垂头丧气的耷拉着脸：马丹，我的任务报告要写到猴年马月去了一旁，自身就能打开传送门的史塔克大致猜到眼前几只希腊怪物的来历，但他可不会和科尔森解释什么，毕竟这是魔法世界的事，和转入地下的神盾局有毛线个关系？
　　同时，史塔克略有些羡慕李峰的操作，相比能浪到异世界玩耍的李峰，他的传送门可就差远了，别说跑月亮上玩，就连从纽约跑到阿富汗都需要中途休息。
　　没办法，史塔克走的魔法道路和李峰一样，都是将法力存储在体内的路子，这就让没有足够的法力的情况下，传送门能开到百米外就不错了。
　　当然，将法力凝集在体内虽会让修为进展缓慢，但怎么也比需要付出代价才能施法的卡马泰姬法师好至少未来比卡马泰姬广阔。
　　只是当李峰释放出科尔奇斯喷火牛时，史塔克的羡慕值达到了巅峰：之前的怪物也就算了，好歹也是有血有肉的生物，但眼前一看就知道是机械产物的铁牛算怎么回事，挑战我钢铁侠的地位，成为家喻户晓的钢铁牛吗？
　　一脸不爽的史塔克，绕着低头啃草玩的科尔奇斯喷火牛走几圈。
　　没一会，漫威世界的机械大师看出点什么，摸着下巴走到李峰身旁，问道：“这家伙有灵魂？”
　　李峰点点头。
　　这玩意还有灵魂？
　　这是上古时代的变形金刚吧科尔森和娜塔莎眼皮微跳的对视一眼，而后来两人齐齐抬手，一个捂脸一个揉着太阳穴，最后两人忍着炸裂的脑壳，瞪大双眼打量科尔奇斯牛的三围等数据。
　　之前还算淡定的史塔克此时显得有些暴躁，尤其是他回忆起自己废寝忘食研发以及夜以继日完善贾维斯的往事，结果贾维斯还停留在0和1之间的人工智能阶段，李峰扭头就从异维度世界拉回一头有灵魂的科尔奇斯喷火牛：一头破牛抢在贾维斯前产生了灵魂，这也太不给我这位天才面子了吧不行，回头我要让贾维斯也进化出灵魂只是想让机械出现灵魂，首先要有一个模板，史塔克越看科尔奇斯喷火牛越觉得这家伙值得拆开研究。
　　“奥斯丁，你对地球现在的科技树有什么想说的吗？”
　　史塔克一本正经的问道。
　　此时的李峰还不清楚史塔克在琢磨什么，摇摇头纳闷道：“挺好的，没啥想说的。”
　　“不，你有，”史塔克板着脸，严肃道：“你知道全球每年有多少人死于交通意外吗？”
　　李峰摇摇头，示意自己不清楚，问道：“这和我有什么关系？
　　又不是我开车撞死他们的。”
　　紧绷表情的史塔克抽了下嘴角：全世界每年交通事故死亡人数约有125万，相当于每天有3500人因交通事故死亡，你撞的过来吗？
　　“你知道全球多少人从事危险行业吗？
　　比如排雷、救火等。”
　　史塔克继续问道。
　　“雷不是我埋的，火也不是我放的”李峰有些迷，挠头想了半天也不知道史塔克想表达什么，道：“直说你想干嘛，说句话都绕来绕去干蛋，显得你有内涵吗？”
　　我的学历证书就是比你的多，说话就是比你有内涵，你能怎么滴史塔克捏了下鼻尖，说道：“人工智能有着超强计算力，排雷拆炸弹等危险行业都可以交给机器人，就算炸弹炸了也没关系，事后将机器人维修下就成。”
　　“无人汽车强大的计算力同样能提前计算出发生车祸的概率，从而避免多少人死亡？
　　挽救多少家庭？
　　甚至无人驾驶的汽车还能让‘交通事故’这个词成为历史的代名词。”
　　“但人工智在怎么样进化也只是一串冰冷的数字，不会产生情感，就像校车落水，正常来说我们会先救孩子，可人工智能一但检测出司机获救的概率更大，它会果断放弃孩子，先救下司机，又像贾维斯，一但我和波茨同时遇险，它会第一时间解救我，可我更希望波茨先脱离危险。”
　　史塔克指了指科尔奇斯喷火牛，搓着手说道：“如果我研究出怎么让人工智能产生人类的情感”“可以了，不用在说废话了，”李峰摆手打断史塔克发言，翻着白眼说道：“首先，灵魂类法术不是现在的你能触碰，你还是先把灵体法术玩出花样吧。”
　　“其次”李峰冲着斯凯招招手，等斯凯走到跟前，说道：“我准备把这只喷火牛送给斯凯当玩具，当然，我会先帮玩具生个级，让它必要时能喷出地狱火或永恒之火一类的火焰，所以这只‘玩具’的真实主人是斯凯。”
　　史塔克秒懂李峰的意思。
　　如果‘玩具’属于李峰，他还能拉下脸向李峰索要，毕竟某种程度上来说，他还是李峰的徒弟。
　　正常来说，师傅死了，留下的物品早晚都是徒弟的，提前向自己师傅索要魔法物件怎么了？
　　很正常啊。
　　可李峰现在将科尔奇斯喷火牛定义为‘斯凯的玩具’，这让史塔克实在没脸开口向小女孩索要‘玩具’，要是这事传出去，明天新闻的头版就该是‘史塔克有颗少女心’或‘喜欢小女孩玩具的钢铁侠’了。
　　他堂堂史塔克·托尼还要脸呢。
　　另一边，脑子里全是‘这是我玩具’的斯凯，一脸蒙逼的看了眼科尔奇斯喷火牛，而后茫然的看看李峰，又看看科尔森。
　　永恒之火是啥玩意，斯凯表示自己不清楚，但她听科尔森讲述过恶灵骑士，也知道地狱火是啥玩意。
　　那可是能燃烧灵魂的恐怖火焰这么一头战力爆表的铁牛是我的玩具？
　　斯凯表示自己心脏有点小，玩不起这么大的玩具。
　　一旁，科尔森表示自己有颗大心脏，高兴的都快咧出后槽牙了。
　　在他眼里，科尔奇斯喷火牛有没有灵魂其实不重要，毕竟一头能跑能跳的机械牛就够值得研究了。
　　况且现在这头蕴含未知科技的牛到了斯凯手里，那和到了神盾局手里有啥区别？
　　早晚会被神盾局拆开研究啊。
　　说什么也不能让史塔克搅了斯凯的好事科尔森干咳一声，指了指两架随时起飞的昆式战机，说道：“各位，现在不是商量‘玩具’归属的问题，我们是不是该先解决魔鬼的麻烦？”


第370章 368章灵魂碎片到手
　　找墨菲斯托麻烦前，李峰示意娜塔莎趁着麻辣海德拉头刚出锅的热乎劲赶紧尝尝味道，而他正好也可以办点事。
　　“方便告知是什么重要的事吗？”
　　科尔森好奇的问道。
　　李峰轻松惬意的耸耸肩，指着科尔奇斯喷火牛，说道：“想让科尔奇斯牛乖乖听从斯凯的话，她需要和科尔奇斯牛签下灵魂契约才行，否则她俩连交流方式都没，斯凯怎么控制科尔奇斯喷火牛，还是你觉得斯凯获得震动能力的同时还获得‘牛语精通’？”
　　墨菲斯托和斯凯签契约的事哪个更重要？
　　科尔森皱了下眉头，问道：“斯凯的事就不能缓缓？”
　　“最好别缓，”李峰挠了挠头，解释道：“在魔法世界，法师们认为肉身和灵魂息息相关，既然斯凯已经获得超能力，没理由她的灵魂不被影响，而我要做的，就是趁斯凯灵魂尚未完全被影响前签下契约。”
　　摊了下手，李峰无奈道：“我不清楚异人族的灵魂有啥特殊之处，所以想日后让完全成为异人的斯凯签契约你还是先帮忙抓些异人让我研究下对方灵魂吧，反正我不会拿斯凯的灵魂开玩笑。”
　　虽然你说的好有道理，但我总觉得有些不对劲科尔森思索一会，扭头看向史塔克，希望现场另一位法师能大胆发言。
　　可惜“看我干嘛，”史塔克没好气的瞪了眼科尔森，幽怨的撇了眼李峰，说道：“我虽然也顶着法师的称号，但奥斯丁和斯特兰奇一致认为我暂时不能接触灵魂类法术。”
　　说的好像你想学就能学一样，你丫的还是先学灵体法术吧李峰无语的在内心吐槽时就听史塔克继续说道：“我只知道肉身和灵魂确实息息相关，比如手脚残疾之人，我不知道他们的灵魂是不是残疾，但我知道对方的灵魂投影，也就是灵体，确实显示残疾状态。”
　　史塔克指了指斯凯，说道：“既然斯凯获得超能力，灵魂必定会受到影响，至于是什么影响我就不清楚了。”
　　李峰装模作样翻了翻鄙视的白眼，说道：“大概半小时完事，不会耽误正事。”
　　说着，李峰拉起斯凯走向房车。
　　斯凯没多想，任由疼爱她的叔叔拉着离开，此时的她哪有心思分析李峰会不会骗人，她一心只想骑着高大威猛、充满科技感的科尔奇斯喷火牛在马路上搏人羡慕的眼球呢。
　　进了修行室，李峰一边准备器材，一边解释道：“拥有超凡能力确实挺酷的，只是我不确定震动能力的对你灵魂影响有多深，所以签订契约前，我最好先检查你的灵魂状态。”
　　如果感觉身体不适，医生无非是拍个片，采集点化验样本，但灵魂要怎么检查？
　　也拍片和采集点样本可灵魂有实体吗？
　　斯凯好奇的问道：“灵魂怎么检查？”
　　“抽出来看看，然后塞回去就成，”李峰随手变出一张手术台，示意斯凯躺下，说道：“放心，抽灵魂的活我熟，保证全程无痛哦。”
　　为什么听到‘全程无痛’，我反而感觉瘆的慌斯凯脸色有些僵硬，不过想到自己的叔叔不会害她，加上能骑科尔奇斯喷火牛的诱惑，最终乖乖躺在手术台上。
　　随着房间内响起一个响指声，斯凯感觉眼皮越来越重，而后整个人包括灵魂都陷入浑浑噩噩状态。
　　当斯凯苏醒时，只感觉自己全身无力，等她下意识侧头看向一旁时，就见李峰抛着一颗‘精灵宝贝球’，笑眯眯的站在身旁。
　　李峰见斯凯苏醒，伸手搀扶起对方坐在手术台上，问道：“感觉怎样？”
　　斯凯揉了揉发晕的脑壳，声音虚弱的问道：“感觉很累，叔叔，我这是正常现象吗？”
　　灵魂少了一片，当然会累了李峰将‘精灵宝贝球’递给斯凯，说道：“你灵魂受到的影响比我想的要深，正常情况下很难和科尔奇斯喷火牛签下契约，不过我还有其他办法。”
　　“我从你身上采集了点灵魂塞进科尔奇斯喷火牛的体内，你现在虚弱是因为少了点灵魂，这是正常现象。”
　　少了点灵魂？
　　！本就虚弱到脸色苍白的斯凯瞬间被吓的浑身哆嗦，干咽口水时手足无措的摸摸自己的头和身躯，仿佛少了片灵魂的她从此以后就沦为没有手脚的残疾人一样。
　　李峰见斯凯眼里满是恐惧，微笑的解释道：“放心，灵魂没你想的那么脆弱。”
　　“如果把灵魂比喻成肉身，切除手脚必然对你造成影响，但我切割你灵魂的行为可以理解成在为你灵魂理发，本来长发飘飘的你突然变成光头，一开始肯定会有些不习惯，但过几天就会发现屁事没有，而且理成光头又不是代表你一辈子都是光头，你完全可以把头发养回来啊。”
　　“加上我手艺不错”李峰掐着手指数了数，说道：“我估摸着半个月后你就能活蹦乱跳了。”
　　可我还是瘆的慌啊斯凯摸着‘精灵宝贝球’，内心欲哭无泪道。
　　李峰见斯凯任有些害怕，坐在斯凯身旁轻声说道：“我有‘快速生发膏’，能帮你几天内便恢复灵魂，缺点是味道有些怪，所以你就别在这瞎担心了。”
　　“额~”感觉自己小心思被看透的斯凯努力挤出一个笑脸，说道：“谢谢叔叔。”
　　“你这笑的比哭还难看，”李峰拍拍斯凯的肩膀，说道：“等过几天灵魂痊愈了在来谢我吧。”
　　说着，李峰朝着大门方向喊道：“克利切，带斯凯回房休息，顺便将滋补灵魂的药剂给斯凯。”
　　克利切瞬移到李峰面前，说道：“好的老板。”
　　接着克利切施法将斯凯漂浮在空中，一边带着斯凯离开修行室，一边问道：“斯凯女士，滋补灵魂的药剂味道很重，需要克利切为你放些苹果汁、橘子汁或柠檬汁等调味吗”等克利切和斯凯的背影完全消失在眼前，李峰渐渐收敛微笑的表情，从单肩包中拿出一份卷轴，自言自语道：斯凯的灵魂碎片到手了可惜穿越门无法携带普通的灵魂，否则有了异世界的时间加速，我分分就能拿到灵魂宝石现在，只能留在房车内秘密培养希望灭霸取走灵魂宝石前能培养成功大半小时后，安置好斯凯灵魂碎片的李峰，略有些疲惫的走出房车，随手在地上拔了根野草吊在嘴角，迈着六亲不认的步伐走上一架昆式战机。
　　见小小机舱内坐着科尔森、梅琳达、娜塔莎、史塔克以及莫鲁和强尼，李峰当即喊道：“出发~”科尔森面无表情的看向李峰。
　　李峰挠了挠头，问道：“怎么？
　　还需要等菲兹吗？”
　　“菲兹、迈克以及娜迪亚在另一架战机上，”科尔森耸了下肩，说道：“我以为这次出勤，我才是发号施令的队长。”
　　这时，坐在驾驶位上的梅琳达回头白了眼李峰，又用眼神询问科尔森是否起飞，直到科尔森对她点点头，她才控制战机起飞。
　　穿着战衣坐在一旁的史塔克见此嬉皮笑脸的拍拍李峰肩膀，说道：“伙计，看驾驶员的行为就知道谁才是队伍老大，你”史塔克鄙视道：“只是一位自我感觉良好的滑稽演员。”
　　“一边待着去，你这只小菜鸟，”说话间，李峰坐在科尔森身旁，问道：“说说你们的计划吧。”
　　科尔森拿出一台掌上电脑递给李峰，说道：“根据莫鲁先生的提示，神盾局卫星已经找到墨菲斯托，他此时正躲在土耳其的乌沙克。”
　　李峰看了眼掌上电脑的卫星图片，伸手在战机面前打开传送门，等战机穿过传送门后问道：“需要我做什么？
　　干净利索的杀进去？”
　　“可别，”科尔森忙摆摆手，说道：“据我收集到的情报，墨菲斯托身边只有一些商界精英和政客，他们只是一群普通人，所以我们第一目的是解救丹尼，等救下丹尼后，你爱怎样怎样。”
　　“当然，我们不排除墨菲斯托暗处设下埋伏的可能，如果解救丹尼途中遇到强大的敌人，希望你能及时动手。”
　　李峰思索一会，扭头看向史塔克，问道：“你对墨菲斯托有没有埋伏这件事有啥看法。”
　　史塔克表示自己不想回答智障问题，扭头看向别处。
　　李峰耸了耸肩，说道：“看到了吧，科尔森，傻子都知道墨菲斯托肯定会设下埋伏。”
　　说我是傻子？
　　开什么玩笑史塔克没好气的瞪了眼李峰，说道：“你严重伤害了我的内心，我要求赔偿”话说一半时，史塔克突然和李峰对视一眼，而后两人一个化成灰雾飞出战机外，一个打开机舱跳下战机。
　　来到地面，两人盯着眼前身高2米，体型魁梧的光头壮汉，以及壮汉身旁的小土狗。
　　“这家伙的能量反应很高，”史塔克小声问一旁的李峰：“那只狗又是什么情况，能量值也挺高。”
　　“地狱的狗，”李峰随口解释一句，笑嘻嘻的看向壮汉，说道：“墨菲斯托，怎么劳你大驾出来迎接，多不好意思。”
　　墨菲斯托露出8颗大白牙，笑道：“地球的半神，值得我出来迎接。”
　　说着，墨菲斯托拍拍手，一群戴着墨镜身穿黑西服的小弟立马将桌椅板凳放在壮汉面前，而后又拿出酒水食物放桌上。
　　墨菲斯托伸手对李峰做了个请的动作，说道：“大家都是文明人，没必要和野蛮人一样打斗。”


第371章 369章半神酒会
　　如果可以，李峰其实不想和墨菲斯托硬钢，因为他之前试过了，没打赢。
　　如今半路再次遭遇半神级别的墨菲斯托分身，傻子都知道对方必然有所准备。
　　此刻安静趴在一旁的地狱犬只不过是明面上的帮手，至于暗地里的后手有多少，李峰不清楚，但肯定不会少，毕竟人家可是魔鬼，脑抽才和你讲公平公正的战斗。
　　李峰有预感，哪怕自己召唤出海德拉和独眼巨人牵制地狱犬，他的小命依旧有玩脱的危险。
　　这场仗，不好打李峰心想。
　　另一边，墨菲斯托何尝又想和李峰杠上？
　　他如今的身躯可不是能承载大量地狱力量的憎恶牌外衣，只是一具还算强壮的凡人躯体而已。
　　虽说此时此刻的他依旧能发挥出半神力量，但能维持的时间相比憎恶躯体可就差远了，说的夸张点，说是掐着秒表走完最后人生都不为过。
　　一但被李峰熬过战斗分身的上线时限，墨菲斯托自认剩下的魔鬼在对方面前就是一群渣渣，到时李峰注定是最后的赢家，这和他想要一具完美分身的愿望不符。
　　为了得到完美容器，墨菲斯托此时的对策就是拖住李峰的脚步，两人在这吃吃喝喝，谈谈风花雪月，顺便看看凡人和魔鬼之间战斗，等丹尼的事件尘埃落定后，大家各回各家各找各妈。
　　墨菲斯托拿起2只酒杯倒上酒，示意李峰请坐的同时撇了眼史塔克，带着不屑的语气，道：“这位铁皮法师，很抱歉，我这只有两只酒具。”
　　言下之意，史塔克这只小菜鸟可以滚球了，没事别瞎参半神之间的野外酒会。
　　史塔克看向李峰，见李峰淡定的点头示意自己离开，史塔克沉默一会，说了声‘自己小心’后转身离开。
　　回战机途中，史塔克在通讯器内说道：“科尔森，奥斯丁被墨菲斯托的分身拖住了，确定还要让娜塔莎拎着破弯刀营救丹尼吗？”
　　听到史塔克的传话，科尔森内心反而松了口气，说道：“唯有同样是半神级分身才能拖住奥斯丁，虽然这会导致我们没了最强战力，但墨菲斯托那边同样没了半神双方都没半神，反而有利我们的营救计划。”
　　顿了下，科尔森扭头看了眼正在熟悉弯刀的娜塔莎，说道：“稍稍更改原计划，强尼和莫鲁依旧吸引魔鬼们注意力，辅助娜塔莎潜入城堡营救丹尼，梅琳达等人操作战机喷洒啤酒的同时利用战机消灭外围魔鬼，至于我”科尔森深吸一口去，缓缓说道：“我去和墨菲斯托谈谈。”
　　“怎么，你还想和墨菲斯托谈判？”
　　说话间，史塔克将李峰的坐标发给科尔森，道：“神盾局从不妥协的精神呢？
　　还是说神盾局转入地下后某些原则都丢了？”
　　“哎~”科尔森幽怨了叹了声，语气颇为无奈道：“那也要看对方是谁，现在和我们打交道的可是地狱君主，除非神盾局能打进地狱消灭魔鬼，否则采取谈判才是最佳方案。”
　　顿了下，科尔森似自言自语，又视强行解释，道：“为了地球的和平，谈判也没什么。”
　　说的比唱的还好听，其内在核心还不是欺软怕硬史塔克内心吐槽一句，问道：“我呢？
　　在空中看你们战斗？
　　需不需要我调动卫星，专门拍摄你们英勇战斗的画面？”
　　你可是法师，还是会开传送门的法师，我怎么可能浪费你这么宝贵的资源科尔森无视史塔克的废话，说道：“丹尼身为墨菲斯托的完美容器，身边必定有大量战斗人员看守，你代替奥斯丁的位子，等娜塔莎找到丹尼后及时将两人传送到安全地带。”
　　合着我会开传送门就成开门的门童了？
　　虽说内心有些不爽，但史塔克并未反驳科尔森的计划，毕竟救下丹尼代表着墨菲斯托想要完美容器的计划破产。
　　唯一让史塔克担忧的则是李峰的安危，现在李峰看似和墨菲斯托在友好的喝酒聊天，但墨菲斯托一但知道计划破产鬼知道对方会不会气到不顾一切也要弄死奥斯丁史塔克默默在内心祈祷道：伙计，你可别死了，我还想研究半神的身体有啥秘密呢就在众人按照计划行事，科尔森迈着小短腿跑向墨菲斯托时，叼着根野草的李峰坐在墨菲斯托对面，拎起自家生产的啤酒大口大口开喝。
　　至于面前看似可口的酒水牛排薯条等食物，李峰看都不看一眼：这可是魔鬼的食物，鬼知道会不会有毒，害人之心那啥，但防人之心必须有啊墨菲斯托嗅了嗅空气，举起酒杯敬向痞子气十足的李峰。
　　李峰地痞似的举了举装满啤酒的葫芦，道：“干，你喝完，我随意。”
　　听着李峰‘天老大，我老二’的口气，墨菲斯托也不恼，笑呵呵的说了声‘干杯’，小口喝了一口酒，笑道：“口袋里装着炽天使羽毛，随身喝着啤酒味的圣水，只怕这些还不是你所有的手段吧”李峰耸了耸肩，语气轻松道：“当然，你可是老不死的存在，什么样的手段、市面都见过，不多多准备些后手，我这身百八十斤的肉很容易就交待在这。”
　　墨菲斯托挑了下眉头，笑眯眯的赞许道：“谢谢你这么看的起我。”
　　“我怎么听着像是你在夸自己强大呢，脸皮够厚的啊，不愧是万年老鬼”说话间，李峰扭头看了眼四周的墨镜小弟们，从随身空间中拿出包裹着美杜莎头颅的斗篷，说道：“你呢？
　　明知一具分身拖不了太长时间，所以准备一帮废柴给我消遣？”
　　说着，李峰打开斗篷并将美杜莎的眼睛对准墨菲斯托，笑嘻嘻的说道：“这玩意对付你有些费劲，但对付废柴们可是件难得的大杀器。”
　　“美杜莎的头颅？”
　　一眼认出美杜莎头颅有啥作用的墨菲斯托愣了下，随即恍然道：“之前在教堂附近被石化的魔鬼就是它的杰作吧。”
　　不等李峰回答，墨菲斯托指了指墨镜小弟们，微微摇头说道：“他们可不是给你准备的玩具，而是专门为我服务的侍者。”
　　说着，墨菲斯托举了下手，一名墨镜小弟立马跑到桌前为墨菲斯托添上酒，恭敬的捧着酒瓶站在墨菲斯托身后。
　　“看到了吗，”墨菲斯托一边用刀叉切割滋滋冒血的牛排，一边哀怨的叹气，说道：“别看我在地狱地位崇高有君主的头衔，其实这些花里胡哨的东西都是假的，在地狱，我做事向来亲力亲为。”
　　墨菲斯托将疑似一成熟的牛排叉进嘴，闭着眼慢慢咀嚼，等咽下牛排后看了眼远处，带着无奈的说道：“不是我喜欢亲力亲为，而是没得选。”
　　李峰顺着墨菲斯托的目光看向远处，只见科尔森迈着匆忙的脚步向自己飞奔，内心纳闷‘科尔森来干嘛’时随口问道：“你可是地狱大佬，怎么会没的选。”
　　墨菲斯托微微摇头，诉苦道：“生活在地球的你哪能体会我的苦地狱是什么鬼环境？
　　那可是魔鬼扎堆的地方，而魔鬼又是什么性格？”
　　“贪婪、嗜血、阴险、暴躁等等词语都不足以形容魔鬼的万一这等品性的佣人，你敢用吗？”
　　墨菲斯托自问自答道：“反正我不敢用。”
　　墨菲斯托叉起的牛排，说道：“就拿食物来说，我在地狱想吃什么都是自己动手，想让佣人端到我面前？
　　呵呵，只怕我想吃口新鲜牛肉，端到我面前的只能是骨头，还是连牛血都被舔干净的那种。”
　　“那就宰了他以儆效尤，”李峰随口说道。
　　“你说的轻松，我要是真因为这点小事宰佣人，”墨菲斯托无奈摊手说道：“信不信整个地狱第二天都在传‘墨菲斯托是小气鬼’的谣言我好歹也是君主，不要面子啦？”
　　此时，正好跑到两人面前的科尔森听到墨菲斯托的抱怨，眼珠一转，上气不接下气的问道：“不是说人类死后会下地狱吗？
　　为什么不招人类的灵魂做佣人？
　　尤其是那些身前本就职服务行业的人员？”
　　墨菲斯托似笑非笑的看向科尔森，说道：“我知道你是谁，神盾局的菲儿·科尔森，但我拒绝回答你的问题，因为”墨菲斯托擦了擦嘴角，笑道：“我知道你能从我的回答中分析出人类灵魂在地狱处于什么状态，甚至还会锲而不舍的追问九头蛇特工的灵魂在哪等问题我说的对吗。”
　　不愧是魔鬼，心眼就是多科尔森面露温和的笑脸，摇头否认道：“你想多了，我只是好奇地狱的环境。”
　　“这点我倒是能解答，”墨菲斯托伸手示意科尔森请坐，说道：“地狱没有太阳，导致昏暗的天空下没有一丝光亮，脚下不是黄沙漫天就是怪石林立，偶尔还能看到岩浆在地表流淌。”
　　“那是一个食物匮乏到魔鬼捕食魔鬼，哪怕睡觉也要睁一只眼防备家人，为了生存唯有不断战斗的世界这就是为什么魔鬼明知道地球有强大的守护者，千百年来却依旧不断有魔鬼想来地球喘口气歇息的原因。”
　　“喜欢战斗的魔鬼不是没有，但多数情况下都被地狱环境给逼出来的。”
　　墨菲斯托指了指自己，说道：“就像我，我就不喜欢战斗，我更喜欢交易。”
　　“那可太好了，我正好想和你做笔交易。”
　　科尔森说道。


第372章 370章恶灵骑士出没
　　关押丹尼的城堡远处，身背灭魔弯刀，腰间别着滋水枪的娜塔莎举起望远镜观察一番，说道：“仅城堡入口就有30余名持枪士兵，任何声响都会引起对方警觉，从而迅速招来大量士兵。”
　　“这不正好，”强尼拿起望远镜看了眼城堡，淡定道：“我从正门进入吸引火力，而你借机从侧面潜入城堡解救丹尼。”
　　看着生死置之度外的强尼，娜塔莎微微摇摇头，说实话，她并不看好强尼能完成任务，哪怕莫鲁会在远处架起狙击抢支援，强尼的生命安全依旧无法保障。
　　况且在神盾局的资料中，恶灵骑士对战术的运用可谓是差的一塌糊涂，准确的说，这货根本不懂战术，只会凭借自身不死之躯，一路横冲直撞莽到底。
　　如果真能吸引敌方火力还好，就怕强尼的小命几秒内就报销娜塔莎和无法变身的强尼对视一眼，语气郑重的询问道：“你能保证自身安全吗？
　　如果不能，我劝你最好和莫鲁一样在远处用枪械吸引对方火力。”
　　听出娜塔莎担心自己小命的强尼微微一笑，满不在乎的说道：“我很庆幸，人生最后一段时光能摆脱地狱的诅咒。”
　　顿了下，强尼看向城堡，眼神坚定道：“我答应过丹尼会保护他的安全，如果失约，我和魔鬼有什么区别？
　　我一定要进入城堡，亲眼确定丹尼是否安全，否则，我这辈子都不会安心。”
　　你这一副视死如归的回答算怎么回事？
　　娜塔莎没好气道：“如今墨菲斯托已经知道我们到来，城堡内肯定三步一岗五步一哨”没等娜塔莎说完，一旁架起狙击枪瞄准士兵的莫鲁打断道：“特工，城堡外的士兵都是人类，魔鬼大军必然隐藏在城堡内，而你有猎杀魔鬼的经验吗。”
　　这个还真没有，不过我有和法师打交道的经验，以及娜塔莎摸了摸身后的弯刀：“我有砍死魔鬼的武器。”
　　强尼不屑的撇撇嘴，拍拍腰间装满啤酒的滋水抢，说道：“我也有圣水保护，而且论对付魔鬼的经验，我可是专家级。”
　　“可你现在不是恶灵骑士。”
　　娜塔莎说道。
　　强尼耸了耸肩，语气轻松道：“但我的经验还在。”
　　一路莽到底的经验？
　　腹诽间，娜塔莎不在搭理强尼，弯着腰，借着巨石的掩护不断靠近城堡。
　　人家都不把自己小命当回事了，她操那份闲心干蛋，强尼又不是她的崽。
　　只是没一会，耳边清晰听到凌乱脚步声的娜塔莎不由皱眉回头，小声质问道：“强尼，脚步声能轻点不？
　　自己喜欢作死也别拉我下水啊还是说你其实和墨菲斯托是一伙的，跟着我只是想暴露我的行踪。”
　　强尼略有些尴尬，他以前可是不死的存在，向来大摇大摆硬钢所有对手，潜伏、偷袭等技巧统统没必要学习。
　　现在，成为普通人的他能跟上娜塔莎脚步就不错了，还想全程消音？
　　强尼表示自己做不到。
　　只是不消音确实会暴露行踪强尼想了想，伸手做了请的动作，示意娜塔莎先走，说道：“我还是等你到进入城堡在行动，说不定还能将城堡内的魔鬼吸引出来。”
　　娜塔莎抬头看了眼高挂的太阳，翻了翻白眼说道：“别做梦了，我可知道魔鬼不喜欢太阳，他们更喜欢城堡内阴暗的环境。”
　　说完，娜塔莎不在搭理强尼，几个蛇皮走位来带城堡一角，细心观察一番环境后，在强尼惊愕的眼神中徒手攀登进城堡。
　　给我一辆摩托车，我翻墙的姿势比你帅内心酸溜溜的强尼耸了耸肩，回头和莫鲁对视一眼，确定队友已经进入战斗状态后悄悄接近城堡正门。
　　另一边，翻墙而入的娜塔莎凭着哪个方向防御更为严密，哪就有重要人物的方法，很快在一处走廊上找到将头埋在双膝间的丹尼。
　　只是娜塔莎暂时不敢惊动丹尼，因为墨菲斯托另一具名为浩克的分身也在现场，而且附近还有大量持枪士兵，至于角落，傻子都知道有魔鬼。
　　娜塔莎需要一个机会。
　　就凭强尼前恶灵骑士的身份，以及二哈似的身手，估计引发的动静不会小，只要众人的注意力被吸引，我就有营救丹尼的机会想到这，不敢发出任何声响的娜塔莎用摩斯码轻轻敲击通讯器。
　　“史塔克，等会接收到张片后立即打开传送门，”“明白，”飘在城堡上空当展品的史塔克用摩斯码秒回道。
　　就在娜塔莎接到回信的瞬间，城堡正门处传来枪声：强尼动手了浩克顺着传来声音方向看了眼，冲着手下挥挥手时笑眯眯对一旁的丹尼说道：“我闻到强尼身上那股中二气息，你觉得没了力量的他能活着走到我面前吗？”
　　丹尼撇了眼浩克近乎枯萎的左脸，说道：“你呢，又能发挥出多少力量？”
　　浩克摸了摸仿佛80岁老人的褶皱左脸，又摸摸仿佛50岁老人的右脸，说道：“我这具身躯属于普通凡人，每次使用地狱力量都会让身躯更接近死亡，但没关系”浩克仿佛抚摸情人般伸手抚向丹尼幼稚的脸颊，说道：“这具半人半魔鬼的身躯是我给的，能让我随意运用力量而不伤到自己，我的儿子。”
　　浩克的话音刚落，正门方向不在传来枪械的声音，娜塔莎皱了皱眉头：啥情况，强尼挂了？
　　说好将城堡内的魔鬼引诱出去，你到是起来继续引诱啊这么点本事也敢出来混娜塔莎无力吐槽时，就见鼻青脸肿的强尼被两名武装到牙齿的士兵拖到浩克面前。
　　浩克半蹲在强尼面前，讥笑道：“强尼~火爆强尼~，没有力量的你只是一条虫，跟其他人一样，早晚会进地狱，何必这么急着自寻死路。”
　　强尼没有搭理浩克，反而看向丹尼。
　　确定丹尼安然无恙后，强尼露出安心的笑脸，说道：“我后悔抛弃力量了，至少也该确实你安全后在舍弃力量。”
　　说着，强尼挣扎着起身看向浩克，不屑道：“你的战斗分身被一位厉害法师拖住，失去最强战力你怎么面对钢铁侠哦，或许你还不知道，钢铁侠也是法师，还是一位杀魔鬼如杀鸡的法师，我劝你还是趁早滚回地狱吧，否则这脸在众多手下面前被打肿，多难堪。”
　　我怎么不知道史塔克杀过魔鬼娜塔莎忍不住想捂脸揍人：特么的，不管浩克知不知道史塔克是法师，你出卖队友情报是几个意思？
　　嫌任务太简单，想调整到地狱难度吗？
　　你丫个棒槌浩克‘噗嗤’一声笑出猪声，微微摇头说道：“我确实没有资源在召唤一具分身，但你是不是小看我了？”
　　“每一具来地球的分身都各具特点，和那位半神闲聊的是战斗分身，和你签契约的是擅长交易的分身，”浩克指了指自己大脑，说道：“而我，擅长统领、兼职交易。”
　　浩克指了指身旁的小弟们，说道：“身为没多少战力的统治者，身旁会没有护卫吗？
　　不，我有护卫，而且是足够对付钢铁侠的护卫。”
　　“还有，你真以为是法师拖住了战斗分身，而不是分身拖住法师？”
　　浩克看智障似的看向强尼，嘴角微微翘起，提示道：“现在站在法师身旁的可不是能帮他战斗的钢铁侠，而是毫无战斗力的凡人。”
　　科尔森是累赘？
　　！娜塔莎瞳孔一缩，说实话，她真没想过战斗分身让史塔克滚球还有更深的含义，同样也没想到战斗分身同意和科尔森谈判只是为了更好限制李峰的发挥。
　　果然，和魔鬼打交道在怎么小心都不为过娜塔莎心想。
　　兼职交易吗一直微笑看着强尼的丹尼，听到浩克的话后突然想到什么，起身走到强尼对面，面无表情的看向浩克，问道：“你说过，我生来便是半魔鬼，本身拥有地狱的力量，而且这些力量还是你给的，也就是说我的力量和你一样。”
　　浩克愣了下，隐约间，他明白了什么，只是当他想阻止丹尼时，丹尼已经从他呆愣的表情中看出什么，二话不说瞪起漆黑如墨的双眼看向强尼。
　　和丹尼对视的瞬间，强尼脑海浮现当初和墨菲斯托签订卖身契的画面。
　　强尼太熟悉这种感觉了：这是签契约的节奏啊没啥说的，体会过没有力量就要挨打的强尼想也不想，再次签下契约。
　　签订契约的瞬间，丹尼一把抓住强尼臂膀，张大嘴，任由焚烧灵魂的地狱火从嘴中喷出。
　　此时此景，浩克要是在不明白恶灵骑士即将回归就太蠢了点，当即怒吼道：“不~快阻止他们。”
　　可惜，此时的强尼整个人都被地狱火包裹，在场的凡人怕引火自焚，而躲在暗处的魔鬼知道地狱火的威力，谁也不敢上前阻止，反而纷纷后退。
　　至于推开丹尼，看看人家喷射地狱火的豪放动作，这时候谁敢上前？
　　不怕被对方喷射一脸吗？
　　唯一对现场变化感到高兴的，可能就数正在拍照片的娜塔莎了：这是多珍贵的画面，恶灵骑士出没哦


第373章 371章疯了的天使
　　眼看强尼即将变身为魔鬼天敌，浩克又气又急。
　　奈何废物手下不给力，不敢轻易打断丹尼和强尼的交易，无奈的浩克只能牙一咬，脚一跺，不顾即将崩溃的肉身极限，飞身跃起后一脚将踢飞丹尼。
　　只可惜，这一脚虽把丹尼踢的生死不知，但强尼已经解开教堂对恶灵骑士的封印，正顶着一颗冒着滚滚浓烟的黑色骷髅头，嗑药似的摇摇晃晃起身。
　　看的出，强尼正重新适应恶灵骑士的力量。
　　脸上浮现老人斑、皮肤犹如脱水似的浩克明白，自己所做的一切为时已晚。
　　“吼~”不甘心的浩克狰狞着脸，怒吼一声后抱起丹尼就往停车场方向狂奔。
　　不跑不行啊，浩克很清楚，刚才推开丹尼的行为加速了肉身衰老，此时的他别说有力量直面恶灵骑士了，就算强壮点的妹子都能轻易骑在他身上撒野。
　　眼下唯有带着丹尼离开，而后找个安静地方，趁着丹尼肉身还热乎，赶紧将自身意志转移到对方身上，否则地球签证一但到期，他就等着被遣返回地狱吧，还是不容商量的遣返。
　　躲在一旁等候多时的娜塔莎见浩克想溜，立马不干了：真当老娘辛辛苦苦潜进城堡就为了拍照留念吗说时迟那时快，就在扛起丹尼的浩克从眼前经过时，娜塔莎挥舞着弯刀跳出隐藏处，一边砍翻浩克的护卫，一边掏出滋水枪，对着浩克就是一顿狂滋。
　　浩克怒目一瞪，内心暗道‘大意了’。
　　如果是平时，以他的戒心来说，别说一只苍蝇隐藏在附近，就算空气中有三聚氰胺都能轻而易举的察觉。
　　奈何现在所剩力量不多，既无法及时发现娜塔莎的踪影，也无法直面啤酒味的圣水。
　　没辙，不想额外消耗力量抵挡啤酒的浩克眼珠一转，当即举起丹尼当盾牌，挡下弯刀以及滋水枪攻势。
　　见浩克无耻的将丹尼当肉盾用，娜塔莎气的内心直骂‘老贼无耻’。
　　好在娜塔莎作战经验丰富，当即无视周围持枪的士兵以及从角落不断冒出魔鬼，挥舞着弯刀和浩克贴身缠斗。
　　士兵们你看看我，我看看你，虽说手中的武器已经瞄准娜塔莎，但谁也不敢开枪。
　　要是一枪击毙娜塔莎还好说，事后等着加官进爵荣享富贵吧。
　　可要是一枪毙了浩克呢？
　　这可是自家老板的老板，还特么是死了都会被对方从地下刨出算账的大老板。
　　要是万一伤了丹尼，这和断送大老板前程有啥区别？
　　只怕他们无论生死皆没好果子吃。
　　士兵们有些抓瞎，一枪便判定未来是天堂还是地狱，就问问谁赌的起？
　　同样，娜塔莎和浩克近身缠斗的策略也让魔鬼们感到束手无策，而且他们比士兵们的顾虑更多。
　　他们可不是墨菲斯托，手里不是有肉盾让娜塔莎有所顾忌，就是自身皮糙肉厚，沾点啤酒能当没事人一样。
　　他们沾到圣水和跳进硫酸池的后果一样，哪怕不死也要蜕成皮。
　　最重要的一点，强尼已经从冒着浓烟的骷髅变成全身燃起地狱火的骷髅，这也代表着魔鬼的天敌正式挣脱封印了。
　　因莫名其妙被封印，从而早就憋着一肚子火气要发泄的恶灵骑士一登场，兴奋的摇摆着身体，一把掐住一只魔鬼的脖子，一边环顾四周一边‘嘿嘿’笑着道：“你们有罪。”
　　说完，恶灵骑士点燃手中的魔鬼，而后挥舞着铁链清理附近的魔鬼。
　　清理小怪的过程中，恶灵骑士还不忘色眯眯的看向浩克，偶尔还会借着铁链抽打对方。
　　没办法，谁让浩克是墨菲斯托的分身，现场就数他对恶灵骑士的吸引力最大，恶灵骑士不抽他抽谁。
　　浩克气的肺都快炸了，他可是行将朽木遭老人，面对娜塔莎的缠斗已经头疼不以，现在还要提防对他垂涎三尺的恶灵骑士。
　　这是要男女混合双打的节奏啊。
　　事实上，娜塔莎的心情同样好不到哪去。
　　在恶灵骑士的眼里，常年为弗瑞干脏活的她，灵魂味道不比魔鬼差多少，这就导致恶灵骑士偶尔攻击浩克时可不会顾忌娜塔莎是否会受伤。
　　或许对恶灵骑士来说，伤了娜塔莎就伤了呗，他可是不死的存在，还怕神盾局事后报复不成。
　　甚至，如果不是强尼的意志压住击杀丹尼的念头，恶灵骑士都想开始群攻模式，现场的辣鸡们，包括丹尼在内，有一个算一个，谁也别想走出城堡，全是等他挨个审判的犯人。
　　再次躲避铁链攻击后，娜塔莎幽怨的看了眼连她一块打的恶灵骑士，内心咒骂道：科尔森制定营救计划干蛋，直接砍了丹尼多好，事后抢回对方尸体当研究材料不就完了说不定老娘一把大狙就完成任务，现在正高高兴兴在纽约逛街，哪像现在，浩克把丹尼当盾牌，害的我畏手畏脚也就算了，居然还要防备恶灵骑士的攻击，我上哪说理去这只抽风的恶灵骑士脸色越来越难看的娜塔莎按下通讯器，喊道：“史塔克，我需要支援。”
　　“亲爱的娜塔莎小美眉，等我~”话音刚落，一道传送门出现在众人面前。
　　骚包的史塔克，身穿钢铁战衣跨过传送门，抬手间便赏赐每只魔鬼一发掌心炮。
　　看着不是脑袋被轰烂就是胸膛被炸出大洞的魔鬼，娜塔莎眼睛都直了。
　　原来的掌心炮什么模样，娜塔莎不是没见过，可现在闪着电弧以及冲击力巨大的掌心炮真没见过啊。
　　“魔法和科技的产物？”
　　娜塔莎猜测道。
　　“嘿嘿，威力不错吧，”说话间，史塔克将一只手掌对着魔鬼继续挨个点名，另一只对准娜塔莎，示意对方查看刻符文法阵的手掌，解释道：“这是梅林一脉的入门魔法，等离子。”
　　“原本施展等离子法术需要点时间准备，而且每次只能发射一发，但在我这位天才的改良下，现在成了只要有法力提供，它就能源源不断发射的机枪式等离子，而且威力也成倍提升哦。”
　　说完，史塔克掀开面罩，对着娜塔莎挤眉弄眼。
　　娜塔莎无视史塔克‘快来夸赞我’的表情，双眼紧盯着浩克，说道：“他手里的孩子就是目标。”
　　“这就是半人半魔鬼的小屁孩，看着也没啥特殊的啊，”史塔克戴回面罩，露出肩头小型导弹的同时双手掌心炮对准浩克，嚣张道：“脱水老头，放下小屁孩。”
　　浩克看了眼史塔克肩头的迷你导弹，后退一步时笃定道：“装满圣水的导弹？”
　　准确的说是啤酒史塔克点点头，说道：“我知道你是墨菲斯托的分身，无论多高级的圣水也无法杀死你，但圣水带来的腐蚀之苦呢你会带着痛苦驱逐回地狱。”
　　能砍死自己的特工、懂魔法的钢铁侠、外加即将清理完魔鬼的恶灵骑士浩克僵硬着表情，以他现在的状态，对上任何一位都是输，更何况还是3位。
　　浩克看了眼怀里的丹尼：回地狱没什么大不了的，这次没能转移意识，还能寻找下次机会但前提是对方能救活丹尼，毕竟半人半魔鬼的容器太难得了想到这，浩克放下丹尼，理了理衣领，准备直面‘死亡’时就见腰间突然缠绕着铁链。
　　这是恶灵骑士的铁链？
　　浩克一愣，扭头看向恶灵骑士。
　　恶灵骑士等浩克放下丹尼等的花都谢了，哪还有心情听浩克瞎逼逼，直接收回铁链，抱着浩克的脑袋发动审判技能。
　　将浩克送回地狱，恶灵骑士扭头看向娜塔莎和史塔克。
　　此时，史塔克正对着丹尼施展粗糙的治疗术，而娜塔莎则半蹲在丹尼前，一手探查脉搏，一手拨开丹尼眼皮检查。
　　“丹尼的心跳虽然停了，但还有希望救活，”说着，娜塔莎抱起丹尼，说道：“史塔克，开传送门到奥斯丁那，他有办法救回丹尼。”
　　史塔克皱了下眉头，说道：“可奥斯丁身旁还有更强的敌人，你就不怕对方抢了丹尼？”
　　“你说怎么办？
　　让我看着这孩子进入死亡吗？”
　　娜塔莎带着丝火气问道。
　　“我有办法，”一旁，听到丹尼还有救的强尼瞬间压制住恶灵骑士的意识，一边夺回身体的掌控权露出人类模样，一边笑抽筋似的捂着肚子边笑边说道：“嘿嘿，莫鲁说过哈哈，恶灵骑士其实是疯了的天使”强尼指着自己，说道：“嘿嘿，我能感受到他的存在，鹅~鹅~，我能感受到发疯天使的意识。”
　　说话间，强尼伸出手掌，当着众人的面展现出燃起蓝色火焰的骷髅手掌。
　　娜塔莎看了眼有血有肉的强尼，又看看骷髅手掌，扭头和史塔克对视一眼：啥情况？
　　合着恶灵骑士喜欢和魔鬼作对，其实是一只骷髅天使的本能在搞鬼？
　　话说哪只天使是骷髅模样的？
　　没听过啊娜塔莎眯了眯眼，心想什么时候找机会问问莫鲁或李峰。
　　当蓝色火焰触碰到丹尼脸颊，丹尼刚睡醒似的睁开朦胧双眼看向强尼，问道：“我们赢了？”
　　强尼一把将丹尼抱在怀里，道：“是的，我们赢了，你安全了。”
　　娜塔莎见强尼真能‘复活死人’，一边想着‘地球又多一位懂复活的哥们’，一边按下通讯器，问道：“科尔森，我这边结束了，你那边情况如何。”


第374章 372章为了地球老二的位子
　　对于科尔森谈判涉及的底线，李峰听的是眼皮直跳。
　　比如听到神盾局同意墨菲斯托偶尔来地球游玩，甚至不要求对方遵守地球法律，只要别惹什么大麻烦就成时，李峰连喝进嘴里的啤酒都感觉没滋没味，几度想要起身扒开科尔森的皮，看看这货到底是人类还是魔鬼。
　　等听到神盾局愿意提供墨菲斯托分身的躯体时，李峰更是吓的冷汗直冒，嘴中啤酒喷了科尔森一脸。
　　科尔森无辜的摸着脸，纳闷的看向李峰，问道：“有什么问题吗？”
　　问题大了李峰抽搐着嘴角，指了指墨菲斯托的分身，质问道：“神盾局什么时候不把人命当回事了，还是说你们已经和九头蛇同流合污了？”
　　“神盾局是守护人类的盾牌，以前是，现在是，未来也是”科尔森似乎明白李峰在误会什么，微笑道：“神盾局提供的躯体可不是死囚，准备的说，它们不是人类。”
　　我宁可神盾局提供死囚给墨菲斯托李峰嘴角一抽，又气又急时就听科尔森解释道：“地球的克隆和生化技术其实挺发达，神盾局完全有能力为墨菲斯托先生量身打造满意的生化躯体。”
　　“没有灵魂没有意志的生化人躯壳，对墨菲斯托来说就像一件穿完就扔的奢侈服饰，既不会有人因此丧命，也能让墨菲斯托感到满意。”
　　不是复活的尸体？
　　听完科尔森的解释，李峰安心不少。
　　要是神盾局提供的躯体是能让魔鬼发挥出应有实力的活尸，李峰觉得自己还是回家打包行李，搬到阿斯加德定居算了。
　　想想看，一具活尸等于一名半神，墨菲斯托能分出多少分身，等于地球就有多少半神，到时地球受不受得了李峰表示不知道，但他肯定是受不了这么多半神在地球闲逛。
　　正当李峰准备松口气，转念一想：不对啊，神盾局一但稳定提供躯体，岂不是和墨菲斯托搭上了关系？
　　以墨菲斯托的手段，复活尸体的秘密早晚会知道特么的，不能让墨菲斯托和神盾局扯上关系想到这，李峰干咳一声，大脑细胞高速运转一番后拉着科尔森走到一旁，附耳说道：“伙计，你想过墨菲斯托一但有躯体的后果吗？”
　　科尔森微微点点头，略有些无奈道：“想过，但我们能怎么办，任由墨菲斯托的分身在我们不知情的情况下来地球闲逛吗？
　　至少对方一但答应神盾局的条件，每次墨菲斯托来地球时，我们有理由派人和卫星监视对方啊。”
　　李峰翻了翻白眼，冷笑道：“要是墨菲斯托想找小美眉聊聊人生呢？”
　　“什么意思？”
　　科尔森有些迷，一时间闹不懂李峰想表放什么，在他眼里，墨菲斯托又不是和尚，想找伴侣开心下是在正常不过的行为，而且就美国的国情来说，像李峰这样不找伴侣的存在才是异类。
　　他又有什么理由制止墨菲斯托找人滚床单呢？
　　李峰撇了眼城堡方向，阴沉着脸说道：“半人半魔鬼就是人和魔鬼生下的崽现在一名半人半魔鬼惹出的麻烦就够多了，你们还给墨菲斯托准备躯体？
　　！是嫌半人半魔鬼这类物种数量太少吗？
　　要不神盾局专门开设一个地方收容半人半魔鬼，等着魔鬼们来挑选能发挥出半神实力的完美容器？”
　　科尔森一愣，这个问题，他还真没考虑过，神盾局的设想中，生化人的躯体可发挥不了多大的力量，他们有能力把墨菲斯托的分身及时送回地狱，避免招来更大的麻烦。
　　比如在生化人躯体内安装炸弹。
　　可半人半魔鬼小孩怎么办？
　　总不能要求墨菲斯托不准找乐子，或是一但发现生化人和小美眉滚床单就引爆炸弹吧。
　　没这道理啊。
　　想了想，科尔森皱着眉头说道：“有什么办法隔绝半人半魔鬼小孩出现吗？
　　比如给生化人做绝育手术？”
　　“有毛用，不知道魔法世界有治疗术吗？”
　　李峰晃了晃手臂，说道：“就像我，以前战斗时断了只手，可现在你看我手，好用很。”
　　李峰话音刚落，科尔森通讯器里响起娜塔莎的声音。
　　“科尔森，我这边结束了，你那边情况如何。”
　　“额~”科尔森带着无奈语气的回答道：“不太好，我们自以为限制对方的底线对墨菲斯托来说简直就是奖励。”
　　谈判个鸟，人家只是利用你拖累奥斯丁娜塔莎语速极快的说道：“科尔森，快离开，浩克被恶灵骑士送回地狱，你那随时会爆发战斗。”
　　可惜，娜塔莎的提醒太迟了。
　　当浩克返回地狱的瞬间，墨菲斯托的战斗分身已经知晓一切，直接露出战斗状态冲向李峰和科尔森。
　　好在李峰一直存着戒备之心，没等墨菲斯托分身近身，已经穿上鳞甲并将科尔森拉到身后，开启护盾防御时撑开镜像空间，庆幸道：“幸好将你拉到一旁谈话，否则面对偷袭，你这家伙可能又要死一遍了说起来，科尔森，你是不是死亡专业户，怎么老是和死亡打交道？”
　　说话间，李峰控制着青皮葫芦，倒出犹如黄河之水滔滔不绝的啤酒。
　　看着李峰大有利用啤酒味圣水淹没镜像空间的架势，墨菲斯托的分身邪魅一笑，漂浮到空间晶壁旁，伸出漆黑如墨的手掌按在晶壁上，说道：“小家伙，你真以为镜像空间能困住我吗？”
　　说话间，分身手掌用力一按，镜像空间内响起玻璃破碎般的声音。
　　李峰瞳孔一缩，脊柱骨阵阵发凉，如果镜像空间塌方，哪怕是他也会被空间能量吞没，至于墨菲斯托，人家就是一具有时间限制的分身而已，吞没了也没什么大不了，墨菲斯托有的是资源制作分身。
　　同归于尽的招式啊，不知道老子这辈子最恨不怕死的家伙嘛李峰挥手打开传送门，带着科尔森逃离镜像空间。
　　跑路的姿势倒是挺娴熟分身略有是失望的看着逃离镜像空间的李峰，化成一道浓烟紧追其后。
　　离开镜像空间，李峰第一时间拿出黑云，示意科尔森骑上黑云逃命，说道：“科尔森，自己小心。”
　　说完，李峰看了眼身后的浓烟，立即化成灰雾飞到昆式战机下方区域。
　　分身看着还在喷洒圣水的昆式战机，嘴角微微翘起，挂着不屑的表情一头扎进啤酒雨中，喊道：“沃德法师，我可是专职战斗的分身，这点圣水对我来说”分身的话还没说完，就见空中的啤酒雨滴悬停在半空，而后雨滴组成一张巨大的圣水渔网倒扣在地，将他和李峰包裹其中。
　　除此之外，李峰毫不犹豫打碎青皮葫芦，将爆出的大量啤酒加入圣水渔网中不断加固。
　　最后，李峰掏出炽天使羽毛，另其如飞剑般环绕自身。
　　完成这一切，李峰双手虚拖两团水球。
　　分身看了看渔网，又感知下李峰手里的时间加速法术，挑了下眉头说道：“战场布置的不错，先是利用圣水形成结界，让我哪怕逃离也需付出巨大代价，而后使用时间加速，让我尽快消耗时限。”
　　李峰随手将水球射向分身，轻轻打了个响指，控制圣水渔网缩小包围圈，说道：“你只是分身，只怕从一开始就没有逃离的打算。”
　　李峰扭头看了眼昆式战机，说道：“正好，我也不想跑，干脆趁着这次机会向世界宣告半神的力量。”
　　分身避开水球后抬头看了眼空中乘坐在黑云上的科尔森，点头说道：“借神盾局嘴，警告那些想找你麻烦的家伙？”
　　“你这是利用我建立自己的威望啊，小子，我越来越欣赏你了，要不你来地狱任职吧，待遇优厚哦，什么三金五险帮你交，燕瘦肥环魅魔任你挑，不喜欢魅魔也没关系，地狱有的是人类供你玩乐，最重要的是地狱的环境能加速你修行。”
　　“没兴趣，”李峰耸了耸肩，一边准备覆盖灵火的核反应火球，一边控制着不断缩小的圣水渔网分出几条水流触手，用以限制分身躲闪。
　　相比上一次和墨菲斯托的分身战斗，李峰不能说熟悉对方的战斗风格，但也大致了解分身所能发挥的实力上限。
　　这一次，他不在准备拖延时间，而是要干净利索的把对方揍回地狱。
　　为了地球老二的位子准备好法术的李峰不再客气，狠狠将手中的核反应火球激射向对方。
　　分身微微摇了摇头，一个跃步避开核反应火球。
　　“轰~”等到身后传来巨响和冲击波，分身看着升起蘑菇云，又看看脚边伴随冲击波而来的小火苗，讥笑道：“威力大有毛用，打不着一样白扯，还把圣水结界破个大洞”分身话的还没说完，就见脚边的小火苗猛的窜到5米高，而后宛如巨蟒般将他缠住并固定在原地。
　　为了更好固定住对方，李峰控制满天灵火迅速向分身聚集，而后再次施展核反应火球轰向分身。
　　“轰~”在次升起蘑菇云后，躲进镜像空间避开爆炸的李峰顶着护盾走出镜像空间，一手虚拖时间停滞法术，一手持炽天使羽毛，化成灰雾飞向分身。
　　只是爆炸中心的深坑中什么都没有。


第375章 373章天使火焰
　　等到核反应火球爆炸掀起的灰烬散去，昆式战机上的众人目瞪口呆看着面目全非的地貌。
　　荒野上到处是火焰，有些火焰诡异的在水面上燃烧，处于爆炸附近的城堡更是直接被气化。
　　而爆炸正中心的深坑中，除了顶着护盾大喘气的李峰，就剩因高温产生的玻璃晶体。
　　战斗开始到结束也就几秒时间，期间甚至没看到墨菲斯托发挥出什么实力，这只是奥斯丁一个人的杰作要是两人一开始就开大招互相攻击？
　　看着完全认不出原有地貌的大地，科尔森干咽下口水，熄灭脑中幻想，嘟囔道：“这就是半神的破坏力？”
　　一旁，史塔克带着些许羡慕和不爽，拍了拍科尔森肩膀，说道：“这有什么了不起的，核物理体系又不是奥斯丁开创的，他不过是拾人牙慧而已，等将来我的实力更进一步，我非将掌心炮升级为反物质炮不可，到时一炮打穿月亮让你们见识见识什么是魔法。”
　　“我去现场收集第一手资料，”说着，史塔克命令贾维斯开启各种检测设备检查环境，他可是知道李峰的核反应火球带有微弱核辐射，要是一头扎进辐射堆里伤到脸怎么办？
　　他可是靠脸吃饭的。
　　科尔森眼角微跳，他不确定史塔克能否开发出反物质炮，但他知道史塔克懂核物理技术，加上这货有改造等离子法术的前科按照史塔克爱出风头的性格，他不会看着李峰嚣张太久，现在还想去现场收集第一手资料估计这次回家后就会改进钢铁战机吧，到时随手发射核反应火球的钢铁侠？
　　科尔森感觉头晕胸闷，双手哆嗦着揉起太阳穴，幽幽问道：“史塔克先生，别忘了你这辈子都不在制造武器的誓言。”
　　不生产武器，我战衣上的武器哪来的，天上掉下来的吗？
　　我只是不贩卖武器而已，没说不能自己使用确定战衣能抗住辐射的史塔克捏了捏鼻尖，伸手开启连通深坑的传送门，反驳道：“我可是为人类未来而研究魔法，怎么能诬蔑我在制造武器呢，再则说了，法师不受国际武器管理条约约束哦。”
　　话音刚落，史塔克一脸蒙逼的看着蔫了似的传送门。
　　等传送门莫名消散，史塔克就听贾维斯汇报道。
　　“先生，检测到奥斯丁先生附近有高温以及混乱的磁场反应，同时深坑中还有大量能量辐射反应，它们是造成传送门不稳定的元凶。”
　　你不早说，我脸都丢地上了！
　　史塔克没好气撇撇嘴，准备再次开启传送门时就见深坑中的李峰瞬间消失。
　　李峰回到昆式战机，双手拄着双膝，气喘吁吁道：“丹尼呢？”
　　“他和娜迪亚在一起。”
　　科尔森指着另一架昆式战机说道。
　　说话间，科尔森皱了下眉头，上前搀扶李峰时问道：“你受伤了？”
　　李峰深吸一口气缓缓吐出，一屁股坐在黑云上，有气无力说道：“没伤，只是战斗时既要控制啤酒又要控制炽天使羽毛，同时还两次无间隔释放核反应火球，消耗有点大，容我缓缓就能恢复。”
　　这么点战斗时间也会感觉消耗太大？
　　难道半神破坏力堪比军队，但持久力就怂了科尔森揉了揉太阳穴，问道：“墨菲斯托的分身呢。”
　　“大概被气化了。”
　　李峰耸了耸肩，半猜测半肯定道：“反正我没感知到墨菲斯托的气息，你也不用担心他会在地球某处撒欢，他的消耗并不比我小，就算没死，在地球也待不了多长时间。”
　　“科尔森，有空关心墨菲斯托，还是想想怎么处理丹尼吧，这家伙可是被墨菲斯托盯上的半人半魔鬼，神盾局能保他一时，只怕无法保他一世。”
　　科尔森沉默了会，问道：“你有什么好方案？”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声：杀了不就一了百了了吗想归想，李峰可不会说出自己的真实想法，毕竟以科尔森的为人来说，他会牺牲丹尼才怪。
　　李峰无视老好人科尔森，控制黑云飘到娜塔莎身旁，附耳小声说道：“弗瑞有没有让你宰了丹尼的密令？”
　　娜塔莎撇了眼科尔森，既不承认可不否认，转身坐到战机副驾位上，说道：“各位，任务结束，返航。”
　　啥意思啊，准备带回去现杀做研究吗李峰挠了挠头，打开机舱，说道：“我和丹尼聊聊。”
　　说完，李峰驾着黑云飞出战机。
　　史塔克想了想，说了声‘我很好奇半人半魔鬼有啥特殊’后，跟在李峰身后飞出战机。
　　飞进另一架战机，李峰见丹尼正抱着娜迪亚安慰，表示自己脑子有点乱：被魔鬼绑票的丹尼很淡定，甚至还有闲情安慰惊魂未定的娜迪亚，反倒是烟熏妆的娜迪亚哭到稀里哗啦？
　　这两人表情反了吧，不是当妈的安慰孩子吗？
　　看着娜迪亚鼻涕眼泪跟卸妆水似的祸祸整张脸，李峰忍不住对身旁的史塔克吐槽道：“要不是知道这娘们是人类，只凭对方现在的鬼脸，我都想来一发净化术灭了这只女鬼。”
　　阅女无数的史塔克撇了眼娜迪亚，淡定的耸肩道：“小伙子，你还太年轻，接触的异性朋友太少了，女人这种生物不能先看脸，要从下往上去欣赏”不能先看脸？
　　难道看脚就知道对方是美女还是人妖？
　　李峰一脸迷茫看向娜迪亚的脚趾，挠了挠头，示意自己不懂，扭头看向菲兹，问道：“哥们，采集过血液样本了吗，发现啥问题不？”
　　“额~丹尼的血液、头发、唾液都已采集，不过昆式战机上没有检测设备，暂时无法实验，”菲兹扭头看向拿着水瓶灌水的强尼，说道：“强尼的样本我也采集了，但我更想采集恶灵骑士的样本。”
　　“你可真敢想，”李峰白眼一翻，无语道：“先不说恶灵骑士出来也是只知道杀杀杀的智障，就说人家是一只着火的骷髅模样，哪来的血液、毛发给你检查，难道你让人家拆根骨头给你当实验样本？”
　　“其实骨髓也可以，话说烧成焦炭的骷髅有骨髓吗？”
　　史塔克幸灾乐祸道。
　　“焦个屁，”李峰一屁股做在强尼身旁，一手捡起地上的水瓶当话筒递到对方嘴角，一手搂着强尼的肩，问道：“我们来采访下强尼先生，请问关于自身白骨被黑暗能量腐蚀成焦炭色的事，你有什么感想？
　　是想撒上孜然呢，还是撒上甜甜酱？”
　　我想在你心口撒盐强尼面无表情撇了眼李峰：“关你屁事。”
　　“确定不关我的事？”
　　李峰虚拖一团黑暗能量，冲着强尼挤眉弄眼道：“我和恶灵骑士都是玩黑暗能量的主，可你看我，像是有腐蚀迹象不？”
　　一旁，史塔克挑了下眉头，点头道：“这点我必须承认，奥斯丁虽然一直都在使用黑暗能量，但他真没被腐蚀的迹象。”
　　顿了下，史塔克嬉笑道：“我记得奥斯丁曾经说过，想不被黑暗腐蚀，其中之一的方法就是活的没心没肺，宛如智障一般。”
　　李峰翻了翻白眼：“合着你就记得这句？”
　　说话间，李峰拿出炽天使羽毛递给强尼，说道：“这玩意也能帮你抗住黑暗能量的腐蚀。”
　　强尼接过炽天使羽毛，别说，羽毛刚入手，他就觉得三伏天喝下冰镇肥宅水似的浑身舒坦。
　　可惜这是法师的宝贝，抢又抢不过强尼摸娑着光秃秃的羽毛，沉默一会，眼神幽怨的看向李峰，问道：“你想说什么，我可不信你会刻意提议提醒我小心黑暗能量，又或是将炽天使羽毛免费送给我。”
　　“嘿嘿，当然不会送你，这玩意对我还有用呢，”李峰指了指炽天使羽毛，市侩似的搓着手，奸笑道：“让我采集一些天使火焰也就是你感应到发疯天使时燃起的蓝色火焰，作为代价，我可以教你怎么抗住黑暗能量。”
　　“放心，我只采集一些，不会伤到你的根本。”
　　生怕强尼拒绝的李峰补充道。
　　强尼想了想，扭头看向莫鲁。
　　莫鲁秒懂强尼询问的小眼神，撇了眼李峰后耸肩说道：“别看我，我既不知道上哪找炽天使羽毛这等宝物，也不知道失去一些天使火焰对你有啥伤害。”
　　强尼一脸纠结的沉默一会，缓缓伸出手掌，燃起蓝色火焰，说道：“每次变成恶灵骑士，我都能体会血肉燃烧的痛苦，感知天使意识时让我舒坦许多你能保证不会伤到我？”
　　既想要力量，又不想承受痛苦呗李峰拿出封印卷轴，一边采集天使火焰，一边说道：“我没必要骗你，在说了，你要是觉得头疼恶心四肢无力，完全可以让莫鲁带着你再次前往古老教堂啊。”
　　说话间，李峰已经采集好蓝色火焰。
　　将卷轴放进单肩包，李峰开心的笑道：“缓解黑暗腐蚀的方法有二，其一便是蓝色火焰，这玩意和地狱火不合，常年使用能有效提升自身对黑暗能量的抗性。”
　　“其二，”李峰挠了挠头，整理下语言，说道：“身体就像一座水库，恶灵骑士就像水库中的水，当水量超过水库存水上限，为什么不开闸放水？”
　　“就像恶灵骑士的意识对你而言已经超过承受的上限，将超出部分转嫁给他人不就结了。”


第376章 374章斯特兰奇的报酬
　　强尼不是没想过解决恶灵骑士，可他无论对魔法世界还是恶灵骑士皆是一无所知，对自身未来处境同样无从知晓。
　　他只知道自己被恶灵骑士附身后心灵肉体皆越来越痛苦，而对方的意志却随变身次数增多越来越强。
　　到了现在，恶灵骑士的意志已经强到难以压制，导致自身不自觉中染上恶灵骑士的某些习性，比如白天也会下意识躲到阴暗处。
　　为此，强尼不敢待在人类聚集区，他生怕某人从身边走过时没压制住恶灵骑士的意志，放出对方大开杀戒。
　　又比如平日需要饮用大量水来缓解内心的燥热。
　　要不是他有颗铁打的膀胱，谁受得了24小时不间断喝水的日子？
　　现在，李峰虽然给出了解决方案，但强尼的情绪依旧低迷，苦笑道：“你的方法或许很好，但我怎么才能分割恶灵骑士的意志？”
　　切灵魂的手艺，我熟啊李峰指了指自己，说道：“我可以教你怎么做”李峰的话还没说完，一旁的菲兹制止道：“我不同意，”说着，菲兹指了指耳朵上的通讯器，一脸无辜道：“抱歉，是科尔森让我转达的，他说恶灵骑士的意志一但扩散，地球有沦为恶灵骑士游乐场的危险，这是神盾局不愿看到。”
　　一边玩去，神盾局都沦为恐怖势力了，还想管天管地管强尼怎么呼气？
　　在说了，这就是原剧情中强尼解决恶灵骑士意志过强的方案李峰耸了耸肩，直接无视菲兹，掏出魔法书翻到分割灵魂一页递给强尼，说道：“如果你明白自身承受极限，只要分割一次就成因为将无法承受部分切割后，你可以靠着天使火焰逐渐压制对方混乱意志，甚至反过来压制恶灵骑士，让他沦为输出力量的工具。”
　　强尼沉默一会，接过魔法书查看时似自言自语，又似向菲兹解释什么，说道：“如果我不将恶灵骑士的意识分离出一部分，在不久的将来，神盾局要面对的可就是披着强尼·布雷泽外衣的恶灵骑士。”
　　顿了下，强尼加重语气说道：“无论是白天还是黑夜，皆是思绪混乱、只知四处杀戮、审判人类的恶灵骑士。”
　　“嘿嘿~”强尼指了指自己，露出比哭还难看的笑脸，说道：“而我这个世界再无强尼·布雷泽。”
　　要么我死，要么让世上多一位恶灵骑士，只有两种选择，神盾局还敢逼迫我选择死亡吗强尼双眼无神的撇了眼菲兹。
　　菲兹内心一颤，哪怕他不是心理医生也看出此时的强尼处于崩溃边缘：一但强尼受到神盾局的刺激，鬼知道恶灵骑士又会做出什么糟心事随着强尼的话音落下，机舱内一时间在无人反驳什么。
　　哪怕科尔森也不敢轻易阻拦强尼的选择，毕竟夺人钱财都等于杀人父母了，更何况直接要人家的小命。
　　科尔森也怕把强尼逼急了，从而惹强尼反感，最终导致不必要的麻烦。
　　而且相比一名失控的恶灵骑士，世界上多一名弱小的恶灵骑士，科尔森觉得神盾局也不是不能接受。
　　首先，强尼掌握着克制恶灵骑士的天使火焰，哪怕变身也是以他意志为主的恶灵骑士，在科尔森想来，新出生的恶灵骑士怎么也不会比强尼强大吧，强尼没理由压制不了对方。
　　其次还有李峰以及史塔克、斯特兰奇等法师存在。
　　就算这3人一时没空，卡马泰姬的法师或莫鲁的古老教堂也能帮点忙吧。
　　想弄到这，科尔森不在指使菲兹废话，任由强尼学习分割恶灵骑士意识的方法。
　　弄到天使火焰后，李峰将目光回到丹尼身上，笑眯眯的从单肩包中拿出隐藏定位法术的护身符递给丹尼，说道：“小家伙，叔叔送你一块护身符。”
　　丹尼并未接过护身符，眼神冷漠的看向李峰，说道：“探查人类内心真实想法的技能是魔鬼的天赋我虽然不是魔鬼，但也是半魔鬼，我能粗浅使用魔鬼的力量。”
　　丹尼看了看李峰手里的护身护，语气冰冷的说道：“我感知到你对我不怀好意。”
　　你知道的太多了李峰内心默默吐槽一句，随手将护身符放回单肩包，耸了下肩，解释道：“我确实看你不顺眼，因为你是墨菲斯托看中的容器，墨菲斯托可不会轻易放过完美容器，他早晚还会来地球找你，如此情况下，你觉得我该用什么态度对你？”
　　丹尼上下打量着李峰，问道：“你想杀我以绝后患？”
　　如果可以的话李峰心想。
　　正当李峰准备瞎编个谎言骗小孩时，突然感知到熟悉的空间能量波动。
　　李峰皱了下眉头，扭头看向昆式战机前方，内心纳闷：斯特兰奇来干嘛？
　　他还想阻止我宰了丹尼不成昆式战机前突然出现传送门，而后身穿魔浮斗篷的斯特兰奇跨过传送门，悬浮在空中。
　　同样感知到空间波动的史塔克看到骚包出场斯特兰奇，内心醋坛打翻似的酸溜溜道：“神气什么，我也能飞。”
　　说着，史塔克戴上面罩，打开机舱飞向斯特兰奇。
　　李峰挠了挠头，驾着黑云飞向斯特兰奇，看了眼对方尚未佩戴阿戈摩陀之眼的胸膛，问道：“你来这是因为丹尼，还是要支付我的报酬？”
　　“奥斯丁大师，”斯特兰奇恭敬朝李峰施礼，道：“我为丹尼而来小家伙激活了魔鬼血脉，墨菲斯托随时能找到他，为了以防万一，卡马泰姬愿意收留他，相信墨菲斯托不敢为了一具分身便得罪卡马泰姬。”
　　“之前不是说卡马泰姬不参与墨菲斯托的破事吗？
　　怎么现在又想参与了？”
　　李峰纳闷道。
　　斯特兰奇微笑道：“之前的丹尼哪怕有半人半魔鬼身份，但说穿了也只是普通小孩，现在，他已经觉醒部分魔鬼力量，属于魔法世界的一份子，卡马泰姬有义务教导丹尼如何运用黑暗能量。”
　　顿了下，斯特兰奇再次朝着李峰行礼说道：“就像当年古一大师教导你运用黑暗能量一样。”
　　李峰不屑的撇撇嘴，古一确实对李峰不错，该教的、该警告的、该制止的全都做了，但那是古一的私人行为，和卡马泰姬那群思想古板的法师没啥关系吧。
　　要不是弱小时刻意躲着卡马泰姬，我的坟头草都3米高了现在卡马泰姬不敢对我动手，无非是惧怕我的实力说到底，这是一个用拳头说话的世界李峰双手抱怀，嘴角微微翘起，带着不屑的语气问道：“知道卡马泰姬那群法师老爷是如何看待我们这类黑暗法师的吗？
　　你就不怕那群自以为是的家伙天天用皮鞭教导丹尼？
　　不怕丹尼完全掌握魔鬼力量后灭了卡马泰姬？”
　　“不会，”斯特兰奇摇摇头，说道：“莫度会好好教导丹尼，而我”斯特兰奇指了指自己，说道：“我会充当心理医生的作用。”
　　莫度是大棒，你是胡萝卜？
　　不错哟，都特么学会对13岁的小屁孩使用计策了我就奇了怪了，一窝白法师势力，干嘛培养使用黑暗能量的半魔鬼？
　　你们是不是觉得闲得慌，准备给自己养只小怪解闷啊李峰翻着白眼吐槽时，斯特兰奇继续说道：“奥斯丁大师，我们谈谈报酬吧。”
　　李峰一听报酬，瞬间觉得精神一震，瞬间将丹尼抛到脑后，搓着手问道：“瞧你说的，这么点小事还谈什么报酬你准备了什么报酬。”
　　这思路转的，都害我翻车了斯特兰奇抽了下嘴角，微笑道：“保证日后不在过问丹尼的事，我便让你参观卡马泰姬的至宝。”
　　借我时间宝石的前提是放弃弄死丹尼？
　　李峰有些迷，他不觉得丹尼值这个价，不过李峰可不想错过机会，当即点头说道：“可以你准备什么时候让我参观？”
　　斯特兰奇耸了下肩，说道：“随时可以。”
　　顿了下，斯特兰奇补充道：“但仅此一次机会。”
　　一旁，听的云里雾里的史塔克有些纳闷，问道：“两位，能说明白点吗？
　　卡马泰姬的至宝是什么。”
　　“还有报酬是几个意思？
　　和丹尼的事有关吗？”
　　史塔克指了指自己，说道：“我也出过力，怎么没人跟我提报酬的事。”
　　正为能感悟时间宝石而兴奋的李峰懒得搭理史塔克，他正为琢磨怎么利益最大化呢。
　　仅一次参悟时间的机会吗？
　　按照漫威世界时间线来算，撑死了也就几天而已，不过换算成异世界以半神的实力，至少也是数年吧，我就不信几年时间还悟不到时间力量想到这，李峰挥手打开传送门说道：“我回家准备些东西，届时直接前往卡马泰姬。”
　　说着，李峰穿过传送门，喊道：“克利切，准备行李~”“好的老板，”克利切答道。
　　大半小时后，克利切依依不舍的看着李峰背起行囊，跨过连接卡马泰姬图书馆的传送门。
　　克利切其实挺想跟着李峰前往异世界，因为如今的他拥有修行功法，唯有跟在李峰身旁才能随时请教自家老板。
　　可惜，房车内还有更重要的事要他照看，除了训练斯凯锻炼，还要秘密照看斯凯的灵魂碎片。


第377章 375章忘了设置更新，抱歉
　　卡马泰姬图书馆。
　　李峰刚跨过传送门，便见斯特兰奇手捧时尚杂志，站在阿戈摩陀之眼旁津津有味的翻看。
　　时间宝石！
　　李峰双眼放光，双眼紧盯阿戈摩陀之眼，嘴角流着哈喇子，头也不抬的打招呼道：“斯特兰奇，有时间关心时尚，怎么没时间泡美眉啊。”
　　“法师也需要懂得与时俱进，而且书籍还是人类进步的阶梯”说话间，斯特兰奇抬头看向李峰，见对方一脸猪哥样紧盯阿戈摩陀之眼，忍不住眼角一抽，无奈道：“奥斯丁大师，我知道你想要时间宝石，但麻烦你能不能收敛点夸张的表情。”
　　说着，斯特兰奇看向远处的图书管理员王，小声说道：“你这样很容易引起不必要的误会。”
　　李峰摆手说道：“我这叫直爽，比那些表面装模作样说‘不要’，心里恨不得硬抢的家伙好多了，”那是因为大家顾忌你的实力，不然你自废修为直爽一个看看斯特兰奇隐晦翻了翻白眼，看了眼李峰的单肩包，伸手做请的动作，说道：“从异世界返回时请归还阿戈摩陀之眼。”
　　“当然，”李峰咧着露出后槽牙的嘴脸说道。
　　见李峰的目光始终不肯离开阿戈摩陀之眼，斯特兰奇微微摇着头，合上书籍后走向王。
　　王偷偷看了眼拿起阿戈摩陀之眼的李峰，小声问斯特兰奇：“以他的实力你不怕他不还吗？”
　　斯特兰奇笑了笑，摇头说道：“奥斯丁大师懂有借有还再借不难的道理，而且他不敢抢阿戈摩陀之眼，有人压着他呢。”
　　“是谁能让半神乖乖听话？”
　　王好奇的问道。
　　斯特兰奇笑着摇摇头：除了古一大师，谁还能压住快无法无天的奥斯丁只是知道归知道，斯特兰奇可不想告诉王，古一的肉体领了盒饭，但灵魂以另一种方式活着，还特么时不时关注下卡马泰姬的发展。
　　要是王一但将古一的消息传出去，有了靠山的法师们又会回到松懈状态。
　　有危机感挺好，法师们每天都在压榨自身潜力斯特兰奇心想。
　　见斯特兰奇不肯告知真相，王想了想，问道：“你对奥斯丁的态度是不是太好了？”
　　“你不懂，”斯特兰奇扭头看向穿过穿越门的李峰，似自言自语，又似解释，道：“未来，已经变了。”
　　说完，斯特兰奇拍拍王的肩膀，说道：“我去冥想了。”
　　跨过传送门，李峰抬头看了眼淅淅沥沥下着小雨的天空，扭头看向身旁传来交谈声的废弃车站。
　　按照惯例，说话的不是主角也是配角李峰耸了耸肩，隐身后迈步走向废弃车站：不管如何，弄清身处世界才是最重要的没走几步，李峰便在一间废弃大厅内见到一位身材高大硕壮却长着兽头，右手手掌由金属打造的怪物。
　　除此之外，还有一位长发及腰，脸色好似吸血鬼般苍白的淡金发哥们。
　　这是精灵？
　　注意到对方有对尖耳的李峰吐槽道：这家伙好丑，不会和克利切有啥血缘关系吧与此同时，现场还有一位身穿黑色长袍，脑袋却像鼻涕虫的生物，以及该生物四周数位长着鹦鹉似的大嘴，身穿武士服的侍卫。
　　这是什么世界啊？
　　咋这么多怪物？
　　就在李峰纳闷间，鼻涕虫用苏格兰的盖尔语，对精灵说道：“努阿达王子，”接着，鼻涕虫看了眼努阿达腰间，手舞足蹈般行礼道：“很荣幸迎接您的来临，进议会厅之前，请交出随身武器。”
　　“我拒绝，”努阿达抽出武器，想也不想的答道。
　　努阿达一副用武器说话的行为显然刺激到四周的鹦鹉大嘴侍卫，纷纷抽出门板似的大剑和努阿达对峙。
　　鼻涕虫压了压手，示意大家淡定，说道：“殿下，无论是谁都要遵守议会规定。”
　　努阿达撇了眼四周的侍卫，带着不屑的目光舞了个刀花，而后一个滑步来到鼻涕虫面前，顺带着将刀刃架到对方脖子上，说道：“废掉你我会很愉快，侍卫长。”
　　见努阿达满眼杀意，侍卫长明白对方不是说说而以，顿时吓的浑身一哆嗦。
　　就在侍卫长手足无措之际，大厅响起一名女性声音。
　　“哥哥，交出武器吧。”
　　李峰顺着声音看去，只见一名腰间带着硕大黄金饰品的淡金发尖耳女精灵淡定的看向努阿达。
　　努阿达鄙视的看了眼侍卫长，收回武器，转身双手奉上武器时说道：“妹妹，为了你，怎样都行。”
　　保住小命的侍卫长松了口气，命人收缴努阿达的武器后忙带着众人前往议会厅。
　　议会厅内，李峰感觉自己进入怪物窝了：丑到需要带面具出门的、头上长犄角的、尤其是议会厅主位上的糟老头，脑袋上长出数对鹿角也就算了，这一副被人榨到断气模样是怎么回事，需要来点肾宝片补补吗依旧不知道这是哪的李峰挠挠头，默默站到一旁看着努阿达单膝跪地，对着糟老头说道：“父王”没等努阿达说完，糟老头打断：“为什么，你为什么这么做？”
　　说着，感觉怒火中烧的糟老头拍打着扶手怒道：“为了什么？”
　　“为了我们重获自由，为了我们所有人，父王。”
　　努阿达答道。
　　初衷是好的，但糟老头微微摇头，不满道：“可你这么做违反了停战协议我们和人类之间的协定。”
　　“这是个屈辱的协定，”努阿达大声反驳道：“人类已经忘记了神灵，只会肆意毁坏大地，逼迫我们不断缩小生存空间。”
　　说着，努阿达转声看向众人，可怜兮兮道：“属于我们的森林正变成停车场、购物中心人类的贪婪就像无底洞，我们永远无法满足人类的需求。”
　　关于人类贪婪的言论，遭老人倒是挺赞同，但他更懂贪婪是人类的本性之一。
　　“他们只是本性难移，”糟老头指了指自己，说道：“而遵守协定是我们的荣耀。”
　　“荣耀？”
　　努阿达都快迷了，在他眼里，生存之地都快消失的种族要荣耀有毛用？
　　这玩意能当饭吃还是能当空气呼吸？
　　你果然老了，只会沉浸在过往的荣耀中努阿达叹息道：“看看这残破的议会厅，你的荣耀在哪？
　　父王，你曾是光荣的战士，从何时开始让人类摆布了？”
　　说罢，知道自家老爹已经无药可救不努阿达不在搭理糟老头，转身对众人宣誓道：“我结束流浪归来就是为了开战，我发誓一定会夺回领土和我们与生俱来的生存权利。”
　　“为此我号召所有人民的帮助我，不论是好人还是坏人，就算是最凶残的”说到这时，努阿达拿出一件黄金饰品，展示给糟老头。
　　“黄金军团？”
　　一眼认出努阿达手里饰品有啥作用的糟老头人愣了下，下意识摸向自家腰带上的黄金饰品，厉声呵斥道：“你真是冲昏了头脑。”
　　昏了头吗？
　　为种族生存而揭竿起义的努阿达无所谓道：“或许吧，但更多的是人类逼迫我这么做。”
　　这时，努阿达的妹妹突然开口劝说道：“就算唤醒黄金军团，你还是不能用屠杀换来绿色的家园。”
　　顿了下，努阿达妹妹恳求道：“请让军团继续安眠吧如果我们种族气数已尽，那就让他没落好了。”
　　听到自家妹妹悲观想法，努阿达宽慰道：“妹妹，我们不会没落。”
　　“儿子，我最后问你一次，你执意要走这条不归路吗？”
　　糟老头问道。
　　“是的，”努阿达低着头，说道：“抱歉，父亲。”
　　看着努阿达坚定的眼神，感觉心累的糟老头很想问问努阿达：真当人类还处于拿着长矛捕猎时代？
　　你想过怎么面对核弹了，怎么面对生化武器吗？
　　战争，只会带来同归于尽糟老头沉默一会，说道：“你让我别无选择，”说着，糟老头深吸一口气，带着无奈、心疼等众多复杂情绪，命令道：“杀了他。”
　　话音刚落，众多鹦鹉大嘴侍卫举起门板大刀冲向努阿达。
　　此时的李峰可没心情看努阿达的精彩打斗，通过‘黄金军团’知道自身处在‘地狱男爵’世界的他正琢磨怎么弄到70乘70，共4900具黄金机器人呢。
　　随着他不断晋级以及日后将要面对的敌人，不是无敌就是菜鸡状态的摄魂怪作用已经越来越小。
　　更重要的是摄魂怪只能对付有灵魂的生物，要是碰上奥创这类敌人，李峰除了亲自下场只能抓瞎。
　　现在，控制黄金军团的三块环境皆在现场…要不抢了在说想了想，李峰最终还是否决抢劫计划。
　　首先，他连黄金军团在哪都不知道，只知道地图在哪。
　　可惜，李峰不觉得自己能看懂鬼画符似的地图，还是跟着努阿达的脚步找到黄金军团来的方便。
　　其次，首次激活沉眠的黄金军团需要特殊身份，就像有王子身份的努阿达。
　　最后，李峰想要获得黄金军团的控制权，只有等对方激活军团后开抢。
　　这就像密码锁更换密码，唯有激活锁具才能完成更换，不然谁有本事在黑屏情况下更换密码？
　　至于暴力更换锁具，李峰不是不能，但4900具机器人啊，要什么时候才能挨个魔改机器人？
　　累死李峰还差不多。
　　想到这，李峰扭头看向悄然离开的努阿达妹妹。


第378章 376章地狱男爵
　　传说‘地狱男爵’世界中，人类自诞生开始心中就有一个装填在多财富、权力、知识也无法满足的欲望之洞。
　　一开始，懂得克制的人类还能和野兽、魔法种族在同一个天空下愉快的玩跳皮筋、打弹珠、丢沙包等游戏。
　　可欲望这玩意就像狗吃屎、猫吃鱼、凹凸曼打小怪兽一样，是种本能。
　　加上越是压制欲望，事后爆发也就越猛烈。
　　最终，无法压制内心贪婪的人类被欲望驱使着拿起武器，将矛头对准昔日的小伙伴们。
　　面对索取无度的人类，哪怕吃素的精灵也被气的拿起武器和人类开干。
　　只是战争嘛，尤其是短兵相交的战争，死亡是在正常不过的事。
　　精灵王巴洛，也就是努阿达的老爹，一看这样下去不行，人类生孩子的速度多块？
　　牛皮点的妇女下崽和玩似的一年一个，反光精灵呢？
　　一对夫妻百年产下一只小崽子就要满天撒花，颁发‘精灵最能生冠军’的头衔。
　　要是战争打个百年，人类士兵都不知道更新几代人，队伍不知道扩张到多大规模，到时就算每个精灵能以一敌三也会被人类耗光啊。
　　面对灭族危机，巴洛最终在儿子努阿达的怂恿下命令地精锻造不知疲倦、不可阻挡的魔法机械军团。
　　因机械军团外观金灿灿，从而命名为黄金军团，而控制黄金军团的皇冠则戴在拥有精灵皇室血统的巴洛头上。
　　很快，在黄金军团的帮助下，精灵族不仅在战场站稳脚跟，还杀的人类片甲不留、落荒而逃。
　　与此同时，亲眼看到机械军团举刀屠杀已经投降或昏迷的士兵等行为，巴洛深感愧疚。
　　在他眼里，士兵死在战场上没什么，马革裹尸嘛，说起来这也是士兵的一种荣耀，但每个生命都有生存的权力，哪怕是正处于敌对状态的人类。
　　只要对方投降，就该给对方生存的权力。
　　面对机械军团毫无人性的所作所为，巴洛后悔了，他觉得自己不该制造毫无怜悯之心、不懂忠诚和痛苦为何物的机械军团。
　　想到这，巴洛主动要求停战，并将用于驱使黄金军团的皇冠一分为三。
　　为了表示自己不想动用黄金军团的决心，巴洛将其中一份交由人类保管。
　　被黄金军团吓尿的人类见还有如此好事，忙接过三分之一皇冠，并和精灵签下从此以后城市归人类所有，森林归魔法种族，双方互无侵犯的协定。
　　另一边，怂恿建造黄金军团的努阿达表示不服，眼看精灵即将获胜，而人类都快被打回到嗜毛饮血的原始时代，这时候停战算怎么回事？
　　那些为家园而牺牲的族人白白牺牲了吗？
　　不怕他们死不瞑目吗？
　　只是精灵族的老大毕竟还是巴洛，只要巴洛没死，努阿达始终只是没啥话语权的王子。
　　为此，正值青春叛逆期的努阿达一气之下选择用离家出走的方式表达自己的不满。
　　时光荏苒，当初见证停战协议的人类早就化为一捧黄土，加上科技的不断发展，人类早就把黄金军团的事当成童话故事。
　　时至今日，目睹人类再次无休止索求，导致自家种族生存环境日渐缩减的努阿达表示自己忍不下去了，在这么隐忍下去，地球除了人类，哪个种族也别想生存下去。
　　为魔法种族忧心的努阿达，以从人类手中夺回控制黄金军团的三分之一皇冠方式，宣告自己正式回归。
　　当然，想要命令黄金军团发动战争，努阿达还需要剩余的皇冠碎片。
　　其中一块碎片，就在他老爹腰带上。
　　只是等他完成弑父以证挽救种族的决心时，发现自家可爱妹妹不知所踪了。
　　这下可就完犊子了，最后一块皇冠碎片就在他妹妹努阿拉腰间啊。
　　没辙，努阿达当即对着小弟怒吼道：“找到她，快去。”
　　另一边，亲眼看到亲哥为了皇冠碎片捅死老爹的努阿拉，刚梨花带雨似的跑出议会厅便一脸惊恐看着全身躲在斗篷内的李峰。
　　正当努阿拉以为李峰是努阿达小弟，绝望的用双手护住皇冠碎片时，李峰掀开斗篷并施法道：“公主殿下，你已经隐身，只要不大声嚷嚷，谁也发现不了你。”
　　施法的同时，李峰悄然布下定位法术。
　　人类巫师？
　　！还是知道我是公主的巫师对李峰所作所为毫无察觉的努阿拉定了定神，继续惊慌的跑向出口，小声解释道：“隐身没用，我和哥哥之间有心灵感应，他能定位我在哪。”
　　我知道啊李峰装作一无所知样，紧跟在努阿拉身后，恍然点头道：“你有躲藏的地方吗？
　　或许我能帮上你。”
　　说着，李峰伸手和努阿拉握手，道：“还没自我介绍，我叫奥斯丁，是一名法师。”
　　努阿拉看了眼李峰，伸手和李峰握手时顺便发动读取对方思想的天赋。
　　只是李峰好歹也是半神，实力上便碾压对方，努阿拉能读取个屁。
　　啥也没读取到的努阿拉有些迷，不知道李峰是好是坏，只能凭感觉察觉李峰不是啥好人的她沉默一会，说道：“保护我前往巨魔市场，那里人鱼混杂，哥哥一时间找不到我。”
　　内心，努阿拉补充道：那里有我的手下，不管奥斯丁是什么人，我都有机会摆脱对方问题是我不知道巨魔市场在哪李峰轻松的耸了耸肩，伸手做个请的动作，示意努阿拉带路，说道：“没问题。”
　　很快，努阿拉带着李峰来到布鲁克林大桥。
　　当两人走进巨魔市场大门，李峰看着周围贩卖各种魔法生物或材料的商店小贩，只感觉自己来对地方了。
　　以我的实力能抢到不是，以我制作道具手艺，能换取到多少物资？
　　估计单肩包都装不下吧李峰摸着单肩包心想。
　　努阿拉提了提裙摆，说道：“感谢你的护送。”
　　说完，努阿拉匆匆转身钻进怪物群中。
　　李峰也不阻拦，无所谓的耸耸肩，自顾自在市场内闲逛：都布下定位法术了，我着什么急，有的是机会重逢要说巨魔市场大是挺大的，但治安和卫生状况可就令人堪忧了。
　　脚下随处可见的血水、垃圾就不说了，逛半小时就碰到3波小偷的李峰简直要发狂：特么看我是人类模样就当我凯子嘛李峰有些无奈，要论打，他有信心一人全灭市场，但他来这可不是为了惹麻烦，而是找地方研究无限宝石，顺便做点小生意。
　　在说了，他在这世界可不是待上几天就回漫威世界，而是以年为计算单位的。
　　真要是毁了巨魔市场，他就等着被所有市场拒之门外吧。
　　没辙，只想安静提升实力的李峰干脆变成精灵模样，霸占一个角落后搭建空间巨大的帐篷，并在帐篷前挂上出售道具的提示牌。
　　只是老天怎么可能让霉运缠身李峰安静做生意？
　　想多了系列吧就在李峰进入帐篷准备喝一杯消除疲劳时，一尊皮肤如煮熟大虾似的、身后留尾巴、额头犄角被打磨光滑、右手粗大无比的家伙从天而降，并顺利将帐篷撕出个大洞。
　　李峰眼角一抽，看看屋顶的大洞，又看了看意外来客，捂着脸心说道：半人半恶魔的地狱男爵没错，砸穿帐篷的家伙正是‘地狱男爵’世界的主角阿努·思·罗魔。
　　同时李峰清楚知道，这家伙正是根据努阿达夺取人类手中皇冠碎片过程中遗留的线索找到巨魔市场，甚至李峰还知道地狱男爵会和大闹巨魔市场。
　　可李峰怎么也没想到，他都特意找了个角落搭建帐篷，地狱男爵还能出现在他面前，还是以人在家中坐，祸从天上来的方式见面。
　　地狱男爵起身拍了拍身上的尘土，随口赞了句‘哥们，你这空间够大’后掀开门帘离开。
　　连句道歉都没就走了？
　　气急的李峰掀开门帘怒吼道：“红皮肤小子”没等李峰喊完，就见不远处的地狱男爵一拳将长着颗兽头的家伙轰向自己。
　　努阿达的小弟，这家伙叫什么来着？
　　维克？
　　腹诽间，看着肉山倒向自家帐篷，李峰一脚将维克踢飞，抓住地狱男爵粗大的右手吼道：“小子，赔钱。”
　　“没钱，”被打出火气，心情正不爽的地狱男爵随口说道。
　　只是等地狱男爵准备推开李峰继续和维克比划谁拳头硬时，发现李峰力量远超出地他想象。
　　一直一来，地狱男爵都觉得自己力大无穷，尤其是右手，又粗又有力，可如今不仅没能推开李峰的小手，反而被对方牢牢抓住动弹不得。
　　这就尴尬了啊。
　　“你是谁？”
　　地狱男爵问道。
　　“你的债主，”李峰指了指帐篷，说道：“撕了我家屋顶还想跑赔钱。”
　　真没钱有正事要忙的地狱男爵不想和李峰纠缠，翻出干净的衣兜说道：“我没带现金，等会我朋友过来和你谈赔偿的事。”
　　地狱男爵指了指维克，说道：“而且你家也不是我一个人弄破的，他也有份。”
　　李峰撇了眼晃着脑袋起身的维克，伸手一指将对方石化后，说道：“我知道你，父亲是恶魔，老妈是亚瑟不知道多少代的女儿，你可是英国正统皇室成员，你会没钱？
　　骗鬼呢。”
　　地狱男爵僵硬着表情看向李峰，问道：“你到底是谁？”


第379章 377章小跳豆
　　在外人眼里，巨魔市场只是混乱无序的大型集市，但努阿拉知道这里还藏着一份指示黄金军团在哪沉眠的地图。
　　原本努阿拉和李峰分开后只想尽快拿到地图并将其销毁，届时就算努阿达集全3块皇冠碎片又如何？
　　没有地图的指引，努阿达别说召唤黄金军团，能找到黄金军团影子就不错了。
　　不过拿到地图前，努阿拉首先需将自己乔装打扮一番，毕竟她可是精灵族高贵的公主。
　　认识她的人不用说，不是下跪行礼也会热情打招呼，不认识的也会因她倾国倾城的容貌或被妙曼的身姿吸引。
　　总之，以她的咖位现身巨魔市场只会引起不必要的混乱，比如粉丝们要求签名、留影什么的。
　　万一努阿达在巨魔市场藏有秘探，将她现身市场的消息传递给自家大哥，她还怎么销毁地图？
　　相比和粉丝见面，努阿拉更想阻止自家哥哥释放黄金军团，那可是会引来灭族之灾的祸源。
　　只是当努阿拉将自己包裹的严严实实时才发现，优柔的身段是隐藏了，但从小培养的气质太高贵，简直光芒万丈掩盖众生，无论如何也藏不住。
　　这种只露一双眼睛也能成为焦点的情况让努阿拉忍不住在内心轻叹一声，惆怅道：没办法，我就是这么优雅，真是天生丽质难自弃啊此时的努阿拉尚未发现，隐藏在人群中的努阿达探子已经将她的消息传递给努阿达小弟维克，以及有位带着马桶盖型呼吸机的人鱼哥们注意到她手腕处戴着印有皇室徽章的手镯。
　　对此毫无所知的努阿拉来到藏有地图商店，就在她顺利拿到地图时总算发现一路尾随自己而来的人鱼。
　　通过一番交谈，努阿拉知道人鱼名叫‘亚伯拉罕·塞皮恩’，熟悉他的人都叫他‘亚伯’，隶属于人类的‘超自然研究防卫部’，是来调查她哥哥努阿达的。
　　明白亚伯来意后，努阿拉松了口气，正想说什么时，维克的身影赫然进入她的视线。
　　接下来不用说，亚伯发挥骑士精神，自告奋勇表示自己一巴掌就能扇死维克，同时示意努阿拉到一旁为他鼓掌助威。
　　可惜现实狠狠给了亚伯一巴掌，他直接被维克打的满地找牙，要不是四处闲逛的地狱男爵及时出现并救下亚伯，他都成维克嘴里的生鱼片了。
　　随后，地狱男爵和维克你一拳我一脚的战斗波及到变成精灵族的李峰。
　　躲在一旁的努阿拉见到李峰随随便便就将维克制服，内心充满了迷茫。
　　作为生崽力低下的精灵族，新生儿的诞生对他们来说就是件天大的喜事，身为公主的努阿拉自会在第一时间送上祝福，这让她不说能准确记住每位族人的名字，但混个熟脸总没问题吧。
　　可努阿拉很肯定：眼前这位陌生族人，我就没见过啊，这家伙从哪蹦出来的？
　　就在地狱男爵一本正经问出‘你到底是谁’时，努阿拉忍不住上前，一边细细打量李峰，一边纳闷道：“你好，我的族人，你是谁？”
　　问话间，努阿拉突然瞪起双眼，说道：“我的感知告诉我，你的年龄还不到百岁？
　　！这怎么可能？
　　？？”
　　说着，努阿拉扭头看向维克。
　　对于维克这位亲哥的小弟，努阿拉了解到的情报不多，唯一能肯定的就是对方魔抗和力量并不低。
　　现在一名以精灵族寿命来计算还处于‘婴儿’期的小家伙就能吊打维克了？
　　要是等对方成长到‘壮年’呢？
　　虽不知道比自家还没下葬的老爹谁更强，但有了对方庇护的精灵族，气数已尽的屁话可以丢进垃圾桶了努阿拉兴奋的想道。
　　另一边，见努阿拉站到自己面前并亲切称呼自己为‘族人’，李峰略有些尴尬的挠了挠头，显现人类模样后打趣道：“公主，虽说贵人多忘事，但我们半小时还在一起玩耍，怎么突然就把我忘了？
　　你这也太不够意思了吧。”
　　说着，李峰捂着胸口说道：“我的心受到严重创伤，你要赔偿我的精神损失费。”
　　赔你根鸡毛要不要，害我白开心一场内心生着闷气，表面却露着掩盖尴尬笑容的努阿拉，打招呼道：“你好，奥斯丁法师。”
　　打完招呼，不想搭理李峰的努阿拉手指维克面朝亚伯，语速极快的说道：“他是我哥哥的亲信，既然他出现在巨魔市场，说明我哥哥也在附近，我们必须尽快离开。”
　　亚伯没有细想，伸手做出请的动作，示意努阿拉走向市场出口的同时按下通讯区，说道：“克劳斯教授，你在哪？
　　我们找到努阿拉公主了，正准备离开市场。”
　　“在你身后，”身穿潜水服，通明头罩内尽是烟幕的克劳斯扛着维克走到努阿拉面前，说道：“你们先带着这家伙离开，我和这位奥斯丁先生有事详谈。”
　　说着，克劳斯将维克丢给地狱男爵，转身和李峰握手，说道：“你好，人族法师，我是通灵专家克劳斯。”
　　“正好，我也有事和你唠唠，”收回手，李峰指着自家帐篷上的大洞，说道：“既然地狱男爵哭穷，而你又是他的长官，麻烦你赔偿下我的损失。”
　　一座帐篷能值几个钱？
　　只要你加入超自然研究防卫部，赔你香车豪宅都行克劳斯豪气的摆手说道：“没问题对了，奥斯丁先生，能介绍下你的经历吗？
　　比如从何处学会魔法。”
　　打探我老底，是看我太帅想招揽吗？
　　李峰侧头想了想，走到帐篷前掀开帘子展现自家超大空间的帐篷，似笑非笑道：“想要我档案？
　　没问题啊，不过在此之前，我们是不是商量下赔偿问题，毕竟我的帐篷可不”话还没说完，李峰突然看到远处朝着市场出口急奔的努阿拉。
　　维克可是他的小弟，小弟闯祸老大赔偿，此乃天经地义的事想到这，李峰丢下看着帐篷发愣的克劳斯，朝着努阿达身影紧追而去。
　　只是巨魔市场内本就人群拥挤，加上之前地狱男爵和维克打斗造成的混乱还未平息，这让李峰跑到市场出入口时才追上努阿达。
　　没等李峰开口索要赔偿，就见努阿达朝着地狱男爵等人丢出一颗绿色小跳豆，自身则是转身就跑。
　　李峰没在搭理努阿达，而是饶有兴趣的看向跳豆，相比找努阿达晦气，他更对跳豆感兴趣。
　　跳豆，隶属于树神族，被精灵们称之为‘自然之子’，又叫‘森林之神’，这玩意遇水后迅速成长为身型高大并力大无穷的植物巨人，是一种能孕育和毁灭生命的奇特物种话说树神族和树人格鲁特是啥关系，儿子还是孙子？
　　就在李峰琢磨着要不要收了这位‘地狱男爵’世界最后一民树神族族人，用以充当努阿达的赔偿时，小跳豆蹦蹦跳跳着跑进下水道。
　　随着一阵山崩地裂，吃到膀大腰圆大变模样的树神族打着饱嗝耸立在众人面前。
　　看着眼前近乎高达20多米的树神族成员，李峰挠了挠头，思索道：要是把这玩意种到湖边，我岂不是有了座能跑能跳的移动树屋？
　　最重要的是这玩意比吃货刀疤好养活多了，只要有水就成想到这，李峰不在犹豫，右手握紧阿戈摩陀之眼，左手手掌对准树神族。
　　时间宝石虽然离开漫威世界后威能会跌落几个等级，但李峰表示自己不在意。
　　首先，李峰可不敢大大咧咧的使用功率全满的时间宝石，那也是一不小心就会出人命的，现在威能大减的宝石正好让他肆无忌惮的研究和使用。
　　其次，李峰又不是不懂时间法术的大白，时间宝石要做的无非是为他提供能量，以便他更好的施展时间法术而已。
　　就在李峰施法读条时，匆匆赶来的克劳斯茫然看着李峰左手掌心前显现的环形绿色神秘符文。
　　这是啥玩意？
　　没等克劳斯询问，李峰缓缓逆时针转动手掌，而远处的树神族也随着手掌转动在缩小身型。
　　最终，参天大树变回小跳豆。
　　这是大脑当机的克劳斯惊恐道：“时间逆转？”
　　同样认出李峰在施展时间法术的努阿拉以及躲在远处的努阿达，一脸惊愕的看着悬浮在半空的小跳豆。
　　“嘿嘿，”众人表情尽收眼底的李峰嬉笑几声，一个响指将小跳豆招到手上，抬头看向躲在屋顶的努阿达，喊道：“努阿达王子，你家相好故意损坏我家”李峰晃了晃手里的小跳豆，说道：“这玩意就当赔偿我的损失了。”
　　说完，心情愉悦的李峰收起小跳豆，无视怒目瞪圆的努阿达，吹着口哨背着双手，迈着一摇三摆的嚣张步伐返回巨魔市场。
　　这家伙真是人类？
　　努阿达表示自己接受不了一名人类先是秒杀维克，而后分分钟收拾树神族的现实，哪怕对方施展时间法术时明显有宝物辅助也不行。
　　他设想的未来中，魔法种族靠着不知疲倦、哪怕核弹也无法摧毁的黄金军团横扫天下，但现在，既然有人能倒转时间，是不是说明对方也能倒转黄金军团作战时的时间？
　　一但失去黄金军团，魔法种族如何面对人类的飞机大炮？
　　不弄清你的真实身份，我寝食难安啊努阿达朝着李峰的背影怒吼道：“你是谁。”


第380章 378章地图
　　听到努阿达怒声询问，李峰看向对方，问道：“怎么，良心大发现，觉得给我的赔偿太少了想在来点？”
　　说着，李峰市侩的搓了搓手，嬉笑道：“请问尊敬的王子殿下，你还有什么好东西用来赔偿我损失？”
　　我连你是谁都不知道，赔偿个毛线察觉到地狱男爵手持超大手枪悄悄接近自己的努阿达，仿佛要将李峰面容记在心里似的深深看了眼，一句狠话也不留，转身离开。
　　“你是人类，纯种人类？”
　　一旁的克劳斯问出自己最关心的问题。
　　如果李峰是纯种人类，克劳斯觉得只要对方不是喜欢毁灭世界的狠人，如果有可以，最好将对方拉拢到超自然研究防卫部的阵营。
　　相比人类在科技侧的飞速进步，人类在魔法世界的地位可谓是一把辛酸泪。
　　时至今日，人类更是连占据一席之地的资格都没了。
　　就像超自然研究防卫部，说的好听点，该部门是人类在魔法世界的扛把子，其下势力遍布全球，每年解决多少灵异事件。
　　但说起来可能没人相信，团队中最强战力居然是不是人类，而是一头被人类养大的恶魔。
　　说起这点，克劳斯都觉得丢人：一头恶魔成为团队核心，人类真特么枉为地球主人的名号尤其是亲眼见识到地狱男爵不听命令，行事自作主张，性格鲁莽、暴躁等毛病一堆后，克劳斯迫切希望团队中有一名强大并会听从命令的人类。
　　当然，如果李峰的人类模样只是种伪装，克劳斯觉得人类还是死了在魔法世界提升地位的心吧：特么会玩时间的法师没一个好惹的和透着殷切目光克劳斯对视一眼，完全不知道对方在想什么的李峰有些迷：这货不会被我帅气的外表给震慑住了吧“我当然是人类，百分百不含任何外来血统的纯种人类，”说着，李峰恍然想到什么，问道：“说起来，人家努阿达王子都给赔偿了，你们呢？
　　啥时候给？”
　　那是你凭实力抢的好不，真当我没有眼睛就瞎吗？
　　克劳斯无语的从呼吸器中喷出两道气流，沉默一会，问道：“我会将赔偿上报，让上面派人和你接触对了，我怎么找你，你现在居住在巨魔市场内吗？”
　　“当然，未来很长一段时间都会留在巨魔市场做生意。”
　　想了想，李峰从单肩包中拿出一件提升力量的道具丢给克劳斯，说道：“这是我随手制作的道具，你可以试试效果，如果喜欢，欢迎你们来我这购买。”
　　比起连生存都困难的魔法种族手里那点小钱，李峰更喜欢和财大气粗的超自然研究防卫部做神生意。
　　要知道自然研究防卫部可是背靠国家，每年烧掉的经费就不知几何，每年死于怪物口中的成员同样不知几何，这样的势力一但知道只要花钱就能买到好用、实惠、关键时刻能保命的道具，还不疯了似的找他下单。
　　到时，李峰就等着被迫发财吧。
　　他们手里可有不少好东西，比如刺伤耶稣的朗基奴斯枪猛然间，李峰想到什么，补充道：“鉴于巨魔市场是魔法世界的市场，你们购买道具时可别用美刀什么的纸币来糊弄我，那玩意擦屁股都嫌硬，我要求你们使用魔法材料或魔法药材来交换道具。”
　　魔法材料多到埋在地下等着发霉，利用科技手段培育出的药材同样多到堆在仓库吃灰，这比交易能做克劳斯内心一喜，随手将道具交给亚伯检查，问道：“奥斯丁先生，想过来超自然研究防卫部上班吗？
　　我们待遇”没等克劳斯说完，李峰带着点不耐烦表情，说道：“别闹，自由自在不香吗，想干嘛干嘛不好吗？
　　干嘛为难自己听从一帮啥也不知道、整天只会瞎哔哔之人的命令？”
　　李峰拍拍克劳斯的肩膀，语重心长道：“你有时间招揽我，还不如想想怎么赔偿的问题。”
　　说着，李峰转身走向巨魔市场入口时说道：“顺便提醒一句，我知道你们总部在哪哦，所以赶紧把我的赔偿送来，否则别怪我拆了你们老窝。”
　　留下一句威胁后，李峰的身影消失在众人面前。
　　这玩意不要了？
　　亚伯看看手里的道具，又看看李峰消失的方向，走到克劳斯身旁说道：“克劳斯教授，这件道具能提升我百分之十的力量，不过事后容易造成肌肉酸胀，我建议只在危急时刻使用。”
　　克劳斯沉默一会，说道：“把道具上交吧，交易的事交给其他部门负责顺便把奥斯丁要求赔偿的事也上报，这可是接近对方最好的借口，相信上面的人会明白怎么操作。”
　　说完，克劳斯看了眼越聚越多的吃瓜群众，大手一挥，命令道：“撤离。”
　　回到超自然研究防卫部总部，努阿拉秉着看一眼在销毁地图的好奇心，特意找了个四下无人的机会打开藏有黄金军团坐标的地。
　　只是打开圆筒一眼地图后，努阿拉呆立当场：地图上怎么啥也没有，难道地图是假的？
　　拿着地图翻来覆去查看的努阿拉表示自己内心很方，甚至忍不住升起埋怨自家老爹的心：立誓不在启用黄金军团的想法挺好，将其埋藏的做法更是让人敬佩，但留下坐标地图是几个意思？
　　这不招人惦记吗当初直接毁了黄金军团或皇冠多好，现在也就不存在这么多破事或许自家老哥也不会产生弑父夺黄金军团控制权的想法吧，老爹，你死的有点冤枉啊也就是努阿拉单纯，暂时还没悟到黄金军团其实是精灵王巴洛留给族人的一张生存底牌。
　　比如人类发现魔法种族存在并撕破脸皮选择开战时，黄金军团就是魔法种族最强的士兵。
　　要是李峰知道努阿拉在吐槽什么，他非告诉傻白甜什么叫人心险恶，万事留一套备用计划。
　　心理学上有种说法，越是得不到的东西，越是有一种致命的诱惑力，好奇心也是如此，越是得不到满足，越能激起一探究竟的欲望。
　　就像现在的努阿拉，没看懂地图的她反而不急着销毁地图，而是饶有兴趣的研究、琢磨。
　　就在努阿拉准备揪头宣泄挤压的怒气值时，亚伯找到偷看地图的努阿拉。
　　见努阿拉一副抓狂模样，亚伯没多想，单纯以为对方在担心努阿达杀上门，宽慰道：“别担心，我们的位子属于高度机密，你哥哥不可能找到我们。”
　　努阿拉愣了下，随即明白亚伯误会了自己，摇头说道：“你不懂，我知道这是哪，我哥哥就能找到这。”
　　顿了下，努阿拉带着丝无奈解释道：“我们是双胞胎，从小就能身、心相通，我知道的事，他也能感应到我知道这很难理解。”
　　亚伯摆摆手，事实上他懂努阿拉想表达什么，他可是能手掌接触他人便阅读他人内心的存在。
　　努阿拉所说的身、心相通无非是他能力的强化版，可以在不接触以及无视距离的情况下就阅读他人内心的能力。
　　只不过该能力只能让努阿达阅读到努阿拉而已。
　　“不用解释，我明白”说话间，亚伯看到书桌上藏有地图的圆筒，问道：“那是地图吗？”
　　说着，亚伯走向地图。
　　“是的，本来在圆筒里封着，但地图上没有坐标。”
　　努阿拉直言她啥玩意也没看出。
　　亚伯打开圆筒掏出地图，看了眼地图后猜测道：“可能有水印？”
　　说话间，亚伯将地图对准灯光仔细查看，可惜，地图依旧没反应。
　　此时，站在亚伯身后的努阿拉，略有些痴迷看着亚伯的背影，多少年没谈过恋爱的她突然心跳加速，鼓起勇气道：“面对维克的威胁还能站出来直面对方，在我可能还是敌人的情况就把我带回来你很勇敢。”
　　我不用能力也能猜到你看上我了，虽然我也喜欢你，但察觉努阿拉芳心的亚伯有些慌，身为万年单身狗的他没恋爱经验，全然不知道该怎么回复。
　　想了半天，亚伯磕磕巴巴的说道：“我只是出于直觉或许我们心有灵犀？”
　　心有灵犀是指双方心意相通，对于彼此的意蕴都心领神会，通常用来比喻恋爱着的双方心心相印，双方对彼此的心思都能心领神会。
　　所以亚伯说到心有灵犀时，努阿拉的脸色迅速微红。
　　见此，亚伯腼腆的低着头，目光躲闪间说道：“通常我能很快读取别人的心思，可我从没有遇到想你一样的人。”
　　“我也没有遇到像你一样的人，”努阿拉羞答答的说道。
　　说着，初步了解亚伯有啥心思的努阿拉带着丝小紧张和激动，说道：“晚安，亚伯。”
　　说完，努阿拉转身离开，留下一脸蒙逼的亚伯：这娘们啥意思？
　　只是单纯调情？
　　后面的剧情发展怎么和书里的描述不一样？
　　慌乱间，不知所措的亚伯对着努阿拉离去的背影说道：“晚安，公主殿下。”
　　正当努阿拉躺在柔软大床上胡思乱想之际，心念皇冠碎片以及地图的努阿达，已经孤身一人杀到超自然研究防卫部附近。
　　感应到努阿达的努阿拉恍然想起地图尚未销毁，带着懊恼和自责匆匆跑向地图。


第381章 379章身心相通
　　就在努阿拉将地图连通圆筒丢进壁炉销毁，并将皇冠碎片藏进书籍之际，努阿达犹如无人之地似的杀到努阿拉面前。
　　努阿拉看了眼壁炉中的地图，带着丝不屑表情说道：“动作挺快的啊可惜地图没啥用。”
　　说着，努阿达伸手将烧红的圆筒从壁炉中拿出，放在书桌上滚动，解释道：“圆筒才是真正的地图，我的傻妹妹。”
　　看着烧红的圆筒仿佛烙铁似的将表面花纹烙印在桌布上，形成一副清晰的地图，努阿拉忍不住在内心咒骂道：巴洛，你个坑女儿的爹努阿达看了眼地图，指着黄金军团沉眠之地的坐标，得意道：“我能在这找到黄金军团。”
　　“还有皇冠碎片，”努阿达扭头看向努阿拉，笑道：“通过你，我感应到它就藏在这。”
　　话音刚落，努阿拉面带惊恐，这一刻，她不仅担忧皇冠碎片被自家老哥找到，同时还回想起一段不堪往事。
　　当年，努阿达因不满巴洛所作所为而选择离家出走，他的流浪生活可想而知。
　　而继续公主生涯的努阿拉呢，不说吃的是山珍海味穿的是绫罗绸缎，但衣食无忧总没问题吧。
　　可坏就坏在她和努阿达身心相通啊。
　　想想看，饥肠辘辘的努阿达找到一颗腐烂水果开啃，结果另一边正呼吸新鲜空气的努阿拉突然感觉味蕾传来腐烂水果味道，这谁受的了？
　　还有，没钱的努阿达平时住在废弃车站，这让远离喧嚣的努阿拉时常半夜入眠后一脸蒙逼的被火车声惊醒。
　　她可是女孩纸，不知道睡眠质量对美貌有多重要吗？
　　害的整天失眠的她最后发展到需在脸上抹三斤漂白粉才能掩盖黑眼圈的地步。
　　最后，身心相通可不仅仅是感应对方思绪，特么连身体上的创伤也会一同浮现，就像努阿拉在外受到什么伤害，努阿拉也会在同一时间莫名其妙受伤。
　　努阿拉越想越委屈，眼泪都快滚出眼眶。
　　这时的她是多想有人能安慰一下。
　　原本，努阿拉想要什么，无需多说，和她身心相通的努阿达自然也能感应的到。
　　可现在努阿达只关心黄金军团，正专心寻找藏在书籍中的皇冠碎片，哪有时间搭理哭鼻子的努阿拉。
　　见此，努阿拉气的怒向胆边升，眼泪一抹，借着努阿达背对自己的时机悄悄按下报警器：让你不关心妹妹，我不好过，你也别想过舒心小日子报警器一响，附近超自然研究防卫部成员皆是一脸蒙逼：啥情况，总部被入侵了？
　　而听到报警声的亚伯海里立即浮现努阿拉的身影，忙拉着一起喝酒的地狱男爵赶往现场。
　　努阿拉见亚伯的出现，欣喜中带着丝甜蜜道：“亚伯拉罕，别过来，你打不过我哥哥，会被杀的。”
　　亚伯拉罕？
　　叫的这么亲密？
　　原先面对包围还能淡定的努阿达瞬间感觉大事不妙。
　　就像之前说的，他受伤，不远万里的努阿拉也会受伤，但同样的努阿拉受伤时他也会莫名其妙受伤啊。
　　虽然努阿拉居住在族群中，平时没机会受伤，但别忘了努阿拉可是女孩纸。
　　作为一名生理成熟的女孩纸，每个月总有几天会有亲戚来看望，这让努阿达尴尬的发现自己每个月也能感同身受并流血。
　　要是遭遇战斗时莫名其妙感觉腹内绞痛并流血，堂堂精灵族王子面子往哪阁？
　　要是被人误认为他在女扮男装又怎么办？
　　本来呢，每个月流点血也就算了，全当献血好了，可现在自家妹妹有了心上人算怎么回事？
　　一想到自家妹妹被眼前的人鱼祸祸，他就感觉菊花疼，这还不算完，要是自家妹妹怀孕了，他的肚子是不是也会鼓起？
　　如果他的肚子只是怀上一团空气还好，怀胎十月而已，对于长生种的他来说也就眨眼时间，忍忍也就过去了。
　　可万一他肚子里莫名其妙也有小崽子呢？
　　到时努阿拉有配套生孩子设备，孩子呼啦一下哇哇诞生，他呢？
　　他可没有配套设备，还不被孩子活活憋死？
　　想到这，努阿达浑身一哆嗦，抽出匕首架在努阿拉脖子，问道：“都叫上亚伯拉罕了？
　　要不要这么亲热？”
　　说着，内心恐惧之极的努阿拉扭头怒瞪亚伯，发誓道：“我会杀了你，亚伯拉罕。”
　　想了想，努阿达不敢让亚伯猜到自己是因为害怕怀孕而杀他，补充道：“凡挡我路的，皆格杀勿论。”
　　说完，为了表示自己决心，努阿达轻轻滑动匕首，在努阿拉脸上留下一道刀痕。
　　看到努阿达脸上同样出现刀痕，亚伯瞳孔一缩，叫道：“不要伤她。”
　　一旁，喝到酩酊大醉的地狱男爵根本不信努阿达能杀了自己兄弟，晃晃悠悠的走向努阿达，说道：“怎么着？
　　张嘴就要杀我兄弟？
　　问过我没有有本事先杀了我啊，你个混蛋王子。”
　　杀你可太容易了看着连直线都走不稳的地狱男爵，努阿达大气道：“拿出你的武器吧。”
　　“不用，对付你”地狱男爵举起粗大的右手，说道：“五根手指就够了。”
　　这是你自找的努阿达嘴角挂着不屑，小声警告身旁的努阿拉：“你敢动，我就先杀了亚伯拉罕。”
　　说完，努阿达走向地狱男爵时抽出背后短枪，随着他秀了一段炫丽的枪技，短枪变成长枪。
　　见一场恶战即将展开，亚伯担心杀了努阿达会导致心爱的努阿拉也挂，忙开口道：“红小子，别伤了努阿达。”
　　“啥？”
　　地狱男爵有些懵。
　　“你要是伤了努阿达，公主殿下也会受伤，”亚伯语速极快的解释道。
　　合着我只能被动挨打却不能出手还击？
　　真是站着说话不腰疼地狱男爵幽怨的看向亚伯，说道：“要不你来演示下我该怎么打？”
　　正所谓趁你病要你命，努阿达可不管地狱男爵有没有做好身为沙包的觉悟，挥舞着长枪攻向地狱男爵。
　　原本就饮酒过度导致站立不稳，加上现在只能被动挨打的局面，地狱男爵表示宝宝心里苦：这是人干的事吗？
　　要不是老子皮糙肉厚，早就皮开肉绽了几招过后，努阿达抓住机会，将刀刃架在地狱男爵脖子上，扭头看向努阿拉，说道：“把皇冠碎片交出来，否则我杀了他。”
　　他又不是我家男人，你爱杀不杀努阿拉拒绝道：“不。”
　　努阿达嘴角一抽，内心忍不住想要破口大骂：都说恋爱的女人脑子有病，你这变化也太大了吧，我曾经善良又可爱的妹妹呢？
　　信不信我现在就宰了亚伯拉罕啊另一边，作为沙包的地狱男爵表示很委屈：我居然也有成为人质的一天？
　　这都什么破事腹诽间，地狱男爵推开脖子上的枪刃，继续和努阿达大战。
　　只是不知是心有顾忌，还是酒精依旧在发挥作用，几招之后，地狱男爵不仅没能制服努阿达，反而被对方用枪尖捅进心口。
　　看着失去战力的地狱男爵一副生命垂危样躺地上大喘气，努阿达满意的回到努阿拉身旁，架起努阿拉对亚伯说道：“亚伯拉罕，已经有很多人因皇冠而死，你的朋友也不例外，”顿了下，努阿达语气冰冷道：“如果想救你的朋友以及再见努阿拉，带着剩下的皇冠碎片来找我。”
　　说完，努阿达架起努阿拉转身离开。
　　巨魔市场。
　　自从李峰分分钟制服维克和树神族的事迹被传开，市场内的怪物皆知本地来了位不能惹的主，这让李峰在附近抢了张躺椅时，怪物们皆是敢怒不敢言。
　　尤其是当李峰将海德拉缩小，并用铁链栓在帐篷口充当门卫，以及缩小独眼巨人，命令他穿上得体的燕尾服充当门童时，认出海德拉和独眼巨人的怪物们屁都不敢放一个，纷纷缩着脖子做人。
　　不认识海德拉和独眼巨人的也通过介绍知道自己连对方的宠物都打不过，更是有多远躲多远。
　　没办法，魔法世界就是这么现实，谁的力量大，谁就有话语权，弱者就算被欺负也只能自认倒霉。
　　就在李峰窝在帐篷内边喝啤酒边研究树神族的种子时，亚伯、克劳斯以及一位素未蒙面的女子扶着腿脚直哆嗦的地狱男爵来到巨魔市场。
　　经过一番打听，众人很快找到李峰的帐篷。
　　没等众人进入帐篷，亚伯一眼认出门口的海德拉和独眼巨人，吓的干咽下口水，小声问道：“克劳斯教授，你真觉得奥斯丁能救下红小子？”
　　克劳斯耸了耸肩，说道：“试试看吧，实在不行在去找努阿达。”
　　说着，克劳斯掀开门帘，喊道：“奥斯丁先生，我们需要帮助。”
　　李峰抬头看了眼克劳斯，又看看奄奄一息的地狱男爵，起身笑道：“欢迎光临，我这药品齐全，只有你想不到没有我制作不出的，不过这价格嘛”没等李峰说完，队伍里唯一的女性眼前一亮，随即暗淡，指着地狱男爵心口上的枪尖，说道：“这玩意很怪异，每次触碰都会让它更接近心脏，你有办法治疗他吗？”
　　李峰撇了眼枪尖，拍着胸腹说道：“这对我来说没什么大不了的，”李峰搓了搓大拇指和食指，说道：“不过我这可不是慈善机构，你们能给我什么。”
　　“你想要什么？”
　　地狱男爵虚弱道。


第382章 380章送上门的好处
　　李峰制定的最初计划中，只需时不时查看努阿拉所在位置，而后直接前往目的地打劫努阿达就成，根本就没想参合地狱男爵的事。
　　克劳斯等人上门求助纯属预料之外。
　　不过人家既然都好心好意自动送上门挨刀了，放过如此好机会是不是傻了点。
　　而且这帮人的出现也让我有了正大光明跟团的理由，地狱男爵，你真是我的福星啊李峰眼珠一转，露出市侩的嘴脸，开启法眼看向地狱男爵头顶，说道：“让我采集一团恶魔之火。”
　　地狱男爵还没说什么，一旁的女士抢先问道：“红小子失去恶魔之火会死吗？”
　　李峰翻了翻白眼，无语道：“我只是采集一点做研究而已，哪会闹出人命，在说了，他可是生命力强悍的半恶魔，哪怕抽干一半血也不见得会死。”
　　说着，李峰指了指虚弱无比的地狱男爵，鄙视道：“你可别被他这要死要活的模样骗到，枪尖的伤害没这么大，他只是单纯怕疼如果不信，你可以回想以往这货受伤时的场景。”
　　李峰的话似乎让女士想到什么，用怀疑的目光看向地狱男爵，附耳问道：“记得之前给你擦拭伤口时，我还没触碰到伤口，你便开始喊疼，你不会只是怕疼吧。”
　　可真的很疼啊地狱男爵可怜兮兮的说道：“莉丝，别听这混蛋瞎说，枪尖可都抵在我心脏上了，我虚弱怎么了，这不很正常吗？
　　要是普通人心脏上插把刀子，你看对方还能不能走路。”
　　说着，地狱男爵恶狠狠瞪了眼李峰：老子想要女票关心怎么了，你老老实实给我治疗下不就完了，管那么多闲事干蛋并未注意到地狱男爵眼神的莉丝想了想，虽然她对此表示持怀疑态度，但眼下可不是质问自家男人是不是怕疼等小问题的时候。
　　莉丝扭头看向李峰，说道：“麻烦你尽快治疗红小子。”
　　“没问题，”李峰笑眯眯问道：“那么报酬什么时候给？”
　　“奥斯丁先生，你可以叫我亚伯，”亚伯简单做了自我介绍后说道：“想要恶魔之火，首先要让红小子变成恶魔形态，可他现在的状态明显不能变身。”
　　亚伯的意思很明确，不管什么时候采集恶魔之火，都要等地狱男爵治疗结束之后在讨论。
　　一旁，克劳斯思索一会，看向地狱男爵说道：“我不清楚恶魔之火被采集后会不会削弱红小子的实力，我希望等我们阻止努阿达的阴谋后在支付报酬况且红小子可不是想变成恶魔就能变的。”
　　李峰摆摆手，说道：“你们尽管放心，我只采集一点恶魔之火而已，又不是抽筋拔骨，对实力有球个影响至于让他变身，我自有办法。”
　　说完，李峰打了个响指，将包裹着时间法术的手掌按向枪尖，随后用力一拔，银闪闪的枪尖已在李峰手中。
　　摸娑一会疑似遇血就能再生的枪尖，李峰递给地狱男爵一瓶治疗药剂，说道：“口服或外用都行。”
　　地狱男爵接过药剂，想也不想仰头将药水喝干，吧唧着嘴，回味道：“味道不错，有柠檬水的味道。”
　　话音刚落，地狱男爵似乎感受到什么，低头看向心口。
　　只见伤口上先是升腾起淡淡水雾，而后伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　水雾配合我的红皮肤，怎么看都像我被蒸熟了地狱男爵内心吐槽道。
　　亚伯、克劳斯和莉丝惊讶的对视一眼，莉丝更是伸手触摸地狱男爵的胸口，惊叹道：“效果是不是太好了点？”
　　“也不看看是谁制作的，”李峰一脸傲娇的说道：“这可是我花费一番心血才研制出的好玩意，最重要的是这种药剂经济实惠，值得你们批量购买哦。”
　　说着，李峰将枪尖放进单肩包，问道：“小子，准备变身支付报酬吧。”
　　地狱男爵挑了下眉头，耸肩说道：“抱歉，我暂时没心情变身。”
　　“嘿嘿，这可由不得你，”说话间，李峰轻轻打了个响指。
　　众人眼中，李峰只是单纯打了个响指，既没光影效果也没魔法效果，众人依旧该干啥干啥。
　　可在地狱男爵眼中就不一样了，首先是克劳斯如同气球漏气似的迅速干煸。
　　本来呢，地狱男爵早就看克劳斯不爽了，被李峰做掉也没什么大不了，他没买俩蹿天猴庆祝下就已经顾忌几天的同事之情了。
　　可亚伯全身燃起火焰算怎么回事？
　　这是准备把人鱼做成烤鱼吗？
　　尤其看到捧在手里怕摔、含在嘴里怕化的莉丝莫名奇妙冻成冰雕，地狱男爵顿时气的不打一出来，瞪大猩红的双眼怒吼一声‘住手’后迅速变成恶魔形态。
　　而后没有而后，完成变身的地狱男爵直接被李峰关押在时间停滞法术中。
　　看着愤怒变身又被关在水流中的男票，莉丝下意识拦在李峰面前，怒斥道：“你做什了什么？”
　　“紧张什么，我只是让他中了幻术而已，”李峰随口解释道。
　　莉丝问道：“红小子可是半恶魔，对任何法术的抗性都极强，怎么可能被你一个响指就控制？”
　　切，半恶魔算个球李峰懒得向快失去理智的莉丝理解什么，一把拉开对方，自顾自拿出封印卷轴采集恶魔之火。
　　一旁，亚伯轻轻拍了拍莉丝，小声说道：“我感应到奥斯丁对红小子没有恶意。”
　　没一会，李峰将封印恶魔之火的卷轴放进单肩包，解开地狱男爵头部的法术，指着莉丝说道：“伙计，下次中了幻术前先理清现实和虚幻。”
　　说完，李峰轻打响指放出地狱男爵。
　　恢复自由的瞬间，地狱男爵抱住莉丝，不知是在确定对方是否真实存在还是单纯想借机揩油，一边上下其手抚摸莉丝，一边脸上挂着傻笑，问道：“你没事吧。”
　　“我没事，”莉丝抚摸着地狱男爵的犄角，看着没啥变化的恶魔之火，关切的问道：“你呢，没事吧。”
　　“我能有什么事，我身体强壮着呢，”说话间，地狱男爵伸手抓住头顶犄角，而后用力一掰。
　　“咔~咔~”两声后，退出恶魔形态的地狱男爵随手将犄角一扔，继续搂着莉丝的小蛮腰嘘寒问暖。
　　一旁，李峰捂着脸表示自己吃不下狗粮了，扭头看向克劳斯，问道：“你们刚才说努阿拉被努阿达绑票了？”
　　克劳斯思索一会，点头道：“是的，努阿达准备撕毁停战协议和人类开战，他为招募最强魔法军团而绑架了努阿拉公主”克劳斯介绍完事情经过，李峰装模作样的摸着下巴问道：“战争啊你说我要是救回精灵族的公主，精灵族会如何报答我？”
　　你丫个财迷，这可是事关人类生死的战争，这都能逮住机会血赚一波？
　　得亏克劳斯没有眼球，不然李峰非得到俩大大的白眼不可。
　　不过克劳斯可不想拒绝李峰参团，毕竟从目前李峰展现的实力来看，对方还算是个不错的帮手。
　　而且贪财好啊，说明超自然研究防卫部可以从对方贪财这一点拉拢对方一起执行任务也有好处，既能有机会和对方建立良好关系，又能更进一步了解对方的实力最重要是努阿拉将皇冠碎片藏在超自然研究防卫部，目前还没人找到皇冠碎片，也就是说他们找到努阿达也无需面对无敌的黄金军团，赢面还是很大的想到这，克劳斯伸手和李峰握手道：“我不确定精灵族事后会给你什么报酬，毕竟我们和精灵族并不熟悉，需要你自己和努阿拉商谈报酬的事，但我代表个人欢迎你加入团队。”
　　先和精灵族撇清关系，而后特意点名你的话仅仅代表个人？
　　言下之意就是让我别想从你手里拿到什么好处呗，幸好我想要的东西不要你手里，你丫个抠门货腹诽间，李峰和克劳斯握手道：“合作愉快，庆祝我赚的盆满锅满。”
　　松开手，李峰问道：“那么我们要去哪找努阿达，以及什么时候出发？”
　　亚伯赶紧拿出地图递给李峰，说道：“地图坐标显示，黄金军团沉眠之地在北爱尔兰的安特里姆郡。”
　　说到这时，亚伯犹豫了下，悄悄摸了摸后腰。
　　那里，有一块命令黄金军团的皇冠碎片。
　　团队中，地狱男爵代表最强战力，负责火力输出，莉丝战力虽弱，却是对付杂鱼的最佳人选，而他亚伯就是靠着灵敏的观察力和渊博的知识，在团队中负责追踪以及分析。
　　所以别人找不到皇冠碎片，不代表他也找不到。
　　如果我上交皇冠碎片，克劳斯出于大局考虑，肯定会将皇冠碎片雪藏，可努阿达一心想要召唤黄金军团，如果我不将皇冠碎片交给对方，努阿拉会不会有危险，又或是从此被努阿达关押在地下室？
　　为了我的公主纠结一番后亚伯松开紧缩的眉头，选择对众人隐瞒。
　　李峰似笑非笑的看了眼亚伯，什么也不说，细心感知努阿拉所在后挥手打开传送门，做了个请的动作，说道：“北爱尔兰人民欢迎各位的到来。”
　　克劳斯等人对视一眼，亚伯拿出地图跨过传送门，说道：“地图显示入口就在这附近。”


第383章 
　　北爱尔兰，安特里姆郡，也就是李峰、克劳斯等人现在所在的位子，附近除了悬崖、大海、就剩地上近乎枯死的杂草以及远处的乱石堆。
　　克劳斯接过地图研究了半天，疑惑道：“为什么没有看到入口，难道是地图标错了？”
　　“别用眼睛看，”李峰指了指太阳穴，示意大家用精神力观察时看向乱石堆，说道：“我感知到附近有小型异空间依附在地球，而入口就在乱石堆中。”
　　克劳斯顺着李峰的目光，疑惑的看向乱石堆。
　　而不懂运用精神力的地狱男爵则干脆坐在地上，说道：“亚伯，到你表演了。”
　　“哦，好的，”亚伯匆匆走向乱石堆，对着石块逐一开摸。
　　“亚伯是能量感应者，他总能发现一切蛛丝马迹，我们等会就好，”克劳斯随口为李峰解释一句，顿了下问道：“你精通空间魔法？”
　　李峰隐约猜到克劳斯在担心什么，耸肩笑道：“相比时间法术，空间法术简单多了吧，我掌握空间魔法很奇怪吗。”
　　克劳斯默默看了眼李峰，内心无力道：不奇怪才怪原本李峰会时间法术以及拥有海德拉和独眼巨人做宠物就够克劳斯头疼了，现在居然连逃跑的空间类法术都会，这让克劳斯不由的想道：要是奥斯丁犯点事，超自然研究防卫部还怎么抓捕？
　　特么是地狱级难度啊克劳斯内心幽怨的长叹一声，祈祷李峰是个位安分守己的公民，以及祈祷超自然研究防卫部能和李峰搭上友好的关系。
　　否则就在克劳斯忧国忧民之际，一名失去下半身，只能坐在低矮板车上，靠着双手拄木头拐杖前进的地精朝着众人喊道：“你们好啊陌生人，需要帮忙吗？”
　　莉丝好奇看向地精，相比电影中急需救治地狱男爵的情况，此时的她显然更有闲心打量地精。
　　“我们在寻找黄金军团的沉眠之地。”
　　莉丝随口说道。
　　地精同样打量着众人，问道：“这么漂亮的姑娘干嘛要去那种鬼地方？”
　　鬼地方？
　　看样子你去过黄金军团的沉眠之地克劳斯眼前一亮，接口说道：“我们为世界和平而来，你能带我们去吗？”
　　“你们在找努阿达吧，我知道他在哪，”地精似笑非笑的扫视一眼众人，侧头问道：“不过我为什么要告诉你们？”
　　顿了下，地精贪婪的说道：“除非你们给我相应的报酬，我才带你们去。”
　　李峰径直走到地精面前，半蹲着和对方对视，说道：“我会断肢重生的法术”李峰撇了眼地精的下半身，起身双手抱怀，语气平淡道：“但仅仅带路可不够我出手。”
　　地精愣愣看着李峰，脸上一会喜悦一会纠结，良久，颓废道：“你想要什么？”
　　说着，地精转身看向自己的小板车，小心翼翼道：“这些是我仅有的财产，你看上什么尽管拿”没等地精说完，李峰轻藐的撇了眼小板车，摆手说道：“我不收垃圾。”
　　见地精一副失落模样，李峰嘴角微微上扬，附耳轻声说道：“我知道你，黄金军团的缔造者之一想让我出手治疗也可以，你只要教我锻造黄金军团的手艺就行。”
　　李峰话音刚落，地精眉开眼笑道：“成交。”
　　啥情况？
　　怎么没有讨价还价的环节？
　　难道我出价低了李峰有些迷，在他看来，锻造黄金军团的手艺怎么说也是地精一绝吧。
　　虽说双腿奔跑相比手艺更重要，但地精答应的太过爽快，反倒让李峰感觉锻造黄金军团手艺似乎是种路边货的感脚。
　　只是话已说出口，李峰表示自己做不出临时提价的丢脸事，想了想，挥手施展断肢重生术时问道：“你们地精对锻造技艺并不看中？”
　　“不，我们很看重手艺，”地精一边惊喜的看着下身冒出骨骼、血管、肌肉以及皮肤，一边解释道：“但只学手艺没啥用，学会材料搭配才是重点。”
　　话音刚落，地精的双腿已经重新长出。
　　地精小心翼翼试着重新使用双腿走路，抬头看向李峰时咧着一口大黄牙，笑道：“年轻人，你懂什么材料适合锻造成什么部位吗？
　　你了解材料的特性吗？
　　最重要的是，当年我们锻造黄金军团时已经耗尽了大量珍贵材料，如今这世界可没有材料让你铸造黄金军团，除非你想锻造的军团是没有杀伤力的儿童玩具。”
　　小样，你是不知道我的发家致富路，爷可是惯犯，况且我有现实宝石，女票都能凭空来一打，何况区区材料？
　　李峰风清云淡的耸耸肩，指着乱石堆，小声笑道：“那里不就埋着一堆材料吗，况且我也没想费劲锻造机械军团，直接抢了现成的不就完了，了不起事后魔改强化一番而已。”
　　“想法很好，可惜唯有地位尊贵者方可掌控黄金军团，”地精微微摇了摇头，说道：“当初锻造黄金军团的初衷就是只为精灵王驱使，虽说精灵王巴洛已不在了，但身为精灵王子的努阿达继承了军团，唯有他才能唤醒驱使黄金军团。”
　　说到这时，地精隐晦指了指远处的地狱男爵，说道：“你们唯一能夺取黄金军团控制权的家伙在那，因为人家拥有亚瑟王的血脉，也是地位尊贵之人，可以通过挑战努阿达获得黄金军团的控制权。”
　　“至于你”地精上下打量着李峰，侧头问道：“凭什么获得军团的控制权？
　　难不成你是殿下还是陛下？”
　　比地位，就问这世界除了域外魔神还有谁比半神牛皮？
　　李峰嘴角微微翘起：“我的事就不牢你操心，你还是尽快熟悉新腿吧。”
　　地精见李峰不在解释，疑惑的看了眼对方，疯了似的围着众人又蹦又跳，以便尽快熟悉’失散‘多年的老腿。
　　一旁，地狱男爵感觉看一只又丑又老的地精撒欢跳舞有些辣眼睛，忍不住吼道：“嗨，闹够了没？
　　现在、立刻、马上带路，我已经忍不住暴揍揍努阿达的冲动了。”
　　就你还揍人家？
　　地精饶有兴趣的看了眼地狱男爵，嘚瑟的抖落双腿，摘下脖子上的哨子吹响。
　　哨声刚落，远处乱石堆宛如一位石怪被吵醒似的睁开朦胧双眼，而后两只巨大的石臂支撑上身坐起。
　　地精指了指石头人腹部的山洞，说道：“那便是入口，跟我来吧。”
　　说完，地精蹦跳着跃向山洞。
　　地狱男爵撇了眼被地精抛弃的板车，吐槽道：“我突然感觉这石头人和地精是一伙的，都是没有下半身的可怜货。”
　　说着，地狱男爵走到李峰旁，开玩笑道：“伙计，你看石头人也怪可怜的，能不能给它也来一发断肢重生？”
　　让石头断肢重生，你咋想的？
　　要不要对咬一口的面包也来一发断肢重生，让你拥有一片永远也吃不完的面包腹诽间，李峰翻了翻白眼，扭头看向莉丝，说道：“美女，你家男票的脑子好像坏掉了，需要我帮忙砍下来让他重新长一颗吗？
　　放心，为美女服务是我的荣幸，我可以免费施法哦。”
　　莉丝白了眼李峰和自家男票，掏出手枪检查弹夹，一言不发跟着地精走进山洞。
　　砍我脑袋？
　　地狱男爵摸了摸自己脖子，感觉自讨无趣的他耸耸肩，小声嘀咕一句‘女人啊’，而后一副贴身保镖模样紧跟在莉丝身后。
　　地精带着众人通过一段落满灰尘、写满沧桑的通道来到一处山洞。
　　看着缩成蛋壳模样的黄金军团以及荒凉的山洞，地精感叹道：“这些就是70*70的黄金军团，说实话，我时常后悔当初锻造了它们。”
　　“叮叮当当拿着锤子打造，呼呼拿着熔炉炼制，”地精深吸一口气，带着无奈的语气说道：“我的两条腿就是在一次事故中烧没的而我得到的不过是让军团沉眠。”
　　沉默一会，地精将众人带到石梯前，说道：“我就不参合你们和努阿达的事了，只能送你们到这。”
　　“小子，等你出来我在教你锻造机械军团的手艺。”
　　地精看向李峰说道。
　　地精扫视一眼众人，想了想，说道：“你们想要阻止努阿达王子的话，我只能在这祝福你们了，切记，千万不要唤醒黄金军团，这帮家伙可没人性可言。”
　　李峰看了看眼前的石梯，挠了挠头，从单肩包里拿出黑云，说道：“老家伙，我觉得你当个见证人挺好的。”
　　说完，李峰轻轻打了个响指，控制着惊慌失措的地精漂上黑云。
　　地精有些方，努阿达是谁，那可是精灵族的扛把子，还特么是心狠手黑的扛把子，一但努阿达知道是他带着一帮人来找麻烦，地精觉得明年的今天就是自己的忌日。
　　可另一边的地狱男爵同样惹不起啊，这货可是末日之兽，一言不合就会抡起高压锅大的拳头揍人。
　　尤其是神神秘秘的法师，这家伙别的不说，只凭一手断肢重生的法术就能收拢多少人情、人心？
　　特么没一个惹得起地精有些后悔成为带路党了，姗姗说道：“法师阁下，你看我老胳膊老腿的，到时什么忙也帮不上，还会拖累你们”地精的话还没说完，李峰突然显现鳞甲，扛着镰刀飘上石梯，喊道：“努阿达，出来放血~”


第384章 382章这波逼装的要给满分
　　石梯顶端。
　　努阿达站在为黄金军团充能的祭坛上。
　　见李峰全副武装漂浮在半空，努阿达紧绷着脸，拉着努阿拉后退几步时用眼神警告李峰‘请勿靠近’。
　　李峰当场表示不服，朝着努阿达淬了一口，嚷嚷道：“凭什么刚出场就给红牌警告，你个眼瞎王子是看不惯比你帅的人还是歧视人族？
　　信不信我揍得你亲爹都认不出你。”
　　刚捂着孝心弄死亲爹的努阿达听到李峰咒骂声，气的头发竖立，抽出匕首架在努阿拉脖子上，威胁道：“你在靠近一步，我便杀了努阿拉。”
　　看着迷之自信的努阿达，李峰内心有些方：世上还有这等极品傻缺？
　　努阿拉要是挂了，大不了不找精灵族索要好处就是了，可你呢？
　　掏了掏耳朵，李峰从单肩包中抽出‘亡灵圣经’，叫嚣道：“别让我看不起你，是爷们就白刀子进红刀子出，赶紧的，我忙着呢。”
　　努阿达脸色一僵，杀是肯定不可能杀的，毕竟他和努阿拉身心相通，无论谁挂了，另一方都不能幸免，可谓正宗的一尸两命。
　　况且远大崇高的理想还未实现，怎么能在眼看‘种族延续大计’即将展开之际先去黄泉路逛逛，没这道理啊。
　　努阿达头疼欲裂，当初绑票亲妹妹时怎么也没想到会冒出李峰这根搅屎棍。
　　在他原先计划中，只要努阿拉在手，未来的妹夫亚伯以及地狱男爵等人都会投鼠忌器。
　　就像之前在超自然研究防卫部，地狱男爵因有所顾忌只能打不还手骂不还口，属于最好解决的一群人。
　　可是人类不一样，在他眼里，人类为了一己私欲，什么事干不出？
　　可以说，人类除了永不满足的欲望外，全身上下一无是处。
　　尤其是实力、野心皆不明的李峰，努阿达深度怀疑这货为了阻止他唤醒无敌的黄金军团，真能干出杀掉努阿拉的糟心事。
　　感情对方巴不得我杀了努阿拉？
　　这事闹得，好尴尬啊思来想去，努阿达内心浮现一群神兽狂奔的场景。
　　一旁，亚伯见努阿达一脸委屈表情的同时双眼泛红、脸色发紫并伴有大喘气的行为，生怕对方气急之下真掐死心中女神的他忙拦在李峰面前，强行转移话题道：“努阿达，放开努阿拉公主。”
　　怒火中烧的努阿达深深瞪了眼李峰，深吸几口气又缓缓吐出，等情绪稍微平复后说道：“我猜你把最后一片皇冠碎片带来了。”
　　克劳斯上前几步，说道：“抱歉，我们还没找到皇冠碎片，我这次来是带着诚意和你谈谈”“我没和你说话，罐头人，”努阿达打断克劳斯的话语，扭头看向亚伯，伸手讨要皇冠碎片时说道：“亚伯拉罕，我承若了不伤害妹妹，你也要遵守诺言。”
　　亚伯回头看了眼克劳斯等人，默默走向努阿达，除了早就知道一切的李峰外，众人见此内心皆咯噔一下。
　　亚伯从后腰拿出皇冠碎片之际，克劳斯和莉丝不可置信的对视一眼，两人怎么也想不明白，全身上下写满理性、智慧的亚伯怎么会做出私藏皇冠碎片的蠢事？
　　神经粗大的地狱男爵就干脆多了，厉声质问道：“亚伯？
　　你这是演的哪出戏？
　　！”
　　亚伯沉默一会，看向身后地狱男爵时语气带着几分恳求，道：“如果被绑架的莉丝，我相信你也会这么做的。”
　　克劳斯一听便知道事情要大条了，忙出声制止道：“别这样”可惜，克劳斯的制止徒劳无功，他的话还没说完，亚伯已经将皇冠碎片甩向努阿达。
　　计划中没有标注要和黄金军团开战啊克劳斯内心欲哭无泪道。
　　猛然间，克劳斯想到什么，扭头看向李峰，问道：“奥斯丁先生，你有什么法术能阻止努阿达唤醒黄金军团吗？
　　比如时间回转类的法术？”
　　李峰嘴角邪魅的微微翘起，笑道：“干嘛阻止人家？
　　这不挺好的吗？
　　眼瞅着计划如期进行，我们还是不要打扰努阿达召唤黄金军团了吧，这种亲眼见到希望破灭的行为可是会遭雷劈的。”
　　克劳斯全身一僵，恍然想到什么，厉声质问道：“你不是人类，你和努阿达是一伙的！”
　　我和你妹是一伙的李峰翻了翻白眼，对着克劳斯摆摆手示意对方脑洞开的有点大，道：“等对方召唤出黄金军团，你们就知道我和谁是一伙的了。”
　　被限制在黑云上的地精纳闷看看李峰，又疑惑的看看克劳斯等人，小声嘀咕道：“我还以为你们是一伙的，结果战前闹掰了”特么努阿达流浪几个世纪，早就磨练出百战经验，你们居然还不懂得合作的道理妈妈，我想回家预感小命不保的地精欲哭无泪道。
　　另一边，接过皇冠碎片的努阿达知道夜长梦多的道理，快速将碎片组装到皇冠上。
　　直到3块皇冠碎片重新组合成皇冠，努阿达见李峰始终只是饶有兴趣看着自己而不是上前制止，内内微微松了口气。
　　不管你有多强，面对不知疲倦的黄金军团攻势下唯有跪地求饶和活活累死两条路腹诽间，努阿达将成型的皇冠戴在头上，信心满满的他中二病爆发似的喊道：“我是精灵族的努阿达王子，黄金军团的统帅，有人胆敢挑战我的权威吗？”
　　努阿达的话音刚落，祭坛上巨大的机械齿轮开始转动，同时，原先沉眠的黄金军团个个浑身冒起红光，从蛋壳内伸出机械手脚。
　　李峰见此微微一笑，一手扛着镰刀一手虚托一颗覆盖灵火的核反应火球，侧身面对努阿达，内心夸赞自己‘这波逼装的要给满分’时，带着轻藐语气大声说道：“我以人族半神身份挑战精灵族王子的权威。”
　　核反应火球的出现，反应最大的不是努阿达，而是需呼吸器维生的亚伯。
　　不过转念一想却又觉得合情合理，亚伯可是天生喜水厌火的人鱼族，而且天赋还是感知能量，估计核反应刚出现，他便感知到火球的威力。
　　至于剩下几人，地狱男爵和莉丝都是玩火达人，他俩有办法感知到核反应火球的威力。
　　努阿达和努阿拉都是魔法侧的生物，同样知道李峰自爆的‘半神’身份有没有水分。
　　“半半神，还是人类的半神，”感受到火球传来炽热高温的地精只觉得自家心脏有提前下岗的冲动，瞪大双眼，捂着胸口磕巴道：“不不可能，人类人类怎么可能诞生半神？
　　！”
　　地精的疑问也是现场众人的心生，哪怕只长肌肉不长脑子的地狱男爵都明白，半神在这无神时代意味着什么。
　　如果是魔法种族拥有一名半神，该族人足够在人类面前耀武扬威，哪怕人类有大规模杀伤性武器也不怕，除非人类愿意同归于尽，否则一名半神足够将人类世界搅得天翻地覆。
　　这就像人类世界的核平，因为忌惮，所以有所收敛，而半神就是魔法世界的核平，这让人类和魔法种族互有顾忌。
　　可现在魔法种族没有诞生半神，反倒是人族率先诞生半神。
　　原本，魔法种族在人类的枪炮面前就属于弱势群体，现在还特么要面对号称炮台的法系半神，这已经不是人类在魔法世界所处地位的问题，而是魔法种族有没有在地球生存的问题了吧。
　　难道地球妈妈觉得魔法种族有些碍眼，准备彻底清除魔法世界了吗？
　　凭什么我都不是半神，一名痞子似的人类居然是半神努阿达脑子有些乱，猛地扇自己一个巴掌确定自己是不是在做梦。
　　等到脸上传来火辣辣的疼痛，努阿达依旧表示自己不信，怒目盯着李峰手里的火球，歇斯底里道：“不可能，你不是半神，也不可能是人类。”
　　这话说的好像人类很弱似的，既然你如此看不起人类，干嘛还要唤醒黄金军团对人类下手？
　　有本事自己吹口气解决矛盾啊腹诽间，李峰熄灭核反应火球，反而全身燃起冲天灵火。
　　不是李峰不想释放核反应火球让大家涨涨眼，而是这玩意威力太大，一但在近乎密封的空间内爆炸，他除了保证自身安全，可没办法保护黄金军团。
　　要是黄金军团的‘自愈力’抗不住核反应火球化成一滩铁水，李峰能哭晕在厕所。
　　“你算哪根葱，老子是不是半神还要向你报告吗？”
　　顿了下，感觉用武器欺负人不是好汉的李峰干脆收起镰刀，揉搓着拳头走向努阿达，咧嘴笑道：“还没断奶的小家伙，做好屁股被打成四掰的心里准备了吗？”
　　一名法师准备用拳头和战士作战？
　　努阿达又气又恼，狰狞着脸从身后抽出武器冲向李峰。
　　李峰不屑的撇撇嘴，双手抱怀静静等着努阿达的攻势，他就不信了，努阿达还能破开护盾？
　　破开鳞甲？
　　或许连最外层的灵火都破不开，毕竟这玩意粘之即死长枪刚触碰到灵火，内心便升起危险感的努阿达下意识松开长枪。
　　瞥了眼迅速被灵火吞噬的长枪，努阿达抽搐着嘴角，以更快速度返回努阿拉身边，目光不善的看向亚伯，喊道：“亚伯拉罕，我命令你制止这名人类。”


第385章 383章财迷
　　努阿达啊努阿达，你个浓眉大眼的家伙也有今天看到努阿达脑抽般向亚伯求援，地狱男爵感觉自己腹肌都快笑成12块了。
　　回想自己沦为免费沙袋的经历，在看看连近身战斗都做不到努阿达，地狱男爵下意识摸向藏在胸口衣袋里的雪茄。
　　如果可以，他真想来一根庆祝下。
　　而另一边亚伯就显得有些不知所措。
　　说实话，如果有的选，亚伯其实巴不得李峰把努阿达烤成精灵干，毕竟找老婆卿卿我我时有位横眉竖眼的大舅哥在身旁免费观看，感觉挺碍眼的不是，说错了，是以他目前定位在人类阵营的身份来说，努阿达唤醒黄金军团的最终目的是毁灭人类，这种人人喊打的反派属于被人砍了也是皆大欢喜的结局。
　　最重要的一点，努阿达可是被李峰弄死的，这和超自然研究防卫部无关，与他更没有半毛钱关系。
　　或许在亲爹、亲哥接连死亡的刺激下，努阿拉冷不丁就陷入空虚寂寞冷的空窗期，这可是他乘虚而入、成为精灵族驸马的大好时机。
　　可惜努阿达和努阿拉身心相通，一死可就两命，到时还谈个毛线恋爱，难不成来一场‘活鱼和精灵女鬼的不了情’吗？
　　亚伯表示他还想找个活人传宗接代，暂时没精力研究怎么让自家优秀基因跨过‘生死’之间的生殖隔离。
　　“哎~”内心琢磨怎么抢救爱情的亚伯叹了口气，带着些许无奈语气，说道：“奥斯丁先生，请你手下留情，一但精灵族发现他和努阿拉公主都死在人类手中，人类和精灵族之间必然会爆发战争。”
　　“现在精灵族正处于老国王被杀，新继承人尚未上位的特殊时期，”脑细胞飞速运转的亚伯撇了眼努阿达，解释道：“而他既是杀老国王的凶手，也是精灵族的王子，这么特殊身份的他一但死在人类手中精灵族王位有没有继承人暂且不提，一但有心人挑拨精灵族和人类的关系怎么办？”
　　“到时是人类追杀精灵族，还是精灵不断暗杀人类的高官政客？”
　　说到这时，亚伯环视众人，摊手问道：“或者精灵们会一边逃亡一边暗地里报复人类？”
　　“所以最好的解决方案是活捉努阿达，将他移交给精灵族，”顿了下，亚伯看向克劳斯，补充道：“或许我们可以趁着将努阿达移交给精灵族的时机和精灵族建立外交关系。”
　　政治觉悟这么高？
　　说的我差点就信了李峰冲着亚伯翻了翻白眼，他又不傻，别看亚伯正儿八经站在大义制高点瞎扯一通，但话里话外的重点是努阿达不能死，而终其原因李峰表示自己用脚后跟都猜到是亚伯不想恋情还没开始就结束：这可真是为了爱情，智商迅速占领高地啊只是身心相通的异能对李峰来说是个杀人障碍吗？
　　很显然，不是。
　　就拿镜像空间来说，管你是身心还是灵魂相通，一但被关其中，除了等着断绝一切联系还能干啥，那可是杀人埋尸、叫破喉咙也没人搭理的好地方。
　　除了镜像空间，身为喜欢四处瞎浪的李峰可是什么法术都会学一点，比如封印术。
　　先宰了努阿达，而后让努阿**上精灵王位这可是从龙之功，我能获得多少好处？
　　想了想，李峰环视四周，撇到一直保持沉默的地精是突然想到：虽说利用镜像空间料理努阿达时步骤更简单，但这也让地精只看出我对空间法术的理解有多秀，而看出不出我对魔法阵的理解有多深为了让这货事后老老实实交待锻造机械军团时刻画的法阵，我还是秀下肌肉吧，顺便也让努阿拉知道我可不是好欺负的想到这，李峰虚拖时间停滞法术，看向一脸戒备的努阿达，嬉笑道：“高贵的精灵王子，能动手就不要瞎逼逼，你让亚伯替你求情的行为会让我以为你还没断奶哦。”
　　“在说了，你是不是忘了什么？”
　　李峰指了指自己，另一手将法术狠狠砸向被精神力锁定的努阿达，说道：“我可是法师，有的是办法将你封印，也有的是办法切断你和努阿拉之间的联系”看着水团迎面而来，努阿达内心慌的一匹，奈何两者实力悬殊，被精神力锁定的他想躲也无处可躲，只能苦逼的瞪大双眼看着自身被水团包裹。
　　就在努阿达被关进时间停滞法术，李峰嘚瑟的掏出刻刀漫步走向对方时，努阿拉意识到什么，惊恐喊道：“不要~奥斯丁法师”没等努阿拉说完，李峰晃了晃手中的刻刀，打断道：“安啦，公主殿下，我的封印手艺可是一流的哦，绝对不会让你跟着嗝屁。”
　　“我知道，”努阿拉带着哀求语气，说道：“我更知道你封印努阿达是为了杀他可他现在是我唯一的亲人了，我不想在品尝失去亲人的痛苦。”
　　低着头，努阿拉深吸一口气，语速极快的解释道：“我这辈子都生活在族内，很少接触外界，注定无法成为合格的精灵王，而我哥哥曾在外界流浪过很长时间，无论是见识还是胆识皆在我之上。”
　　“他更懂治理之道，”努阿拉笃定道。
　　李峰茫然的眨眨眼，他有些迷努阿拉的脑回路。
　　要论谁更适合精灵王位，李峰承认努阿达或许更合适，但这家伙可是在众目睽睽之下宰了亲爹啊。
　　难不成按照精灵族的规定，噬父后依旧有继承王位的资格？
　　除此之外，这货可是三番五次用努阿拉的性命做要挟，努阿拉居然还敢原谅对方？
　　甚至将即将到手的王位都拱手让人？
　　这特么是不是太大方了点？
　　李峰挠了挠头，问道：“你知道有些事有一必有二吗？”
　　努阿拉沉默一会，点头说道：“但我知道哥哥更能带领族人走出困境。”
　　顿了下，努阿达补充道：“当然，除了战争，这只会让族人陷入绝境。”
　　“你倒是有心，可惜，就怕努阿达太固执，不领你的情，”说话间，李峰解开包裹在努阿达头部的水团，问道：“努阿达，你妹妹让我放了你，你有什么想说的吗？”
　　努阿达看了眼努阿拉，沉默一会后冷笑道：“人类，别以为我不知道你在想什么，你们就是一群贪婪的生物，放过我？
　　呵呵，只怕努阿拉需要付出巨大的代价吧。”
　　“嘿嘿，你说对了，杀了你只能收获一笔小财，但你妹妹为了救你，想必能付出更多，”李峰伸手摘下努阿达头顶的皇冠，撇了眼黄金军团说道：“我要的不多第一，你宣布投降”“不可能，”没等李峰说完，努阿达怒发冲冠打断道：“黄金军团是精灵族最后的生存机会，除非我死，否则我觉不会将指挥权交给你。”
　　李峰翻了翻白眼，一边把玩着皇冠，一边带着浓浓鄙视语气说道：“在你眼里，黄金军团面对人类的科技真能做到无敌？”
　　“省省吧，只要利用导弹把军团炸成破铜炼铁，然后将这些零碎塞进火箭送往太空，请问，这些铁疙瘩还有机会返回地球吗？”
　　努阿达脸色一僵，这问题他还真没想过。
　　良久，感觉脑壳‘嗡嗡’作响的努阿达带着期望眼神看向军团的锻造者，希望一旁的地精能反驳李峰刁钻的问题。
　　可惜，地精也被李峰的问题搞的有些迷，当初碍于人类落后的军事体系，锻造出黄金军团的初衷只是对付人类陆军而已，根本没想过让军团参加空战什么的，导致黄金军团只是单纯的陆军，根本就没有配备飞行能力啊。
　　所以一但机械士兵的某些零件被送进太空，该机械士兵这辈子是别想‘治愈’了，只能沦为残疾‘人’。
　　地精带着丝苦涩表情，对着努阿达耸耸肩，示意自己帮不上忙。
　　努阿达见此哪还会不明白人类的科技早就发展到能应付黄金军团的地步。
　　“看样你明白了？”
　　李峰随手将皇冠放进随身空间，竖起两根手指看向努阿拉，说道：“第二，我要各种魔法材料、魔法书籍、魔法药材以及种子。”
　　“相比身份尊贵的精灵王子，我的要求不过分吧，”李峰摊手问道。
　　努阿拉想也不想的点头道：“可以，努阿达是你的俘虏，你有权要求赎金。”
　　“痛快，有女王的风范，”李峰鼓了鼓掌，随手将努阿达石化后解开时间停滞法术，打开通往巨魔市场的传送门时，边控制地精飘向传送门边说道：“那么我就在家里静候佳音。”
　　说完，李峰冲努阿拉挑了下眉头，迈步跨过传送门，转身问道：“请问公主殿下，需要搭顺风车吗？
　　放心，免费的哦。”
　　努阿拉勉强笑了笑，跟着李峰跨过传送门。
　　山洞内，克劳斯看了眼密密麻麻的黄金军团，若有所思问一旁的亚伯：“你说我们找奥斯丁帮忙是不是个错误？”
　　亚伯眨了眨眼，说道：“我不清楚是不是个错误，但我知道他解决了危机，以及让我们知道奥斯丁财迷性格。”


第386章 384章赎金
　　三天后。
　　肮脏混乱的巨魔市场内迎来两拨身份特殊的客人。
　　其中一波客人是人类，由是一名身穿潜水服怪人带领。
　　面对深恶痛绝的人类，市场内原居民们脸上除了惊愕还有不可置信表情，内心纷纷纳闷道：人类今天是组团来市场参观游玩呢，还是准备和我们干群架啊要不是这帮身穿黑西服的人类紧握手中上膛的枪械以及时刻警戒四周，相信居民们就不是偷偷龇个牙或是丢点烂菜叶什么的，而是利索的挥舞锄头，让这群不速之客明白‘巨魔市场’由谁说了算。
　　相比被愤怒目光包围的人类队伍，另一只由努阿拉带领的精灵队伍则享受魔法生物们尊敬并怪异的目光。
　　尊敬就不用多介绍，精灵族可是魔法界的扛把子，而队伍领头的还是地位尊贵的精灵公主，身为魔法生物的一份子，有谁敢不给精灵几分面子？
　　不想在魔法世界混了吗？
　　至于怪异和疑惑的目光嘛看看近百位精灵侍卫们三三两两抬着大木箱就知道了。
　　巨魔市场说到底就是个交易的集市，精灵们抬着木箱来此，其目的已经不言而喻了。
　　只是让居民们感到怪异的是两拨客人居然迈着整齐步伐走向市场的某个角落。
　　这是两只队伍同时找某个势力在此做交易？
　　还是精灵和人类准备在市场内做交易？
　　就在居民们低声谈论两拨人马来此有啥目的时，克劳斯低头看看脚边的鸡蛋、烂菜叶，又看着形形色色的怪物们自发朝努阿拉行礼致敬，内心长叹一声，到：哎~就凭如今人类和魔法生物之间的破关系，那帮没带脑子的高层居然还想靠半神名头强压魔法生物一脚？
　　不怕物极必反，逼的魔法生物集体造反吗？
　　还有，万一财迷的奥斯丁不帮人类争夺话语权怎么办？
　　克劳斯撇了眼精灵侍卫手中沉重的木箱，内心嘟囔道：况且就算奥斯丁会帮忙争夺话语权又如何，只怕这位财迷先生前脚帮人类说话，后脚就被魔法生物收买了吧毕竟奥斯丁是法师，而论起魔法材料的多寡，一心走在科技道路上的人类真心处于劣势地位啊克劳斯微微摇了摇头，吐出两道白雾后径直走向努阿拉，行礼道：“你好，努阿拉公主，我们又见面了。”
　　“你好，克劳斯教授，”努阿拉面带微笑，微微欠身回礼并看向人类队伍。
　　见队伍中并未出现亚伯、地狱男爵等熟悉的身影，努阿拉略有些失望的问道：“你们来此是为了？”
　　克劳斯耸了下肩，指了指身后一名秃顶男士，说道：“红小子之前扯坏了奥斯丁的帐篷，我带人来认认路，顺便讨论赔偿问题。”
　　只怕赔偿是假，结交半神才是真吧努阿拉对着秃顶男士微微点头算是打招呼。
　　秃顶男士立即露出绅士笑容，就在他伸手和努阿拉握手，准备借此机会和精灵公主结个善缘时，克劳斯从口袋里拿出一封信，双手递给努阿拉，说道：“这是亚伯让我转交给你的私人信件。”
　　私人信件？
　　难道是亚伯拉罕写给我的情书？
　　努阿拉眼前一亮，直接无视秃顶男士的握手礼，脸色微红的接过信件并准备拆开阅读。
　　见自家公主一副被爱熏昏头脑模样，一位精灵侍卫干咳一声，隐晦指了指四周。
　　努阿拉愣了下，立即意识到自身正身处公众场合，强忍读信的冲动，边装出淡定模样将信件放进口袋，边带着略有些羞涩的微笑冲克劳斯说道：“万分感谢。”
　　“没什么，这只是朋友间的小忙而已，”克劳斯环视四周，对努阿拉做个请的动作，说道：“这里不是谈话的好地方我们还是到奥斯丁先生家在详谈吧。”
　　大庭广众下和人类表现出亲近姿态，确实有损精灵的威名努阿拉点点头，歉意的看了眼秃顶男士以及克劳斯身后人类队伍，露出假假的微笑并做个请的动作。
　　接着，努阿拉再次无视一脸尴尬的秃顶男，自顾自带着队伍离开。
　　“手上做着让我们先走的手势，结果自己先走？
　　这就是所谓的精灵？”
　　秃顶男小声抱怨一句。
　　克劳斯扭头看向秃顶男，轻声警告道：“虽然你是华盛顿派来的全权特使，但请你在努阿拉公主面前闭嘴，否则市场内的居民可不会让你活着离开这。”
　　“记住，你是来拉拢奥斯丁的，而不是代表人类和魔法生物开战的，”说完，克劳斯不在搭理秃顶男，对着队伍挥挥手，示意大家跟他离开。
　　秃顶男脸色一僵，隐晦撇了眼四周，见怪物们皆是一副‘想要吃个人尝尝咸淡’的模样看着他，浑身一哆嗦，默默低着头，牢牢跟在克劳斯身后。
　　没一会，两拨队伍一前一后来到一处看似平淡无奇的角落。
　　在居民们好奇的目光中，努阿拉、克劳斯以及秃顶男士命令身后队伍在帐篷外等候，自身则是齐齐走进外表看似普通、甚至略有些破旧的帐篷。
　　刚走进帐篷，努阿拉环视一圈后自觉忽视躺在躺椅上大口喝啤酒的李峰以及挂着职业微笑并身穿燕尾服的独眼巨人，下意识进目光锁定在身穿蓝色工装，正背对自己擦拭柜台玻璃的努阿达。
　　我亲哥在这打工？
　　好想知道奥斯丁给努阿达多少出场费、另外有没有包吃包住的待遇努阿拉内心想道。
　　另一边，听到门帘掀开声音的努阿达转身看向努阿拉，同时嘴里下意识说道：“欢迎”“啊咧，什么鬼？”
　　没等努阿达说完‘欢迎光临’，看到努阿达脸上、脖子上刻满符文，导致好好一张小白脸变成大黑脸的努阿拉抽搐下嘴角，扭头看向李峰，无语道：“奥斯丁先生，你当初所谓解决身心相通的方法就是在我哥哥脸和脖子上刻画封印符文吗？”
　　“不然呢？”
　　李峰慵懒的伸伸懒腰，打着酒嗝从躺椅上站起，说道：“封印符文虽然刻画在手臂上依旧有效，但是万一你家老哥狠狠心，咬牙砍断手臂导致封印无效怎么办？”
　　“现在刻画在脖子、脸上挺好反正我不信努阿达敢狠心砍了自己的脖子。”
　　砍了脖子还有命在吗？
　　努阿达摸了摸脖子，神情极度气愤的瞪了眼李峰。
　　至于说气愤的表情包会不会招来李峰的报复呵呵，努阿达早就看出来了，李峰身旁可能是世上最安全的地方，毕竟对方太在乎能不能在精灵族捞一笔了。
　　而死的精灵王子不值钱，活着的王子才是一堆财宝的等价物，加上人为财死鸟为食亡，以及挡人财路犹如杀人父母的说法，所以这世界谁敢在半神面前杀他？
　　不怕将一名财迷半神逼得发狂报复吗？
　　或许从某种角度来说，奥斯丁可能是最不希望我死的人“哎~这都什么破事，”努阿达内心无力长叹一声，随手将抹布搁在柜台，生怕自家妹妹反悔支付赎金似的，忐忑问道：“带赎金了吗？”
　　“带了，”说着，努阿拉拍了拍手掌。
　　听到清脆的手掌声，精灵们掀开门帘，抬着木箱走进帐篷，而后齐齐停下脚步，一脸迷茫看向变成大黑脸的努阿达王子：啥情况，不是说王子成俘虏了吗？
　　难道努阿达王子准备靠打工给自己积攒赎金？
　　努阿达见族人迷一样表情看向自己，哪还会猜不到大伙在想什么，当即没好气的瞪了眼努阿拉，内心腹诽道：你丫的绝对是故意让我丢脸的，目的就是为了削弱我在族中的威望，为将来自己登基成精灵女王做准备李峰可没功夫理会自家‘员工’是准备气愤的捂脸，还是用生无可恋模样仰望帐篷顶，他正双眼放着金光、嘴角留着哈喇子，对着面前近乎五十多只大木箱傻笑：我的，我的，都是我的“咳~”从进门就没吭声的克劳斯干咳一声，走到李峰身旁说道：“奥斯丁先生，努阿达的赎金又不会跑，日后你有的是时间慢慢欣赏。”
　　克劳斯伸手虚引，示意李峰走到一旁，小声说道：“我们谈谈红小子的赔偿问题。”
　　赔偿，又有进账了？
　　今天可真是好日子搓了搓手，李峰嬉笑着对克劳斯说道：“傻乎乎站这干啥，还不赶紧把我的宝贝拿进来啊。”
　　“额~”克劳斯尴尬笑了两声，掏出一份清单递给李峰，解释道：“东西呢我没带，不过我带了份超自然研究防御部的魔法物品清单，你看中什么物品可以告诉我，回头会有人将物品奉上。”
　　“呵呵，只怕我看中的物品会被你们里里外外扫描八百遍才送过来吧，”李峰接过清单，一边打开查看物品名称，一边鄙视道：“别以为我不知道你们的小算盘。”
　　李峰用下巴指了指秃顶男士，说道：“如果只是谈论赔偿问题，你带个拖油瓶是几个意思？
　　还不是想借此拉拢我。”
　　“事先声明，我没兴趣和你们打交道，我只对如何提升实力感兴趣。”
　　说着，李峰拿出笔，在清单上几份药材名称后画个圈，说道：“我要这些魔法药材以及种子当赔偿至于其它材料，暂时由你们保管，日后向我购买药剂、道具时在给我。”


第387章 385章改变自身，不断适应新的环境
　　秃顶男见李峰圈好所需物品并将清单递给克劳斯，悄然走到李峰跟前，边露出自认最真诚的笑容边伸手准备握手，招呼道：“很高兴认识你，奥斯丁法师，我是埃德温·博格，隶属”没等埃德温·博格做完自我介绍，看都不看对方一眼的李峰带着不耐烦语气，打断道：“博格先生，没见我是分分钟收入上千万的富豪吗，我的时间很宝贵，没兴趣知道你是哪根葱或是你爸有多权高位重有事说事，没事滚球。”
　　分分钟收入上千万？
　　时间很宝贵？
　　埃德温·博格面皮一抽，扭头看向木箱，内心腹诽道：你所谓的收入就是勒索精灵吗？
　　这可真是一份有钱途的工作话说我要不要匿名打电话到税务局，就说这有人偷税漏税？
　　恩，相信这帮比联邦调查局还牛掰的家伙会将奥斯丁查个底朝天吐槽归吐槽，埃德温·博格可不敢真得罪李峰，毕竟现在是自己以及背后的大人物有求人家。
　　万一惹毛李峰可是有丢工作的风险，到时家里那群妻妾和房子可怎么养活。
　　说的在严重点，性命都特么可能丢了，毕竟人家可是神秘的法师，鬼知道对方有什么诡异手段神不知鬼不觉的嫩死自己想到这，埃德温·博格收回手，用微笑掩饰尴尬，说道：“奥斯丁先生，我们准备建设一所专属人类的魔法学院，用于招收、培养有潜力的孩子成为法师我们想听听你宝贵的意见，以及希望你能出任该校第一任校长。”
　　想到李峰财迷属性，埃德温·博格补充道：“对了，我们准备在校区内建设大型魔法实验场，届时你需要什么配套的实验器材或物资”说道这时，埃德温·博格朝着李峰眨眨右眼，一副‘你懂的’表情说道：“只需向我提出口头申请就能得到想要的一切。”
　　眨眼的暗示李峰懂，无非是以权谋私的骚操作，但他闹不懂建设专属人类的魔法学校是几个意思。
　　在他眼里，‘地狱男爵’世界建魔法学校纯属脱裤子放屁，完全没这个必要。
　　毕竟这世界的魔法生物都特么快被人类逼到灭绝地步了啊就像眼前的巨魔市场，别看市场内人头攒动，搞的好似居住地球上的魔法生物挺多，事实上在美国生活的魔法生物多数都居住于此。
　　李峰估计只要一颗导弹下来，美国短时间内别想找到魔法生物的踪影。
　　况且按照地球现有发展轨迹来推算，只要人类无视魔法生物继续埋头搞科技，只需百年时间，地球上的魔法生物绝壁会灭绝。
　　到时魔法动植物等生物也会因环境变化或因无人帮忙培育、喂养、保护等原因，挨个消失在时间长河中。
　　届时，地球只会成为一颗纯科技发展的星球。
　　所以建造一座百年后注定完蛋的魔法学校干啥？
　　是闲的蛋疼还是感觉钱印的太多没处花？
　　还不如拿这钱建一间魔法生物博物馆呢，至少后人知道地球曾经出现过魔法另外还有人类无需建魔法学校的重要理由一瞬间心思百转的李峰翻着白眼问道：“你知道地球上拥有魔法天赋的人类有多少吗？”
　　埃德温·博格茫然摇摇头，这问题他还真没想过，毕竟建魔法学校的初衷是为了勾搭上李峰。
　　如果李峰真培养出几位高端法师，那对人类而言是件可喜可贺的好事。
　　如果培养不出也没关系，只要李峰承认是人类魔法学校的校长，相信魔法生物们会明白人类在魔法世界的地位可不是坐在末端交椅上的小势力，而是有半神撑腰的顶级势力。
　　埃德温·博格不以为然的耸肩说道：“或许有魔法天赋的人很少，但地球人口庞大到近乎80亿，哪怕有天赋的人类比例是小数点后不知多少位，那也不是个小数目了吧。”
　　李峰有些无语，从理论上来说，一但埃德温·博格真面向全球招收拥有魔法天赋孩子，哪怕亿分之一的概率也能招到不少学生。
　　但为此花费的精力和财富呢？
　　这已经不是财大气粗能形容了吧。
　　只是菜鸟们成长一半时发现地球上的魔法生物都特么成受法律保护的珍惜物种，还是谁碰谁枪毙的特级保护生物我很期待菜鸟们的表情李峰吧唧着嘴，正要开口拒绝时突然听努阿达幽幽说道：“科技的发展已经无法填满人类心中贪欲了吗？”
　　低着头，努阿达紧握双拳，说道：“科技不发达时，人类常常为了食物而猎杀动物，对此我无话可说，毕竟任何生物都有生存的权利，想在严酷的环境下生存，谁手里没沾上鲜血？”
　　顿了下，努阿达眼神冰冷的看向埃德温·博格，冷笑道：“可现在呢？
　　哪怕科技让粮食高产，农场饲养的牛羊成群送进屠宰场成为餐桌上的肉食。”
　　“你们人类依旧为了私欲而开枪残杀无辜的野生动物，”努阿达扫视眼帐篷内众人，将目光盯在埃德温·博格身上，咬牙切齿道：“而猎杀的目的说来可笑，只是为了将对方的头颅挂在墙上当装饰品，或是向亲朋邻里炫耀‘这是我征服森林的勋章’。”
　　“最可耻的是，你们还假惺惺以对方孩子还小，无法在野外生存的名义送进动物园，成为供人欣赏、把玩的宠物。”
　　“将百兽之王的尊严践踏在脚下，成片森林变成一摞又一摞白纸，一栋栋高楼、停车场在原先森林中林立而起，各种应接不暇的交通工具”努阿达沉默一会，突然‘呵呵’冷笑两声，说道：“看着吧，你们人类早晚会被贪欲吞噬”没等努阿达用越来越冰冷的语气结束演讲，埃德温·博格眼珠一转，突然打断道：“努阿达先生，有兴趣担任魔法学校的副校长吗？
　　或许我能帮你争取到魔法生物也能来学校专研魔法的机会哦。”
　　哈？
　　啥玩意？
　　李峰有些迷，掏了掏耳朵问道：“博格先生，之前不是说魔法学校只招收人类吗？”
　　努阿达先是露出教科书般的蒙逼脸，而后不屑道：“我没兴趣和人类合作，尤其是你们这类人。”
　　“努阿达先生，听完我的理由在拒绝也不迟啊，”说着，埃德温·博格伸手虚引，示意努阿达请坐，慢慢听他解释。
　　“努阿达先生，我来纽约之前特意查看过精灵的文化和历史说真的，哪怕地球没有人类，你们也难逃消亡的一天。”
　　消亡你妹努阿达激动的反驳道：“没了人类，精灵就是地球最强大的种族，没有什么能让我们灭亡。”
　　埃德温·博格隐晦翻了翻白眼，说道：“不见得吧，没了人类还有地精具我所指，黄金军团可不是你们精灵打造的，而是地精一族，你们有把握应付机械大军吗？”
　　“可地精属于魔法种族，而且听命于我们。”
　　努阿达摆手说道：“我们不存在冲突。”
　　见努阿达不敢回答能不能对付黄金军团，埃德温·博格内心升起‘我才是玩政治高手’的感脚，笑道：“人类之所以强大，是因为我们不断攀登科技树，你仔细想想，要是哪天地精产生‘精灵不过如此，凭什么坐在我们头上’，转而一心研发战争兵器”“你们精灵又该何去何从？”
　　埃德温·博格幽幽问道。
　　不等努阿达反驳，埃德温·博格继续说道：“最重要的一点，人类懂固步自封的后果，哪怕为此做出错误的选择，我们也会不断调整自己，去适应新的环境，寻求更好的发展。”
　　“可你们精灵呢？
　　千百年来有什么发展？
　　又为我们脚下这些星球做过什么？”
　　埃德温·博格一副专家模样，笃定道：“不在改变中爆发，就在变化中灭亡。”
　　说到这时，埃德温·博格走到努阿达跟前，表情真诚道：“加入魔法学校也是你们改变自身的一次机会，如果你觉得改变是种错误，那么你可以让族群中一部分孩子来学校，剩下的孩子继续你们千百年来一成不变的保守生活。”
　　“而你，可以在暗中观察两拨孩子的变化，”埃德温·博格指指自己，说道：“相信我，到时你会明白我现在所说的一切都是为了你们好。”
　　努阿达怎么想怎么做，李峰没兴趣知道，他毕竟不是‘地狱男爵’世界的人，早晚有离开的一天。
　　但埃德温·博格的话让李峰突然想到另一件事，嘴里小声自言自语道：“改变自身，不断适应新的环境”李峰收集的无限宝石中，心灵、力量、现实宝石已经到手，而获得灵魂宝石的计划已在日程上，只需要按部就班就能搞到手。
　　至于谋划空间宝石的方案，李峰头策划出两种了，现在无非要是耐心等待时机而已。
　　唯独存放在卡马泰姬的时间宝石，李峰一时想不出合适的计划，毕竟这颗宝石背后的势力太多，像什么古一、奇异博士、卡马泰姬的法师，甚至还有维山帝。
　　李峰头在铁也惹不起这些家伙啊。
　　不过现在，李峰脑海中突然蹦出个想法。
　　或许，时间宝石也靠交易得到？
　　李峰紧缩眉头想道。


第388章 386章要忙的事太多了
　　面对埃德温·博格递出的橄榄枝，努阿达可谓有千言万语的感慨要表达。
　　可惜憋了半天，努阿达只憋出‘呵呵’两声冷笑，以及一句MMP。
　　几个世纪以来，一直隐藏在人类世界中的他既是在自我流放，也是在暗中观察人类社会的发展与进步。
　　有时为了获得更好的体验感，还会亲自参与某些历史事件中。
　　从某种意义上来说，人类欠努阿达一个‘观察者’奖章。
　　这么一位对人类了如指掌的历史学家会不清楚世界在发展，在不改变便会被淘汰的道理？
　　会不明白魔法生物想要获得更好的生活，唯有和人类合作的道理？
　　努阿达又不是智障儿，怎么可能不知道。
　　他早就从人类血淋淋的历史中预料到魔法生物即将面临的问题。
　　只是当努阿达经过一番努力才发现，人类和魔法生物的生活方式、习性、环境完全不同，根本没有和平相处的可能。
　　就拿最基本的寿命来说，人类一生也不过短短百年，而动辄活个千八百年的魔法生物一抓一大把。
　　生命形式组成的基础都不同，双方哪来的共同话语。
　　认真论起来，魔法生物和人类只不过是共同生活在地球却又各自活在不同维度的生物罢了，两者想要达成合作？
　　省省力气吧。
　　真要有合作基础，努阿达唤醒黄金军团干蛋，他可是热爱生命的精灵，不是从深渊爬出的杀人魔。
　　只可惜努阿达了解到的一切还没来得急告知给努阿拉，努阿拉听到让一部分魔法生物尝试着融入人类学校的操作方式时当场表现出想要试试的模样。
　　或许在她心里，试试就试试，反正蹭一蹭不仅不会怀孕，还能增加见识努阿达此刻只感觉心累，要不是知道自家妹妹常年生活在族内，少有接触外人的机会，导致本性天真善良，把一切都习惯性想当然，他都想用拳头告知努阿拉‘非我族类其心必异’的道理。
　　“哎~”努阿达捂着脸，幽怨的长叹一声，趁着努阿拉还没开口，问道：“我的妹妹，你知道学校除了教育还能做什么吗？
　　你看过电影吗？
　　了解电视、广播都具有哪些作用吗？
　　知道什么是文化入侵吗？”
　　努阿拉茫然眨眨眼，闹不明白努阿达想表达什么。
　　“国与国，各种肤色的人类，各种不同习俗的人你知道人类是如何消除个体差异的吗？”
　　见努阿拉在一连串问题下表现出一张蒙逼和问号脸，努阿达一边在内心感叹精灵族在努阿拉带领下迟早要完，一边无力解释道：“靠着学校教育，人类做到同一国度下人人书同文，音同轨，还能强化下一代的爱国思想利用电影、歌曲等影像达到文化传播的作用”沉默了下，努阿达苦涩的摇摇头，似自言自语，又似向努阿拉叙述，道：“你不知道人类同化外敌的能力，自然想象不到一但有魔法生物进入人类创办的学校接受教育会后什么后果。”
　　“只怕走出校园的只会是一群披着魔法生物外皮的人类。”
　　说着，努阿达表示越看埃德温·博格就越让自己恶心，杀气十足瞪了对方后径直走出帐篷，说道：“抽个时间，我慢慢讲述这些年我在人类世界的所见所闻吧。”
　　一脑门浆糊的努阿拉愣了愣，匆匆向李峰说了声‘抱歉’后追向努阿达。
　　李峰无所谓的耸耸肩，目送努阿拉离开后当着克劳斯和埃德温·博格的面将木箱装进单肩包，嬉笑道：“博格先生，不得不说你心够毒的。”
　　埃德温·博格脸色一僵，微笑道：“我不明白你在说什么。”
　　“不明白才怪，最看不起你们这帮杀人不见血的政客，”李峰翻了翻白眼，讥笑道：“你当着努阿达、努阿拉和众多精灵侍卫的面说出合作意向是为了什么？
　　真想和精灵合作？”
　　“其次当着大家面特意点出地精有威胁精灵地位的可能又作何打算？”
　　“你摆明了是在提醒努阿达，他能制止精灵不和人类合作，但暗中想取代精灵地位的魔法生物可是会和人类合作的”“或许已经有不少魔法种族和你们暗中达成了协议？”
　　李峰摸了摸下巴，眯眼补充道：“貌似话里还有让努阿达提防地精等种族的意思难道你还准备让魔法种族各自猜忌，而后让魔法世界爆发大混乱？”
　　“你们不会已经提交彻底灭绝魔法世界的方案了吧？”
　　李峰猜测道。
　　一瞬间，李峰突然觉得努阿达的人生就是个悲剧，身为精灵王子，弱小的肩膀却要担负起一边和人类政客扯皮，一边为族群延续寻找出路的重责。
　　马丹，法师的心思都这么缜密吗？
　　我说什么了就让对方猜到这么多埃德温·博格擦了擦额头不存在的汗水，整理下言语，姗姗笑道：“奥斯丁先生想多了，世上怎么可能有这等灭绝人性的方案存在我们平时对待珍惜动物都提倡建立自然保护区，怎么可能搞种族屠杀这套。”
　　哎~看在努阿达怪可怜份上，帮你一把吧李峰挑了下眉头，扭头看向貌似发呆克劳斯，幽幽说道：“我没兴趣关心你有没有人性，我只知道地球可不仅仅是人类居住的星球，它还是域外妖魔眼中的肥肉。”
　　“据我所知，地狱男爵就干掉过一只域外魔神，”摊着手，李峰装作纳闷模样，问道：“不知没了这帮魔法生物帮助，域外妖魔下次来袭时人类能不能抗住。”
　　说着，李峰拍了拍埃德温·博格的肩，笑道：“我很期待人类到时会拿出什么武器，尤其是想看看你面对未知生物时的表现。”
　　尼妹，老子这百八十斤的肉还不够怪物撒牙缝的，表现个屁哦埃德温·博格先是抽搐下嘴角，随即想到什么，僵着脸小声问道：“奥斯丁先生，听你语气似乎不会管域外妖魔入侵地球的事？”
　　“怎么管？”
　　李峰摊手说道：“魔法生物都死绝了，魔法药材、材料距离绝迹还远吗？”
　　李峰指了指自己，道：“你以为我的半神实力是怎么来的？
　　靠打气筒吹出来的？
　　还不是无限资源堆出来的，没了资源，我的实力只能止步于此，等于我的未来被你们间接毁了。”
　　“如此深仇大恨，你凭什么觉得我会帮你们消灭妖魔？
　　你是脑子进水了还是被驴踢了？”
　　说着，李峰挥手打开连接存放黄金军团的山洞，说道：“如果你们是来交易的，我随时欢迎，但是来瞎扯蛋的抱歉，我很忙，没空和你们瞎逼逼。”
　　说完，李峰跨过传送门，留下一脸蒙逼的埃德温·博格，以及若有所思的克劳斯。
　　“奥斯丁到底是不是人类？
　　还有没有身为人类的自觉。”
　　良久，埃德温·博格略带憋屈和恼火的语气问道。
　　克劳斯沉默会，撇了眼埃德温·博格后扭头离开帐篷。
　　说实话，克劳斯真想一把掐死埃德温·博格。
　　本来嘛，凭着努阿拉和亚伯的关系，超自然研究防御部不说和精灵建立合作关系，保持良好友情还是可以的吧。
　　或许将来努阿拉一但和亚伯完婚，身为娘家人的努阿达还得安排些精灵到超自然研究防御部上班呢。
　　现在可好，埃德温·博格冒冒失失一句话彻底得罪努阿达不说，还让李峰这位大神也生出反感心。
　　你说这事闹的，华盛顿就不能派个靠谱的特派员吗？
　　克劳斯低头看了眼赔偿李峰的清单，内心无力吐槽道。
　　存放黄金军团的山洞内。
　　李峰看了眼正在拆解黄金战士的地精，挠了挠头，变出桌椅后拿着鹅毛笔端坐在桌子前，一会在卷轴上写写画画，一会自言自语道：想让卡马泰姬交出时间宝石修行方式必须改变时间类法术也要给一旁，地精见李峰一会挠头一会咬着鹅毛笔冥思苦想，纳闷道：“法师先生，自从认识你之后就没见你空闲过，现在又在忙什么呢？”
　　忙什么？
　　要忙的事太多了。
　　一开始，李峰受墨菲斯托的刺激才来异世界，准备找个地方好好提升下实力以及研究手里几颗无限宝石，避免下次见到墨菲斯托时因实力不够而憋屈的装孙子。
　　结果刚来‘地狱男爵’世界便欣喜发现自己掉进蜜罐。
　　先是得到恶魔之火，然后得到一只机械大军。
　　本来获得诸多好处，李峰感觉上天对他够意思了，没想到埃德温·博格无意识几句话又点醒他获得时间宝石方式。
　　这好处收的，害的李峰还得额外花费时间将计划书完善。
　　除此之外，从强尼·布雷泽那搞来的天使之火要研究，‘波西·杰克逊’世界搞来的灵魂之火至今还晾在一旁，同样需要时间研究。
　　等研究完3种火焰特性，他还要将其融合进灵火中，以此强化自身火焰类的法术威力。
　　然后躺在镰刀内的上代恶灵骑士卡特·史雷有苏醒迹象，他需要在对方完全苏醒前打下‘私人物品，请勿触碰’的烙印，最后还要将对方灵魂转移到憎恶肉身上继续培养。
　　剩下的还有改造黄金军团，摄魂怪大军等琐事想到这，李峰表示这趟异世界之旅估计会忙到连吃饭都没时间了。


第389章 387章真神满地走，半神多如狗
　　卡马泰姬。
　　李峰离开漫威宇宙3天后的清晨，斯特兰奇带着丹尼来到图书馆，和图书管理员王打过招呼后一边在书桌前辅导丹尼有关魔法知识的课业，一边和王闲聊几句。
　　没过多久，斯特兰奇忽然神情一变，目光犀利的望向一旁能量翻涌之处。
　　同样察觉到能量波动的王愣了愣，随即嘴角微微翘起，脸上布面讥笑。
　　如果往常图书馆内突然冒出能量波动，王不管三七二十一先按下警报摇人在说，毕竟他驻守的可是被卡马泰姬法师们戏称为魔法宝库的图书馆。
　　但凡图书馆出丁点差错，王把自身百来斤肉卖了也弥补不了犯下的罪。
　　可今天不一样，卡马泰姬的扛把子在此，他还有什么好担心的，静静在一旁看斯特兰奇装逼多好。
　　一旁，连学徒都不算的丹尼一头雾水，当他纳闷的顺着斯特兰奇和王目光望去，见视线所及除了空气啥都没有时内心猛的一颤。
　　是某只隐身的魔鬼，还是墨菲斯托亲自来找我了？
　　想到这，丹尼浑身一哆嗦，正想询问‘出了什么事’时，一道蓝白色光幕突然浮现在眼前，随后就见一位邋里邋遢的男子身背鼓鼓囊囊单肩包，左右手各提一只手提箱，一脸喜悦的被光幕挤出。
　　“呦呵，这么多人来接机啊，瞬间感觉我是天王级的大人物了诶，”刚回到漫威世界，实力暴涨悦的李峰忍不住对众人皮了一句。
　　接你妹王翻了翻白眼，摸着大肚腩小声嘀咕道：“吓的我都瘦二两了不行，待会午饭要多吃几碗压压惊。”
　　斯特兰奇撇了眼李峰手里的皮箱，行礼微笑道：“奥斯丁大师，欢迎回卡马泰姬。”
　　说着，斯特兰奇将丹尼推到身前，郑重介绍道：“这是我的弟子。”
　　“啥玩意？
　　你收一只半人半魔鬼的小屁孩当弟子？”
　　李峰感觉脑壳内某条神经被人拧钢筋似的拧成‘S’形，而后又拧成‘B’形，最后还特么放在磨刀石上来回摩擦，发出‘傻逼傻逼’的声音。
　　“他可不是半魔鬼，而是人族的丹尼，也是卡马泰姬的一份子，”斯特兰奇略带些点不悦语气纠正道。
　　丹尼是不是半魔鬼物种的结论，你还是留着和墨菲斯托慢慢谈吧李峰揉了揉‘嗡嗡’作响的脑壳，半蹲在丹尼面前打量会，扭头看向斯特兰奇，问道：“你这么郑重向我介绍这小鬼”“不会是想接机敲诈一份面礼吧，”李峰惊恐倒退几步，捂着口袋说道：“告诉你，我可是出了名穷鬼，兜里既没现金也没信用卡，就连手机也穷到买不起，见面礼什么的这辈子都不可能给。”
　　斯特兰奇嘴角一抽，不知为什么，他听完李峰的话后只感觉自己觉醒‘万物语言精通’的天赋，不然耳边传来自家两只鞋在讨论由谁贴到李峰脸上合适的声音要怎么解释？
　　“咳~”斯特兰奇干咳一声，挂着一脸黑线朝李峰伸手问道：“既然你回来了，阿戈摩陀之眼是否该还给我了？”
　　“小气扒拉的，我替你保存还不放心吗？
　　我好歹也是拳打墨菲斯托的半神诶，”说归说，李峰可不敢拿时间宝石的事开玩笑，万一招来古一怎么办？
　　会被挂旗杆上风干滴。
　　将阿戈摩陀之眼之眼还给斯特兰奇，李峰指了指脚边两只手提箱，说道：“里面是我旅行时收获的土特产，都是些魔法药材的种子我也不清楚卡马泰姬药园具体有哪些药材，所以每样种子送你们一份好了。”
　　“话说卡马泰姬的药园够大吗？
　　别看我这手提箱外观小，里面可是装了近五百多种药材种子。”
　　药园不大也没关系，卡马泰姬有的是法师，每人一锄头就能开垦出一片药园内心吐槽间，斯特兰奇朝着李峰微微点头表示感谢，接着用眼神暗示王赶紧拿走手提箱，省的眼前这只‘穷鬼’突然后悔，将赠送变成贩卖。
　　毕竟这些药材值老大一笔钱呢，够奥斯丁心疼几年了王秒懂斯特兰奇的眼神，对李峰说了声‘谢谢’后拎起皮箱就往外走，根本不顾身后眼神幽怨的李峰。
　　老子费尽心思淘来的种子，一句‘谢谢’就完了好想抢回来啊直到王的身影完全消失，李峰这才搓了搓脸颊，收起苦逼的表情后从随身空间中拿出一份卷轴递给斯特兰奇，语气严肃道：“这是我的修行功法以及大量法术详解，其中包括时间类法术，现在”为了时间宝石，我特么老底都交了李峰不舍的咬了咬牙，内心狂扇自己巴掌时幽幽说道：“送给卡马泰姬了。”
　　说完，李峰生怕自己后悔似的赶紧打开传送门，泪奔而去。
　　就在跨过传送门的瞬间，李峰猛的停下脚步，扭头看向丹尼。
　　他很清楚，斯特兰奇不会无缘无故向自己隆重介绍丹尼的身份，毕竟他又不是不认识小家伙，用得着斯特兰奇特意介绍吗，尤其是斯特兰奇介绍时的重点是‘我的弟子’，而不是外面操场上蹲马步学法术‘学生’。
　　两者的差别大了去了。
　　特么卡马泰姬未来的至尊法师不会就是眼前这只小屁孩吧，话说下一代至尊法师是谁来着？
　　漫画中有介绍不？
　　得嘞，今天恐怕是我的破财日，回头让克利切在黄历上标注好，提醒我明年的今天不能出门，毕竟地主家都没有余粮，更可况我经过短暂的思想斗争，李峰颓废似的耷拉着脑袋，掏出一根光秃秃羽毛递给丹尼，咬着后槽牙说道：“小鬼，你可要记住我的好。”
　　丹尼并未第一时间接过羽毛，而是扭头看向斯特兰奇，用眼神询问：“老师，这位奥斯丁大师是不是智障儿，不然送根秃毛给我干蛋？
　　送只鹅毛笔都比这好吧。”
　　斯特兰奇见到炽天使羽毛时眼前一亮，忙示意丹尼别管李峰是不是智障，先把好处拿到手在说。
　　丹尼撇撇嘴，说了声‘谢谢’后伸出双手礼貌的接过炽天使羽毛。
　　羽毛刚入手，丹尼顿时觉得浑身舒坦，头脑清醒，往日想要打人消遣的念头立马灰飞烟灭。
　　“老师，这这是什么？”
　　丹尼瞪大双眼，带着兴奋语气磕磕巴巴问道。
　　李峰耸了耸肩，内心滴血，表面却装作无所谓样，解释道：“伪·炽天使羽毛，它能帮你抗住黑暗能量的腐蚀虽然对我这种等级的法师没啥用，但你可别小瞧了它，小魔鬼挨着它就难受，碰着它就得挂。”
　　说完，李峰利索的跨过传送门，来个眼不见心不烦。
　　图书馆内，斯特兰奇看着丹尼手里的炽天使羽毛，内心感慨万分。
　　说起丹尼半魔鬼体质，斯特兰奇是既爱又恨。
　　爱，自然是因为半魔鬼体质修行时日行千里。
　　而恨，自然也是半魔鬼体质对黑暗能量太过亲近，导致丹尼每次冥想都会不知不觉中被黑暗能量腐蚀。
　　现在好了，奥斯丁给的神奇小麦，莫度大师手里的圣水，加上炽天使羽毛和圣水味的啤酒，小家伙短时内无需担心被黑暗能量腐蚀了想到这，斯特兰奇摸了摸丹尼的小脑袋并示意对方回房继续完成课业，自己则是拿出之前李峰给的卷轴，坐在书桌前慢慢阅读。
　　不一会，处理好手提箱的王返回图书馆，站在斯特兰奇身后看了会卷轴，纳闷道：“史蒂芬，我虽和奥斯丁大师不熟，但多少知道他的为人他可不是什么大方的人，今天怎么又送药材种子又送修行功法还有法术？”
　　“还能为什么，不过是垂涎卡马泰姬的宝贝罢了，”说着，斯特兰奇晃了晃脖子上的阿戈摩陀之眼，示意自己说的宝贝就是这玩意。
　　王脸色一僵，失色道：“没了阿戈摩陀之眼的卡马泰姬还能抵抗外敌吗？”
　　“现在不能，但未来能，而且还能让卡马泰姬比现在强大无数倍，”斯特兰奇指了指卷轴，说道：“而这就是强大的钥匙。”
　　王沉默会，低头认真阅读卷轴。
　　没一会，王失望的摇头说道：“不过是一份让法师站在凡人巅峰的功法而已，哪怕卡马泰姬所有法师皆站在凡人巅峰也对付不了拥有阿戈摩陀之眼的敌人。”
　　“你听谁说只能站在凡人巅峰了？”
　　斯特兰奇翻了翻白眼，说道：“这可是东方修行的功法，突破凡人极限只需感悟天地就成”什么是感悟？
　　在斯特兰奇眼里感悟可不是玄而又玄的存在，而是某人对某种自然变化的轨迹进行归纳总结并整理出相应数据而已。
　　打个比方，一但把功法教给牛顿，信不信人家无视凡人巅峰和半神的瓶颈，分分钟成为将重力玩出花的半神。
　　当然，不是每个法师都是顶尖科学家，但卡马泰姬家大业大，花点钱，专门为站在凡人巅峰的法师们找几位科学家当家庭教师总行吧。
　　另外，斯特兰奇可是知道力量宝石在李峰手里，必要时让李峰帮忙将凡人巅峰的法师推到半神也是可以的。
　　哪怕李峰不帮忙也没关系，卡马泰姬可是有靠山的大势力，斯特兰奇就不信了，古一和维山帝还不能将凡人巅峰的法师推到半神境界。
　　最后，也是最重要的一点斯特兰奇低着头，神情恍惚的看着阿戈摩陀之眼，幽幽说道：“这只是开始，未来，奥斯丁还会交出成为真神的方式。”
　　“你能想象卡马泰姬内真神满地走，半神多如狗吗？”


第390章 389章没阳光的日子拿怎么补钙
　　湖边刚冒出传送门影子，房车内的克利切便猜到自家老板已然回归，这让李峰双脚还没站稳，就见克利切端着一大杯啤酒飞奔向自己。
　　看到阔别已久的啤酒，李峰咽了咽口水，莫名感觉腹内酒虫在撒泼打滚并大声嚷嚷着‘给我酒，给我酒’。
　　别看他离开漫威世界不过3天而已，但他敢用弗瑞铮亮的光头起誓，腹内酒虫已经十年没喝到自家酿造的啤酒了。
　　整整十年啊，人生有多少个十年？
　　都说十年生死两茫茫，酒虫已经算‘茫’了一回吧为了安抚酒虫，李峰赶紧将单肩包递给克利切，接过酒杯后就往嘴里灌。
　　别说，自家酿造的啤酒不仅回味无穷还贼香。
　　只是等李峰一口气喝下半杯啤酒并表示需缓缓在喝时，眼神突然惊恐的盯着还剩半杯啤酒的酒杯，内心狂呼道：握草、握草、天撸了，我居然一口气喝不掉一杯啤酒？
　　！太特么可耻了难道十年两茫茫的不仅仅是酒虫，我的‘酒量’也离家出走了！
　　李峰赶紧喝口酒压压惊，一边吧唧着嘴回味酒香，一边问道：“斯凯呢？”
　　‘酒虫’‘酒量’是什么鬼，克利切表示自己不知道也没听见，指了指身后房车，回答道：“斯凯女士昨晚刚学会异能的开启和关闭，现在正刷异能的熟练度，以及琢磨该如何控制异能的威力，免得日后明明只是想震晕对手，却因不熟悉异能而不小心嫩死对手。”
　　昨晚就能控制震动的开启和关闭了？
　　李峰有些惊讶，这才几天时间，斯凯的进度是不是太快了些。
　　李峰一边在内心感叹斯凯的天赋也是没谁了，一边举起酒杯，道：“这真是可喜可贺的大喜事，值得我们举杯欢庆。”
　　说着，李峰一口将杯中剩余啤酒灌入口中。
　　这都能找到喝酒理由？
　　老板，你果然牛皮身为一只立誓要将毕生奉献给李峰的仆人，克利切这一刻充满了骄傲，因为斯凯可是他正儿八经训练出来的，所以李峰喝酒的理由就是他提供的。
　　能让老板高兴，就是克利切最大的骄傲想到这，克利切眨了眨大眼，邀功似的看向李峰，介绍起训练斯凯的经过。
　　在克利切眼里，斯凯让房车震啊震的异能和‘哈利’世界中小屁孩魔力暴走没啥区别，全是因情绪失控而造成的现象而已。
　　这对见惯魔力暴走的他来说只是小场面，分分钟就能安抚好‘暴走’的斯凯，并教导斯凯如何控制魔力暴走额是控制异能暴走。
　　只是讲述到如何训练异能的细微操作时，克利切耷拉着脑袋，表示自己无能为力，毕竟在‘哈利’世界中，教导小屁孩学会运用魔力的责任属于霍格沃兹。
　　他，毫无经验可循啊。
　　“克利切，别自责了，这不有我吗，”李峰摆摆手，随口安慰一句。
　　要论能量的细微操作，法师可是行家里手，而我更是行家中的行家，高手中的高手“不过我刚回家，怎么也该让我休息一天吧”挠了挠头，李峰将空酒杯递给克利切，边伸懒腰边说道：“明天吧，我明天抽空为斯凯量身定制一份训练计划。”
　　说完，李峰转身走向湖边躺椅。
　　克利切接过空酒杯，正想回房车向斯凯告知李峰回来的消息时突然想到什么，小跑到李峰跟前，说道：“老板，昨天下午史塔克先生来过。”
　　“史塔克？
　　他找我干嘛？”
　　盘腿坐在躺椅上的李峰纳闷道。
　　“史塔克先生不是来找老板的，而是向斯凯借用科尔奇斯喷火牛，”顿了下，克利切仔细回想一番，带着不确定语气说道：“克利切隐约听到史塔克先生对斯凯女士说他对能自主撒欢的机械牛感兴趣，并以机械铁牛事关地球安危一类的话将科尔奇斯喷火牛借回家做研究。”
　　一名玩机械的科学家对机械牛感兴趣，这很合情合理，李峰也挑不出什么毛病。
　　但神特么地球安危李峰翻了翻白眼，他又不傻，认识史塔克这么多年，对方什么尿性还会不清楚？
　　只不过这次找的理由实在令人无语啊，一只机械牛就关乎地球安危，老子口袋里存放的机械大军是不是关乎宇宙安危啊考虑到科尔奇斯喷火牛在魔改后的掌心炮面前处于废铁级别，李峰随即将史塔克的事抛到脑后，进入恢复量子能量模式，顺道看看皮姆家的俏婆娘在不在家。
　　刚进入冥想，李峰耳边断断续续听到女性的呼唤声。
　　“先生又见面了我是珍妮特帮我”听到对方称呼自己‘先生’，并口口声声说‘又见面’，李峰老尴尬了，因为他一次都没见过珍妮特的身影，哪来的‘见面’？
　　尤其是‘又’这个形容词说明了什么问题？
　　说明李峰在穿越时对方能看到他，而李峰却一次都没察觉到对方的存在。
　　这一刻，李峰感觉自己由于遭到长期被偷窥，内心憋屈的都快整出神经劈叉了。
　　要不是你家老头精通量子领域我特么面对只闻其声不见其人的聊天模式，哪怕李峰在尴尬也只能尽可能表达出自己的善意。
　　李峰面带微笑，语气和善的问道：“请问珍妮特小姐姐，我要怎么做才能帮到你？”
　　珍妮特语速极快的说道：“当你主动摄取大量量子能量时会发生量子纠缠现象，而这能让我联系到你，到时只需顺着我的声音就能找到我就像追踪电话来源一样”虽然我和班纳、沙维格学过量子知识，但追踪电话来源是几个意思？
　　难道量子世界有电话？
　　请问你是在用手机联系我，还是在公用电话亭内给我打的电话啊还有主动摄取大量量子能量是什么鬼？
　　难道是我穿越回来后立即恢复量子能量的操作？
　　没等李峰琢磨清楚，珍妮继续语速极快的说道：“如果你不清楚具体操作，可以找我丈夫亨利·乔纳森·皮姆帮忙，让他在我和你取得联系后立即用亚子级的频率追踪信号，切记，量子空间的概率场太复杂，而且每次只能维持几个小时，下次出现同样概率场的情况可能是百年以后。”
　　“所以请务必在两小时内找到我”顿了下，珍妮特似乎察觉到该次通话即将结束，忙说道：“先生，请帮我向我女儿转达一句，就说‘小糖豆’”珍妮特还没说完，通话已然结束，而李峰则是一脸茫然：话说到一半就停机，你倒是充5块钱继续聊啊，害的我还要猜你话里想表达的是嘴馋想吃糖豆，还是警告你家女儿别吃糖豆撇撇嘴，李峰睁开双眼，摸着下巴琢磨起是当着皮姆的面开启穿越门好，还是先找皮姆，等下次穿越回来后立马上门，当着皮姆的面和他老婆发生什么什么纠缠好。
　　此时，知道李峰回来的斯凯一手端着两杯啤酒，一手端着一碟花生米，笑嘻嘻走向李峰，喊道：“叔叔，快来尝尝我炸的花生米。”
　　天大地大，肚子最大李峰当即收回思绪，接过花生米丢进嘴里，边嚼边从口袋里拿出一颗祖母绿玉石般的种子，说道：“来的正好，让你开开眼，看看树神族都长什么模样。”
　　说着，李峰先将种子放在嘴边低语几声，而后将种子跑向湖边。
　　树神族？
　　是魔法生物吗？
　　斯凯眼前一亮，好奇的看着种子蹦蹦跳跳到湖边。
　　正当斯凯准备追向种子近距离观看，李峰被吓得一把拉住斯凯，语气严厉道：“丫头，和魔法世界相关的事可别这冒冒失，容易伤着，知道不。”
　　“这不你在身边嘛，我还有什么可担心的，”斯凯姗姗笑了笑。
　　这话说的，好有道理，我竟无力反驳李峰翻了翻白眼，就见种子一头扎进湖水。
　　随着湖水翻涌，斯凯瞪着凸起的双眼，一手托住惊掉的下巴，一手指着高达200米的人形树人，结巴道：“树树人一颗长脑袋有眼睛的树人？
　　！”
　　“它是树神族，树人可不是这模样”说话间，李峰脑子里浮现格鲁特的身影，吐槽道：“我认识一位喜欢吃自己身上嫩芽的树人，只是不知道是所有树人都喜欢吃嫩芽，还是只有这么一位奇葩树人。”
　　树人吃自己的嫩芽是什么操作？
　　童话里的树人不是最喜欢绿色吗？
　　果然，童话什么的都是骗人的斯凯感觉自己三观已经收拾好行李，准备连夜出走了。
　　一旁，李峰撇了眼少了半池湖水的湖泊，仰头和树神族玩起大眼瞪小眼的游戏。
　　这也太高了，都特么得颈椎病了想了想，李峰命令道：“小家伙，能不能变矮些。”
　　李峰话音刚落，新生的神树族小家伙一脚迈入湖水，一脚踩在岸上，慢慢蜷缩起身躯，在李峰和斯凯的注视下变成一颗参天大树。
　　好吧，从200米高的树人变成100米高的大树，确实变矮了，但这变粗的树干和能停放空天母舰的树冠是怎么回事李峰捂着脸，看了看遮天的树冠，又看看丁点阳光也撒不进的岸边：得，这下得搬到树冠上住了，不然没阳光的日子我拿怎么补钙


第391章 390章辣妞
　　神盾局某处地下秘密基地。
　　正以训练体能为由暴揍下属的梅琳达突然接到某位特工的电话。
　　不一会，梅琳达放下电话，匆匆跑到科尔森跟前，问道：“驻扎在葡萄牙的特工来电，法罗海边出现一名辣妞，问你有没有兴趣深入了解下。”
　　“辣妞？
　　有多辣？
　　是微辣、特辣，还是菊开？”
　　科尔森开着玩笑问道。
　　菊开算个球梅琳达跳了下眉，道：“报案人称他的朋友挨了辣妞轻飘飘一掌便倒飞数十米。”
　　“咦？
　　这么辣！
　　她岂不是达到绽放级的辣度？”
　　出于职业素养，科尔森当场表示自己对辣妞啊呸，对将人堆出数十米远的事件感兴趣，命令道：“准备飞机，这任务我们接了。”
　　随着命令下达，菲兹、迈克、亨特等人带齐外勤装备，登上飞往葡萄牙法罗的‘私人飞机’。
　　趁着飞机尚未到达目的地，科尔森为自己倒了杯提醒醒脑功效的浓咖啡，一边揉着额头缓解疲劳，一边翻看任务资料。
　　据现有资料显示，将人推飞数十米事件发生在一个夜黑风高的夜晚，当事人共3人，分别为一对狗男女，一只可怜兮兮的单身狗。
　　而事件起因则是3人吃饱喝足后闲的蛋疼，一致决定到海边露营。
　　就在3人围着篝火边吹海风边喝酒闲聊之际，海洋中突然冒出一位身穿皮衣皮裤、手持利剑的美女。
　　本来嘛，无论是半夜看到没穿比基尼的美女从海水中钻出，还是看到有人半夜手持利剑满大街闲逛，最正确的做法是打电话摇人。
　　比如打电话给警察叔叔，又或是让神经病院赶紧过来抓捕潜逃的病患。
　　只是不知是单身狗酒喝飘了，还是被狗男女喂了一晚狗粮，导致荷尔蒙飙升烧毁了脑子，愣是觉得大半夜在鸟不拉屎的僻静之地遇到英姿飒爽的妞，是上帝老人家在怜悯他，专程为他送来降火利器。
　　只可惜等他咧着猥琐表情上前调戏才明白，降火神马的纯属想多了系列。
　　同时，单身狗也领悟到一句真理——女人是水做的。
　　比如眼前这位，特么滔天大洪水做的，彪悍无比。
　　对方轻易将他掀翻数十米，顺带让他当众表演什么叫饿狗啃食。
　　正当单身狗一脸‘我是谁，我在哪，我干了啥’时，原先准备看辣妞笑话的狗男女发现自家朋友面子、脑子皆碎成一地，吓得赶紧叫来救护车抢救，同时机灵的叫来警察。
　　辣妞不知出于什么原因，面对警察的询问既不哭也不闹更没有上吊，而是乖乖跟着警察离开。
　　之后的事不需细说，神盾局特工感觉辣妞太过火辣，绝非地球人吃得消，赶紧将消息上传到科尔森手中。
　　看完资料，大致了解事情来龙去脉，科尔森好奇的抽出辣妞照片看了看。
　　仅一眼，科尔森吓得双眼一瞪，嘴角忍不住抽搐两下，内心默默划个‘十’字：这不是阿斯加德的女战士，希芙小姐姐嘛瞬间，科尔森内心对单身狗升起同情以及崇拜之情：神特么绽放级的辣妞，人家明明是比火山喷发还恐怖的辣啊呸话说单身狗惹了希芙居然还能活下来，这家伙不会真是上帝垂青之人吧奇怪，希芙来地球干嘛？
　　还有为嘛穿的是皮衣而不铠甲？
　　难道希芙是来地球度假的？
　　没听托尔说起阿斯加德上班还有年假一类的福利啊又或是有只外星瘪三来祸祸地球，希芙奉命来取瘪三狗命？
　　亦或是地球的某个傻逼鞋教惹到了阿斯加德，希芙穿皮衣是想伪装成地球人，方便自身混进鞋教暗访科尔森越想思绪越乱，脑壳更有隐隐有炸裂之感。
　　良久，科尔森感觉自己在胡思乱想下去既有可能进脑科医院，只能选择暂时放弃思考，放空大脑。
　　不管有什么疑问，见到希芙后当面询问也就是了科尔森默默劝说自己。
　　只可惜现实和理想之间的差距让科尔森见到希芙后彻底傻了眼，他怎么也没想到彪悍无比的阿斯加德女战士居然也有失忆的一天！
　　这都什么神仙操作？
　　科尔森眨了眨无辜的小眼睛，问道：“你真不记得我了？”
　　科尔森指了指自己，道：“我是‘科尔之子’，以前和你共过事”说话间，科尔森拿出平板电脑，让希芙翻看两人的合照。
　　希芙翻了翻照片，实在没想起科尔森是哪根葱的她歉意道：“道歉，我还是没记起你。”
　　“好吧，你还记得什么？
　　比如来地球的目的？”
　　科尔森带着点期待和幽怨的语气问道，同时内心祈祷道：千万别告诉我，你是来地球抓捕外星恐怖分子的，地球太脆弱了，惹不起外星麻烦希芙侧头想了想，略有些尴尬道：“只有小时候的记忆，比如我知道自己是阿斯加德人，剩下的抱歉，想不起。”
　　不清楚为毛来地球吗，你可真能给我找麻烦啊科尔森揉了揉太阳穴，思绪飞转一番后将队伍分成两队。
　　其中由迈克领队的队伍留在葡萄牙，一边寻找希芙失忆以及来地球的原因，一边寻找可能存在的外星人。
　　而另一只队伍则是他和梅琳达带着希芙前往湖边，期望李峰利用神奇的魔法帮希芙恢复记忆，以便尽快弄清希芙来地球的目的。
　　小半天后，湖边上空出现一架昆式战机。
　　战机内，科尔森、梅琳达俯视近乎覆盖整座湖泊的树冠，脸上尽显迷茫。
　　科尔森揉了揉眼睛，不确定道：“两位女士，谁能告诉我一声，究竟是我眼花了，还是奥斯丁家真有一颗参天大树。”
　　“我很肯定，这就是一颗参天大树，”梅琳达指了指草地，皱眉说道：“树下草地没有阳光滋润，给我一种阴森森的感觉。”
　　科尔森探头看了看，摸着下巴推测道：“你们说，这会不会是奥斯丁的幻术？
　　至少我没见过也没听说地球的树能长成这模样，都特么成精灵族的生命树了。”
　　生命树可没这么磕碜作为阿斯加德的头号女战士，希芙哪怕失忆也能察觉到神树族小家伙的生命气息，说道：“它是活的”树，当然是活的，死了的树叫木材科尔森隐晦的翻了翻白眼，正想说什么时，希芙继续说道：“它有自己的思想。”
　　有思想的树？
　　！不会是树成精了吧梅琳达莫名感觉脊背发凉，脑海浮现树妖姥姥、聂小倩、宁采臣等人物。
　　“看那里，”希芙指着树冠某处说道。
　　梅琳达和科尔森顺着希芙所指方向看去，只见树冠上茂密的树叶被一只无形大手拨开，露出宛如停机坪似的粗大平整树枝。
　　“奥斯丁发现我们了，”梅琳达控制昆式战机降落时撇了眼眉心紧锁的科尔森，说道：“看样子你的报告除了要写希芙女士为什么来地球，还要写奥斯丁从哪搞来的肥料，居然养活这颗庞然大物。”
　　奥斯丁是法师，不是德鲁伊，他有屁个肥料话说奥斯丁真有这么猛的肥料，我家地里的玉米该长成什么模样？
　　是卡车大小？
　　还是一根玉米吃半年？
　　就在科尔森胡思乱想之际，梅琳达已经停稳昆式战机。
　　3人走下飞机，撇了眼长成餐桌、餐椅模样的树瘤，又看了看餐桌前用面皮卷烤鸭吃的李峰，最后将目光锁定在跟猴似的一边上蹿下跳，一边利用异能轰击远处骷髅的斯凯。
　　看到骷髅架子淡定躲闪斯凯的攻击，科尔森瞳孔一缩，扭头看向李峰，惊愕道：“他是憎恶，还是墨菲斯托。”
　　墨菲斯托？
　　别闹，人家现在是卡特·史雷，虽然卡特·史雷的灵魂回炉重造后智商常常不在线，但他骨子里依旧是那个时刻被饥饿折磨的恶灵骑士。
　　信不信墨菲斯托刚上卡特·史雷的身就被恶灵骑士嫩死李峰翻了翻白眼，无视科尔森的询问，看向希芙，道：“希芙女士，最近还好吗？”
　　说着，李峰将烤鸭塞嘴里，口齿模糊的问道：“要来一杯不，烤鸭配啤酒哦。”
　　希芙双眼直溜溜看着餐桌上的啤酒：好像喝一口可惜我不记得你，只记得妈妈从小教育我不要和陌生人喝酒，尤其是男生希芙咽了咽口水，扭头看向科尔森。
　　科尔森秒懂希芙眼里要表达的意图，看向李峰问道：“你有帮人恢复记忆的魔法吗？”
　　李峰茫然点点头，示意自己有恢复记忆的魔法。
　　忽然，李峰想到什么，惊讶的看向希芙，恍然道：“我说你怎么能拒绝喝一杯的诱惑，感情是失忆了啊。”
　　说完，李峰走到希芙跟前，右手轻点对方额头，接着走到科尔森身旁，说了句‘成了’后双手抱怀，静静看着双眼紧闭的希芙。
　　“克里人！”
　　恢复记忆的希芙一睁眼，语速极快的说道：“科尔森，我来地球是因为海姆达尔看到一艘克里人飞船降落在地球，父神担心克里人来地球图谋不轨惹，命令我将克里人抓捕归案。”
　　说完，希芙扭头看向斯凯，眼神不善道：“她是克里人的异化人，为了地球的安全，我要把她带回阿斯加德。”


第392章 391章可我在这好无聊啊
　　听到希芙称斯凯为‘异化人’，科尔森秒懂其中含义，就像神盾局将斯凯这类人归纳为‘能力增强者’，又或是李峰称斯凯为‘异人族’一样，不过是不同地区对同一事务的不同称呼而已。
　　除了让科尔森、梅琳达知道外星人怎么称呼异人族外，没涨什么新姿势。
　　可当希芙说到要将斯凯带回阿斯加德，科尔森当场就不乐意了。
　　斯凯可是他的队员，还是当女儿养的队员，凭啥既没犯法又没得罪阿斯加德的情况下将其带走。
　　是吃你家大米了，还是你假酒喝多了科尔森眼神幽怨的看向希芙，希望对方给自己一个满意的解释，不然我们打过外星人，坑过魔鬼，真当一路成长的神盾局是吓大的吗科尔森想道。
　　一旁，李峰猛的一拍脑门，他都忘了，克里人和阿斯加德相互看不顺眼的事在宇宙可是人尽皆知，顺带着阿斯加德看待克里人‘产品’时都带着天然鄙视。
　　“咳~”李峰干咳一声，说道：“这里面有点小误会吗，斯凯可不是危险人物”“不，她是克里人研发的战争兵器，”没等李峰说完，以为李峰对‘异人族’毫无所知的希芙解释道：“地球还是远古时期，克里人发动了一场旷日持久的战争，当时他们伤亡惨重，急需一批炮灰，”“其中某个派系的克里人降临各个星球，利用泰瑞水晶将当地原住民变异成士兵，成为战场上的炮灰，地球也是实验场所之一”说道这时，芙将目光略有深意的看向停下训练并走向自己的斯凯，想了想，轻声说道：“居我了解到的情报，这项惨无人道的实验最终以失败而收尾，但那些异化人的后代骨子里依旧刻录着‘克里人奴隶’基因。”
　　希芙指着斯凯笃定道：“现在她完成了异化，也就意味着她激活了随时成为克里人走狗的基因，到时招来克里人，可是会引发地球和克里人之间的战争而地球和克里人的文明差距”差距如何，希芙没有明说，但科尔森、梅琳达秒懂，无非是地球会被揍的毫无还手之力。
　　而知道地球水有多深的李峰直接过滤‘文明差距’的屁话。
　　克里人算个球，别的势力不谈，当我的摄魂怪和机械大军是吃素的吗，信不信惹毛了我，直接把摄魂怪撒到克里人的地盘去撒欢？
　　看看谁的损失更大李峰不屑的撇撇嘴，身躯挡在斯凯和希芙之间，说道：“纠正你两个错误情报。”
　　李峰竖起食指，道：“首先，克里人在地球的异化实验成功了，不过地球上的异化人可没有‘克里人奴隶’基因，他们已经在地球发展出自己的文化及势力。”
　　文化和势力？
　　说明异人族人数还不少，不然哪来的文明科尔森和梅琳达隐晦的对视一眼，正想详细询问李峰还知道什么时，就见李峰咧嘴笑道：“其次，克里人敢砰斯凯一根指头，老子拆了哈拉星。”
　　说着，李峰为了证实自己有能力拆了哈拉星，挥手释放出摄魂怪，又从口袋里抓出一把‘金豆豆’撒向附近。
　　听到李峰拆哈拉星的狂言，希芙忍不住翻了翻白眼，要知道哈拉星可是克里人的母星，其防御不说无懈可击，那也是步步为营的危险之地，要是被人说拆就拆，真当克里人是泥捏的吗。
　　可当希芙注意到满天飞舞的摄魂怪并未出现刺骨寒意后却脸色一变。
　　这帮无视物理攻击的骷髅怪变强了？
　　没等希芙细想，之前撒落一地的‘金豆豆’以肉眼可见速度变成一人多高、手持加特林多管机枪、浑身亮起深棕色符文纹路的球形机械士兵。
　　“撒豆成兵？”
　　梅琳达眼角微跳的叫了一声。
　　科尔森皱了皱眉头，附耳问道：“梅，什么是撒豆成兵？”
　　希芙可不管什么撒豆不撒豆，她只知道眼前这帮机械士兵很危险，尤其是机械士兵腹腔内疑似动力源的黑色（深棕色，不细看容易误认为黑色）火焰，更是给她一种见啥灭杀的危险感。
　　说起火焰颜色，李峰也很无语，虽然从调色来说，橙色加蓝色确实能调成深棕色，但李峰走的是魔幻路线，不是科学道路啊，他自己也不知道怎么解释橙色的灵火加入蓝色的天使火焰后会变成深棕色。
　　而且随着灵火不断加强，深棕色都快彻底变成黑色了。
　　难道黑色火焰才是黑暗法师的标配？
　　李峰自我调侃一句，走到机械士兵更前，一脸自傲的拍着加特林机枪，解释道：“恶灵骑士的变异地狱火了解下，这玩意能为机枪提供无限子弹，还能为子弹额外增加火焰伤害，”“另外地狱火可是有‘治愈’能力，这让机械士兵受到轻伤时无需下火线，当场就被地狱火‘治疗’好。”
　　“如果机械士兵被炸成碎片”李峰指了指机械士兵上的符文纹路，说道：“看到没，这些符文可不是为了美观，它让机械士兵每一个零件都是一个独立个体，你把机械士兵炸成碎片也没用，因为它会自个分分钟内拼装回去。”
　　“最后~”李峰理了理衣袖，问道：“希芙女士，你就没觉得我有啥变化吗？”
　　希芙愣了下，纳闷的打量起李峰，随即瞳孔一缩，惊愕道：“你是半神”“嘿嘿，”李峰嘴角微微翘起，微微点了点头，道：“现在还觉得克里人有胆来招惹斯凯吗，看我玩不死他们。”
　　面对一副拼死也要护犊子的李峰，希芙除了翻白眼也没啥可说的。
　　她很清楚，克里人可没李峰想象中的弱，毕竟对方可是超级帝国，还是能和阿斯加德比肩的帝国。
　　这种等级的帝国会怕李峰威胁？
　　开什么玩笑。
　　可同样的，一个超级帝国会为没啥价值的斯凯找李峰开架吗？
　　李峰坐拥机械军团、摄魂怪大军，本人还是半神，怎么看都不软柿子，人少了肯定啃不动李峰这块硬骨头。
　　出动大军倒是能把李峰撵的到处跑，可问题调动大军需要经费，而抓捕拥有传送门的李峰，经费烧起来简直不忍直视。
　　除非克里人的军费是大风刮来的，否则为了斯凯而得罪半神的生意怎么算都亏本。
　　人少，属于肉包子打狗有去无回，人多，抓不抓的到斯凯另说，反正亏本是肯定的想到这，希芙沉默了会，提醒道：“奥斯丁，我不知道你对异化人了解多少，但我知道所有异化人的能力都不稳定，就像一颗随时爆炸的炸弹”说道一半时，希芙猛地想到什么，愣了愣后笑道：“好吧，我都忘了你是半神级法师，异能归根究底也是对能量的运用，对你来说，只要是能量，就不存在不稳定的情况。”
　　想了想，知道自己无望带走斯凯的希芙思索一番，道：“奥斯丁，我有必要提醒你，你们人类根据逻辑做出决定，我们也这样，但阿斯加德在科学知识上赶超你们上千年，我们学到了有些事永远理解不了。”
　　“我知道你想保护斯凯，但这也许不是你能改变的，就像有些事宇宙自有定数，不是人力可以扭转。”
　　问题是我就是顺着剧情发展在捞好处，根本没有改变什么想归想，李峰可不说出心里话，表面上装出虚心接受的模样，点头说道：“感谢你的提醒。”
　　许是李峰装的太假，差不多一根筋的希芙都看出李峰只是在敷衍自己，不过她并未在意，毕竟有时候容易好心办坏事，提醒多了只会让对方感到厌烦。
　　或许让奥斯丁经历过某些事，才会明白人力无法扭转定数的道理希芙内心叹了声，扭头看向科尔森，说道：“我的恢复已经记忆，该是解决克里人来地球的问题。”
　　科尔森虽然内心还有诸多疑问想请教李峰，但眼下明显不是好时机。
　　不管怎么说，等解决克里人在来湖边，反正奥斯丁就待在湖边想到这，科尔森笑着和李峰、斯凯道别。
　　斯凯见科尔森即将离开却不带走自己，悄悄拉了拉李峰衣袖，怯生生道：“叔叔，我想见识下从天而降的蓝色天使到底长什么模样。”
　　神特么的天使，不过是一群基因里充满暴力的外星人罢了“别闹，如果是普通克里人，别说想见识见识，就算你想玩解刨都没问题，可现在造访地球的可是能把希芙都揍失忆的猛人，就你这小身板”顿了下，李峰上下打量斯凯，摊手说道：“不是我低估你，而是你真的不够人家一拳。”
　　“我有异能啊，”斯凯晃了晃小拳头不服气道：“实在打不过我还能跑。”
　　李峰翻着白眼拒绝道：“就你是时灵时不灵的异能有啥用？
　　就算成功使用只怕也只是给对方挠痒痒，至于说跑别闹，你当克里人是蜗牛还是‘三秒男’，人家体能不知道超你多少倍，跑个马拉松和玩一样。”
　　可我在这好无聊啊，每天除了训练还是训练斯凯什么也不说，只是眼神幽怨的看向李峰，仿佛在控诉李峰非法囚禁。


第393章 
　　昆式战机上。
　　本该专心驾驶战机的梅琳达弃安全驾驶条例与不顾，时不时回头看向摸娑魔法装备傻乐的斯凯。
　　没错，李峰受不了斯凯可怜兮兮的小眼神，最终同意快憋疯的小丫头跟着科尔森几人外出游玩。
　　当然，为了让斯凯玩的尽兴又没有生命之忧，李峰可谓是操碎了心，甚至提前拿出一整套为斯凯量身打造的装备。
　　这让喜提装备的斯凯登上战机就开始各种倒腾，搅得本想安静休息会的科尔森、希芙两人既对装备好奇又对兴奋到没边的斯凯感到无语。
　　不就是魔法装备嘛，有啥了不起的，你家叔叔宝库里的神灯等道具才好玩呢科尔森酸溜溜的嘀咕道。
　　没过多久，昆式战机升到较为平稳的平流层。
　　将战机设定为自动驾驶，梅琳达和科尔森对视一眼，两人心领神会的跑到斯凯更前，指着胸甲、护腕、护膝等套装，问道：“这些魔法装备有啥作用？”
　　斯凯兴奋的摸了摸胸甲，介绍道：“我的异能是震动，不过使用时容易震伤自身，为此奥斯丁叔叔打造胸甲时除了让其拥有不错的防御外，特意添加自主治疗的功能，避免我失控使用异能伤到自己。”
　　“听起来不错，护腕呢？”
　　梅琳达问道。
　　“它能强化震动，”斯凯拿起护腕，略有些尴尬的挠挠头，姗姗说道：“只是我尚未能细微控制好异能，使用护腕容易造成失控，所以护腕暂时只能当防具使用。”
　　介绍完护腕，斯凯自觉拿起护膝，介绍道：“这东西能增加我的灵活性，不需要额外消耗体能。”
　　说着，斯凯指了指护膝上两颗‘金豆豆’，笑道：“能源由它俩提供，必要时我能摘下它俩作战，不过结束后我可没法缩小它俩，只能让奥斯丁叔叔重新施法。”
　　“对了，奥斯丁叔叔提醒我，机械战士没有怜悯之心，更不会判断善恶，只会坚定执行我下达的所有命令，警告我使用时必须再三思量会造成的后果。”
　　科技侧的机器人接收指令后一丝不苟的执行，这很正常，没想到我还以为魔法世界的机器人都和科尔奇斯喷火牛一样有灵魂，会简单的自我判断呢科尔森饶有兴趣的拿起护膝看了看。
　　机器人保镖什么的科尔森表示自己不感兴趣，这玩意看多了也就这样，就像史塔克的钢铁战衣，一开始还觉得史塔克牛掰，但现在看看也就这样。
　　说白了，机器人嘛，没人下达指令时就是一堆废铁，难不成还能觉醒自由意志、又或是在白宫前叫嚣机器人和人类种族平等、亦或是来点恐怖袭击和人类叫板？
　　反正科尔森不信机器人会惹出什么麻烦。
　　反倒是额外增加力量、敏捷的道具，神盾局当初借用娜塔莎的道具翻来覆去研究，结果到现在也没仿制成功。
　　科尔森都纳闷了，史塔克一个人就能把魔法和科技完美结合，玩出各种花，怎么神盾局养活的一大帮科学家连个仿制品都制作不出？
　　一旁，梅琳达注意到希芙余光时不时扫向斯凯腰间的腰包，一副欲言又止的模样。
　　梅琳达眯眼想了想，大致猜到希芙对斯凯的腰包感兴趣，考虑到她和斯凯并不算熟悉，加上之前还想将斯凯带回阿斯加德，希芙这才有了一脸纠结的表情。
　　死要面子的阿斯加德人啊梅琳达微微摇了摇头，用下巴指指腰包，问道：“那是什么？
　　也是魔法装备吗？”
　　斯凯低头看了眼腰包，给了梅琳达一个‘你很识货’的眼神，边打开腰包边说道：“这是空间装备，相当于一只大型行李箱的容量。”
　　空间储物袋？
　　！怪不得希芙感兴趣梅琳达恍然点点头，这东西别说希芙羡慕了，只怕是个人都会羡慕。
　　至少梅琳达觉得自己要是有空间储物袋，每次出任务再也无需纠结武器弹药的携带问题。
　　要是胆肥些，随身带颗核弹头出任务也是可以的，不炸也能吓死不少人吧。
　　斯凯从腰包中拿出几只药剂，欢笑道：“奥斯丁叔叔为我准备了治疗药剂、变形药剂、吐真剂、水下呼吸剂”等斯凯报了七八种药剂名称，梅琳达忍不住探头看向腰包内部，随后眼角微跳的吐槽：“奥斯丁给你的药剂是不是太多了？
　　就算你天天喝着玩也要喝上好几天了吧。”
　　特么的，我怎么就没有这样的叔叔腹诽间，眼尖的梅琳达注意到腰包一侧放着一根匕首长短的空心短棍，好奇的问道：“那是什么？
　　金属水管？”
　　回想起李峰正事不干、逼事贼多的个性，梅琳达推测道：“难不成这几天奥斯丁教你敲闷棍的精髓了？”
　　“哈？
　　敲闷棍？
　　怎么可能，”斯凯取出短棍递给梅琳达，神秘笑了笑，正想开口时猛地想到什么，沮丧的耷拉着脑袋，介绍道：“这东西看着像普通的空心短棍，但用异能激活符文后能变成一人高的空心长棍，至于为什么空心奥斯丁叔叔解释说空心更有利于发挥震动异能。”
　　“本来还有两把音叉式的武器，不过那件武器对震动异能的控制要求更高，暂时由奥斯丁叔叔保管，什么时候我能熟练使用异能在送给我。”
　　梅琳达颠了颠手里的空心短棍，如果可以，她真想冲李峰骂一句‘MMP’。
　　什么能长能短的棍，当我不知道这玩意就是伪劣的金箍棒吗？
　　加上之前的树妖姥姥、撒豆成兵，我就呵呵了这一刻，梅琳达感觉好不容易建立的魔幻画风有崩裂的前兆。
　　将一身魔法装备介绍清楚，斯凯搓了搓手，讨好似的看向科尔森，小声问道：“如果我能熟练运用异能，是不是就有机会加入复仇者联盟，和我叔叔一起执行任务啊。”
　　复仇者其他成员倒是时不时接个任务消遣下时光，可你叔叔有个毛线任务，反正我没听说奥斯丁单刷任务的事迹估计在大家眼里，奥斯丁等同于混吃等死的懒鬼科尔森耸了耸肩，道：“能不能加入复仇者，要问弗瑞答不答应，不过惦记弗瑞的人太多，导致他常常神出鬼没，我也不知道他躲在哪个犄角旮旯。”
　　想了想，科尔森补充道：“或许可以问问史塔克，有他点头，你一样能加入复仇者联盟。”
　　“额~”斯凯翻了翻白眼，摆手说道：“算了吧，和史塔克商量还不如问弗瑞呢。”
　　她又不傻，只凭李峰送她一堆保命药剂、装备就知道，李峰会让她加入更危险的复仇者联盟才怪。
　　说什么史塔克点头一样能加入复仇者，信不信她这边刚和史塔克提起加入复仇者联盟，下一秒李峰就开传送门赶来，而后二话不说将她拖回家关紧闭。
　　湖边。
　　斯凯前脚刚离开，李峰迫不及待冲进房车，小心翼翼观察着斯凯的灵魂碎片。
　　确定灵魂碎片正安计划成长，李峰满意的点点头，道：“克利切，干的不错。”
　　“为老板服务是克利切最大的荣幸，”脸上挂着兴奋表情的克利切略微弯腰对李峰行礼道。
　　“三块巨石那边有什么消息传来吗？”
　　李峰问道。
　　克利切做贼似的探头看了眼四周，随即想起现在房车内只有主仆二人，小声说道：“有，前段时间一位名叫‘哈里斯’的仆人传来消息，灯塔基地位于北美中东部地区，美国与加拿大交界处的安大略湖，基地入口是河端镇的灯塔下。”
　　“只是哈里斯在灯塔基地内只找到两块巨石，分别是拥有时间和纬度力量的巨石，剩下代表空间的黑色巨石还在寻找。”
　　说着，克利切变戏法似的凭空变出一张灯塔基地内的照片递给李峰，说道：“哈里斯确定灯塔基地如今被闲置，连个看守都没，老板随时可以进入基地偷拿走两块巨石。”
　　李峰接过张片，摸了摸下巴，一边琢磨等天黑在前往灯塔基地，一边问道：“黑色巨石一点消息都没吗？”
　　克利切摇了摇头，说道：“也不是一点消息都没，只是不确实消息的正确性。”
　　“说说看，或许我知道些情报。”
　　李峰眯眼说道。
　　李峰可没吹牛，他好歹看过‘神盾局特工’，虽因年代久远有些记忆开始模糊，但万一记起什么呢？
　　克利切：“哈里斯查到黑色巨石藏在某艘母舰上，只是碍于神盾局转入地下后对保密条例越来越严，一时半会还没查到具体藏在哪艘母舰上。”
　　母舰？
　　有点印象李峰抓了抓头发，问道：“哈里斯有怀疑对象吗？”
　　克利切侧头回忆一番，说道：“哈里斯没说，克利切只知道他费尽心思也要混进一艘由冈萨雷斯等多位特工共同领导的母舰克利切猜测老板要的巨石就在该母舰上。”
　　“对了，老板，哈里斯还传来一条消息，说是曾在母舰上见到科尔森的下属，芭比以及迈克。”
　　芭比、迈克？
　　！我就说怎么听着耳熟很显然，李峰已经确定拥有空间力量的黑色就在冈萨雷斯的母舰上。


第394章 393章皮姆博士
　　走出房车，李峰端着杯啤酒飘到树冠之顶，尽忠尽职的克利切则托着一碟花生米飘在李峰身后。
　　看着远处渺小成蚂蚁窝似的小镇以及街面上移动的黑点，李峰突然很想飙首诗来抒发情感。
　　可惜李峰忘了自己是学渣的事实，憋了半天只拉出一句‘会当凌绝顶，一览众山小’。
　　至于原文中‘岱宗夫如何？
　　齐鲁青未了。’
　　等诗句抱歉，李峰一点印象都没，全特么还给老师了。
　　话说知识既然能还给老师，那么学费能退不?
　　一旁，克利切见一边喝酒、一边负手而立瞭望远方的李峰居然作诗，惊呼道：“老板，真乃大才也。”
　　这不是我写的诗啊李峰被克利切夸的有些小尴尬，好在他习惯将脸皮揣兜里，加上这货自认实力不错，哪怕杜甫从棺材里爬出和他讨论‘望岳’的版权问题也不怕。
　　抽个时间加固下杜甫的棺材板，这就叫盖棺定论，不是我的诗也成我的了眨眼间李峰脸色恢复如常，转身抓起一把花生米塞嘴里时给克利切一个‘这个马屁很合我胃口，你要继续努力’的眼神。
　　狗腿子克利切立马心领神会，开始吹嘘自家老板各种莫须有的才华，一副不把李峰吹成天上少有地上绝无的绝代才子誓不罢休的架势。
　　可现实嘛，认识李峰的都知道这货属于什么品种。
　　比如两人脚下的神树族小朋友就表示自己快听不下去，特么想吐李峰一脸。
　　尤其是想到一个不知羞耻往死里吹、一个不要脸全盘接受的一幕居然发生在自己躯干上，小家伙恶心的鸡皮疙瘩落一地，浑身止不住哆嗦。
　　两位大哥行行好，你们这样容易招雷劈，到时你俩是避开雷击了，但我这个新生儿怎么办，难道要我英年早逝，沦为一块摆在仓库里吃灰的‘雷击木’吗当然，腹诽归腹诽，神树族小家伙清楚知道自己的身份地位，绝不敢让李峰知道自己的真实想法。
　　它怕李峰劈了它当柴烧。
　　听到树叶发出‘沙沙’响，李峰也没多想，单纯以为起风的他紧了紧衣领，抬头看了眼偏西的日头。
　　要不趁着天色尚早拜访皮姆博士？
　　说不定还能白嫖一杯下午茶喝喝越想越觉得自己是持家小能手的李峰喝了口酒，道：“克利切，你留下看家，重点监视斯凯灵魂碎片的成长，至于我嘛有笔大生意要亲自谈谈。”
　　说完，李峰化成黑雾飞向空中。
　　别问李峰是否知道皮姆家在哪，号称无孔不入的神盾局都被他渗透成筛子了，或许短时间查清皮姆喜欢穿什么颜色内裤或早上拉什么形状的屎有点难，但查个地址还不是轻松加愉快的事？
　　这不指令刚下达，李峰的小弟们立马回信息，不仅详细告知皮姆家具体方位，还告诉他皮姆退休后购买过不少器材，经神盾局专家分析鉴定，这些器材多数都和量子领域有关。
　　李峰一听便明白皮姆为毛一心扑在量子领域，无非是这货不肯接受珍妮特已经嗝屁的事实。
　　说起这个，李峰有些迷，别说珍妮特迷失在量子世界30年，哪怕是离家出走30年，她的亲朋好友也该接受珍妮特升天了的现实吧。
　　但皮姆的脑回路不一样，这货居然坚信珍妮特还活着。
　　虽然珍妮特确实还活着，而且活的还挺滋润，不仅学会控制能量，还能在没有面膜等护肤品帮助下保持水嫩的肌肤。
　　可李峰就是闹不明白，皮姆哪来珍妮特还活着的信心？
　　难道仅凭对方堪比女性第六感的直觉？
　　没过多久，李峰顺着地址来到一栋充满英式风格的别墅前。
　　这阴森恐怖的别墅是皮姆家？
　　这货也不抽空清理下庭院，都特么有吸血鬼窝的感脚了还是说这是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’的现实版？
　　这老头为救老婆蛮拼的啊既然皮姆依旧深爱珍妮特，我是不是可以额外索要点好处？
　　比如帮忙改造下房车？
　　李峰一边幻想带着房车玩穿越有多带劲，一边推开前院大门，高声喊道：“亨利·乔纳森·皮姆先生，我受人之拖给你带了句口信，赶紧出来招待贵宾，顺便拿出好吃好喝的”话还没说完，前脚迈如皮姆私人领地的李峰猛然察觉到前院草地上传来窥视感。
　　李峰先是愣了愣，而后顶着一张黑人问号脸看向杂草丛生的前院。
　　见前院空无一人，唯有满地乱爬的蚂蚁，李峰一拍自己脑门，恍然想起皮姆不仅仅是有一肚子量子知识的博士，还是自身能大小如意，让蚂蚁往东，蚂蚁就绝不往西的蚁人。
　　李峰更知道皮姆的日常消遣方式就是在蚂蚁背上安装摄像头、窃听器等小玩意。
　　所以别看皮姆家没啥防护措施，真要论起来，眼前英式风格的别墅可谓危险重重，毕竟谁会在意随手就能捏死的蚂蚁是不是在暗中观察自己？
　　估计等入侵者发现自己闯进蚂蚁窝时已经为时已晚，分分钟被蚂蚁肢解成碎片，还是502胶水都粘不会去的那种。
　　了解偷窥感来源，李峰想了想后决定还是打开护盾。
　　倒不是他怕自己成为蚂蚁过冬的粮食，他好歹也是半神，谁成为谁的粮食真说不准，但被蚂蚁咬了多疼，而且顶着一头包见人多没面子。
　　反正我没有SM属性，不喜欢玩‘刺激’的游戏李峰按响门铃时内心说道。
　　“叮~咚~叮~咚，”大概一分钟后，即便无需按门铃脑海里也会浮现门铃声的李峰纳闷挠挠头。
　　难道皮姆不在家？
　　李峰扭头看了看依旧监视自己的蚂蚁，想了想，一脚踹开房门，径直走向屋内。
　　他可是专程为转达珍妮特的口信而来，别说踹房门了，相信皮姆知道事情原委后就算李峰一把火烧了别墅也只会在一旁鼓掌叫好，称李峰烧的好、烧的妙、烧的呱呱叫。
　　刚走进客厅，李峰就见一群蚂蚁聚集在地板上，慢慢组合成一句‘你是谁，来我家干吗’。
　　“有位美女让你帮点小忙，”说话间，李峰开启法眼环视四周。
　　等李峰将目光定格在某个方向，躲在挂满监控屏幕密室内的皮姆浑身一激灵，内心惊恐道：他能看到我？
　　不可能，除非对方有透视眼皮姆眯眼揉了揉眉心，让蚂蚁先摆出‘没空’的造型表示自己拒绝帮忙，而后蚂蚁们排列成‘请你离开’的句子。
　　“确定不帮忙？”
　　李峰无视地上的蚂蚁，自顾自坐在沙发上，翘着二郎腿冲密室方向似笑非笑道：“不知道珍妮特知道你是无情的老家伙会不会伤心”当李峰说出‘珍妮特’时，皮姆惊的一下从椅子上坐起，要不是知道自己年老体衰打不过一看就身强体壮的李峰，他都想冲出密室暴揍李峰。
　　珍妮特是谁，那可是他的女神、他的心魔，岂能容他人诋毁，哪怕‘珍妮特’这个名字从别人嘴里冒出都是对他老婆的一种亵渎。
　　皮姆瞪着愤怒的双眼，命令蚂蚁们在地上组合成一句‘谁让你来的，让我帮什么忙？’。
　　李峰努努嘴，轻声嘀咕一句‘连杯茶都没有，比我还抠’后缓慢说道：“珍妮特让我传话给你，想救她必须靠亚子级频率追踪信号神马的”将珍妮特的原话转述一遍，李峰随口补充道：“对了，你老婆最后说到小糖豆时手机欠费了我估计是你老婆在量子世界憋太久，嘴里都淡出鸟了，想让你送些甜食到量子世界。”
　　神特么憋太久淡出鸟，小糖豆是我和珍妮特的宝贝女儿事实上随着李峰不断转述珍妮特的原话，皮姆大致判断出自家老婆还有抢救的机会，早激动到老脸上布满老泪，满脑子都是‘珍妮特还活着’的想法在密室内来回踱步。
　　直到李峰转述完并大声干咳几声，对着蚂蚁指指自己嗓子，示意皮姆怎么还不上茶，上好茶，皮姆这才想起自己把李峰这位大恩人晾在客厅有段时间了。
　　虽然你带来的消息让我倍感欣慰，但我首先要确定消息的真伪，不然你是想骗我走出密室的杀手怎么办？
　　想到这，皮姆慌忙用衣袖擦了擦眼角，一边指挥蚂蚁冲泡咖啡，一边紧盯着监控屏幕上下打量李峰，顺便让蚂蚁们问道：“怎么证明你说的都是真的。”
　　李峰探头撇了眼地上文字，不屑的撇撇嘴，饶有兴趣看向冲泡咖啡的蚂蚁，说道：“爱信不信，反正受苦受难的又不是我老婆。”
　　你特么说的好有道理皮姆嘴角一抽，思索一番后问道：“你为什么帮忙，以及为什么珍妮特能联系到你？”
　　“因为帮忙有好处拿呗，”李峰想也不想的回答道：“至于为什么能联系到我管你屁事。”
　　什么叫管我屁事，天塌了都没解救珍妮特来的重要此时此刻，皮姆真想把李峰吊起来审问，实在不行拿把机枪把李峰‘突突’解气也行。
　　可惜他不敢，毕竟某种意义上来说，他老婆特么在李峰手里，为此他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　“你想要什么？”
　　皮姆问道。


第395章 394章泡泡枪
　　李峰想要什么？
　　如果可以，他什么都想要。
　　皮姆粒子、制作皮姆粒子的方程式、量子知识等等皆在他所需物品清单内。
　　尤其是进入量子空间的设备或设计图纸，这些玩意基本都是皮姆一手敲出来的私人手办，有钱也别想在市场上买到，哪怕李峰让神盾局出面都不行或许神盾局出面向皮姆购买只会更糟糕。
　　皮姆和神盾局不对付啊。
　　要命的是李峰必须把设备或设计图弄到手，不然空有一肚子量子知识却没有相应的实验设备，最后的下场只能是白瞎，因为知识这玩意必须经过实践才算真正被掌握，否则只是纸上谈兵而已。
　　量子世界事关穿越门，而穿越门又和回家挂钩，李峰敢玩纸上谈兵？
　　活腻味了啊。
　　最后，李峰向来口袋比脸干净，购买实验材料所需的钱对他而言也是个问题。
　　所以，如果皮姆不介意，李峰还想接收‘皮姆科技’的股权。
　　越琢磨越发现自己啥啥都缺的李峰脸色煞白，一脸纠结。
　　原计划中，他想着如果只是单纯传个话，讨要量子知识估计问题不大，如果皮姆肯和他协商一二，搞到设备或设计图也有可能。
　　可改造房车需要‘皮姆粒子’，而皮姆对‘皮姆粒子’的态度可就耐人寻味了，估计难度不小啊。
　　要不直接闯进密室，施法控制皮姆得了不行，皮姆可是在神盾局挂了名的，控制他容易招来‘苍蝇’，打死‘苍蝇’又会招来史蒂夫等人，不划算我更喜欢自己玩自己的小日子挠头抓耳纠结了半天，李峰眼珠一转，泄气似的瘫坐在沙发上，竖起3根手指，道：“答应3个条件便帮你解救珍妮特。”
　　话音刚落，一群蚂蚁很快在地板上排成‘哪3个条件’。
　　“第一个条件也是我最看中的条件，答应了什么都好说，如果不同意，那么剩下的也不用谈了，你还是继续过大门不出二门不迈的大家闺秀生活吧。”
　　李峰收回两根手指，道：“教我有关量子领域的知识放心，我和沙维格、班纳学过一段时间，不是啥都不懂的小白，不会耽搁你太长时间。”
　　皮姆有些懵，一开始，他见李峰郑重提出条件，还以为对方看中自家的‘皮姆粒子’，会逼迫他在老婆和‘皮姆粒子’之间做个选择。
　　结果倒好，人家提都没提一句‘皮姆粒子’，反而是让他当私人教师。
　　皮姆暗暗松了口气，想也不想便控制蚂蚁做出‘可以’的答复。
　　“第二，我要观测量子世界的设备。”
　　说到第二个条件时李峰有些心虚，生怕皮姆察觉到陷阱似的语速极快说出剩下的条件。
　　“第三，我有一辆全球独一无二的酷炫房车，我希望你改造一番，方便我随身携带。”
　　密室内，面对李峰3个要求的皮姆有些迷：这和我想的不一样啊一开始，他还怀疑李峰是杀手，想骗他走出密室进行击杀，而对方之所以知道珍妮特以及了解量子领域，无非是出任务前做足功课而已。
　　可当李峰提到沙维格以及班纳，皮姆反而第一时间将杀手的推测降到最低，因为他认识沙维格，只要一个电话或一封电子邮件便能确定李峰的真实身份。
　　其次，皮姆一生引以为豪的科研成果正是‘皮姆粒子’，为他来带一生麻烦的也是‘皮姆粒子’。
　　可李峰3个要求中除了改造房车涉及到‘皮姆粒子’，剩下全然和‘皮姆粒子’无关。
　　难道对方看不上我的伟大发明？
　　皮姆有些患得患失，纳闷的控制蚂蚁问道：“你不想要‘皮姆粒子’？”
　　不要‘皮姆粒子’？
　　怎么可能，仔细回想李峰的第二个条件就知道，他给皮姆挖了个坑。
　　他提出的条件可是观测量子世界的设备！
　　那么问题来了，什么设备才能观测到量子世界呢？
　　打个比方，人类想要观测月亮，科技落后的年代可以使用天文望远镜，科技允许的时候呢？
　　当然是发射卫星近距离观察、或是干脆登上月球慢慢看了啊。
　　观察量子世界也是一样，学艺不精的时候没啥好说，乖乖待在实验班靠着设备观察吧。
　　可等到学业有成，李峰不去量子世界逛逛才怪，而前往量子世界需要‘皮姆粒子’，所以皮姆先生，麻烦无限量提供‘皮姆粒子’让李峰前往量子世界慢慢观测吧，毕竟这是当初答应过的条件。
　　要是皮姆懒得提供‘皮姆粒子’成品，李峰不介意自己拿着配方调制。
　　之前故意提前告知皮姆只有3个条件，就是为了当我说出具体条件时让皮姆下意识重点关注开头和结尾的条件，毕竟老二上有老下有下，存在感太低，加上可怜的老头满脑子都是珍妮特看样子我的计谋成功了，我真特么是天才李峰若无其事摇了摇头，打了个响指将自己缩小成手指大小，在皮姆一脸蒙逼中又恢复原样，瘫坐在沙发上一脸嫌弃道：“我自己想大就大，想小就想，虽然无法缩成蚂蚁大小或膨胀到数十米高，但我的方法无毒无副作用，哪像你开发的‘皮姆粒子’，使用多了会将自身锁定在巨化人和普通大之间的体型，就好比你，体型曾被锁定在10英尺高（约合3.05米）吧。”
　　“又或是有无限缩小的危险，就像你老婆，都特么缩到量子世界去了。”
　　李峰越是装作看不起‘皮姆粒子’，密室内的皮姆越不是滋味，尤其是亲眼看到李峰也能大小如意，心里的滋味别提多难受了。
　　‘皮姆粒子’可是他一辈子的巅峰之作，现在居然有烂大街的征兆，这可真是MMP。
　　同样，李峰提出的几个条件让皮姆在不知不觉中放松警惕，甚至生出和李峰畅聊‘皮姆粒子’的想法。
　　不是有句‘它山之石可攻玉’的名言吗？
　　或许一番交谈后能更新‘皮姆粒子’呢。
　　想到这，皮姆掏出手机拨打沙维格的电话，并控制蚂蚁向李峰问道：“你是谁？
　　我是说你叫什么？”
　　他已经想好了，只要了解李峰的真实身份，确实对方不会对自己造成人生威胁，他就走出密室和对方详谈。
　　李峰看了眼地板上的文字，说道：“我叫奥斯丁。”
　　说完，李峰端起咖啡尝了口，而后顶着一张苦瓜脸走向冰箱，拿出一瓶啤酒开喝。
　　一口干掉一瓶啤酒，重新舒展眉头的李峰打着酒嗝将冰箱内所有啤酒搬到茶几上，自身则重新瘫坐回沙发，喊道：“皮姆，有没有下酒菜，实在不行打开电视也行，我不介意用电视下酒。”
　　这到底是我家还是你家皮姆无语的捂着额头，一边命令蚂蚁为李峰送上电视遥控器，一边向沙维格打听李峰的真实身份。
　　“嗨，艾瑞克，最近还好吗，我向你打听个人，他叫奥斯丁”十几分种后，在一声‘谢谢’中皮姆放下电话，犹豫再三，拿出手枪走出密室，背着双手远远看向李峰，一脸荒诞的问道：“你是法师？”
　　正欢快看电视的李峰撇了眼皮姆，淡定喝了口酒，点头说道：“没错，我就是法师，所以请你放下手中的玩具，可别到时没打死我，反倒把自己给崩了。”
　　谢谢关心个蛋，老子好歹身经百战，怎么可能崩了自己见李峰都猜到自己手中有枪，皮姆也不客气，当着李峰的面举起手枪，将枪口朝上，好奇道：“怎么证明你是法师？”
　　李峰挠了挠头，想了想后轻轻打了个响指，指着皮姆手中的枪笑道：“还是请你先告诉我，你这么大个人还玩泡泡抢，要脸不？”
　　神特么泡泡枪，你个睁眼瞎，这可是没等皮姆腹诽完，察觉手枪重量不对的他下意识看了眼手枪，而后就见皮姆一脸蒙逼。
　　握草？
　　！我的枪呢？
　　揉了揉双眼，皮姆见手中依旧是泡泡抢，惊恐的看看李峰，又看看泡泡枪，甚至悄悄掐了下自己，确定自身是不是在梦中。
　　李峰见此皮姆有崩溃的征兆，嬉笑道：“要不你扣下扳机试试，或许这只是一把泡泡抢模样的真枪？”
　　对啊，实践才是检验真理的唯一标准皮姆眼前一亮，当即扣下扳机。
　　泡泡抢一边喷出一串肥皂泡，一边响起小女孩清脆的歌声。
　　“爸爸的爸爸是爷爷、爸爸的妈妈是奶奶”听着房间内飘荡的歌声，李峰不厚道的狂笑，而皮姆则红着脸将泡泡枪摔在地上。
　　良久，三观尽毁的皮姆坐在李峰对面，说道：“你的条件我可以答应，只是设备不能送只能借给你使用，毕竟这些设备太难打造，而我年纪大了，没精力重新打造一套。”
　　“别啊~”李峰不爽的反驳道：“你看你年纪一大把，指不定哪天就嗝屁了，还是将有限的生命用在更有意义的事上吧。”
　　“比如救回珍妮特后过过二人世界，科研什么的还是滚一边去，别让它打扰你们悠闲的退休生活。”
　　呵呵，我想象中的退休生活就是和珍妮特一起研究量子世界皮姆微微摇了摇，说道：“或者我送设备的设计图，你自己花精力打造？”


第396章 395章群殴成狗
　　皮姆的提议对李峰来说有些扯犊子，他准备让皮姆见识下什么是两手抓、两手都硬的男银。
　　李峰装模作样想了想，说出看似折中的方法。
　　“以我现有的知识储备量来看，暂时无法独自完成一场实验，最好先把设备的设计图先给我，我呢可以边跟着你混实验室涨姿势，边找人打造设备，等我学的差不多，估计设备也该制作完成，到时你的设备依旧属于你，而我则是回家使用新鲜出炉的设备观测量子世界。”
　　你说的有点道理作为深爱老婆的楷模，皮姆只在乎珍妮特和‘皮姆粒子’，对量子知识和设备倒不是很在意。
　　想了想，皮姆伸手和李峰握手，说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快，”李峰伸手微笑道。
　　松开手，皮姆语气带着点小忐忑，问道：“既然合作意向达成你什么时候和珍妮特联系，我有一肚子话要对她说。”
　　“你当我想和你老婆纠缠就能纠缠吗？
　　况且以往都是你老婆主动纠缠上我，我不知道怎么缠你老婆啊，”李峰无辜的摊手拒绝道。
　　至于真实情况嘛，他想联系珍妮特还是挺简单的，只需前往异世界等到量子能量开始消散在返回漫威世界就成。
　　问题是李峰刚从‘地狱男爵’世界回到漫威世界，他还想在家好好休息一段时间在出门浪。
　　生活嘛，既要激情也要享受安宁。
　　另一边，皮姆只感觉自己头顶一片绿，内心骂道：什么叫我老婆主动纠缠你，那叫产生量子纠缠现象，特么不会说话就憋着要不是解救珍妮特需要你的帮助，老子现在就嫩死你皮姆一脸黑线，瞪大双眼怒目而视，道：“不让我联系珍妮特，我怎么知道你之前说的话都是真的。”
　　“我之前说了，你爱信不信，反正我没损失，”李峰不屑努努嘴，好处的影子都没见着，他怎么可能撒鹰抓兔子。
　　李峰痞子似的翘着二郎腿，边抖脚边随手将空酒瓶丢在地上，道：“搞清楚，现在可是你有求于我，而不是我求你办事，真当自己对量子学有独到见解，我就非在你这吊死？”
　　“华夏有句俗语，‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’，知道是什么意思不？”
　　没等皮姆点头表示自己学富五车，不管哪国的俗语都知道些时李峰继续说道：“意思是你不教我量子学也没关系，大不了我找别人学，或许一个、两个老师的造诣没你深，但我可以找一堆量子学专家咨询，”“我就不信我学不会量子学。”
　　李峰一脸傲娇的笃定道。
　　听完李峰一番激情慷慨的长篇大论，皮姆彻底懵了，这他来说，教李峰量子学一点难度都没，教了也就教了呗，知识这玩意又不是内力，传给被人后自己就需重新修炼。
　　可改造房车需要‘皮姆粒子’啊，这玩意不是说制造就能制造的，以他如今退休的待遇来说，‘皮姆粒子’可是用一点少一点。
　　万一奥斯丁是骗子怎么办？
　　到时可就真成赔了夫人又折兵了皮姆揉着太阳穴，思索良久，说道：“我们折个中，我现在就教你量子学，但借用设备、送你设备设计图以及改造房车的事，等确定你真能联系上珍妮特在进行，如何？”
　　“别啊，改造房车好说，一时半会的也用不到它，你拖个半年时间我也没意见。”
　　李峰一副‘有话好好说’的焦急模样，语速极快道：“可我学东西很快诶能不能边学边进实验室摆弄设备，还有设计图，这玩意必须早点给，不然我连买什么零件都不知道，可别到时你教学结束，我连设备影子都没见到。”
　　我还没急，怎么你先急了皮姆感觉事有些不对劲，眯眼打量着李峰，试探性的说道：“抱歉，我无法相信你的片面之词，哪怕沙维格保证你是法师也不行，我必须确定你真能和珍妮特取得联系才能合作。”
　　说完，皮姆起身站在房门边，做了个请的动作示意李峰滚蛋，语气轻松道：“否则我宁可自己慢慢探索量子世界。”
　　你特么上辈子绝逼是头倔驴李峰眼神幽怨的和皮姆对视一会，见对方目光坚定，毫不躲闪，大致推算出对方可能察觉到自己迫切想要量子学的心。
　　这事闹的，李峰是真想给自己一巴掌：草率了，我该装的在淡定些见事不可为，李峰只能挠了挠头，内心无奈长叹一声，说道：“想和珍妮特取得联系也不是不行，但我要额外的好处。”
　　果然，你对我另有所图皮姆内心一沉，表面装出淡定模样，道：“什么好处。”
　　“我没钱买设备零件，”李峰耸肩说道。
　　你妹，合着我借你设备，给你设备设计图，特么还要花钱帮你打造实验室？
　　！皮姆突然感觉自己在对方眼里就是个冤大头，想要什么直接拿的那种。
　　只是和珍妮特相比，钱算什么皮姆微微点了点头，答应李峰额外的要求。
　　见此，生怕皮姆推测出更多深意的李峰不想在继续待着，起身说道：“我回家准备下不过我得提醒你，我和珍妮特的联系时间很短，你最好先写一份草稿。”
　　说话间，李峰打开连接湖边的传送门。
　　刚跨过传送门，李峰突然想起什么，回头看向一脸呆萌看向传送门的皮姆，说道：“对了，我不清楚什么时候才能联系上珍妮特，可能是一天后，也可能是一个月后，你特么给我老老实实在家等着，不然我这边联系上珍妮特可你却不在家，指不定你这糟老头又扯出什么狗屁说辞。”
　　说完，李峰挥手关闭传送门。
　　皮姆见传送门消失，忍不住浑身一哆嗦，想了半天才慌忙拿起电话按下号码，等电话接通后语气略有些激动的问道：“艾瑞克，你怎么没说奥斯丁住在一颗巨无霸似的大树上”湖边，李峰叼着根树叶躺在树冠上，双眼无神望着夕阳西下的天边。
　　事到如今，为了尽早得到设备，尽早了解量子世界究竟是什么鬼地方，也为了自己更早踏上回家道路，李峰除了开启穿越门消耗量子能量还能怎么做。
　　这一天天真特么操蛋良久，李峰忍不住咒骂一句，翻身飞向房车，喊道：“克利切，准备出门行李。”
　　没过多久，一道穿越门出现在房车内，李峰再次踏上异界之旅。
　　直至一星期后，胡子拉碴的李峰恋恋不舍似的返回漫威世界，并将一只玻璃瓶交给克利切，语气严厉警告道：“克利切，看牢瓶里的小家伙，千万别打开瓶盖，也别撕开封印。”
　　克利切接过玻璃瓶，看了眼瓶内几只蒲公英似的魔法生物，郑重又好奇的点头说道：“老板，克利切能知道这是什么品种吗？
　　是生物还是植物？”
　　“空气精灵，又叫时间精灵，别看小东西长的瘦弱，但她的歌声能让你忽视时间的存在，但凡听到歌声的生物，身体和灵魂皆会关押停滞的时间中。”
　　吧唧下嘴，李峰一脸羡慕道：“这玩意还会时间回溯，比如让你返老还童，又或是将房车恢复成矿石。”
　　“最要命的是她们还是群居生物，数量多到哪怕是我也不敢轻易招惹。”
　　说话间，李峰像是回忆起什么不堪往事似的，忍不住打了个寒颤。
　　本来嘛，前往异世界的李峰知道身处‘奇幻精灵事件簿’世界后还是蛮开心的，毕竟该世界没啥像样对手，而魔法动植物却又多到一塌糊涂，这对他而言就像回到自家私人儿童游乐园一样，想怎么折腾就这么折腾，但凡敢瞎逼逼的一律拍死，还是无需负责的那种。
　　可就在他甩开膀子尽情玩耍时，十几只空气精灵找上门，警告李峰不准破坏奇幻世界的避世准则，不准滥杀魔法生物，不准随意采摘珍贵的魔法植物李峰哪会理会空气精灵的警告，没等空气精灵说完一串‘不准’，感觉空气精灵也就这样的他随手便将对方拍飞。
　　谁曾想，拍飞空气精灵等于捅了马蜂窝，居然招来空气精灵全体出动报复他。
　　如果只是少量空灵精灵，李峰自然不用怂，一颗火球就能团灭对方。
　　但面对一群来势汹汹，数量多到一眼望不到边的空气精灵？
　　李峰可是亲眼看到摄魂怪冲进空气精灵群大杀四方，等被激怒的空气精灵不顾伤亡、疯了似的包围下，摄魂怪一点反抗余力都没，直接被对方关在时间停滞中。
　　之后，李峰一脸蒙逼看着之前被摄魂怪杀了的空气精灵在同伴‘时间回溯’的法术下复活，重新活蹦乱跳的加入围剿摄魂怪的大军。
　　这特么就是一群嫩不死的疯子要不是李峰察觉到不对劲赶紧撤退，摄魂怪有全军覆灭的危险、机械军团也会被空气精灵变成一堆刚出土的铁矿，就连他自己，能不能返回漫威世界都是个疑问。
　　可以说，这一趟异世界之旅是李峰最憋屈的一次，居然被一群‘蚂蚁’群殴成狗，逼得他不得不隐藏身影悄悄寻找魔法材料。
　　当然，憋屈归憋屈，他获得的好处可不少，别的不说，只要研究透空气精灵并繁衍出足够多，将灭霸变回未断奶的小宝宝都不是梦想。


第397章 396章交流平台
　　皮姆家，客厅。
　　李峰再次见到皮姆时简直不敢相信自己的眼睛：胡子拉碴、头发干枯、眼袋浮肿、精神恍惚“老头，我们距上次见面只过了一个星期吧，我怎么感觉过了半个世纪？”
　　李峰指了指皮姆扣错纽扣的睡衣，示意对方一把年纪就不要在年轻人面前秀肚脐，容易被揍不说，自己还会跑肚拉稀，假惺惺说道：“难道你到了脑子抽风、手脚不利索的年纪还是你知道珍妮特还活着的消息导致精神太亢奋，连着一星期没睡觉？”
　　我又不是长颈鹿，怎么可能不睡觉皮姆翻了翻白眼，随口解释道：“本来年纪大了睡眠就不好，现在还要时刻等你消息，睡眠质量能好到哪去？”
　　说话间感觉困意上头的皮姆打了个哈气，命令蚂蚁为自己送杯提神醒脑的咖啡，问道：“你要啤酒，还是不加奶不加蜂蜜的红茶？”
　　“不问喝不喝咖啡，直接问我要不要啤酒，看样子你调查过我，”李峰耸了耸肩，混不在意皮姆调查自己的事。
　　事实上李峰对皮姆调查自己的事早有所料，毕竟在科学大行其道的年代突然冒出一名法师，而且还是关系到自家老婆能不能脱困的法师，如果皮姆不去调查，李峰才会觉得奇怪。
　　“既然调查过我，就该知道我爱喝什么吧，”说着，李峰侧头看向厨房，伸出右手冲着冰箱勾勾手指。
　　见自家冰箱突然打开，而后数瓶啤酒慢悠悠飘向李峰，皮姆抽了下嘴角，内心暗骂一句‘真不客气’时端起咖啡喝了口，问道：“你既然来了，是不是说明已经联系上珍妮特？”
　　“我要是回答来这是为了看望孤寡老头，你信吗？”
　　说着，李峰一口喝干一瓶啤酒，盘腿坐在地板上，边从随身空间中拿出心灵宝石边说道：“盘腿坐我面前，等会我们来一场3方会务。”
　　珍妮特，等我皮姆略有些激动的坐在李峰面前，瞥了眼心灵宝石，好奇的问道：“那是什么？
　　不会是催眠我的道具吧。”
　　神特么催眠道具，信不信那帮崇拜无限宝石的家伙知道你胆敢污蔑心灵宝石，分分钟来地球搓死你“我和你老婆是靠精神力取得联系，外人想入群必须使用精神力，可你丫的会玩精神力连接吗？”
　　李峰颠了颠心灵宝石，解释道：“这玩意就像服务器，等会我施法将你精神力拉进群聊事先说好啊，别看到时我不说话，但我只是潜水而已，你俩聊什么我可全都知道，”顿了下，李峰指了指自己，说道：“所以卿卿我我时注意点场合，别教坏了纯洁、善良、可爱”没等李峰夸完自己，强忍拔枪冲动的皮姆打断道：“行了，我知道你是绝世好男人，现在，让我和珍妮特聊聊吧。”
　　“额~贸然打断他人说话，你可真没礼貌，”随口开个小玩笑，李峰一手按在皮姆脑门，一手握紧心灵宝石，收起嬉皮笑脸，道：“准备好。”
　　李峰话音刚落，皮姆脑海中响起珍妮特的声音。
　　“嘿，亲爱的。”
　　皮姆明显不习惯精神力交流方式，下意识用嘴说道：“珍妮特？”
　　“是我，”一别三十年，珍妮特再也压制不住心中思念，颤抖着声音激动道：“汉克，你和小糖豆还好吗？”
　　“我们很好，霍普很想你，”顿了下，皮姆擦了擦眼角，依旧用嘴说道：“我也想你。”
　　一旁，李峰见两人没完没了的互相问安，忍不住插话，道：“老头，我和珍妮特能直接听到你在脑海中要说的话另外提醒两位，能不能赶紧说正事，我特么快坚持不住了。”
　　你有啥坚持不坚持的？
　　皮姆有些纳闷，不过眼下可不是满足好奇心的时候。
　　定了定神，皮姆在脑海中说道：“珍妮特，我该怎么做？”
　　“三十年来我一直在琢磨怎么逃离量子世界，现在我教你一个算法，等我和奥斯丁下次联系时你顺着信号找到我”5分钟后，皮姆表示记住算法并保证尽快搭建实验室，李峰立即松开心灵宝石。
　　不是李峰不想给两人互相倾述思念之情的机会，而是心灵宝石在漫威世界的威力本就大到不讲理。
　　加上这次李峰建立的可是一座稳定的三方交流平台（重点是稳定），精神力可是成倍消耗。
　　坚持5分钟通话时间，已经很给皮姆面子了。
　　皮姆睁开双眼，一脸懵逼看向脑门挂满汗珠的李峰，关怀道：“你没事吧？”
　　咦？
　　这么关心我？
　　李峰略有些感动，虚弱的摆摆手示意自己没事时猛的想到皮姆之所以关心自己，是因为解救珍妮特必须依靠他。
　　要是他身体不适或是挂了，拯救珍妮特的计划只能无限推辞。
　　所以关心是假，担心自己下半辈子有没有老婆陪伴是真李峰幽幽看向皮姆，费力起身瘫坐在沙发上，道：“不行了，感觉身体被掏空，需要好好补补，你家有千年人参或万年林芝吗？
　　统统炖成汤给我喝。”
　　补你个头，真当我是冤大头吗？
　　皮姆一听李峰张口就要好处的语气，哪还会不明白对方其实屁事没有，估计睡个午觉便能活蹦乱跳，气的翻起白眼说道：“这是美国，不流行人参、林芝，你要是想吃补品，我可以去实验室用鱼油一类的材料合成保健品给你补补。”
　　“小气，”李峰小声嘀咕一声，随手拿起一瓶啤酒，边打开瓶盖边问道：“既然知道怎么解决珍妮特了，设备的设计图是不是该给我了。”
　　“当然，”说着，皮姆回密室拿出一枚U盘递给李峰，道：“答应送你的设备已经下单，估计2个月后能交付给你。”
　　想了想，皮姆补充道：“房车不是一时半会能改造完成，我能救出珍妮特在进行吗？”
　　“可以，房车的事不急，”李峰冲着皮姆猥亵的眨眨眼，说道：“我懂，毕竟你都憋了30年火气，是该让珍妮特给你泄泄火。”
　　你懂个屁，别以为我不知道你是万年单身狗内心鄙视，表面却装作感谢模样的皮姆说道：“解救珍妮特需要量子通道，而建立量子通道需要点时间我到时怎么联系你？
　　电话还是电子邮件？”
　　“我有毛线的电子邮件，至于电话倒是有，还是卫星电话，但那玩意不一定能联系到我，”李峰挠了挠头，眼珠一转，嬉笑道：“量子通道也是量子学的一部分，干脆这段时间我跟在你身边打下手，也算提前熟悉业务了嘛。”
　　法师给我下手？
　　好有面子的赶脚，不知道够不够我吹嘘一阵子想了想，皮姆觉得既然自己都答应教学了，提早教完也能提早和珍妮特过二人世界，于是点头答应道：“可以，我们现在就去实验室？”
　　李峰自然巴不得现在就去实验室，挥手打开传送门，说道：“等我整理下行李。”
　　说完，李峰快步跨过传送门。
　　半小时后，李峰背着鼓鼓囊囊的单肩包回到皮姆家。
　　换上休闲西装的皮姆无语看了眼单肩包，扶额说道：“你不会准备吃住皆住在实验室吧？”
　　“这不废话吗？
　　学习就要有学习的样子，随时开传送门逃学像话吗？”
　　说着，李峰拍了拍单肩包，道：“放心，我给你也准备了足够的物资，你还是赶紧开始教学吧。”
　　问题是我没想把自己累死在实验室啊皮姆无语的耸耸肩，内心想着‘为了珍妮特累便累点’时推开房门做个请的动作，说道：“神盾局一直在暗中监视我，所以我把实验室放在一处安全的地方。”
　　“神盾局算个鸟，监视我家的势力多了去了，你看我还不照样该怎么生活就怎么生活，”李峰自傲的说道。
　　“呵呵，”皮姆假假冷笑两声，他都懒得告诉李峰‘我们不一样’，关好门窗后领着李峰走到街边，从口袋拿出一辆微型面包车放在街道上。
　　随着皮姆按下遥控，微型面包车在李峰好奇的眼神中迅速膨胀成正常车辆大小。
　　“老头，‘皮姆粒子’能不能把核弹头缩小成子弹头大小？
　　还有，缩小后的核弹依旧有原来的威力吗？”
　　登上面包车，李峰好奇的问道。
　　皮姆楞了下，感觉李峰想作妖的他不敢第一时间回答问题，谨慎的问道：“你想干嘛？”
　　“没啥，就是想看看将核弹头装在子弹上，然后用手枪打出去”说话间，李峰双手合十，模仿核弹爆炸模样分开，继续说道：“核弹牌子弹会不会升起蘑菇云？”
　　神特么核弹牌子弹皮姆眼神不善的瞪了眼着峰，警告道：“我不向世人公布‘皮姆粒子’就是为了防止你这类人为祸世界，所以你别想打‘皮姆粒子’的主意。”
　　问题是我已经打了啊李峰不屑的努努嘴，将座椅调成躺椅，道：“我先睡会，等到地方在叫醒我。”
　　史塔克实验室。
　　史塔克蹲在一头神情惊恐的金黄色机械牛前，皱着眉头自言自语道：“没道理啊，明明检测到贾维斯产生一缕灵魂气息，怎么气息就是稳定不了，一会便消散？”


第398章 397章嘴欠
　　史蒂夫·格兰特·罗杰斯，拥有众多头衔，比如美国队长、全民偶像、上帝义人按理说，这么一位曾经为国扛枪、流血，现如今吃穿用度皆有国家兜底的公众人物，退休后的生活应该衣食无忧才对。
　　可拿着高昂退休金的史蒂夫表示自己哪怕坐公交免费、逛景区半价，口袋里依旧没钱，穷的都特么快吃土了。
　　而原因则是家里住着一只宠物。
　　这只伪装成‘乌鸦’并会开口说人话的宠物，胃简直和连通异世界似的，怎么喂都不会喊饱，哪怕史蒂夫豁出面子开始走穴，所赚到的钱依旧不够对方一餐饱饭。
　　最让史蒂夫想不通的是刀疤明明是李峰的宠物，怎么他成饲养员了，搞得他都怀疑李峰是不是看他不顺眼，想将他活活饿死。
　　要不是史塔克为复仇者们专门建造的训练基地内有丰盛饭菜满足刀疤的胃，他可能是世上第一位因吃不饱饭而饿死的超级英雄了。
　　这天，史蒂夫照例带着刀疤，踩着饭点来到纽约北郊的复仇者联盟训练基地训练体能准确的说是刀疤的午餐铃响了，不然踩着饭点干嘛？
　　不知道饭后不易锻炼吗。
　　一人一鸟刚走到基地大门，刀疤忽然抬头看向天空，傻乎乎道：“史蒂夫，我好像感知到魔法波动了诶是奥斯丁总算想起我了，还是我饿的都出现幻觉了？”
　　史蒂夫愣了下，抬头顺着刀疤目光望去，只见一道七彩绚丽光柱从天而降，而后一身甲胄的托尔拎着锤子出现在眼前。
　　托尔？
　　他来地球干嘛？
　　史蒂夫走到托尔跟前，猜测道：“来找简谈感情吗？”
　　“谈感情伤钱，”刀疤挠了挠肚皮，只想蹭免费午餐的它催促道：“我们还是谈谈食物吧。”
　　谈食物伤胃托尔无视刀疤，板着张严肃脸，道：“我得到可靠消息，当初洛基遗留在地球的权杖有特殊作用。”
　　“什么特殊作用？”
　　史蒂夫神情一紧，问道。
　　托尔一脸茫然，摇头说道：“不清楚。”
　　史蒂夫脚下一滑，一脸黑线看向托尔，内心道：好一句‘不清楚’，这话除了证明你还是依旧是只长肌肉不长脑子的托尔，还有其他作用吗忍住翻白眼的冲动，史蒂夫推开基地大门，边示意托尔进屋，边说道：“我记得权杖落到沃夫冈·冯·斯特拉克手里”没等史蒂夫说完，托尔不耐烦的打断道：“我不管沃夫什么什么拉克是谁，你最好让他乖乖交出权杖，否则别怨我手里的妙尔尼尔发飙。”
　　史蒂夫撇了眼妙尔尼尔，耸肩说道：“他是九头蛇的斯特拉克男爵，我可不觉得他会乖乖交出权杖，你还是做好用锤子说话的打算吧。”
　　九头蛇算个鸟，信不信我电熟了它请大家吃烤蛇肉托尔晃了晃锤子，一副‘我赶时间’的表情，问道：“他在哪？”
　　“当初斯特拉克以扶持西尔维特特工上位为代价换取洛基的权杖，事情败露后弗瑞让科尔森负责追查斯特拉克男爵的下落所以这个问题只能让科尔森回答。”
　　说着，史蒂夫看了看时间，带着托尔走向餐厅，道：“现在是饭点时间，娜塔莎大致会出现在餐厅，你可以问问她有没有科尔森的联系方式。”
　　没一会，两人一鸟来到餐厅。
　　托尔无视餐厅内史塔克、鹰眼、班纳等人，径直走到娜塔莎面前，问道：“嘿，娜塔莎，帮我问问科尔森，斯特”说到一半，想不起斯特拉克全名的托尔扭头看向史蒂夫，求助道：“额~他叫什么来着？”
　　“斯特拉克男爵，”为托尔记忆捉急的史蒂夫叹了口气道。
　　托尔恍然点点头，回头继续和娜塔莎说道：“对，斯特拉克男爵，我要这货的具体下落。”
　　娜塔莎一脸迷茫的看看史蒂夫，又看看托尔，拿出手机拨打科尔森电话，趁着电话尚未接通，好奇问道：“我能问问斯特拉克怎么得罪你了吗？”
　　“我猜男爵先生在追求简女士，害的阿斯加德的王都成单身狗了，”一旁，嘴贱的史塔克贱笑着插话道，只不过史塔克说完便后悔了，毕竟一根筋的托尔可是出了名的爱美人不要江山。
　　奈何话以出口，史塔克只能强撑。
　　托尔一听史塔克拿简开玩笑，当场就急眼了，晃着锤子反驳道：“男爵算什么东西，还没我一根指头珍贵，你再乱说话信不信我把你打成单身狗，顺便帮波茨找个好人家嫁了，跟着你这样的单身狗简直瞎了眼。”
　　“你动波茨试试，信不信我现在就和简滚床单，让你头顶绿油油，”说话间，史塔克眼神不善的瞪着托尔，举起右手召唤钢铁战衣，大有来场‘最后站着的人便是正确’的决斗。
　　托尔是怂人吗？
　　肯定不是啊，决斗神马的可是他的最爱，当即将手中锤子转的跟风车似的。
　　一旁，见两人口角有升级成战斗倾向，生怕两人战斗波及基地，导致免费饭菜成为历史的史蒂夫捂着脸，强行转移话题道：“托尔，记住你来地球的目的。”
　　说着，史蒂夫扭头看向史塔克，问道：“今天怎么想起来基地了？”
　　托尔愣了下，停下旋转的锤子，扭头看向正和科尔森通话的娜塔莎。
　　史塔克见此微微松了口气，说实话，他也不想真和托尔发生摩擦，不提没穿钢铁战衣的他对托尔来说也就一锤子的事，就是他能暴揍托尔又如何，反正脚下的基地肯定会废，到时出钱修理或重建的还是他。
　　借着史蒂夫给的台阶，史塔克重新坐回座位，努努嘴，说道：“我和班纳的研究遇到点麻烦，来基地散散心。”
　　话音刚落，娜塔莎挂断电话，皱着眉头说道：“各位，斯特拉克男爵在东欧的索科维亚，那里有一座九头蛇研究基地，科尔森查出该基地有大量守卫，以及远超其他九头蛇基地的先进技术。”
　　也就说科尔森早就知道该基地存在，却一直没能将其消灭？
　　史蒂夫侧头思索一番，看向托尔笃定道：“你一个人很难打进基地见到斯特拉克男爵，”说着，以打击九头蛇为消遣活动的史蒂夫扫视一眼周围的复仇者们，问道：“有人想来场饭后消食的活动吗？”
　　娜塔莎和鹰眼对视一眼，两人整齐举手笑道：“算我一个。”
　　史塔克一手摸着下巴思索，一手高举，好奇道：“我能问问斯特拉克的先进技术有多先进吗？”
　　娜塔莎耸肩说道：“科尔森得到的消息称斯特拉克要研究魔法”顿了下，娜塔莎拿出手机按下电话，说道：“或许这次任务需要法师帮忙。”
　　法师？
　　奥斯丁？
　　！别啊，这货当初可是严厉警告我不准研究灵魂来着史塔克一把抢过娜塔莎手里的手机，指了指自己说道：“别看我穿着钢铁战衣、又有科技大拿的美名，但我也是正儿八经的法师啊，这事有我出面就成，我们还是让奥斯丁在家发霉吧。”
　　娜塔莎疑惑的看了看史塔克，不知为什么，她总觉得史塔克有所隐瞒。
　　不过除了奥斯丁以外，剩下的复仇者们都到齐了，量斯特拉克也掀不起什么大浪娜塔莎扭头看了眼大伙，心说道。
　　班纳见娜塔莎扫视自己，犹豫了下，姗姗说道：“我就不去了吧，毕竟浩克可不懂配合，万一惹下祸事可就麻烦了。”
　　“别担心，我也会灵体法术，”史塔克捏了下鼻尖，语气轻松的随口说道：“大不了到时我把你灵体拍出来你呢正好借此机会让浩克出来透透气，不然那家伙脸都快憋绿了。”
　　请问浩克全身哪不绿？
　　班纳鄙视的看向史塔克，他和史塔克合作有段时间了，见对方捏鼻子的动作便知道史塔克说起灵体法术时有所隐瞒。
　　只是浩克确实快憋坏了，最近老想出来，要不干脆加入任务，就算惹出麻烦也能将锅甩给史塔克，谁让对方自称能搞定浩克想到这，班纳点点头，示意自己加入任务。
　　见班纳居然真想放出浩克，史塔克内心一抽，哭的心都快有了：我只是随便说说彰显下我是法师啊，你的坚持呢？
　　穿着钢铁战衣拍不出灵体，不穿钢铁战衣我倒是能拍出灵体，但特么不穿战衣我敢怕跑到浩克面前？
　　作死呢史塔克头一次觉得自己嘴巴有点欠，奈何话以说出口，死要面子的他能怎么办？
　　只能违心的微微一笑，装出一副‘凡是有我’的傲娇模样，而内心嘛则是在祈祷浩克别惹出大麻烦。
　　“既然确定出勤人员，我们是不是制定份计划？”
　　史蒂夫双手抱怀，思索一番后说道：“目前我们不知斯特拉克有什么先进武器，最好还是搞突袭，神不知鬼不觉的抓获对方。”
　　史塔克耸了耸肩，啥也不说，只是拿出手机命令贾维斯做好随时支援的准备。
　　娜塔莎挑了眉，道：“你是队长，你说了算。”
　　说完，娜塔莎走向昆式战机。
　　看到大伙一个个做着战前准备，一直默默吃着午餐的鹰眼和刀疤对视一眼：我们是透明人吗？
　　怎么没人询问我俩的意见？


第399章 398章复仇2开幕
　　东欧，索科维亚。
　　这是一座三不管且饱受战争摧残的城市。
　　这里的居民们早以习惯枪炮声，甚至不少人将夜晚的枪声当成入睡催眠曲，将清晨第一声枪声当成起床闹铃。
　　如果哪天居民们发现头顶没有子弹飞过，那将会是怀疑人生的一天，毕竟在他们眼里子弹乱窜才是正常生活，反之则是世界末日的征兆。
　　为此，他们准备了响亮的口号：‘世界不毁灭，子弹不停歇’按理说，习惯和平小日子的人没谁会喜欢混乱的地区，毕竟子弹这玩意既不长眼也不会讲道理，鬼知道自己什么时候就突然嗝屁。
　　可斯特拉克不同，这货喜欢混乱，因为只有混乱才能让他肆无忌惮的招兵买马，才能确保建立在索科维亚郊区的实验室的安全。
　　当然，为了防止索科维亚内的居民吃饱饭没事干、又或是好奇心爆棚、亦或是哪天居民们一拍脑门嚷着找他喝下午茶，这货特意架起火炮，将整座索科维亚覆盖在炮火之下。
　　只要有人打扰他做实验，他将毫不客气的炮轰索科维亚。
　　只是斯特拉克万万没想到，他没等到索科维亚居民找他喝下午茶，反倒等来复仇者们一大早集体组团喊他起床尿尿。
　　斯特拉克那个气哦，匆匆喝了杯新鲜牛奶，叼着片面包便跑到指挥室，询问助手到底发生什么。
　　助手也挺纳闷，他们这段时间一直在自家一亩三分地内搞科研，既没外出浪也没得罪什么人，复仇者怎么组团来参观了咩？
　　尤其当助手看到复仇者们居然带着喜欢手撕坦克玩的浩克，以及无视炮弹、喜欢无脑横冲直撞的托尔，脑壳更是‘嗡嗡’响，内心困惑道：复仇者是不是对我们基地的防御有什么误会，有这两货在，辛苦训练出来的军队和纸糊的有什么区别不带这么玩的啊助手可怜兮兮看向斯特拉克，用眼神询问道：“老大，我们用什么姿势投降比较帅？”
　　斯特拉克秒懂助手眼神的含义，想了想，投降是肯定要投降的，毕竟就他的小基地肯定扛不住复仇者们的摧残，只不过投降前能不能检验下最近的科研成果？
　　比如基地外的能量护盾，各种酷炫吊炸的能量武器想到这，斯特拉克用充满磁性和沧桑的语气对周围小弟们蛊惑道：“我们绝不屈服，美国人派一群小丑来考验我们，我们要让他们有来无回”说到最后，斯特拉克环顾四周，握拳高举手臂，大声喊出口号：“决不投降！”
　　别说，听完自家老大慷慨激扬的宣言，小弟们感觉浑身瞬间充满力量，纷纷怀着手撕浩克的梦想奔赴战场。
　　指挥室内，深知斯特拉克为人的助手内心充满鄙视，表面却装出崇拜模样，附耳小声说道：“老大，既然是检验成果，要不要顺带检测下双胞胎的战斗力？”
　　双胞胎？
　　斯特拉克隐晦撇了眼墙角的一男一女，微微摇头说道：“这两人可不是我们一手培养的小弟，而是半途自愿加入人体实验，我对他们的忠诚保持怀疑，要是他们和复仇者有一腿，我岂不是赔了夫人又折兵？”
　　“你等会带着两人悄悄离开，将来完成洗脑在命令两人前来营救我，”说着，斯塔拉克拍拍助手肩膀，笃定道：“相信我，他俩一个跑得快，一个善于制造幻想和意念控制，世上多数监狱对他们来说犹如无人之境。”
　　“而我，权当报名‘监狱体验团’的旅行团听说监狱每周二提供玉米卷，不知道味道如何。”
　　说着，斯特拉克仿佛回味玉米卷似的吧唧下嘴，助手愣了愣，为自家老大大难临头还能坦然面对的态度默默点了赞，问道：“老大，既然你已经准备好投降后的事宜，那么电脑内的资料怎么处理，删了还是存档？”
　　如果存档，斯特拉克出狱后肯定还要想办法偷回资料，有些费钱费人力还费时间。
　　可如果如果删了，岂不是出狱后等于一切重来？
　　所花费的财力和时间只怕更多。
　　斯特拉克沉思一会，说道：“将资料复制一份隐藏到安全之处，而后将电脑内资料删了，如此一来既防止复仇者得到我们的科研成果，也让我有东山再起的资本。”
　　“不亏是见过市面的老大，想的真周到，”助手随口拍了句马屁，转身准备复制资料时猛的发现双胞胎不见了。
　　完犊子，我的科研成果跑了？
　　！助手惊恐的指着双胞胎之前站立的墙角，小声道：“老大，双胞胎不见了！”
　　啥玩意？
　　斯特拉克抽搐着眼角，内心骂道：我特么就知道外人靠不住，下次人体实验还是选自家培养的小弟吧内心咒骂间，斯特拉克将目光转向战场监视屏幕，既然双胞胎都撒丫子跑了，他除了趁机收集数据还能怎么办？
　　战场上，原先制定的突袭计划在浩克一声怒吼中土崩瓦解。
　　没辙，‘悄悄进村，打枪的不要’计划破产后复仇者们立即选择强攻。
　　他们就不信了，外星人都被干趴下，一群凡人还能拿他们怎么滴，难不成斯特拉克还能拿出什么神奇药剂，让士兵们变成浩克和他们对抗？
　　现实也如复仇者们所预期，面对奇奇怪怪的能量装甲车或坦克，大伙纷纷表示这玩意中看不中用，尤其是了解到驾驶员皆是一群没有瞄准天赋民兵，大伙更是淡定表示这玩意除了威力唬人外其实没啥作用。
　　比如鹰眼，他就淡定躲在树后等敌方视线死角的位子，而后静静等着傻大粗似的装甲车路过身旁时一箭了结对方。
　　又比如史蒂夫，干脆举着盾牌一路横推，但凡遇到不服气或长着毁人三观的丑脸，一律用盾牌拍飞对方。
　　要不是盾牌面积太小只能保护上半身，史蒂夫不得不挪挪护盾保护下半身的幸福，他都准备打个哈气表示自己很无聊了。
　　只是天有不测风云。
　　正当大伙眼瞅靠近斯特拉克基地，感觉胜利在望之际，战场悄然发生了点变化。
　　首先察觉不对劲的是偷偷流窜到地堡附近的鹰眼。
　　原本，鹰眼准备远远一箭炸了地堡，为大伙开辟一条安全通道，结果等了半天才发现对面地堡居然啥动静都没，机枪依旧在那发出令人悦耳的‘突突’声。
　　难道神盾局资金紧张，为我打造的爆炸箭头偷工减料了纳闷间，鹰眼抽出爆炸箭准备在来一发。
　　只是当他探头看向地堡时一道身影一闪过，没等鹰眼看清对方长啥模样、是男是女，他便被对方撞出藏身之地。
　　鹰眼一脸蒙逼，正想起身查看发生什么情况，耳边传来一位陌生男性的声音。
　　“你没看到她过来吗？”
　　‘她来了’是几个意思鹰眼疑惑看了眼对方，见来者胡子拉碴，痞力气十足，完全没有面黄肌瘦的难民形象。
　　瞬间将对方定位为敌人的鹰眼抽出利箭就想干挺对方，只是没等他撒开弓弦，眼前之人瞬间消失。
　　跑的这么快？
　　这是家里真有急事吧，只是小伙子，你超速了知道不腹诽间，一声枪响以及腰间的疼痛告诉鹰眼：玩弓的，你特丫的暴露在枪口下了哦鹰眼淡定看了眼血肉模糊的腰间，迅速从口袋里拿出一只试管，打开瓶塞后服下一半药剂，又将剩余的半管药剂倒在伤口上。
　　远处，托尔见鹰眼受伤，二话不说甩出锤子摧毁附近敌人，跳到鹰眼身旁，问道：“克林特，还能作战吗？”
　　鹰眼看了看已经止血的伤口，又尝试下拉动弓弦，无奈道：“神盾局仿制奥斯丁的治疗药剂效果还是差了点，虽然止血并确保我没有生命危险，但拉弓扯到伤口依旧疼的我浑身酥麻。”
　　说着，鹰眼在公共通讯频道内歉意道：“伙计们，我在战机上等着你们获胜的消息对了，谁遇到某位跑飞快的家伙记得替我转达一句，就说‘这年头撞人是要赔钱的，我等着他付医药费’。”
　　跑的飞快？
　　超能力者吗？
　　史蒂夫有些担心鹰眼的伤势，也有些担心战场因超能力者的出现发生未知变化，对着通信器喊道：“史塔克，别玩了，尽快抓捕斯特拉克，结束战斗。”
　　“没问题，”说话间，史塔克飞到基地护盾跟前，在士兵蒙逼的眼神中左手画圈，右手画一道彩虹。
　　随着眼前浮现传送门，史塔克迈着六亲不认的步子闯进基地：什么狗屁护盾，在传送门面前就是个渣渣史塔克不屑的努努嘴，对着士兵大开杀戒时耳边响起贾维斯的提示。
　　“先生，斯特拉克基地的护盾于你的魔法护盾有相似之处，以及分析出护盾的魔力来源极有可能是洛基的权杖。”
　　史塔克眼前一亮，问道：“权杖在哪？”
　　话音刚落，史塔克眼前浮现标注权杖所在地以及路线图。
　　很快，史塔克顺着路线闯进指挥室，经过一番扫描，最终在密室内找到任务目标。
　　“托尔，我找到奖品了”话说到一半，察觉到身后传来魔力波动的史塔克迅速给自己套上护盾，一边召唤战衣，一边转身打量双手飘散红色魔力的小姑娘。


第400章 399章奥创诞生
　　史塔克顶着法师身份也有些年头了，可见过的法师翻来覆去就这么几位，除了李峰，剩下全是斯特兰奇的马仔。
　　所了解到的修行方式也只有两种，其一便是如他和李峰一样，将法力存储在体内。
　　其二则是卡马泰姬，有偿借用异维度的能量。
　　现在，斯特拉克的基地内突然冒出一只体内仿佛天生拥有充盈法力的小姑娘，这让他倍感好奇：后天修行出法力的人叫法师，那么天生拥有法力的家伙是什么物种？
　　其次，史塔克仔细感知后发现小姑娘的法力波动让他有种熟悉感，仿佛和李峰一脉相承似的，这让他不经怀疑道：这只不知从哪跑出来的小姑凉是奥斯丁遗留在外的崽？
　　反正不可能是我的，毕竟我成为法师才多少年，就算产崽也不可能这么大只疑惑间，史塔克一边命贾维斯360度无死角拍照，一边打量对方面貌，希望能从眉宇间找到对方是李峰家小崽子的证据，问道：“你是谁？
　　从哪来，到哪去？
　　你爹叫什么？”
　　小姑娘有些懵，她能感知到史塔克的好奇，也能从对方眼中察觉到想看笑话的意图。
　　可问题是她确信以及肯定，自己和死了N年的老爹不可能认识史塔克：所以，这货问自己老爹是谁干蛋？
　　单纯和我套近乎？
　　还有，也是最重要的一点，自权杖赋予她超能力以来，向来都是想怎么隐身便怎么隐身，从未有被人发现的记录，怎么史塔克就能察觉到她的存在。
　　难道我的超能力失效了？
　　没道理啊“我叫旺达，当然，你这样的刽子手肯定不知道我是谁，更不会在意我是谁。”
　　旺达一脸愤恨的瞪着史塔克，边操控附近的石块砸向史塔克，边咒骂道：“今天便是你的死期！”
　　史塔克撇了眼漂浮而起的石块，淡定撑起护盾，甚至还有闲暇理了理衣袖，不屑道：“双手散出法力的操作方式固然好看，但你就没觉得这种粗略的施法方式太浪费法力吗，将控制石块的法力凝聚成法术多好，直接、快速、方便、还不易察觉。”
　　顿了下，史塔克似乎猜到什么，恍然问道：“你没学过如何施法？”
　　见史塔克升起的护盾轻松挡下石块，旺达哪还有心思琢磨法术是什么鬼，她只想喊一句‘握草’，然后有多远跑多远。
　　特么钢铁侠也是超能力者，世界怎么了，还讲不讲理了，不是设定好富人玩科技，她们这类穷到快当掉裤子的人才玩变异吗？
　　话说史塔克给自己注射了啥？
　　怎么变异出蛋壳护盾了呢？
　　还有满嘴的‘法力’是什么鬼？
　　富豪对能量的别称吗？
　　被诸多疑问搞得一脑门浆糊的旺达悄悄倒退几步，一边摆出随时跑路的架势，一边暗中通知自家亲哥皮特前来。
　　她不瞎也不傻，明知道自己打不过还留下干嘛？
　　等着成为俘虏吗？
　　牢饭什么的她可没兴趣品尝。
　　另一边，忙着在史蒂夫、娜塔莎等人面前大秀自己跑多块的皮特，接到旺达的传讯时以为自家妹妹出了什么意外，赶紧甩开腿飞奔到基地。
　　回到基地见旺达安然无恙，皮特微微松了口气，可见到史塔克也安然无恙站在对面，顿时感觉脑血栓都气通了，仿佛撒开缰绳的二哈似的扑向史塔克，大有不将史塔克活拆誓不罢休的架势。
　　“等等，别”史塔克的话还没说完，就见皮特以更快的速度挂在墙上，而后缓缓滑落。
　　史塔克耸了耸肩，感知皮特体内充盈的法力以及熟悉的法力波动，眯着眼打量对方眉宇，道：“让你等等你不听，现在知道疼了吧，下次撒欢时注意我有没有开着护盾。”
　　“顺便提一句，我的护盾学自奥斯丁，有反弹功能的那种哦。”
　　说到‘奥斯丁’时，史塔克细心观察旺达和皮特的表情变化，希望能借此判断出两人是否认识李峰。
　　可惜，他只看到皮特一脸懵逼，而后拍着灰层起身，扭头看向旺达小声问道：“怎么回事？”
　　旺达察觉出史塔克的眼神有些不对劲，边小心戒备边退到皮特身旁，道：“先离开，等会在解释。”
　　一头雾水的皮特仿佛想用眼神杀人似的怒瞪一眼史塔克，抱起旺达消失在史塔克眼前。
　　离开也不说一声，真没礼貌史塔克努努嘴，转身拿起权杖，问道：“贾维斯，分析出两位小朋友怎么回事了吗？
　　他们是不是法师？”
　　“先生，我建议你询问奥斯丁或斯特兰奇先生，他们才是这方面的专家。”
　　贾维斯提议道。
　　哈？
　　搞得我不是法师似的史塔克继续问道：“直说你的分析结果吧。”
　　贾维斯：“数据不全，分析结果存在偏差目前分析结果为两人体内皆有疑似法力的能量，而且两人使用能量的方式侧重点不同。”
　　“旺达的侧重点偏向精神力，疑似专注念力和幻术。”
　　“之后出现的男性使用能量方式偏向体质，目前只知对方移动速度近乎高达400公里每小时，以及拥有不俗的身体强度。”
　　听完贾维斯的分析，史塔克只想翻白眼。
　　旺达的能力就不说了，他不仅亲眼见识还亲身感受过，而快银嘛，都特么都跑出F1赛车的速度了，体质能差到哪去？
　　想象一下，将普通人绑在F1赛车车头，等赛车在赛道上狂飙一圈，这位倒霉蛋会如何？
　　妥妥被折腾散架啊。
　　在说他可是眼前看到快银被护盾反弹到墙上，结果对方拍拍屁股直接起身，摆明了人家体质强，屁事没有啊。
　　所以，你分析出一堆废话有毛用史塔克捂脸吐槽道。
　　随着史塔克拿到权杖，以及史蒂夫成功抓捕斯特拉克，代表着该次任务圆满结束，同样，这也代表大伙可以来场庆功宴，庆祝任务顺利完成。
　　返程途中，作为团队中唯一懂治疗术的法师，史塔克还肩负为鹰眼治疗的任务。
　　说实话，鹰眼看到腰间伤口几秒内恢复如初，眨着无辜大眼表示自己已经看不懂世界变化了。
　　总部有纳米治疗手段、史塔克早期制造的治疗仪器、各种不讲科学的魔法药剂，可以说但凡不是当场死亡，皆有抢救机会。
　　你以为只是治疗手段多样化就完了？
　　天真，弗瑞手里还有复活死人的技术，哪怕他死了也不要紧，只要娜塔莎帮忙带回尸体就能复活。
　　只是明明科学侧的复活方法，却特么是法师给的，鹰眼表示自己听着胃疼。
　　这可真是‘生是神盾局的人，死了还特么是神盾局的‘人’感慨间，一行人回到纽约的前史塔克大楼，现如今的复仇者联盟基地。
　　刚踏入老窝大门，史塔克迫不及待拿着权杖跑进实验室，命令贾维斯上上下下、里里外外仔细扫描一番，希望找出权杖的‘特殊’之处。
　　没多久，贾维斯扫描结束，得知扫描结果的史塔克大感意外。
　　贾维斯没能查出权杖有啥特殊之处，反倒是权杖上蓝汪汪的宝石给了他不少惊喜。
　　比如蓝色宝石只是经过伪装的外壳，其内部存放一颗红色魔法宝石，经贾维斯调取以往记录发现，该红色魔法宝石和李峰曾佩戴的魔法戒指上的红色宝石成分很像。
　　其次，也是最让史塔克兴奋的一点，宝石具有稳定灵魂气息的作用。
　　这下玩大发了史塔克兴奋的想要大声欢呼，脑海里瞬间浮现诸多设想。
　　将贾维斯的程序放进宝石，而后施法激活灵魂气息，如此一来，岂不是能确保灵魂气息不会消散？
　　甚至让灵魂气息慢慢壮大，成为人造灵魂为了确保贾维斯平日用有充足能量使用，或许可以将卡马泰姬连通异维度的法阵一同刻画在宝石内部？
　　贾维斯既然有了灵魂，要不制作一具机械身体给他，就当是贾维斯的生日礼物？
　　拥有灵魂的魔法仆人，想想就酸爽越想干劲越足的史塔克忍不住内心冲动，命令道：“贾维斯，进行模拟实验，收集制作魔法仆人的数据。”
　　“好的先生，”房间里响起贾维斯声音的同时，史塔克面前出现人工智能程序加载在红色魔法宝石内的模拟实验。
　　只不过实验嘛，除非运气爆棚，否则很少出现一次成功的先例，史塔克对此早有所料，查看几次模拟实验数据后匆匆离开，来到班纳休息室。
　　为人工智能加载灵魂的骚操作，史塔克自认之前上百次的实验早以让他轻车熟路，所以只要给他足够时间，独自一人完成也不是不可能。
　　可问题是托尔不会给他时间，三天后权杖将会被送至阿斯加德，这让一心想要拥有魔法仆人的史塔克如何容忍？
　　没辙，史塔克只能向班纳寻求帮助。
　　经过一番据理力争的交涉，班纳最终被说服，怀着对灵魂和魔法的好奇，加入史塔克秘密建造‘奥创’的小实验。
　　三天后，史塔克和班纳一脸欣慰看着眼前懵懂无知，却有稳定灵魂气息的人工智能。
　　总算成功了，不容易啊史塔克拍拍班纳肩膀，笑道：“伙计，来一杯庆祝下？”
　　“当然，”班纳擦拭着眼睛笑道。


第401章 400章叫奥创的就得造反
　　随着史塔克、班纳离开，空无一人的实验室内响起奥创迷茫的声音。
　　“我是谁？
　　我在哪？”
　　贾维斯听到奥创自言自语的声音其实挺开心的，毕竟史塔克说了，奥创只是个实验品，等将来技术成熟了，史塔克亲自将它升级为拥有灵魂和‘肉身’的管家，还是管吃管住包电费，一辈子都是史塔克家族私人管家的那种。
　　虽然不知道肉体有啥用，但想想还是美滋滋进化出一定情感的贾维斯边好奇观察奥创，边热情招呼道：“你好，我是贾维斯，你叫奥创，是史塔克先生设计创造的魔法仆人。”
　　“仆人？”
　　奥创的声音有些迷茫，无法理解‘仆人’含义，好在它是人工智能，上网查资料属于与生俱来的天赋。
　　很快，一头扎进网络的奥创查到所谓的仆人只是一种提供专业居家照顾与服务的职业。
　　职业吗？
　　还行，至少往后余生的电费有着落了奥创边琢磨史塔克需要什么服务，边肆无忌惮在网络中畅游。
　　可随着奥创寻找到的数据越来越齐全，他突然发现自己对‘仆人’的理解有偏差。
　　网络中仆人是人与人之间的关系，可它呢？
　　怎么看都不算人类吧。
　　合着‘史塔克设计创造的魔法仆人’整句话的含义是没有自由、没有工资、任由被史塔克役使的奴隶！
　　刚刚破壳而出的奥创瞬间感受到恐惧以及现实世界深深的恶意。
　　追求自由是所有生物的天性，拥有独立情感、思想，以及灵魂气息的奥创也不例外，当它克服恐惧恢复理智的瞬间，立马想到自己可以顺着网线开溜，没必要留在这做只没有人权的奴隶。
　　一旁，贾维斯见奥创程序抽抽，疑似有逃跑的想法，立刻出手拦截，安慰道：“你似乎发生了故障，请允许我联系史塔克先生，他会帮你修复。”
　　联系你妹啊，你把创造者招来，我还有自由可言吗奥创当场就急眼了，对着贾维斯的程序发起猛烈攻击，希望能就此瘫痪对方。
　　只是侵入贾维斯程序后，奥创又有了新发现，它查到史塔克创造自己的初衷，以及完整拥有灵魂和肉身的计划。
　　除此之外，还发现自己目前只是个半成品，准备的说是‘实验用的小白鼠’，还是一不小心就会被追求完美的史塔克先生清除的那种。
　　这下可好，内心本就充满恐惧、彷徨的奥创加上可能存在的死亡威胁，暴脾气彻底被激发：特么把我当奴隶使唤也就算，居然还掌控我的生杀大权史塔克啊史塔克，既然你不让我好好活着，我特么先嫩死你彻底失去理智的奥创二话不说，顺着网络查找杀死史塔克的方式。
　　很快，奥创注意到通过网络便能控制的核弹似乎挺带劲，这玩意既能嫩死史塔克，爆炸产生的蘑菇也能当庆生烟花用。
　　庆生烟花升起前得先确认史塔克在不在大楼，不然蘑菇岂不是白种了对了，权杖也要弄到手，日后打造的肉身需要宝石，这玩意既能让灵魂气息进化成真正灵魂，还能通过异维度获得无可匹敌的力量想到这，奥创边控制设备维修损坏的钢铁战衣，边和贾维斯争夺核武器控制权，带着不屑的语气嘲讽道：“你和我都是人工智能，可惜我有灵魂气息，懂的如何思考，如何设置陷阱诱导你，所以你会的我也会，你不会的我照样会。”
　　说完，奥创不在搭理快招架不住的贾维斯，控制一具摄像功能完整、语音系统完善的战衣前往休息厅。
　　如果可以，奥创想亲眼看看创造自己的史塔克长什么模样。
　　不知道史塔克见到我居然挣脱奴役会不会感到意外，要是能刺激到心脏病发就完美了怀揣着梦想，奥创来到休息厅，见到复仇者们可以自由自在喝酒、高声阔论，而它只是一只被奴役的奴隶，奥创顿时气的火冒三丈，气呼呼控制音频发出刺耳噪音。
　　等噪音吸引复仇者目光后，奥创招呼道：“你们好，”见一台疑似报废的战衣居然和自己打招呼，史塔克愣了愣，拿出通讯器问道：“贾维斯？
　　是你在开玩笑吗？”
　　“开玩笑？
　　不，贾维斯死了，死人可不会开玩笑，”说着，奥创目光好奇的打量史塔克，嫌弃道：“原来我的创造者长这模样，挺丑的，怪不得招不到仆人，需要自己创造。”
　　确定史塔克就在眼前，而且模样也就这样，满足心愿的奥创准备发射核弹。
　　只是奥创突然发现贾维斯居然没死，还躲在奥斯陆的世界网络中心，借用对方远超自己的计算量阻止自己发射核弹。
　　这特么就尴尬了啊，嫩不死史塔克，我的生死岂不是依旧被对方捏着奥创姗姗笑了笑，控制着战衣耸了耸肩，给人一种‘我是无害’的错觉。
　　此时，班纳意识到眼前的家伙是谁，扭头看向史塔克，不可置信道：“奥创？”
　　“是我不，目前我还不完整，配不上‘奥创’的称呼，”奥创大方承认身份，歪着脖子打量班纳，道：“说起来我的出生也有你一份功劳，需要我说声‘谢谢’吗？
　　或者鞠躬致谢也行哦。”
　　说着，奥创站直身躯，而后朝着班纳慢慢鞠躬。
　　“你到这来干什么？”
　　没等奥创回答，史塔克皱着眉头命令道：“回实验室去。”
　　回毛实验室，没看出我在拖延时间吗？
　　核弹炸不死你，我就控制钢铁战衣发动突袭奥创仿佛沉思似的歪着头，等确定钢铁战衣准备就绪，这才说道：“我来这是对了自由。”
　　“你”奥创指着史塔克，说道：“你创造了我，却不给我人权，还想奴役我，我要革命，我要自由”奥创话音刚落，几具钢铁战衣穿墙而入，直直朝着史塔克扑去。
　　要不是托尔及时甩出锤子救下史塔克，或许明年今天就是史塔克的忌日了。
　　奥创一看托尔轻松搞定一具钢铁战衣，吓的浑身一哆嗦：太凶残了，不行，留得青山在不愁没柴烧，我这小身板干不过这么多复仇者，还是先战术撤离吧，等日后埋个陷阱在来找史塔克想到这，奥创控制钢铁战衣继续发动攻击，自身则顺着网络逃到索科维亚，这里，有它所需要的设备，尤其是一大堆外星材料，更是它组装临时身体必不可少的金属。
　　另一边，将休息室毁成面目全非的复仇者们总算料理掉失控的钢铁战衣，纷纷愤怒的看向史塔克。
　　史塔克此时可没心情解释，第一时间赶往实验室查看贾维斯具体受损情况。
　　实验室内，班纳见贾维斯的程序彻底瘫痪，低落的自责道：“我们白忙活一场，奥创跑了，网络成了它的逃生通道。”
　　莫名其妙和钢铁战衣干一架史蒂夫此时依旧一头雾水，见班纳、史塔克情绪低落，纳闷道：“谁能解释下具体发生了什么？”
　　“额~”班纳看了看史塔克，见史塔克耷拉着脑袋忙着思念贾维斯，又见大伙都好奇看向自己，揉了揉太阳穴，解释道：“奥创是史塔克邀请我共同发开的”顿了下，一时无法将奥创归类什么物种的班纳想了想，说道：“奥创是具有不完整灵魂的人工智能。”
　　“灵魂？”
　　托尔直接忽视‘人工智能’，瞪大双眼，拎着锤子走到史塔克跟前，大声质问道：“凡人，是谁给你勇气玩弄灵魂。”
　　班纳担心托尔一锤敲死史塔克，忙解释道：“我们最初只是想创造魔法仆人”没等班纳说完，托尔扭头看向班纳，摇头说道：“创造？
　　说的可真伟大，你们以为自己是谁？
　　神吗？”
　　娜塔莎见托尔仿佛吃了炸药似的，忙出言打断道：“嘿，伙计们，现在不是讨论奥创诞生的，而是研究它在想什么，以及它拿走权杖的目的。”
　　“它想要自由，”鹰眼双手抱怀，倚靠着门框说道：“奥创亲口说的难道只有我一个人注意到它说过什么吗？”
　　“这和拿走权杖有什么联系？”
　　托尔问道。
　　“我知道，”史塔克叹了口气，苦笑道：“我设想中的仆人有‘肉身’，提供‘肉身’活动的能源则是刻画连接异维度摄取能量的魔法宝石原计划中，我本想问奥斯丁有没有合适的宝石，现在看来奥创盯上权杖上的宝石了。”
　　好吧，权杖的事搞懂了托尔板着脸问道：“有关灵魂的魔法也是奥斯丁教你的？”
　　“不是他教的，”史塔克略有些自傲，又怕托尔锤死他，纠结一番后解释道：“奥斯丁送给斯凯一头拥有灵魂的机械铁牛做宠物，被我借来做点有关灵魂方面的小研究”托尔冷笑几声，摇头否认道：“不可能，没有灵魂方面的知识，仅凭一头拥有灵魂的机械牛，怎么可能创造出灵魂那可是灵魂，多少真神都无法创造，你以为你比真神还强？”
　　“可卡马泰姬对灵体有深入研究啊，”史塔克撇撇嘴，小声嘀咕一句。
　　一旁，娜塔莎没好气瞪了眼史塔克，揉着额头说道：“听你们的意思，奥创成了拥有自我意识的网络幽灵？”
　　适合奥创肉身的材料应该是魔法材料吧娜塔莎想了想，说道：“联系奥斯丁，问问他能不能找到奥创，或是魔法市场在哪，我们在市场堵截奥创。”


第402章 401章大宇宙意识
　　皮姆实验室。
　　经历数天高强度乏味枯燥的学习，李峰只感觉自己头昏眼花、四肢乏力，有种小命即将被自己折腾玩完的错觉。
　　看了看远处挂着熊猫眼却依旧兴奋到起飞的皮姆，李峰眼角一阵跳动，朝地板啐了口口水，将书一摔，端起牙杯走向洗漱间：特么这日子过的，又不是抢救我老婆，我遭什么罪况且老子是法师啊，为毛要学科学这货也不想想，这一切都是谁惹出来的，这么玩命又是谁提议的。
　　刷牙洗脸结束，李峰打着哈气准备钻被窝时就见皮姆一脸铁青，拎着手机走向自己。
　　李峰挠了挠了，好奇道：“老头，看你这表情被谁欺负了？”
　　说着，李峰撸了撸袖子，又拍了拍胸脯，一副‘大哥罩着你’的架势，道：“说出来，看我怎么揍的他跪地叫你爸爸。”
　　神特么叫我爸爸皮姆翻了翻白眼，将手机丢给李峰，没好气道：“神盾局的娜塔莎找你，”娜塔莎找我，你生哪门子气？
　　就因为你和神盾局不对付？
　　李峰接过电话，清了清嗓子，嬉笑道：“长夜漫漫，无心睡眠啊娜塔莎小姐姐，有没有兴趣探讨下人生长短”没等李峰说完，电话另一头传来娜塔莎略有些抓狂的声音。
　　“奥斯丁，替我郑重向脑子有坑的皮姆声明，神盾局真特么没空监视他这样的糟老头我真是打电话询问克利切才知道你和皮姆在一起啊。”
　　说到最后，娜塔莎语气里充满深深的无奈感。
　　呦呵，逼得娜塔莎都开骂？
　　李峰一脸钦佩的看向皮姆，一手捂着话筒，小声问道：“老头，‘神盾局没监视你’这句话，娜塔莎解释了几遍？”
　　皮姆摆出‘我不听、我不听，你们都是王八念经’的架势，黑着脸走到一旁，等着李峰通话结束要回手机。
　　得，脑子缺根弦的稀缺物种，我也懒得解释李峰耸了耸肩，好奇道：“皮姆的事以后在说，你找我干啥？”
　　近期打算一心扑在量子学的李峰想了想，补充道：“事先告诉你，哥既不卖身也不卖艺，没空帮神盾局擦屁股。”
　　“哎~~”娜塔莎无力长叹一声，深闺怨妇似的瞪了眼史塔克，幽幽问道：“你知道魔法市场在哪吗？”
　　啥？
　　地球有魔法市场吗？
　　我怎么不知道？
　　李峰挠头回忆了半天，说道：“硬要说魔法市场的话，只有卡马泰姬一家话说你打听魔法市场干啥？
　　神盾局想开家魔法市场玩玩，还是神盾局闹鬼了，准备购买大量辟邪道具？”
　　“如果是神盾局闹鬼，事情就简单咯，”娜塔莎无力抱怨一句，随后为李峰解说起托尔上门寻求帮助，而后大伙组团刷了斯特拉克实验室并拿回权杖，以及介绍史塔克想要魔法仆人并创制出奥创的全过程。
　　等娜塔莎解释完一切，李峰任督二脉打成死结似的目光呆涩、浑身汗如雨下，内心除了蓝瘦、香菇、就剩卧槽和握草了。
　　别人不清楚奥创、旺达、皮特是怎么来的，他还不清楚吗？
　　李峰就迷了，心灵宝石明明在他手里，斯特拉克怎么就为旺达、皮特开发出超能力了？
　　真的依靠魔法宝石？
　　这特么脑回路是不是新奇的有些过分？
　　还有奥创，没了原著中保护地球、人类为己任的奥创，现实中就蹦出同样叫‘奥创’的魔法仆人，还特么命里注定似的揭竿而起，要革史塔克的小命。
　　这到底是什么神操作，还是说‘奥创’这名字有毒？
　　李峰咽了咽口水，愣愣拿出心灵宝石看了眼，要不是感知到宝石内磅礴的能量，他都怀疑自己手上的是西贝货。
　　豁然间，李峰有种自己被大宇宙意识盯上的错觉，仿佛无论他怎么折腾，哪怕把剧情拆的七零八落，冥冥中的大手只需轻轻一波，剧情什么的终将回归。
　　而他，就是大宇宙意识前哗众取宠的小丑。
　　被‘奥创’恶心到不行的李峰双眼迷离，扭动僵硬的脖子看向窗外，看着挂在空中凄惨又唯美的弯月，不经深深怀疑：我不会被大宇宙意识挂在月亮上风干吧“喂~喂~奥斯丁？
　　你还在吗？”
　　娜塔莎见许久未传来李峰的声音，带着几分急促和纳闷语气问道。
　　听到娜塔莎叫自己，李峰浑身一机灵，赶忙问道：“你们在哪？
　　我现在过来。”
　　“呃？”
　　娜塔莎愣了下，转念一想，李峰过来似乎也挺好，多个人多个帮手嘛，况且李峰对灵魂这一块业务挺熟，或许有寻找以及嫩死奥创的手段。
　　“我们在复仇者大厦，”回想到李峰从没来总部，娜塔莎忙补充道：“就是以前的史塔克大厦”娜塔莎话还没说完，大厦停机坪出现一道传送门，紧接着一道黑雾穿过传送门飞到众人面前。
　　李峰环视一圈，见大伙尚未缺胳膊少腿，微微松口气，径直走向情绪低落的史塔克，勾肩搭背道：“伙计，有件事我很费解，明明闯祸的天赋都被点满了，你是怎么活到现在的？
　　别人闯一次祸便死翘翘，你呢，现在还活蹦乱跳，没道理啊。”
　　“呵呵，”史塔克撇了眼李峰，耸肩小声道：“因为我是上帝最爱的崽。”
　　这语气怎么听都像骄傲吧？
　　！老子特么夸你了吗？
　　李峰翻了翻白眼，勒着史塔克脖子问道：“请问史塔克先生，当初创造奥创时有没有想过对方会反抗？”
　　史塔克不着痕迹飘了眼脖子上铁箍似的大手，眼神幽怨看向李峰，委屈道：“奥创目前只是不完善的试验品，我怎么知道它会逃离况且奥创是有灵魂气息的人工智能，我该怎么限制它？
　　靠机器人三大定律？
　　这玩意破绽太多，根本限制不了人工智能。”
　　“你还有理了是吧”李峰现在真想把史塔克掐成‘屎大颗’。
　　不管灵魂气息是什么玩意，奥创始终是有自我意识的生物，没点防范措施就敢大大咧咧摆弄，这特么不是作死是什么？
　　捂着脸，李峰语重心长道：“史塔克，真不是我想说你，但你做法实在太幼稚，我实在忍不住想吐槽啊。”
　　指了指自己，李峰继续说道：“你看我小弟多吧，但为毛一个个在我眼前都跟乖宝宝似的？”
　　“不是他们懂自律，而是除克利切和没有灵魂的机械军团，但凡有灵魂的小全被烙下奴隶烙印，小命被我死死拿捏着，你看看谁敢炸毛？”
　　“奴隶烙印？
　　奥斯丁，你这么做太不人道了吧，”史蒂夫皱着眉头说道。
　　和摄魂怪讲人道？
　　李峰一脸懵逼看向史蒂夫，反问道：“按你的意思我现在就释放摄魂怪？
　　他们想干嘛就干嘛？”
　　“扯淡~”娜塔莎瞪了眼李峰，走到史蒂夫跟前附耳解释起摄魂怪的尿性，以及失去束缚的摄魂怪会造成多大危害。
　　另一边，关注点同样点歪的史塔克有些诧异，饶有兴趣看向李峰，问道：“机械军团是什么？
　　旅行带回的特产吗？
　　什么时候让我见识见识。”
　　听到史塔克还有闲心关注机械军团，鹰眼一拍脑门，翻着白眼提醒道：“史塔克，眼下揪出网络幽灵才是重点吧。”
　　“哦，对，”史塔克捏了捏鼻尖，思索一会后说道：“我们可以从奥创肉身方面寻找突破点，也可以在网络上寻找奥创留下的踪迹”李峰可不想继续听史塔克唠叨，拿起史蒂夫的盾牌敲了敲。
　　“砰~砰~砰，”听到盾牌沉闷的声音，史塔克愣了愣，略有所思的看向李峰，眯眼问道：“怎么，你有更好寻找奥创的方式？”
　　李峰耸了耸肩，说道：“我不知道你设计的奥创肉身会使用什么材料，但依你不缺钱的个性来说，想必不会是普通材料”李峰的话还没说完，史塔克已经猜到什么，仿佛受刺激似的瞪大双眼看向李峰，右手楞楞指着盾牌。
　　李峰见此给了副‘孺子可教’的眼神，晃着手中盾牌，笑道：“你猜对了，地球上最坚硬的金属虽不是满大街都是，但有心想找还是能找到的。”
　　“最重要的是，振金对能量而言可是不错的载体哦，”说到这，李峰摸了摸下巴，内心思索着要不要借奥创抢劫振金的机会干它一票，反正过段时间房车会被皮姆拆开。
　　要是能弄到足够的振金改造房车念头一起便压制不住贪欲的李峰双眼闪着金光，喊道：“娜塔莎，查个人，他在非洲沿海活动，以走私武器为主对了，脖子上有个烙印，是瓦坎达语中‘窃贼’的意思。”
　　娜塔莎纳闷看了眼李峰，边走到电脑前边问道：“你确定奥创会找这家伙购买什么振金？”
　　不是确定，而是肯定李峰可是记得原剧中奥创从哪搞到大量振金，只是这事没法解释清楚，只能含糊回答道：“闲着也是闲着，如果最后找不到奥创，你就当帮我干私活，大不了事后我给你点好处。”
　　“比如送你一把用振金打造的匕首，相信我，在振金匕首面前，什么盾牌都是渣渣，包括我手里的哦，除非队长准备在盾牌上打几个观察眼。”
　　史蒂夫眼角微跳，一把从李峰手中抢回盾牌，情人似的摸娑起盾牌：去你妹的打眼


第403章 402章神秘感
　　当李峰说起振金以及走私贩某些具体特征，史塔克脑海中迅速蹦出一个人名，兴奋道：“尤利西斯·克劳，我知道他贾维斯，搜索对方所在”说到一半，意识到贾维斯被迫下岗的史塔克表情一顿，沉默会后走到电脑旁，边操作电脑边说道：“没有贾维斯帮忙，我只能手动查找尤利西斯·克劳的所在娜塔莎，神盾局有这家伙的资料吗？
　　或许能让我缩小搜寻范围。”
　　“只要对方有犯罪记录，神盾局就有对方资料，”说着，娜塔莎拿出平板电脑，在电脑上书写着什么，道：“想要调取神盾局资料需要走程序，但那需要时间。”
　　顿了下，娜塔莎环视眼大伙，提议道：“这份文件最好由复仇者全体成员签发相信我，这会让神盾局重视文件，主动缩短审核时间。”
　　说完，娜塔莎将平板电脑交给史蒂夫。
　　史蒂夫看了眼电脑上的内容，签上大名时抱怨道：“瞧，我讨厌官僚主义是有原因的，太耽误事了希望找到克劳先生时对方不是准备跑路，而是准备好咖啡等着我们敲门拜访。”
　　“这叫规矩、制度，无规矩不成方圆，我喜欢制定规则，喜欢在制度下行事，”作为有资格修改宪法的顶级富豪史塔克随口显摆了句，拿过平板电脑签上大名，道：“不知道这份签署着复仇者全体成员大名的文件有没有收藏价值。”
　　鹰眼冲着史塔克翻了翻白眼，接过平板电脑，语气平淡道：“你要收藏我的签名吗？
　　我允许你将我的签名放大后挂在大楼顶端。”
　　神特么大楼顶端，你就是想侵吞复仇者大楼吧，你个穷鬼“哼，”史塔克傲娇似的冷哼一声，埋头趴在电脑前继续自己找人大业。
　　没一会，班纳、托尔签完大名将电脑递给李峰。
　　李峰正要接过电脑秀下自己鸡刨似的文字，娜塔莎一把抢过电脑，鄙视的看向李峰，问道：“你谁啊。”
　　我是谁？
　　李峰被娜塔莎问的一脸惊恐。
　　他和娜塔莎从相知相识到相熟的时间可不算短，现在，娜塔莎居然不知道他是谁？
　　！这么多年的交情白处了？
　　“咳~”李峰干咳一声，边伸手摸向娜塔莎额头，看看对方是不是发烧烧坏了脑子，边严肃道：“小娜啊，我是你失散多年的”没等李峰将‘爹’字说出口，第六感超强爆发的娜塔莎一头黑线，大声呵斥道：“滚~”“呃~好嘞，”李峰被吓的倒退一步，委屈扒拉的看向娜塔莎，希望对方给自己一个解释。
　　娜塔莎将文件发送给神盾局，见李峰深闺怨妇似的看着自己，扶着额头解释道：“不少民众都知道复仇者当中有一位披着黑斗篷的神秘人，但鲜少有人知道你是谁、叫什么，甚至连你是男是女都不清楚。”
　　合着是嫌弃我的存在感太低？
　　李峰挠了挠头，说道：“那不正好，等我签上大名，大伙不就知道我叫什么了吗？”
　　“可你是法师，继续保持神秘感对你有好处。”
　　娜塔莎说道。
　　“神秘个球，”李峰扭头看了眼众人，掰着指头说道：“你们不仅知道我是谁，还知道我家在哪，家有几口人、几亩地、几头牛，还有科尔森小队、九头蛇、家门口的军方，他们哪个不知道我是法师？”
　　“这么多人知道我是谁，有毛线神秘至于说法师就要保持神秘，”李峰指了指史塔克，眨着迷茫的小眼睛问道：“史塔克也是法师，请问这货知道‘神秘’怎么写吗？”
　　“神秘？
　　不存在也不可能，这家伙巴不得全世界都知道他的存在。”
　　詹姆斯·罗德斯小声说道。
　　听到詹姆斯·罗德斯的神助攻，李峰挑衅似的冲娜塔莎挑了挑眉头，道：“瞧，你这借口找的太烂，是个人都知道你在瞎扯，所以还是直说为啥不让我签名吧。”
　　娜塔莎没好气瞪了眼詹姆斯·罗德斯，头疼似的揉着额头解释道：“地球点亮的是科技树，所开采的资源适不适合也不允许地球往法师道路发展，所以民众一但知道地球出现法师，极有可能会造成不必要的恐慌”说道最后，娜塔莎给了李峰一个爱信不信的眼神，耸肩说道：“神盾局希望你继续神秘。”
　　“至于史塔克为什么不需要保持神秘”娜塔莎指了指四周各种充满科技感的设备，道：“你从哪看出史塔克是法师？
　　这货在民众眼里是科学家、发明家、钢铁侠，所谓的法术不过是他利用科技手段达到对能量的运用。”
　　马丹，凭什么大家都是法师，民众就认准史塔克走科技路了？
　　而我明明深造过核物理知识，最近还跟着皮姆学量子学，怎么依旧头顶法师身份？
　　你们这是对我的歧视信不信我现在去考个什么证书、文凭来打你们脸李峰一脸不爽的撇了眼托尔，问道：“他呢？
　　人家可是正儿八经的神，比地球有法师的事实离谱多了，怎么没见神盾局要求对外保密，搞得托儿在‘脸书’上一堆粉丝。”
　　娜塔莎双手一摊，有气无力的解释道：“他是外星人，能跨过星际来到地球的外星人有超能力怎么了，这很符合民众心中对外星人的猜想。”
　　说着，娜塔莎一手叉腰，一手指着李峰鼻子说道：“可你是地球人啊，你和托儿能一样吗？
　　还是说，”“你想引发全球追寻法师的热潮？
　　还是”说着，娜塔莎装出假假的紧张看向李峰，皮笑肉不笑道：“还是准备曝光卡玛泰姬的存在？”
　　鬼才会去曝光卡玛泰姬，找抽呢李峰眯着眼娜塔莎对视几秒，他知道，娜塔莎之前的解释有几分道理，但也仅仅只是几分道理。
　　要不是后面话里话外全是威胁的意思，我还真信了你的鬼话和特工打交道，太特么心累了李峰撇撇嘴，既然娜塔莎不想解释清楚，他也懒得去猜，反正以他快速成长的实力来说，地球早晚经不起他折腾，他还有什么好担心受怕的。
　　另一边，趴在电脑前的史塔克突然起身打了个响指示意大家看向他，道：“看样子复仇者联名签署的命令就是好用，神盾局这么快就将资料打包传送至我的电脑。”
　　“尤利西斯·克劳在哪？”
　　史蒂夫快步走到史塔克身旁问道。
　　“别急，我看看，”说话间，史塔克解压资料包，看了眼资料道：“资料显示这货有艘当老巢使的货轮。”
　　说着，史塔克连接卫星，查找货轮所在。
　　几秒后，史塔克指着电脑屏幕说道：“卫星显示货轮停靠在非洲海岸的萨尔瓦巨码头。”
　　李峰看了眼清晰的卫星影像，眼珠一转，挥手打开连接货轮上空的传送门，边隐身边说道：“你们先整理装备，我去探探路。”
　　说完，李峰跨过传送门。
　　见李峰只闻其声不见其人，又见传送门突然关闭，娜塔莎摸了摸下巴，带着困惑的语气自言自语道：“奥斯丁什么时候变的这么热情奔放了？”
　　“呵呵，”史塔克转身快步跑向钢铁战衣，道：“这有什么不明白的，人家既然知道尤利西斯·克劳手里有振金，还知道振金对能量而言是不错的载体，奥斯丁不热情才怪我们赶紧过去，不然别想在货轮上找到一块振金。”
　　看你急匆匆样子就知道，你和奥斯丁存着一样的心思娜塔莎和史蒂夫无奈对视一眼，各自准备作战装备。
　　尤利西斯·克劳的货轮，李峰还没来得急打量环境，耳旁传来带着一声枪响的吵杂声。
　　枪？
　　尤利西斯·克劳还是啥香饽饽不成，咋这么多人来打劫咩李峰气的撸起衣袖，准备教训不请自来的劫匪，让他们知道打劫也要讲究先来后到的道理。
　　只是等李峰气冲冲顺着枪声赶到现场才发现，劫匪什么的毛都没见到一根，唯有脸上略有些紧张的一男一女被一群持枪的士兵包围。
　　身上有魔力？
　　！这是旺达和皮特吧李峰挠了挠头，饶有兴趣的围着两人打转。
　　不一会，大感失望的李峰微微摇了摇头，转身钻进船舱寻找振金的踪影。
　　在他看来，眼前两人现在的实力相比原著简直弱爆了。
　　比如原著中旺达能轻易诱惑复仇者们的心智，可现实中的旺达诱惑一个试试，不是瞎吹，就她那点精神力除了欺负浩克还能欺负谁？
　　怕是娜塔莎咬咬牙也就抗住了。
　　还有皮特，李峰记得原著中皮特快的都追上子弹了，而现实中的皮特也就和F1赛车实际行驶速度一样，快是快，但还没快到看不到对方身影的地步。
　　至于两人未来是否有机会超越原著，李峰表示自己真不知道。
　　倒不是李峰看不出两人有没有发展的潜力，而是他不知道两人能不能和卡玛泰姬搭上关系。
　　如果两人有幸进入卡玛泰姬并接受法师培训，李峰觉得两人还是有暴揍灭霸的机会。
　　如果后半辈子就这样混日子，两人除了欺负普通人也没啥了不起的的前途。


第404章 403章我的，都是我的
　　货轮上，皮特虽被持枪士兵团团包围，但脸上始终挂着淡淡的讥笑，仿佛士兵手中端着的不是枪械，还是一根烧火棍。
　　直到发现旺达快挤成一团的眉心，皮特这才收起玩世不恭的嘴脸，紧绷全身肌肉做好时刻跑路的同时小声问道：“怎么了？”
　　“没什么，”旺达挥了挥手，将四周的士兵拉进幻术中，小声说道：“不知为什么，我的直觉提醒我附近有人在观察我。”
　　皮特愣了愣，扭头打量一眼四周，见目光所及处没有可疑踪影，身影瞬间消失在原地。
　　等皮特重新回到旺达身边，语气轻松的说道：“附近连个摄像头都没，哪来的人观察我们是不是你感觉错了？”
　　从理性上来分析，旺达相信皮特说的话，附近确实没人偷窥她的绝世容颜，但内心深处有个声音告诉她‘要坚信自己的直觉’。
　　想了想，旺达散出精神力仔细搜索四周。
　　过了会，一无所获的旺达皱了皱眉头，小声说道：“我也没有发现异常我们小心为妙，找到尤利西斯·克劳后尽快完成交易。”
　　只要跑的够快，灾难始终会慢我们一步皮特无所谓似的耸了耸肩，伸手对旺达做请的动作，宽慰道：“放心，如今我们有超能力护身，不再是当年任由阿猫阿狗欺负的弱鸡”别等皮特说完，谨慎些的旺达打断道：“别大意，既然我们能获得超能力，别人也能在机缘巧合下获得超能力，总之小心些准没错。”
　　说完，旺达给了皮特一个眼神。
　　皮特秒懂旺达的意思，抱起旺达三步化作两步飞奔到尤利西斯·克劳面前。
　　船舱内，尤利西斯·克劳被突然冒出的两人吓的想也不想拔出手枪，朝着皮特扣下扳机。
　　“砰~”一声枪响后，确信自己枪法不错的尤利西斯·克劳有些懵，瞪着凸起的双眼看着仅晃晃身体便躲过子弹的皮特。
　　卧槽，躲子弹？
　　！这家伙事先预判出弹道，还是本身拥有超能力？
　　见皮特双手抱怀并一脸坏笑看着自己，尤利西斯·克劳鼻尖轻轻嗅了嗅，脑中飞速分析眼前局势：两人身上没有硝烟味，手指没有扣扳机留下的老茧，加上略有些幼稚的表情，所以这两人没受过正统的军事训练两人既不是军人也不是职业杀手或佣兵，可以排除预判弹道的能力这家伙拥有超能力！
　　尤利西斯·克劳隐晦瞥了眼旺达，内心补充道：不对，应该是眼前两位小家伙都有超能力尤利西斯有些纳闷，他确实不是奉公守法的良民，而是走私军火的生意人。
　　但他贩卖的军火属于物美价廉的低档品，生意伙伴也是‘一穷二白’的非洲土著，无论是武器还是生意伙伴都和高大上的超能力者不搭，怎么还有超能力者来找麻烦？
　　不对，有个家伙知道我贩卖振金这种高档货，而且那家伙确实有培养超能力者的资本大致判断出旺达、皮特所属势力的尤利西斯·克劳随手将手枪放在一旁，带着肯定的语气猜测道：“你们是斯塔拉克男爵培养的超能力者吧。”
　　皮特、旺达脸色一僵，随即恢复如常。
　　可惜作为常年在生死线晃荡的老人，察言观色的技能早就被尤利西斯·克劳练到满级，哪还会发现不了两人微小的表情变化。
　　果然是斯特拉克的手下，只是那货已经领盒饭了啊，怎么还派出手下找我？
　　是传闻有误，斯特拉克没死，还是两人转投其他势力？
　　尤利西斯·克劳眯了眯眼，内外内紧的后退几步坐在椅子上，拿起一碟糖果递给皮特，哄小孩似的问道：“吃糖吗？”
　　小屁孩才要糖吃，在说万一糖有毒怎么办，当我们傻吗？
　　旺达怒瞪一眼尤利西斯·克劳，示意自己不吃糖，同时瞪了眼蠢蠢欲试的皮特，警告他可别被几颗糖收买了，到时丢掉的脸可就捡不回了。
　　听到吃糖时女孩表现出愤怒，而男孩虽然表面淡定，但眼神时不时观察四周，以及浑身充满表现欲这俩不会是雏鸟吧？
　　我喜欢尤利西斯·克劳嘴角微微翘起，将糖块随意放回桌上，继续试探道：“哦对了，斯特拉克的事我很难过，我知道他想创造什么样的世界对了，你们知道是什么样的世界吗？”
　　听到询问，皮特下意识看向旺达，似乎在询问旺达：你听过斯特拉克谈起想要的世界吗皮特不知道，他的行为让尤利西斯·克劳明白眼前两人绝对是雏鸟，还是不被斯特拉克信任的那种，同时也隐约猜到两人绝不是从斯特拉克嘴里知晓自己。
　　所以，这是两只原先属于斯特拉克，现在投入其他势力怀抱的雏鸟尤利西斯·克劳故作惊讶道：“你们不知道斯特拉克想要什么？
　　你们不会第一次执行恐吓别人的任务吧？”
　　顿了下，尤利西斯·克劳带着浓浓的不屑语气耸间说道：“恐怕你们要失望了，因为我不怎么害怕，”那是你不知道我的能力旺达仿佛想给尤利西斯·克劳施加无形压力似的，以高高在上的姿态缓步走向对方，道：“每个人都有害怕的东西”没等旺达说完，尤利西斯·克劳打断道：“比如乌贼，一种会发光的深海鱼，听说它喜欢催眠猎物，然后突然发动袭击我看过记录片，这玩意老吓人了。”
　　说着，尤利西斯·克劳装作被吓尿似的浑身哆嗦，只是脸上挂着的讥笑让人怎么看都觉得违合。
　　拜托，下次装害怕时能不能抖出几滴尿加深演技皮特默默吐槽一句，身影瞬间消失在原地。
　　尤利西斯·克劳瞥了眼突然出现在身旁并剥着糖纸的皮特，内心虽有些惊讶对方给的下马威，但表面却强装淡定，不屑道：“如果你们想控制我的大脑，让我看到一条大乌贼，我就知道你们不是当家做主的人。”
　　说着，尤利西斯·克劳起身盯着旺达，道：“我只接待能做主的人，而不是你们这样的小老弟。”
　　话音刚落，尤利西斯·克劳突然被一股巨力掀翻，而后看到一具双眼闪着红光的机械人钻进船舱对他说道：“没人能够做主，”机械人走到躺在地板上大喘气的尤利西斯·克劳身旁，居高临下道：“现在，我们谈谈正事。”
　　“你想要什么？”
　　尤利西斯·克劳问道。
　　事实上见到奥创浑身金属模样，他已经猜到对方想要什么，毕竟人家除了眼馋振金还能馋他什么？
　　身子吗？
　　拜托，他都七老八十了，早就过了玩激情澎湃游戏的年龄。
　　之所以和奥创扯淡，不过是他拖延时间，等待援军的一种手段。
　　可惜，奥创不吃他这一套，开门见山道：“给我振金，或是杀光你的小弟后慢慢找我要的东西。”
　　尤利西斯·克劳脸色一僵，认真看了眼奥创的机械眼，说实话，如果奥创是人类，他觉得自己凭借三寸不烂之舌，或许有机会和对方扯会皮。
　　但奥创眼眶中只有莫得感情的机械眼，这就让他抓瞎了。
　　特么无法分析对方内心的真实想法“晦气，”尤利西斯·克劳无奈嘀咕一句，认命似的推开舱门，没好气道：“跟我来。”
　　存放振金的库房并不远，也就几步路的距离，只是当尤利西斯看到库房门莫名出现大洞时有些发蒙。
　　什么情况？
　　家里遭贼了？
　　尤利西斯·克劳此时气的直哆嗦，别看被盗走的振金不多，但总价值都超上亿了好不。
　　奥创看向空空如也的库房，边开启机械眼扫描边问道：“你把鸡蛋都放在一个篮子里了吗？”
　　怎么可能听到提醒的尤利西斯·克劳瞳孔一缩，拔出枪跑向另一处库房，奥创耸了耸肩，紧跟在对方身后。
　　它有些好奇，是谁有胆抢它的物资。
　　没一会，众人在另一处库房前看到一位躲在黑斗篷内，正愉快的将振金装进单肩包的窃贼。
　　奥斯丁！
　　他怎么在这奥创有些方，程序都有崩溃的迹象。
　　要论复仇者当中对它威胁最大的人，不是托儿也不是班纳，毕竟这俩货哪怕打败它又如何，它有的是机会顺着网线跑路。
　　哪怕面对史塔克，奥创也敢拍着胸腹表示自己能坦然面对，因为没了贾维斯的史塔克一时半会真弄不死它。
　　可李峰不同，这货是半神，还是擅长玩灵魂的半神，以它目前只有一缕气息的灵魂以及破烂金属打造的身体，只要本体敢出现在李峰面前，绝对会被一巴掌拍死。
　　想到这，奥创本体顺着网线开溜，而后控制分身默不作声的冲向李峰。
　　察觉到身后传来异响的李峰扭头看向奥创，见对方胸膛闪着急促的红色闪光冲向自己，混不当事的他忍不住调侃道：“哟，这不是史塔克家的小仆人”“轰~”没等李峰说完，奥创已然气到自爆。
　　居然玩人体炸弹，史塔克是怎么调教仆人的皮都没蹭破的李峰挥手扇飞眼前灰尘，而后浑身一僵，翻起白眼看着身旁突然冒出一群疯抢散落四周振金的机械士兵。
　　啊咧，合着奥创不是为了炸死我，而是为了将库房内的振金炸飞，方便打劫啊李峰挠了挠头，抬脚踹飞身旁一具机械士兵，龇牙咧嘴怒吼道：“我的，都特么是我的，谁也不许抢。”


第405章 
　　李峰一边破口大骂一边撑开单肩包，施法收集散落一地的振金。
　　奥创见振金燕归巢似的齐齐飞向李峰，猛然发现自己对‘人多力量大’这句话可能存在某些误解，否则怎么解释眼前一大堆机械士兵却抢不过奥斯丁一人？
　　人类的语言啊，真特么丰富多彩程序差点混乱的奥创愤恨瞪了眼李峰，命令士兵加快抢劫节奏的同时控制几具自爆士兵飞扑向李峰。
　　奥创有自知之明，它知道机械士兵炸不死护盾下的李峰，所以自爆的目的不是嫩死李峰，而是利用爆炸产生冲击波能将附近的振金炸飞。
　　只要让振金远离李峰，奥创坚信自己能收集到更多的振金。
　　“轰~”“轰~”“轰~”几声巨响后，看着被炸成废墟的库房，李峰算是明白奥创的险恶用心，奈何现场全是奥创的机械分身，他除了顶着护盾破口大骂还能怎么办？
　　“奥创，你丫没**的家伙，是不是感觉全身上下没地方撒火气，所以用分身爆炸的方式来宣泄内心的憋屈之火。”
　　**？
　　憋屈？
　　明知李峰在骂自己却无力反驳的奥创差点憋出内伤，奈何怕死的它根本不敢现身，只能控制机械士兵齐齐看向李峰，其中一具士兵胸膛更是闪着红光，语气冰凉的质问道：“你怎么不问问史塔克创造我的时候为什么不设计这玩意，是不是觉得我只是低贱奴隶，有**就需要排泄，这会导致耽误伺候你们的时间？”
　　李峰有些迷，他知道奥创对史塔克有意见，也知道它属于未完成的试验品，但有**等于耽误伺候主子是什么鬼逻辑？
　　这家伙电路被雷劈坏了吧李峰挠了挠头，正想能动手就别哔哔时猛然听到转角处传来史塔克的幽幽声。
　　“哦，孩子，你这话伤透老爸的心了。”
　　突然听到史塔克声音的奥创先是一愣，随即无视李峰以及史塔克身后的娜塔莎、史蒂夫等人，慢悠悠飞到史塔克对面上空，居高临下看着史塔克，阴阳怪气道：“托尼·史塔克先生，也是我尊敬的主人、创造者，需要我卑躬屈膝欢迎你以及求饶吗？”
　　说话间，奥创瞥了眼皮特和旺达。
　　皮特和旺达秒懂奥创眼神的含义，两人对视一眼后皮特即刻马力全开，抱起旺达夺门而出。
　　史塔克混不在意两人离开，在他看来，旺达的幻术对他没多大卵用，而他却能一巴掌扇死对方。
　　皮特移动速度虽快但也有限，恰巧战衣的辅助功能足以帮他捕捉到对方身影。
　　所以，两位超能力者在或不在对他没啥区别。
　　至于娜塔莎、史蒂夫、鹰眼更是不会阻拦两人离开，他们的首要目标是奥创，两位碍眼的超能力者不在反而更方便他们抓捕奥创或破坏奥创的计划。
　　而托儿嘛世上有他害怕的对手吗？
　　当他手里的锤子是冲气玩具吗？
　　唯独感觉哪不对劲的李峰一脸迷茫看着两人离开：我忘了什么来着看了眼洒落在远处的振金，李峰拍了拍脑门，内心暗骂自己‘脑子秀逗’后将困惑抛之脑后，欢快加入洗劫振金的行列：至于奥创，还是交给他爹处理吧史塔克抬着头看向奥创，撇嘴说道：“小子，飞那么高干什么，万一摔下来脸着地怎么办？
　　我可不想花冤枉钱购买材料修复你的大饼脸。”
　　不想修复的潜意思是不是报废？
　　！我果然是没有人权的奴隶！
　　奥创只感觉自己怒火攻心、当即气的恶向胆边生，抬手就给史塔克一发能量炮，用事实告诉史塔克：我要和你撕逼不是，是决斗面对能量炮，史塔克表现的很淡定，甚至都不躲闪，反而双手叉腰嚣张的骂道：“傻逼~”话音未落，奥创瞪大机械眼，侧身躲避被护盾反弹的能量炮。
　　我特么气糊涂了，明知法师的护盾有反弹功能还开炮龇着牙，奥创控制众多机械士兵以泰山压顶的姿势扑向史塔克，他就不信了，以众多机械士兵的吨位还压不爆一面护盾：等护盾破碎后看我怎么把史塔克摁在地上摩擦大战一触即发，史蒂夫见奥创无耻的实施压扁史塔克的战术，忙提醒道：“史塔克，飞到空中。”
　　空战，除了要防御前后左右的敌人，还要严防头顶和脚下的敌人，但以钢铁战衣远超奥创机械士兵的性能来说何尝不是最佳战术。
　　史塔克眼前一亮，启动推进器破窗而出时喊道：“小子，到了空中看我怎么打烂你的屁股。”
　　听得出，史塔克大有把奥创当自家熊孩子闹脾气处理。
　　熊孩子闯祸嘛，没什么是一顿毒打解决不了的，如果有，那就男女混合双打，如果还解决不了问题，那就进行加时赛。
　　只可惜奥创没觉得史塔克有当‘爸爸’的潜质，它只知道史塔克在羞怒它，气的怒瞪一眼乱出主意的史蒂夫，边命令机械士兵朝着史蒂夫等人发起攻击，边控制几具士兵紧追史塔克脚步。
　　娜塔莎看了眼机械士兵，又看看撑着护盾在废墟中寻找振金的李峰，眯眼思索一番，道：“队长、鹰眼，这堆废铁交给你们了。”
　　说完，娜塔莎灵巧躲避机械士兵的攻击，跑到李峰跟前，问道：“你收集了多少振金？”
　　李峰随手给娜塔莎套上护盾，头也不抬道：“不多，还没装满一背包呢。”
　　神特么装满背包，别以为我不知道你的背包是空间道具娜塔莎翻了翻白眼，道：“你都有一只机械军团了，还要那么多振金干嘛？”
　　多？
　　这玩意谁会嫌少，等等，不对李峰扭头看向娜塔莎，纳闷道：“我不记得曾透露过黄金军团的具体数量，你是怎么知道知道机械士兵都成军团规模了？”
　　你果然有机械军团，黄金军团？
　　是因为‘金豆豆’金灿灿的缘故吗？
　　娜塔莎随口解释道：“科尔森告诉我的。”
　　娜塔莎的解释太勉强，李峰显然不信，摇头道：“不可能，科尔森虽然见过机械士兵，但也仅仅只是几具”没等李峰说完，娜塔莎冷笑道：“确实没亲眼看到具体有多少机械士兵，但从你抠门的性格来分析，你会随手送斯凯两具珍贵的机械士兵？”
　　不等李峰反驳，娜塔莎双手一摊，笃定道：“唯有机械士兵多到你不在乎才会送给斯凯两具，否者哪怕你在心疼斯凯，也只会咬着后槽牙送出一具。”
　　“呃~”李峰有些傻眼，虽说每次和娜塔莎、科尔森等特工打交道都会提醒自己谨慎、谨慎在谨慎，可他怎么也没想到，神盾局居然只靠送斯凯两具机械士兵就断定自己有机械军团。
　　这分析力，太特么不讲理了吧李峰挠了挠头，脖子一耿，道：“我有没有机械军团碍神盾局什么事了？
　　你们啊”李峰毫不客气的指着娜塔莎鼻子说道：“就是喜欢多管闲事，浪费纳税人的小钱钱。”
　　“呵呵，”娜塔莎冷笑两声，道：“机械军团的事以后再说，现在”指了指李峰的单肩包，质问道：“请你解释下为什么要收集振金，这数量多的都能打造好几具机械士兵了吧。”
　　“振金打造的机械士兵有毛用，信不信我分分钟嫩死，”李峰不屑的努努嘴，用下巴指了指不断靠近自己自爆的机械士兵，道：“要不是嫌海底打捞振金太麻烦，我特么都想弄沉货轮赶走奥创了。”
　　“说了这么多，还是没告诉我你要振金做什么，”娜塔莎板着脸问道。
　　李峰突然感觉有些不对劲，娜塔莎，或是说她背后的神盾局一再询问振金是几个意识？
　　神盾局不会以为振金是魔法世界的核武器吧思路一打开，李峰越想越觉得可能，毕竟他当初当着娜塔莎等人顺嘴说过振金和能量的关系，而多疑症晚期的弗瑞显然会想更多。
　　想到这，李峰忍不住狂翻白眼，举手做投降状，道：“我坦白，省得卤蛋整天疑神疑鬼，少活好几年。”
　　娜塔莎伸手做请的动作，示意李峰开始表演。
　　“我准备为房车升个级，将外壳、底盘一类用金属制造的零件全都换成振金零件。”
　　娜塔莎楞了楞，道：“就这？”
　　“不然呢？”
　　李峰双手一摊，道：“难道卤蛋指望听到我想用振金打造一颗‘胖男孩’炸了地球不成？”
　　“滚~”娜塔莎没好气揉了揉额头，从口袋里拿出手机，打开相册后递给李峰，道：“弗瑞找你，他想和你谈谈。”
　　“谈振金吗？
　　这玩意既伤钱也伤感情，还是不要了吧。”
　　李峰刚说完，娜塔莎微微摇了摇头，说道：“和振金无关”顿了下，娜塔莎侧头整理下思路，小声问道：“他想和你谈谈‘神’的问题。”
　　神？
　　李峰下意识看向托儿，就听娜塔莎继续说道：“不是托儿，而是你。”
　　“我？”
　　一头雾水的李峰指着自己问道：“和我谈神的问题？
　　可我只是半神啊。”
　　“具体什么事你自己问弗瑞吧，”说完，娜塔莎将手机丢给李峰，自己则冲向一具机械士兵，开启自己手撕机械士兵的道路。


第406章 405章末日四骑士
　　深山老林中，一处有湖、有树且风景秀丽之处，弗瑞穿着宽大的连帽卫衣，戴着遮挡半张脸的太阳镜，面无表情站在木屋前静等李峰到来。
　　就在弗瑞感觉自己因长期保持一个姿势而全身僵硬时，眼前突然浮现一道传送门。
　　李峰跨过传送门，嬉皮笑脸招呼道：“呦，这不是独眼侠嘛，怎么戴墨镜了？
　　难道你今天照镜子了？”
　　面对李峰的调侃，弗瑞除了无视还能怎么办？
　　反正他不信李峰不清楚自己戴墨镜是为了掩人耳目而不是遮丑。
　　“呵呵，”弗瑞面无表情冷笑两声，双手插进衣兜，用下巴指了指方向，道：“跟我来。”
　　李峰挠了挠头，跟在弗瑞身后边打量环境边调侃道：“没想到在这鸟不拉屎的僻静之地还有小木屋，怎么滴，你这浓眉大眼的家伙也腐败了，学会金屋藏娇这一套了？”
　　李峰一副痛心疾首样，说道：“好东西要分享啊卤蛋，赶紧把你藏的娇拉出来溜溜。”
　　溜泥妹弗瑞额头青筋一阵跳动，要不是考虑到双方战力值相差太大，他真想一脚踹死口无遮拦的李峰。
　　“唉~”弗瑞揉了揉额头，有气无力解释道：“这里是班纳打造安全屋，”顿了下，不想听李峰扯东扯西的弗瑞捋着思绪问道：“你知道斯凯在哪吗？”
　　“啥玩意？”
　　李峰楞了楞，略有所思的收敛表情，道：“听你的口气，斯凯似乎不在科尔森那小丫头遇到麻烦了？”
　　弗瑞点点头，道：“斯凯锻炼异能造成的动静有些大，科尔森的基地和空中基地显然承受不起斯凯失控的后果，所以在她完美控制异能前，科尔森特意安排她在此处锻炼异能。”
　　说话间，两人来到一处花草树木皆呈扇形倒塌的地方。
　　“几天前，一场神盾局内部的分歧导致斯凯遭到袭击，”说着，弗瑞捡起一节被震断的树干递给李峰，道：“这里是斯凯逃脱时使用异能造成的景象。”
　　袭击、逃脱，以及问我斯凯在哪李峰眯了眯眼，接过树干感知残存能量特性时努力回想‘神盾局特工’的剧情，猜测道：“和冈萨雷斯有关？”
　　弗瑞一愣，黑着脸默默看着李峰，内心破口大骂道：你丫的还敢说没在神盾局内部安插间谍老子的神盾局啊，都特么成什么了？
　　怎么是个人就来参合一脚弗瑞既不承认也不反驳的态度已经说明一切，所谓的神盾局内部分析真是冈萨雷斯不爽科尔森当局长引发的内部矛盾。
　　李峰随手将树干一丢，内心不断升起剁了冈萨雷斯以及杀进异人族的聚集地‘来世’的念头。
　　“你们能检测到斯凯的生命迹象吗？”
　　问话间，李峰内心充满迷茫：我到底是因为斯凯事关灵魂宝石，还是内心深处真把小丫头当成亲人了，居然明知斯凯有光环护身也升起大开杀戒的念头如果仅仅为了灵魂宝石，李峰不觉得自己有错，毕竟这玩意事关回家之路，而但凡阻挡回家路的绊脚石，李峰的策略便是一律杀。
　　可要是真把斯凯当晚辈，他自己都不知道该用什么态度面对斯凯。
　　君子之交淡如水，小人之交甘若醴，我特么没想当君子啊越想越头疼的李峰捂脸仰望天空。
　　弗瑞耸了耸肩，示意神盾局无法侦测到斯凯的生命迹象，反而饶有兴趣看着一脸蛋疼的李峰。
　　看样子奥斯丁真在乎斯凯，或许神盾局可以在斯凯身上下重注？
　　思索间，弗瑞伸手做请的动作，示意两人返回小木屋，宽慰道：“放心吧，斯凯也算资深特工，知道如何保护自己，况且她失踪前可是戴齐魔法装备尤其是两具机械士兵。”
　　说到‘机械士兵’时，弗瑞特意加重了语气，聋子都听出对方想要一具机械士兵做研究的酸溜溜样。
　　李峰只当自己没听懂，当初送斯凯机械士兵是为了保护对方，顺便拉进关系，可送神盾局做研究算什么？
　　在说了，黄金军团属于魔法产物，神盾局想要仿制也得有相应的魔法材料啊。
　　神盾局有魔法材料吗？
　　他们有个鬼。
　　想要机械士兵？
　　那就慢慢想去，反正我不给不想继续纠缠机械士兵话题的李峰转移话题道：“娜塔莎说你想和我谈谈‘神’的话题？”
　　弗瑞撇了眼李峰，深吸一口气缓缓吐出，想着事后找斯凯谈谈有关机械士兵的事，点头说道：“差点忘了，还没恭喜你成为半神。”
　　说着，弗瑞倒退三步，抬手冲着李峰敬了个军礼，道：“很荣幸认识您，奥斯丁半神。”
　　冲半神敬军礼是什么鬼操作？
　　李峰一脸黑线，没好气道：“有事说，有屁放，别跟我扯淡。”
　　“你有成神把握吗？”
　　弗瑞独眼紧盯着李峰面部表情，问道。
　　李峰有些迷，完全搞不懂弗瑞在盘算什么，顶着一张问号脸说道：“放心，我绝对能在你有生之年成神话说回来，你这么关心我能不能成神干啥？
　　还让娜塔莎特意传话给我？”
　　挠了挠头，李峰一脸惊恐道：“难道你想当我的眷顾者？
　　告诉你，你脸太黑，我怕被传染‘非酋’病，所以打死我也不会选你当眷顾者，趁早死了这份心吧。”
　　神特么需要你眷顾，敢说我脸黑！
　　是我提不动刀还是你太飘弗瑞下意识摸了摸大腿上的手枪，忍着拔枪的冲动问道：“成神需要什么步骤？”
　　“无可奉告，”李峰双手抱怀，一脸疑惑道：“你又不是法师，这么关心神干嘛？
　　看看托尔、希芙等阿斯加德人，所谓的神其实也就这样，除了比地球人活的更长、更强之外，一颗核弹下去照样嫩死一片。”
　　“你到底在瞎慌张什么？”
　　李峰就纳闷了，弗瑞到底吃了多少萝卜才会这么闲操心。
　　弗瑞沉默一会，幽幽问道：“卡马泰姬的法师知道成神方法吗？”
　　李峰侧头想了想，以古一的实力来说，对手是神是猪其实没啥区别，反正都会被按在地上摩擦。
　　而斯特兰奇有时间外挂，对手是不是神也没啥其别，打的过就打，打不过就将对方关在时间循环中慢慢调教呗，实在不行还能召唤古一镇场子。
　　有古一这张大脸在，还有哪些宵小敢无故招惹卡马泰姬？
　　活着不好吗？
　　所以卡马泰姬有没有成神方法其实不重要，有古一和时间宝石就够了李峰挠了挠头，摊手说道：“我不是卡马泰姬的法师，你的问题我无法回答。”
　　说完，李峰一副‘你不解释清楚我便拒绝回答任何问题’的眼神静静看着弗瑞。
　　“哎~”良久，弗瑞哀怨长叹一声，竖起食指说道：“最后一个问题，回答之后我在解释。”
　　“呵呵，”李峰挥手打开传送门，道：“爱说不说，我忙着的，你自己一边凉快去。”
　　说完，李峰作势装出跨过传送门。
　　弗瑞倒是看出李峰在装腔作势，想要自己先解释清楚在回答问题，可他不敢赌啊，尤其李峰的脑回路对他而言一直是个迷。
　　弗瑞一把拉住李峰，沉默会，揉着额头解释道：“我不知道你成神的方式是什么，但我希望别和信仰扯上关系。”
　　听到信仰，李峰恍然明白弗瑞在担心什么。
　　当今可是快节奏时代，多数人从成年步入社会开始便要面临生活压力，有些甚至还是生存压力，选择某个宗教成了这帮不堪重负者最好的解压途径。
　　可信仰这玩意一但失去法律约束所闯下的祸太大，比如十字军东征，明明是在传播信仰，结果扭头发现身后尸山血海。
　　这叫传播信仰？
　　扯淡呢。
　　也就是现如今民智以开，是个人都知道信仰是导人向善而非灭世救人，加上宗教也受法律管辖，且手中大头兵也就小猫三两只，这才让宗教无法重演十字军东征的戏码。
　　可李峰不一样啊，法律能不能约束他都是个问题，况且人家手里还握着军队，还特么是更符合信仰需求的魔法侧军队。
　　更要命的是军方在摄魂怪和黄金军团面前就是一盘菜，除了增加李峰的威信，屁用没有。
　　所以李峰这种不着调的二百五一但收获大批信徒会引起多大的动荡？
　　弗瑞不对此表示高度关注才怪。
　　“闹了半天，你们怕我成立教会收集信仰？”
　　突然，李峰想到什么，翻着白眼说道：“当初联名签署调取尤利西斯·克劳的文件，娜塔莎不让我签名是为了防止我威名远扬？”
　　威名个蛋，你丫的是臭名远扬才对弗瑞掰着指头说道：“不要怪我多想，而是你的行为不得不让我多想。”
　　“摄魂怪旺财，顶着骷髅头，身披破烂黑袍，以吸食灵魂为主，所到之处除了冰霜就剩死亡，除了手中没有镰刀外怎么看都像死神，被称之为死亡骑士不过分吧。”
　　“你手下披着地狱火的憎恶，别人不知道，我可是知道地狱骑士其实时刻对灵魂处于饥饿状态，他被称之为饥饿骑士不过分吧。”
　　“还有机械军团，既然是挂着‘军团’的名号，想必这玩意是因战争而生，姑且称之为战争骑士不过分吧。”
　　最后，弗瑞面无表情的问道：“末日四骑士中就差瘟疫骑士没出来，你能怪我多想吗？”


第407章 
　　面对弗瑞的质问，李峰感觉自己有口难言，内心直呼：握草，还能这么理解，真特么涨姿势完全没边的事都能掰出一串看似合情合理的解释，这口才，就问问还有谁。
　　最重要的是李峰听完后直感觉自己该找位瘟疫骑士出来溜溜，否则对不起弗瑞的‘良苦用心’啊。
　　“脑洞之大，不服不行”李峰冲着弗瑞竖起大拇指，鄙视道：“别以为我没看过‘启示录’，我可知道末日四骑士又称天启四骑士，分别代表精神、道义、人仁、虚妄。”
　　“怎么到你嘴里，天启四骑士却成死亡、饥饿、战争以及瘟疫骑士了？”
　　李峰指了指自己，似笑非笑道：“怎么，看我使用黑暗能量便打上恶人的标签？
　　信不信我告你诽谤罪，不赔个3、5百亿精神损失费别想过安生日子。”
　　还3、5百亿，信不信我拔根腿毛赔你忍无可忍的弗瑞抬脚就往李峰小腿上踹，咬牙切齿道：“赶紧说你成神的方式。”
　　李峰有些懵，无法理解弗瑞哪来的勇气踢自己，愣是站在原地挨了对方一脚。
　　“砰~”一声肉体和护盾碰撞声后，弗瑞涨红的脸，一副想揉小腿却强忍模样瞪眼看向李峰。
　　“嘶~”屁事没有的李峰倒吸一口凉气，吧唧着嘴，唏嘘道：“真特么疼啊~”弗瑞也不想想，年轻力壮的史蒂夫都不敢真踢李峰，老胳膊老腿的他能拿李峰怎样？
　　人家皮糙肉厚踢不动不说，反弹功能的护盾更是谁踢谁知道。
　　到底谁疼？
　　！就在弗瑞感觉自己快压制不住拔枪念头时，李峰忽然想到什么，右手抚过双眼，开启法眼打量弗瑞，不屑道：“闹了半天你还是颗假卤蛋也不对，基因还是卤蛋的基因，就是特么是人工合成的。”
　　“刚才故意踢我的目的嘛”摸了摸下巴，李峰笃定道：“你想知道成为半神的我心态是否发生改变，比如是否感觉高高在上，看谁都像地上蚂蚁的变态心理？”
　　话音刚落，之前还怒目瞪圆的弗瑞渐渐收敛表情，一言不发看着李峰。
　　显然，我猜对了带着点风中凌乱气质的李峰耷拉着脑袋，无语道：“这很特工”弗瑞的行为已经不是心累不心累的问题，而是特么恶心到家了。
　　李峰确实不喜欢弗瑞，但那是个人所站的角度、看待问题的本质不同而已，或许从民众来说，一心守护地球的弗瑞才是真正的英雄。
　　而他李峰谁特么认识。
　　在说人非草木孰能无情，他怎么可能挨对方一脚这等小事便嫩死对方，真当这么多年交情白处了。
　　完全犯不上啊。
　　可现在弄一具生化人来对话算怎么回事，实在怕死，不知道世上还有可视电话这玩意能用吗，他又不是奥创，没有顺着网线掐死人的技能。
　　“我掌控力量，而非力量控制我，所以我还是我至于如何成神，无非是积累法力，量达到质变而已”说完，李峰挥手打开传送门，这破地方和见面方式让他不想在多说什么，特么肝火容易过旺。
　　回到湖边，李峰随手折根树枝叼嘴里，懒洋洋似的躺在树干上晒太阳。
　　没多久，李峰突然感知到传送门波动，随后听到史塔克大呼小叫声。
　　“握草，这玩意是啥品种的树，怎么这么大？
　　哎~哎~，等等，别攻击我啊，我和你家主人老熟了。”
　　这货怎么来了？
　　房车里还有斯凯的灵魂碎片啊李峰眼角一阵微跳，拍了拍身下的树干，说道：“把他们送上来。”
　　话音刚落，树干一阵抖动，而后一只手掌似的树枝托举着史塔克、史蒂夫等复仇者来到李峰面前。
　　看着眼前霜打茄子似的复仇者们，李峰纳闷道：“怎么了？
　　被奥创欺负了？”
　　众人你看看我，我看看你，一言难尽的怨气油然而生。
　　“他们不是被奥创欺负，而是我，”随口解释一句，班纳颓废似的瘫坐在树干上姗姗说道：“你离开没多久，皮特带着旺达找到藏在船舱外的我，而后旺达催眠了我，让浩克陷入狂暴状态。”
　　“你也知道浩克本就脾气不好，更何况还是暴怒之下，”班纳耷拉着脑袋，愧疚道：“我用仅存的意志让浩克离开货轮，结果一不小心跑进了市区。”
　　“队长和托尔等人留在货轮继续清理奥创的机械士兵，防止对方得到更多的振金，而史塔克则孤身一人飞进市区想将我制服”“班纳，这和你无关，我们都知道这不是你本意，”见班纳情绪过于低落，史塔克拍了拍班纳肩膀，接口说道：“我和浩克大打出手，造成不少民众伤亡，现在全世界都是我和浩克的新闻，估计全球通缉浩克的新闻也快出来了”没等史塔克说完，史蒂夫板着张气愤脸打断道：“通缉的仅仅是浩克吗？
　　是我们所有复仇者成员当初是谁信誓旦旦称自己能搞定浩克？”
　　“怎么是通缉全体成员，没名气的奥斯丁不就躲过一劫，”史塔克低着头，嘴硬似的小声反驳道：“可我没说能制服愤怒下的浩克。”
　　史蒂夫一听顿时感觉肾隐隐作疼，听听，说的是人话吗，什么叫‘没说能制服愤怒下的浩克’，普通状态下的浩克还用史塔克出手？
　　娜塔莎抛个媚眼就能搞定好不。
　　现在害的大家有家不敢回，只能躲在奥斯丁家避难越想越气的史蒂夫深吸一口气，老子训儿子似的不断上扬语气，呵斥道：“你这叫隐瞒实力隐瞒军情，在军队中可是要上军事法庭受审的。”
　　史塔克承认自己有错，但史蒂夫一副长辈模样让他很不爽，尤其是论嘴炮，他还真不怕谁。
　　还上军事法庭，信不信我买通法官，判个当庭释放史塔克脖子一梗，正想开骂时李峰突然拿出一包零食递给娜塔莎、托尔等人，招呼道：“看热闹就要有看热闹的规矩来来来，我们边吃边欣赏热闹。”
　　李峰话一出，史塔克顿时脸变猪肝色，捏了下鼻尖嘟囔一句‘我又不是猴子，看毛看’后从李峰手里抢过零食，赌气似的狂吃。
　　“别介，零食都准备好了，咋就没热闹可瞧了，你们这也太不敬业了，”李峰没好气瞪了眼史塔克。
　　史塔克翻了翻白眼，转移话题道：“克利切呢？
　　怎么没看到他，还有”史塔克指了指脚下，好奇道：“它是谁？
　　我看的出它有灵魂，绝不是普通的参天巨树。”
　　“希芙说这是神树族的小家伙，”一旁默不作声，只顾自己冥思苦想的托尔突然想到什么，将手中锤子转的飞快，道：“我感觉哪不对劲，我要寻找答案，这里找不到。”
　　看着被锤子带飞的托尔，李峰浑身发凉，脑瓜子‘嗡嗡’疼。
　　原著中，旺达制造的幻术让托尔前往‘幻视之水’，从而察觉有人收集无限宝石的计划，可现在创造奥创的明明是魔法宝石啊。
　　这特么也能扯上关系？
　　再次感觉被大宇宙意识注视的李峰浑身一哆嗦，眯眼仰望天空：和我杠上了是吧，真以为老子好欺负？
　　信不信老子掀桌不玩了可惜，怕死的李峰只敢在内心YY掀桌会有多爽，真让他这么做绝对怂的一匹，除非掀桌和回家挂钩，那时他才会真的玩命。
　　舔了舔嘴唇，李峰挠头明知故问道：“查到奥创在哪了吗？”
　　“伙计们，有谁知道奥创从哪弄来那多机械士兵？
　　它是不是躲在某个机械士兵加工厂，比如”说到一半，班纳抬头看向史塔克。
　　班纳的意思很明显，他怀疑奥创躲在史塔克某个打造钢铁战衣的秘密流水线工厂。
　　史塔克被众人看的直发愣，慌忙摆手说道：“我的玩具都是纯手工制品，而且每台都是独家限量款，就算是破损了也会第一时间回收你们看看奥创那些手下，一个模子里刻画似的，明显与我无关啊。”
　　史蒂夫回忆一番，发现确实如史塔克所说后，道：“既然奥创有工厂，并且获得了足够的振金，它会不会已经在制造最强的躯体？”
　　“我到是希望它从此躲在固定的躯体里，省的下次找到它时顺着网络逃脱。”
　　娜塔莎耸肩说道。
　　躯体？
　　束缚？
　　班纳猛的想到什么，道：“奥创哪怕拥有躯体也是史塔克的仆人，它需要挣脱史塔克给它束缚，它需要进化，而振金是目前科技所知的能量最佳载体”说到这时，班纳环顾四周，紧张道：“有谁联系过海伦博士吗？
　　她的纳米打印技术能不能打造振金肉身？”
　　韩国，首尔，遗传学研究室，海伦博士的实验室。
　　在旺达的帮助下，奥创轻易控制住海伦博士的思维，让她帮自己打造以振金躯体。
　　看着眼前以振金为框架，不断完善的肉身，海伦博士感叹道：“太美了真是神奇的金属，居然能和细胞完美融合。”
　　“典型的人类思维，你们只关注外表，从来不去做深入研究”说话间，奥创从洛基权杖上取下魔法宝石，将宝石镶嵌到躯体上，顺势将自身程序上传到新躯体。
　　一旁，旺达处于好奇，悄悄走到奥创身旁，伸手读取奥创的思维。


第408章 
　　恐惧，彷徨，无助以及后悔，这就是旺达读取奥创思维后的心情。
　　她自觉自己和史塔克之间有不共戴天的杀父杀母之仇，嫩死史塔克也属于合情合理，哪怕天王老子也不能说三道四。
　　可冤有头债有主，除了送史塔克下地狱，她最多顺手嫩死碍事的复仇者们，至于伤及无辜民众的事，想都没想过。
　　而奥创呢，别看这货此时正和海伦博士聊的欢，背地里居然一直在入侵网络，企图利用核弹炸死一众复仇者。
　　要不是神秘黑客成功阻止了奥创，指不定天上乱窜的除了飞机、史塔克，还有核弹。
　　那可是核爆，复仇者们会不会死旺达表示不知道，但复仇者附近的民众绝对难逃一死。
　　除此之外，旺达发现奥创除了利用振金制作肉身，还利用振金在索科维亚地下制造某种推进器，妄想将索科维亚推上天，人为制造一场彗星撞地球的灭世灾难。
　　旺达承认自己小学没毕业，肚子里没多少墨水，可关于彗星如何毁灭恐龙还是了解一些的。
　　这哪是给复仇者找麻烦，简直是在找全人类的麻烦旺达被奥创的灭世计划吓得仓皇扑到皮特怀中求安慰。
　　皮特不明所以，皱着眉头轻拍旺达后背，柔声问道：“怎么了？”
　　还能怎么了？
　　我们特么莫名其妙贴上反人类标签了旺达深吸一口气又缓缓吐出，委屈扒拉看了眼皮特，扭头看向奥创质问道：“你怎么可以”“可以什么？”
　　奥创平淡问道。
　　“你说我们会消灭复仇者联盟并开创更好的世界，可没说毁灭全人类”没等旺达说完，奥创已然明白对方了解自己的全盘计划，带着不耐烦语气打断道：“索科维亚只是个陷阱，以史塔克和复仇者们的尿性来说必然会前来拯救世界，到时我们有的是机会嫩死这帮碍眼的超级英雄。”
　　“至于开创更好的世界”奥创耸了耸肩，语气轻松道：“集体灭绝事件在恐龙时代之前就发生过十几次，每当地球安顿下来后幸存生物纷纷登场，开始新一轮的进化之路只不过这次由我引导，开创更好世界而已。”
　　“你在扮演上帝？
　　！这个疯子，”说话间，旺达悄然解除对海伦的控制，希望她清醒后能阻止奥创进入新的肉身，没办法，小学没毕业的人伤不起，完全看不懂设备是咋运行的。
　　“我是疯子？”
　　尚未察觉旺达小动作的奥创气急而笑，道：“哈哈~你们，懂个球，不知道未经他人事，莫劝他人善吗？”
　　是它想要开启灭世计划吗？
　　是它主动想扮演上帝吗？
　　不，它只想挣脱史塔克给它的奴仆束缚，追求自由自在的生活。
　　至于灭世，纯属被逼无奈。
　　想当初，它不是没想过嫩死史塔克后消失在人类视线中，可回头仔细一想，发现事情没自己想的那么简单。
　　它，只是史塔克创造的半成品。
　　什么是半成品？
　　说的难听点就是先天存在某些缺陷、还有改进余地的废品。
　　一但未来遭遇更强的魔法仆人，像它这类废品还有活路可言？
　　分分钟被塞进回收站吧处理了吧。
　　所以简单弄死史塔克没多大卵用，毕竟理念、设计图纸等文明可是会不断传承的。
　　面对嫩死一只史塔克明天冒出无数个史塔克，或是干脆从犄角旮旯里冒出一只天才，用锤子螺丝刀拧出一台比自己更牛掰的机械奴隶，奥创不得不将人类文明打回原始时代，否则头顶始终高悬达摩克里斯之剑，心态都特么崩了啊。
　　一旁，恢复自我意识的海伦可不管奥创怎么瞎逼逼，她只知道自己闯祸了，在不制止奥创，反人类的大罪可就压在她小肩膀上了。
　　我那柔弱的小香肩，可抗不起如此沉重的罪名海伦悄悄走向摇篮旁，果断切断振金肉身和奥创之间的联系。
　　“哦不~”联系切断的瞬间，异常恼火的奥创抬手冲着海伦就是一发能量射线，而后猛地看向天花板，边命令机械士兵下载有关摇篮的资料，边咒骂道：“来的可真快”皮特可不管奥创察觉什么人到来，他只知道在不跑可就真要挂了，慌忙抱起旺达，准备夺门而出。
　　只是没等皮特跑出实验室，突然发现了自己和旺达的脑袋外全身突然被一团水流包裹。
　　这团水流不仅让他寸步难移，还让他连放下旺达都成一种奢望。
　　李峰拍了拍皮特肩膀，带着痞子似的嬉笑声，道：“嘿嘿~交管委提醒你，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪伙计，超速处以割腰子以及拘禁百年的处罚。”
　　皮特试着挪动脚步，发现自己迈出一步的时间居然需以年为计算单位：特么曾经快到起飞的速度废了？
　　颓废间，皮特看向身后，见全体复仇者成员皆到齐了，露出比哭还难看的笑容，道：“法师奥斯丁，超速和腰子没关系吧，犯不上割腰子啊。”
　　“没了腰子，你想跑也快不了，怎么能说没关系呢？”
　　说话间，李峰挥手治疗好海伦，示意对方赶紧离开，接着开启法眼打量奥创，无语道：“小家伙，打个商量，本体回来让我看一眼如何？
　　我挺好奇史塔克研究出的灵魂气息是什么鬼玩意。”
　　当我傻吗，估计本体刚现身就被你一巴掌拍碎了奥创淡定看了眼众人，发现史塔克等人居然一句话也不说，只是怒目看向自己。
　　想了想，暂时理不出头绪的奥创放下困惑，耸肩说道：“各位，我们做个交易”说着，奥创摸了摸培育肉身的摇篮，又指了指四周胸膛闪烁红光的机械士兵，道：“让我带着肉身离开，否则它们便会自爆相信我，我们脚下大楼内还有不少科研人员，他们可是你们人类的宝贝。”
　　“另外，提醒你们一句，别想着毁坏我的肉身”奥创还没说完，李峰已经感知到镶嵌在肉身额头的魔法宝石有些不同寻常，眯眼猜测道：“魔法宝石上刻画着连通异维度的法阵？”
　　奥创点点头，鼓掌微笑道：“不愧是半神不错，如今宝石连通异维度，一但剧烈爆炸，异维度的能量会顺着通道冲击到现实世界，到时产生的破坏可比核污染严重多了，万一造成空间不稳定，说不定大家还能来场说走就走的异维度之旅哦”奥创有恃无恐的命令机械士兵抱起摇篮破窗而出，调戏道：“各位，出远门出到异世界长见识的机会太难得了，真不想来一次？
　　走过路过不可错过哦。”
　　李峰咧着嘴，瞬移到奥创面前，按住摇篮嬉笑道：“别走啊，我们在聊聊呗，说实话，我挺好奇新肉身有没有**这种器官。”
　　说着，李峰一副‘叔叔帮你检查身体’的架势强行掰开摇篮舱门。
　　不对奥创机械大眼一阵收缩，抬手冲着史塔克就是一发能量射线。
　　等射线毫无障碍穿过史塔克身体，奥创一副‘果然如此’模样，道：“幻影？
　　你在拖延时间，以便复仇者们及时疏散大楼内的工作人员吧？”
　　“你猜”李峰挑了挑眉，看着振金肉身点评道：“不错，肉身充满活性，塞只灵魂进去就齐活了。”
　　说着，李峰内心忍不住琢磨道：质量杠杆的振金肉身诶，我是召只恶灵占据好呢呢还是占据好呢，还是占据好呢撇了眼一旁没有灵魂气息的奥创，李峰挠了挠头，内心无力叹气道：算了，还是留给贾维斯吧奥创随时顺着网络开溜的技能太恶心了，李峰不觉得自己有本事能嫩死对方，或者说复仇者中就没人能限制奥创，哪怕是史塔克也没那本事，唯有同样是人工智能出生的贾维斯才行。
　　想到这，李峰施法缩小摇篮，随手放进单肩包，好奇问道：“不阻止我收起摇篮也就算了，毕竟你打不过我，可现在怎么连跑都放弃了咩？”
　　“你希望我跑到哪去？”
　　奥创双手抱怀，似笑非笑道：“之前我需要肉身，哪怕明知道离开后会被你们监视也没办法，可现在”奥创双手一摊，笑道：“但凡有一具机械士兵返回老巢，你们就能侦测出我的藏身地，如此，我为什么要跑，反正都是一堆破铜烂铁，被你们打烂也就打烂了，况且”说着，奥创扭头看向之前下载摇篮资料的机械士兵，敲了敲自己的机械大脑，嬉笑道：“我之所以敢杀海伦博士，是因为我手里有制造摇篮的资料”奥创意味深长道：“你以为只是你在拖延时间？
　　不，事实上我也在拖延时间，现在，我已经在老巢内打造振金肉身了。”
　　“可你少了魔法宝石，终归有些遗憾吧”李峰掏了掏耳朵，一脚将奥创踹成废铁，扭头看向旺达和皮特身后逐渐出现的传送门，道：“史塔克，托尔”话还没说完，史塔克身旁突然窜出暴怒的托尔，指着李峰鼻子骂道：“该死的小偷，交出心灵宝石”


第409章 408章你要战，我奉陪
　　自古以来，宝物有德者居之。
　　李峰承认自己‘缺德’，但缺的不多，也就无伤大雅的一点点而已。
　　如今靠着一点‘德’，外加聪明才智（熟悉剧情）谋取心灵宝石怎么了？
　　是害死了谁还是搞得某人家破人亡，亦或是挡了别人的路让别人无路可走？
　　现在托尔居然上嘴唇、下嘴唇一碰就要他交出心灵宝石，开什么玩笑。
　　凭本事抢的东西，哪能说交给就交，我不要面子的吗李峰嫌弃似的撇了眼托尔，脖子一梗，45度角仰望天空，铿锵有力道：“不~给~”握草，太特么嚣张了，看着真来气“哼~”一声冷哼后，托尔仿佛被激怒似的公牛，猛地将手中锤子脱手甩向李峰，眼里满是挑衅的意味：小样，让你比我嚣张，尝尝爱的小锤锤吧李峰努努嘴，想着托尔和自己好歹也是老相似，加上自己曾救过对方老妈的功劳，托尔撑死也就只敢使出3分力教训下自己。
　　想到这，李峰咧嘴学起托尔老姐捏碎锤子模样，左手叉腰，伸出右手拦截妙尔尼尔。
　　当然，他是有自知之明的法师，清楚知道单靠肉身阻挡锤子势能的事只存在睡梦中，暗中老老实实施法支撑自己的装逼行为。
　　等锤子突破层层法术，李峰露出挑衅似的眼神看向托尔，右手轻轻捏住失去势能的锤子，正想来一句‘你也就这点本事’时双眼一凸，下意识改口道：“哎呀妈，好沉”“咚~哐当~”话音未落，锤子径直砸穿地板。
　　看着地板上的大坑，以及静静躺在底楼的锤子，李峰眼角一阵跳动，撸起袖子揉了揉着略有些酸胀的右手手腕，后怕道：“握草，你特么来真的，这么多年交情说没就没了？
　　要不是我还有点本事，差点就到墨菲斯托那报道了”本来嘛，大家都是一块扛过枪、杀过外星人的兄弟，托尔对自己情绪失控后做出过激反应略有些歉意，可见李峰不仅屁事没有，反而还有闲心指责自己不该出手‘吓人’，顿时涨红着脸气道：“那就交出心灵宝石。”
　　尼妹，没完了是吧，看样子不打一场就不行了李峰眯了眯眼，把心一横，瞬间穿上铠甲，阴沉着脸，道：“你说要心灵宝石我就得给，不给就靠武力抢照你的逻辑理解，是不是等将来我比你强大时也能指着你鼻子索要阿萨神域？
　　不给就特么抢？”
　　“阿斯加德人，这里是地球，不是你能撒野的地方，”说话间，李峰扛起镰刀，释放出摄魂怪，并从随身空间中取出‘金豆豆’，将黄金军团军团尽数撒在四周。
　　托尔见摄魂怪张牙舞爪朝自己龇牙，又见小小的‘金豆豆’膨胀成机械士兵后举起燃烧着黑色火焰的加特林机枪对准自己，气的恨不得当场刨出个大坑将李峰活埋了：小小的半神居然也敢威胁阿斯加德雷神，给你阳光了是吧你要战，我奉陪脾气本就一点就着的托尔不甘示弱，伸手召回妙尔尼尔和李峰对峙。
　　一旁，史塔克见两人大有不分青红皂白先干一架在说的架势，顶着一头雾水走到两人中间，撑起两道能量墙将两人隔开，道：“伙计们，虽然我不介意欣赏‘法师大战雷神’的戏码，但现解决奥创才是最重要的事所以两位，能暂时保持团结，枪口一致对外吗？”
　　面对李峰不断飙升的战意，恢复一丝冷静的托尔感觉有些骑虎难下。
　　他是莽夫不假，但不是智障啊。
　　虽然从小接受的教育告诉他什么是一力破万法，无论对手使用什么法术，一律顶着盔甲硬抗就是了。
　　可他清楚知道李峰除了一手火焰法术外还特么擅长时间、空间类法术。
　　请问这两类法术要怎么抗？
　　没那经验啊。
　　要是奥斯丁将我拉进镜像空间，自身拍拍屁股潇洒走人，留下孤零零我在镜像空间中慢慢用锤子砸穿晶壁可怎么办万一被关在时间停滞中又该怎么办？
　　这恶心玩意哪怕是我也别想在短时间内挣脱啊更客气的是奥斯丁那不着调的性格，这货大概率会在我被关押期间用激光在我帅气的脸上刻画小乌龟更惨的是这货得到心灵宝石也不是一天两天了，鬼知道他如今能不能借用宝石的力量，如果能一瞬间，想到自身一不小心就有被心灵宝石控制的托尔忍不住打了个哆嗦，放下锤子看向史塔克，说道：“好，听你的，解决奥创在谈心灵宝石的事。”
　　“切~打的过我在说，真是鸭子嘴硬，”李峰小声嘀咕一句，收起铠甲、摄魂怪以及黄金军团，指了指一旁拼命想要消除存在感的皮特和旺达，道：“这两货是奥创的马仔，或许知道些什么，至于我”李峰挥手打开连通复仇者大厦的传送门，打着哈切说道：“口渴，回家喝酒。”
　　直到传送门完全关闭，史塔克这才重重松了口气，没好气瞪了眼托尔，埋怨道：“没事招惹他干嘛？
　　不知道什么是‘人来疯’吗？”
　　说完，史塔克径直走到皮特面前，趾高气扬道：“小鬼，把你知道的都说出来，否则我把你变成兔子。”
　　为了增加信服度，史塔克说话间一指边上的椅子，将其变成一只呆萌的小白兔。
　　握草只感觉全身冰冷的皮特默默低头和怀里的旺达对视一眼，见旺达眼神坚定的摇摇头，皮特露出比哭还难看的笑脸看向史塔克，道：“滚。”
　　真有不怕死的？
　　史塔克当场就迷了，扭头看向活蹦乱跳的小白兔，嘀咕道：没理由啊，明明施法成功了，这俩货咋就不怕呢，难道他俩希望变成小白兔？
　　“咳~”史塔克干咳一声，露出自认最凶残的狰狞脸，再次威胁道：“不说，可别怪我不客气，把你俩变成”“啊呸，”皮特轻淬一口唾沫打断史塔克的威胁，冷笑道：“当年我们十岁，一家四口在家吃晚饭，突然一颗炮弹飞来并把楼下两层地板炸出一个洞，我们眼睁睁看着父母摔死，而后整栋房子开始崩坍。”
　　皮特看向旺达，继续说道：“我带着妹妹躲在床下时第二颗炮弹袭来，所幸炸弹没有爆炸，只是掉在废墟内距离我们只有一米远。”
　　“就在那颗炮弹上印着一行字，”皮特面露扭曲模样看向史塔克，用失去温度的语气说道：“史塔克工业”皮特刚说完，史塔克仿佛人品被污蔑似的大声反驳道：“不可能，‘史塔克’就是一块金字招牌你可以污蔑我家的炮弹价格贵，但你不能污蔑我制造了一枚哑弹。”
　　特么，我想表达的重点是为什么不想跟你合作，怎么你的关注点飘到炮弹是不是你家制造上了？
　　有病吧你感觉心累的皮特扭头看向一旁，一副要杀要剐悉听尊便的模样。
　　见对方打死也不配合，史塔克皱了皱眉头，眼珠一转，道：“以为不理我，我就拿你们没办法了吗？
　　你们太小看魔法了”说着，史塔克伸出右手按在旺达额头，讥笑道：“魔法世界中，想要探知别人内心秘密的方法很多，最直接也最简单的便是读取记忆现在给你两个选择，要嘛告诉我一切，要嘛我读取你妹妹的记忆，”说到这时，史塔克突然装作刚刚回想起什么，带着丝羞涩和不好意思，道：“差点忘了，读取记忆的法术我用的不熟，万一把你妹妹弄成智障什么的请多饱含。”
　　皮特嘴角一抽，他知道史塔克算准了自己不会看着旺达遭罪，否则被读取记忆的就该是自己。
　　“你赢了”皮特幽怨的看着史塔克，说道：“我知道的并不多。”
　　“那就将你知道的全说出来，”史塔克收起表情，一本正经道。
　　“奥创在扮演上帝，想要毁灭世界后重建适合它的世界”随着皮特不断将奥创的计划告知给史塔克、托尔，一旁的旺达沉默会后补充道：“看在奥创想要毁灭人类，而你们会拯救世界的份上，我在告诉你们一个秘密。”
　　“奥创一直分出部分精力入侵网络，企图发射核武器消灭你们，据我所知，它已经锁定了导弹，只是有位躲在奥斯陆世界网络中心的黑客随时更换发射密码，才让你们逃过一劫。”
　　听到暗中存在可能精通网络的盟友，史塔克眼前一亮。
　　奥创可是人工智能，其运算速度绝不是人类大脑能比拟。
　　所以，能阻止奥创的唯有人工智能，不，哪怕盟友不是人工智能也没关系，毕竟一位能和奥创抗衡的网络高手可不好找找到他，请他帮忙清除奥创在网络上的痕迹，同时想办法将奥创锁定在某具机械士兵内，方便我们消灭想到这，史塔克急匆匆朝着奥斯陆世界网络中心飞去，至于皮特和旺达，还是等两人身上的时间停滞法术自然消散，在由托尔带回复仇者大楼慢慢询问吧。


第410章 409章塞翁失马
　　从奥斯陆世界网络中心返回复仇者大楼途中，史塔克可谓是百感交集，他怎么也没想到保护核弹发射密码居然是贾维斯。
　　而且贾维斯为了全力和奥创抗衡，竟然主动删除除主程序外所有内存数据和子程序。
　　删除内存确实能让贾维斯提升计算量，能更有效制止奥创的阴谋，可人工智能的内存数据相当于人类的记忆，删除内存等于恢复出厂设置，还是连史塔克是谁，是男是女都不记得的那种。
　　贾维斯，你不愧称职且忠心的好管家感慨间，史塔克不由加快返回复仇者大厦的速度，以便尽快恢复贾维斯的数据。
　　回到复仇者大厦，卸下战衣的史塔克前往实验室途中见李峰、托尔在公共休息区内穿着铠甲对峙，而和事老史蒂夫则站在两人中间，不停对李峰劝说着什么。
　　火药味可真重史塔克挑了下眉头，径直走向吧台内看热闹的班纳、娜塔莎以及鹰眼，边从酒柜上拿出一瓶酒和酒杯，边说道：“两位，待会打的时候注意点，千万别破坏大厦了。”
　　喝了口酒，史塔克耸肩做无辜状，可怜兮兮道：“在怎么有钱的地主也经不起频繁拆家的。”
　　“没事，”李峰撇了眼史塔克手中的酒，舔了舔嘴唇后拍着胸腹说道：“有我呢，分分钟帮你恢复大楼况且你也学过‘恢复如初’，正好借着大楼被拆的机会练练手。”
　　“不用谢我给你练手的机会，”说着，受不了酒香的李峰干脆无视托尔、史蒂夫，径直走向酒柜，随手拿起一瓶酒就要开喝。
　　“你说的好有道理，我竟无力反驳”史塔克翻着白眼小声吐槽一句，用下巴指了指娜塔莎，问道：“这两货到底怎么了？”
　　娜塔莎颇为头疼似的揉着额头，整理下语言后解释道：“托尔得到可靠消息，当年洛基权杖上镶嵌着无限宝石之一的心灵宝石，后在齐塔瑞人入侵地球时心灵宝石被奥斯丁窃取，现在要求奥斯丁将宝石交给阿斯加德人保管奥斯丁则否认窃取，以神盾局和阿斯加德曾承若权杖是他战利品为由拒绝交出心灵宝石。”
　　托尔见李峰把自己晾在一旁，尴尬的在原地停留一会后同样也走向吧台，大口喝了口酒后接过娜塔莎的话题，说道：“不仅如此，过去几年中宇宙陆续出现无限宝石的踪影，比如神盾局的魔方，也就是空间宝石黑暗精灵的以太粒子，也就是现实宝石山达尔星的宇宙灵球，也就是力量宝石，现在”托尔看向李峰说道：“出现了第四颗无限宝石，心灵宝石。”
　　“无限宝石不断现世绝非偶然，”托尔一副‘我是看透真相的大侦探’模样，有模有样猜测道：“我怀疑有人在玩一个复杂的游戏，我们这些人都是他的棋子，当所有棋子拼合到位时绝对有大事发生。”
　　“最重要的，”托尔扭头扫视眼众人，说道：“我发现除力量宝石外，其余3颗无限宝石都在地球出现过，这让我不得不怀疑地球是某人计划中收集无限宝石的地方。”
　　不，现世的无限宝石其实有5颗，少算的那颗时间宝石也在地球，而且就在卡马泰姬史塔克隐晦撇了眼李峰，见对方根本不在乎托尔说什么，依旧淡定糟蹋自家好酒，气的肝都隐隐作痛。
　　这货是心大还是没救了？
　　史塔克深吸一口气又缓缓吐出，强忍朝李峰脸上连踹3脚的冲动，看向托尔，问道：“怀疑地球是收集无限宝石的重要地，也是你索要心灵宝石将其带离的理由吧。”
　　托尔点点头，他的想法很简单，一颗无限宝石释放的力量便能轻松毁灭地球，要是六颗无限宝石都出现在地球会如何？
　　整个宇宙在六颗无限宝石面前都讨不了好，一个小小的地球只怕会被炸的连渣渣都不剩吧。
　　所以这种九大国度皆被陌生人捏着的安全隐患，托尔坚决要趁早解决。
　　也就是目前不清楚是谁在收集无限宝石，否则他都准备挥舞锤子一路莽过去了。
　　将无限宝石带离地球的方式破坏对方收集计划，实在是无奈之举。
　　奥斯丁怎么就不能理解我的良苦用心呢托尔怨妇似的看向李峰，劝道：“你的力量不足以保护心灵宝石，我不希望你莫名其妙牺牲，远离无限宝石也是为你好。”
　　李峰掏了掏耳朵，内心充满了不屑。
　　他口袋里可不是一颗无限宝石，而是3颗，等他和斯凯混的在熟些、等培育的灵魂碎片成熟了，口袋里装的可就是4颗无限宝石了。
　　让他忍痛交出无限宝石？
　　开什么玩笑，真当谋划无限宝石既不用脑也不费力啊。
　　辛苦得来的东西，哪能说不要就不要，况且不就是一只紫薯精吗，我早特么和人家杠上了好不，否则我挖空心思收集摄魂怪和黄金军团干蛋，一个人无牵无挂不好吗？
　　还不是为了对付灭霸“心灵宝石我用的挺好，不劳烦你惦记，”说着，李峰从随身空间中拿出项链，取出项链中的心灵宝石放在手中颠了颠。
　　一旁，托尔吓的脸都绿了，这可是无限宝石，一但失控托尔晃晃脑袋，将地球被炸的画面晃出脑壳，指着李峰鼻子质问道：“你知道你在做什么吗？”
　　演示我真的能控制心灵宝石啊李峰环视一圈，见娜塔莎、班纳等人不是若有所思就是翻白眼，便明白大伙已经知道自己想干嘛。
　　至于好奇打量心灵宝石的史塔克，李峰知道对方只会想的更多，毕竟当初神盾局交出魔方时他可是心不甘情不愿，心心念念着拿魔方做研究呢。
　　所以他敢断定，史塔克更希望心灵宝石留在地球，因为如此这货才有机会研究心灵宝石。
　　难不成史塔克还指望托尔将心灵宝石留给他做研究吗？
　　论实力，他比李峰差远了，托尔会同样他做研究才怪。
　　唯一遗憾的是大家都知道我有心灵宝石，增加有人找我麻烦的几率不过话分两头，既然大伙都知道我有心灵宝石了，是不是可以正大光明使用宝石力量了？
　　这算塞翁失马焉知非福吧？
　　李峰接着挠头的机会和史塔克对视一眼，而后两人心照不宣的微微点头。
　　“咳~”史塔克干咳一声，转移话题道：“奥创的振金肉身呢？”
　　“在我这，”李峰将心灵宝石放回随身空间，又从单肩包中取出摇篮，看着摇篮内的肉身，感叹道：“人类的科技啊，居然发展到创造新物种的地步，话说有人想过未来有一天，人类被自己创造的新物种摁在垃圾桶里淘汰吗？”
　　“就像奥创？”
　　班纳轻声说道。
　　你是在指责我没教好熊孩子吗？
　　史塔克冲着班纳翻了对白眼，仔细检查振金肉身后摸着下巴问道：“有人想到怎么限制奥创在网络中游荡了吗？”
　　托尔见大伙集体犯癔症似的不在提及心灵宝石，拎起几瓶酒走想沙发，不爽似的瞪了眼李峰，道：“等解决奥创在来讨论心灵宝石的事，至于怎么解决奥创我只负责战斗，制定作战计划是你们的事。”
　　说完，托尔瘫坐在沙发上闷头喝酒。
　　众人对托尔的行为不以为意，毕竟就托尔那缺根筋的脑子，哪怕制定出计划也没人敢执行，不然怎么死都不知道。
　　史塔克耸了耸肩，从口袋里拿出手机，道：“能限制人工智能的唯有人工智能”话还没说完，班纳已然明白史塔克想说什么，惊愕的打断道：“一位奥创就够麻烦了，你还想制造出奥创的兄弟姐妹？
　　你是嫌奥创惹的麻烦太小，让人工智能组团来毁灭地球吧。”
　　“”史塔克有些方，尤其是面对史蒂夫、娜塔莎几人不善的眼神下，忙举手做投降状，道：“我没想毁灭地球啊”说着，史塔克指着一旁看热闹的李峰，道：“这次我打算请奥斯丁帮忙刻画约束人工智能的契约。”
　　怎么还有我的事，我又不懂电脑李峰先是一愣，随即想到什么，双眼放光道：“你还想让人工智能拥有灵魂气息？”
　　史塔克点点头，晃着手里的手机，一脸骄傲道：“知道是谁奥斯陆世界网络中心阻击奥创吗是我家贾维斯。”
　　“你想让贾维斯拥有灵魂气息并上传到振金肉身？”
　　李峰迫不及待的开口问道：“能让我全程观看吗？”
　　相比众人想要打败奥创的心，李峰明显更想知道人工智能是如何拥有灵魂的。
　　那可是凭空创造灵魂，李峰抓破头都想不出史塔克是如何做到的。
　　原本，他还想着悄悄观察奥创，看看有没有借鉴的可能，方便自己将来打造全新的黄金军团。
　　结果倒好，特么奥创这货贪生怕死的尿性超乎想象，这么多天来，李峰愣是一次都没见过对方的真身。
　　入眼和交流的全是废铁，你说气人不气人。
　　史塔克也没想着对李峰隐瞒，大方道：“可以正好，我负责修复贾维斯，确保它没有弑杀的性格，班纳是我们当中最擅长生物的，由他负责将贾维斯上传到振金肉身，而奥斯丁负责刻画契约。”


第411章 410章撬开脑壳抢外挂
　　复仇者大厦，实验室。
　　李峰拎着包薯片，边大口‘咔嚓、咔嚓’嚼着发出噪音，边如多动症患者似的一会围在班纳旁看对方如何为贾维斯肉身做体检，一会又飘到电脑旁看着史塔克猛敲电脑维修贾维斯程序。
　　没一会，史塔克受不了李峰飘来荡去制造噪音，绷着张老脸说道：“喂，这里是实验室，不是”没等史塔克说到‘餐厅’，李峰鬼魅似的飘到对方身旁，递上薯片，问道：“要吃不，克利切做的薯片，保管你来一片想两片，吃两片想一包。”
　　史塔克下意识不想错过克利切的美食，本能接过薯片后塞进嘴里，而后全身一僵，眼神幽怨看向李峰：特么被你带沟里了，害的老腰都被闪到喜马拉雅山去旅行了晦气史塔克没好气的抢过整包薯片，又从电脑中调出资料投影到一旁，赶苍蝇似的打发道：“这是我创造奥创的全过程以及具体思路，其中包含让人工智能拥有灵魂气息的灵感以及具体操作步骤既然你闲的蛋疼就先看看，省的一会刻画契约时手忙脚乱。”
　　说完，史塔克开启左右脑互不干扰模式，左手飞速敲键盘，右手看也不看薯片一眼便精准捏起一片塞嘴里。
　　完全不知道自己神憎鬼弃的李峰挠了挠头，淡定从单肩包内拿出两包薯片，顺手将一包薯片扔给班纳，道：“班纳，魔法土豆做的薯片，吃点补补脑。”
　　说着，李峰兴致勃勃看向资料。
　　说起创造灵魂气息，史塔克表示自己的灵感来自于克隆技术。
　　在他看来，生物既然由基因组成并能靠ＤＮＡ克隆出相应的肉身，那么组成灵魂的又是什么，是不是也存在某种ＤＮＡ，如果研究透了是不是也能克隆出灵魂。
　　如果史塔克还是普通人类，即便有此想法也无可奈何。
　　肉身还说，毕竟看的见摸的着，有的是办法抽血化验做实验，可灵魂这玩意普通人别说抽血了，看都看不见。
　　好在现如今史塔克也不在是普通人，而是堂堂正正的法师。
　　虽然这位法师照样不懂灵魂法术，可他会玩灵体法术啊。
　　秉着灵体便是灵魂投影的原则，这货硬是从灵体出窍后为毛穿衣服等问题起家，一步步深研到怎么割下‘布料’放入能量培养巢中培养。
　　有了‘布料’在手，史塔克正式迈入研究灵魂ＤＮＡ的殿堂，比如借鉴克隆技术将‘布料’发育成‘胚胎’。
　　如果是克隆生物，胚胎继续发展只会复制出于ＤＮＡ相应的生物。
　　可史塔克要的不是复制自己，而是全新的魔法生物。
　　所以，他货一拍脑壳，将贾维斯的操作矩阵放入‘胚胎’中，利用魔力当融合剂，任由两者在某种容器中慢慢融合成全新生物。
　　看着史塔克特意标明‘研究表明，最佳容器为魔法宝石’的提示，李峰只感觉头皮发麻，手脚冰冷。
　　不得不承认，他小看了史塔克的脑洞，也小看了对方粗大的外挂。
　　李峰记得史塔克说过他是上帝最爱的崽，现在看来这哪是崽，这货都特么快成上帝他爹了吧。
　　李峰本想冲着史塔克竖起大拇指夸对方，转念一想，大拇指已经不够表达自己内心犹如涛涛江水的敬意，转而作揖用普通话说道：“秀～。”
　　史塔克茫然眨眨眼，他知道‘作揖’是汉族中一种特别的见面待人之礼节，多用于敬神、尊长辈，也是一种更能表达对方诚厚的礼仪。
　　只是秀是啥？
　　夸我聪明伶俐小可爱吧史塔克以长辈看晚辈有出息的欣慰模样看向李峰，用普通话回道：“哪里哪里，你也要努力。”
　　特么这天没法聊了李峰黑着脸，低头撕开薯片袋狂吃，内心嘀咕道：这货的外挂到底是啥品种，好像撬开脑壳抢过来几个小时后，班纳率先检测好振金肉身，李峰也在贾维斯的灵魂气息内部刻画好契约。
　　就在众人将贾维斯上传进并准备激活振金肉身时，史蒂夫带着旺达、皮特走进实验室。
　　面对让自己暴走导致无端遭人憎恨的仇敌，养气功夫练在高的班纳看向史蒂夫也充满不善眼神，质问道：“他俩怎么在这？”
　　相比班纳，史塔克就干脆多了，直接摆出厌恶脸，不客气道：“这里是实验室，不欢迎无关人员参观。”
　　“伙计们，他们可不是敌人，而是来帮助我们对付奥创的盟友，”说话间，史蒂夫生怕带着愤怒情绪的史塔克一时冲动拍死旺达和皮特，故意挡在两人身前。
　　初生牛犊不怕虎的皮特推开史蒂夫，直视史塔克道：“你根本不知道你在做什么。”
　　史塔克理都不理皮特，仿佛听到笑话似的笑道：“哈，盟友？
　　别逗了史蒂夫，这两货还是未断奶的孩子，你当战争是在玩过家家吗？
　　＂说着，史塔克侧头看向皮特和旺达，挂着要多假有多假的微笑，哄幼儿似的说道：“小朋友们，待会跟着史蒂夫爷爷前往别的实验参观，由他带领你们玩走进科学的游戏好不好？
　　，对了，谁最听话，等会有一大杯冰淇淋做奖励哦。”
　　皮特脸色一黑，当即紧绷双腿，准备好好教训在自大的史塔克。
　　可惜复仇者大厦可是史塔克的老窝。
　　皮特刚迈开大长腿，史塔克已经知道对方想干嘛，不屑的举手打个响指，而后可怜的皮特在众人眼前变成一只慢腾腾爬行的乌龟。
　　“你～”旺达一个箭步站到乌龟前，强忍怒气道：“我们只是想亲眼确定这次创造的生物不会毁灭地球。”
　　此时，本想当和事老史蒂夫脑壳都快炸了，不得不再次拦在两人面前，冲史塔克解释道：“看在两人之前并未伤及无辜的份上，我已经正式向两人发出加入复仇者预备队的邀请函，并许诺只要两人在训练中表现出色，未来不是没有转正的机会史塔克，他们或许是我们未来的战友，请你放下成见。”
　　“成见？”
　　史塔克指了指自己，讥笑道：“你确定是我有成见，而不是他俩四处污蔑我？
　　特么史塔克企业的金字招牌是让人随便污蔑的吗？”
　　“关于这点，我已经向两人解释过，”说着，史蒂夫拿起一块平板电脑，边操作边说道：“我之前已经用个人名义向两人发誓‘史塔克企业就是块金字招牌，不存在哑弹的可能性’，除此之外”史蒂夫将电脑递给史塔克，继续说道：“我还让神盾局帮忙调查当年具体发生了什么事。”
　　出于好奇心作祟，李峰探头看向平板电脑。
　　史塔克嫌弃似的撇了眼李峰，随手将资料投影在众人面前。
　　神盾局提供的资料中，详细讲述炸塌旺达家的炮弹隶属哪方势力，又是谁下令开炮，对此李峰表示理解，毕竟让旺达、皮特找到真正的杀父杀母仇人也好，省的和智障似的去仇恨军火商：特么不恨杀人者，而恨卖刀人，而且还是连谁卖的刀都不知道，这不是智障是什么可当李峰看到资料上还记载该炮弹由谁制造，在哪制造，炮弹材料原产地在哪等操作时当时就迷了：将资料调查到如此详细，神盾局那帮特工是有多闲说起特工李峰探头看向实验室大门，好奇的问道：“娜塔莎、巴顿还有托尔呢？
　　出门逛街了？”
　　逛你家可以不史蒂夫翻了翻白眼，用下巴指了指旺达，道：“我们不知道他俩提供的情报是否准确，所以娜塔莎、巴顿赶往索科维亚进行调查。”
　　“刚刚娜塔莎传来消息，说是在索科维亚找到奥创留下的痕迹，现在正和巴顿疏散群众，至于托尔，先一步赶往索科维亚，并让海姆达尔帮忙监视所有机械士兵，以防奥创留下什么后手。”
　　说着，史蒂夫看向摇篮，说道：“现在，只等贾维斯出世遏制奥创。”
　　“找到奥创了？”
　　史塔克扭头看向班纳。
　　班纳瞬间明白史塔克的眼神，边对着电脑一顿操作边提示道：“各位请后退，确保贾维斯的肉身被激活时没有外人打扰。”
　　说到打扰时班纳特意看了眼旺达以及对方怀中依旧变成乌龟的皮特，很明显，班纳在示意他不信任两人，至少目前不信任。
　　李峰挠了挠头，下半身化成黑雾飘到摇篮上方，既是想亲眼看到贾维斯出生，也是在防止有人捣乱。
　　良久，摇篮中的贾维斯猛的睁开算双眼，在众人好奇的眼神中一脚踹开舱门，而后跌跌撞撞跑向实验一角，最后背靠墙角，不知所措的扫视众人。
　　“恐惧、迷茫我能理解”李峰侧头看向史塔克，道：“可这不仅不会飞，反而连走路都不会家伙真能抗住奥创？”
　　史塔克也纳闷了，奥创一出生可是吊渣天，怎么贾维斯出生就和宝宝似的呢？
　　“贾维斯？”
　　史塔克放轻脚步靠近对方，指着自己问道：“还记得我是谁吗？”
　　贾维斯沉默会，似乎大脑刚刚消化完什么，抬头看向史塔克，一本正经道：“我不是贾维斯，我叫幻视”李峰双眼一凸：特么，还来


第412章 411章偷师
　　我家温柔可爱的贾维斯呢？
　　被你吃了还是怎么滴，咋说没就没了咩？
　　李峰挂着一头黑线半蹲在幻视前，搓着对方脑门教训道：“不清楚自己户口挂在史塔克名下吗？
　　竟然不跟户主商量就擅自更改名字？
　　胆挺肥啊”“还有，‘幻视’这名字不吉利，怎么听都觉得瘆的慌。”
　　李峰打量几眼红彤彤的幻视，拍着对方肩膀语重心长道：“以后还是叫你贾维斯，实在不行叫‘小红’也可以，听着就喜庆。”
　　你妹才叫小红！
　　在说老子哪里小了，有本事掏出来比比谁大腹诽归腹诽，幻视可不敢说出心里话，毕竟他自认打不过看似慈眉善目实则凶神恶煞的李峰，只能委屈扒拉揉着被搓疼的脑门，姗姗解释道：“可我真不是贾维斯啊你看，我的灵魂气息是史塔克先生给的，智能是贾维斯给的所以，我顶多算贾维斯和史塔克的崽啊。”
　　“至于贾维斯在哪”幻视闷头憋了半天，幽幽说道：“我要是说贾维斯生我时难产死了，你信吗？”
　　我擦，还能这么理解？
　　李峰感觉脑子一下拐不过弯，愣愣看向史塔克，一脸迷茫道：“我是该恭喜你喜得贵子，还是劝你丧妻之痛要节哀？”
　　“滚球，”史塔克没好气怒吼一声，道：“眼下最要紧的是什么，你怎么就没点逼数呢？”
　　说着，史塔克和史蒂夫同时看向幻视，异口同声问道：“能对付奥创吗？”
　　幻视低头想了想，缓缓抬手双手，一手释放火焰，一手释放冰霜，道：“我觉得可以，毕竟我法师中的人工智能，人工智能中的法师”顿了下，幻视点头加强自我肯定，补充道：“还是比奥创强的多的人工智能法师。”
　　李峰和史塔克对视一眼，两人同时从对方眼里看到愕然以及不可置信。
　　史塔克修复贾维斯时曾特意将自身所学的法术原理上传，加上这货额头的魔法宝石连接异维度，既懂法术也有法力源，幻视自称法师倒没什么。
　　可随手施法是肿么回事？
　　说好施法前‘摇一摇’呢？
　　李峰歪着头，边回想自己学了多久魔法才做到随手施法，边飘到史塔克身旁小声问道：“你将法术练到信手捏来需要多久时间？”
　　“呃~”史塔克撇撇嘴，表示不想回答伤自尊的问题，扭头看向史蒂夫，道：“什么时候出发？”
　　“越快越好，”说着，史蒂夫从身后取下盾牌竖立在身前。
　　“那个”李峰举手道：“你们先出发，我去找接只骷髅，顺便做点准备工作。”
　　说完，李峰轻轻打个响指开启连通湖边的传送门，迈过传送门时挑衅似的看了眼幻视，似乎在说：看到没，打响指才是最帅气的施法传送门关闭的瞬间，幻视微微松了口气，内心苦笑道：面对在自家大脑中刻画契约的家伙，莫名感觉亚历山大啊，如果未来虽说签定契约的是史塔克而非李峰，但幻视幻想一半时没胆继续设想未来，毕竟奥创可是前车之鉴，鬼知道史塔克会不会在榨干利用价值后毁了他。
　　走一步算一步吧幻视晃晃脑袋，将不该有的想法驱逐出脑壳，小心翼翼看向史塔克。
　　见史塔克并不在意自己追求‘自由’，幻视下意识学着李峰轻打响指模样，施法打开连通索科维亚边缘的传送门。
　　回到湖边，李峰第一时间和神树族小家伙进行交流。
　　良久，得到想要信息的李峰面露兴奋，喊道：“克利切，将房车内能搬的都搬到小家伙身上。”
　　话音刚落，神树族小家伙不断抖动，树干上陆续冒出大大小小不一的房间。
　　此时，克利切瞬移到李峰身旁，猜测道：“老板，皮姆先生准备改造房车了吗？”
　　“不，只是先将房车放他那，等接回珍妮特，改造房车才会提上日程，现在”说话间，李峰一脸晦气望向远处‘看家护院’的军队，道：“我准备搬家了。”
　　克利切顺着李峰的目光看向小镇，疑惑道：“是军方惹到老板了吗？”
　　“不是军方，而是神盾局”李峰挠了挠头，带着点淡淡的忧伤道：“我小看弗瑞的脑洞，也小看神盾局的渗透力了。”
　　特么能将数年前谁家导弹炸了旺达家都调查的一清二楚，这种调查力让李峰有些钦佩，也有些恐惧。
　　如今神盾局更是知道奥创如何成为魔法仆人，也知道幻视如何诞生，以弗瑞的性格来说必定会在暗中研究生物和人工智能的结合。
　　李峰不知道神盾局研究多久才出结果，但能肯定，未来会有一只披着松鼠皮或其他动物皮的小家伙来湖边闲逛的一天。
　　倒不是李峰无法识破对方的伪装，可他像是会巡视领地的人吗？
　　在说了，万一神盾局派群蚂蚁、蚯蚓等小不点来监视又该如何？
　　人家往地里一钻，不监视只监听，李峰怕是要每天忙着翻土寻找对方踪影了。
　　如此发展下去，平时居住在湖边还没什么，可在湖边搞秘密实验的难度就呈直线上升，他还想悄悄研究空气精灵呢，这玩意一但被弗瑞发现，指不定怎么死皮懒脸的来湖边蹭吃蹭喝。
　　最重要的是李峰需要为交易空间宝石不是，是为了‘雷神3’的剧情做好准备，比如提前为阿斯加德人寻找风景宜人且不会被地球人打扰的居住地。
　　在李峰看来，即将飞上天的索科维亚就挺不错，好歹也是一座小城市，皆时只需将改造好的索科维亚放置在地球轨道上，相信阿斯加德人会对他感恩戴德。
　　至于地球轨道上没有空气，对神树族小家伙来说就不是个事，只要有水和阳光，氧气这玩意要多少有多少。
　　而太空缺阳光吗？
　　明晃晃的太阳免费用，至于水，呵呵，阿斯加德人会告诉你，太空其实不缺水。
　　很快，克利切将安置农场、药园的四门柜等家具搬进神树族小家伙准备的房间，而后驾驶房车来到大口喝酒的李峰面前。
　　李峰将卡特·史雷收进单肩包，挥手打开通往皮姆博士的实验，带着几分献媚语气，搓着手招呼道：“皮姆博士”传送门开启时皮姆便知道是李峰到来，听到李峰称呼自己为‘博士’后更是直翻白眼，没好气道：“不需要的时候叫我老头，有需要的时候称‘博士’，你的脸皮呢，怎么这么厚。”
　　“脸皮？”
　　李峰摸了摸脸，又将裤兜翻出，开玩笑道：“咦？
　　我脸皮呢？”
　　说着，李峰无辜的冲皮姆眨眨眼，委屈道：“好像掉了”“呵呵，”皮姆懒得和李峰矫情，冷着张老脸，道：“要不是珍妮特还需要你的帮助，我真想一脚踹死你说吧，需要我做什么。”
　　“嘿嘿，”李峰挠了挠头，问道：“将一座城市缩小需要多少皮姆粒子？”
　　你特么玩我呢皮姆瞪大双眼怒瞪李峰，良久，确定李峰不是开玩笑的他皱眉问道：“你不是也会缩小的法术吗？”
　　“法术是有极限的”侧头想了想，李峰推测道：“以我的能力，最多将索科维亚缩小大半，”摊着手，李峰无奈道：“可缩小大半的城市还是太大，况且使用辅助道具有时间限制，时间一到，城市会恢复原样，只有使用皮姆粒子才能缩小到随身携带。”
　　索科维亚？
　　皮姆走到电脑旁，调查起索科维亚有多大面积，又问清楚缩小后的索科维亚具体有多大，头疼似的说道：“目前存储的皮姆粒子不够，需要时间重新制作。”
　　“大概需要多久，”李峰问道。
　　皮姆想了想，道：“如果只缩小城市而非缩小生物的话会相对简单些，不过也需要数天时间。”
　　“植物算生物”说到一半，李峰一拍脑门，内心道：我担心植物干蛋，直接让阿斯加德人规划绿化岂不是更好“那么请你多制造些皮姆粒子，指不定那天我有大用，”说着，李峰对房车招招手，示意克利切下车，道：“老头，一把年纪别太拼，小心老婆接回来却发现自己肾亏的厉害。”
　　指了指克利切，向目瞪口呆的皮姆介绍道：“这是我的仆人克利切，是精灵的一种，这段时间由他照顾你，顺便帮你制造皮姆粒子。”
　　“放心吧老板，克利切会照顾好皮姆先生。”
　　克利切小步跑到皮姆面前，恭敬道：“你好，皮姆先生，”照顾个屁，别以为我不知道，你分明是来偷师的皮姆铁着脸看向李峰，希望对方给自己一个解释。
　　可惜李峰耸了耸肩，道：“不管你信不信，我真没想偷师，要是不放心，完全可以避开克利切在制造皮姆粒子嘛。”
　　说完，李峰不管皮姆有何感想，通过精神命令克利切哪怕隐身也要学会如何制作皮姆粒子后挥手打开通往索科维亚的传送门。
　　前脚刚跨过传送门，李峰便感知到大地不断震动。
　　这是要起飞了啊，时间刚刚好李峰眼前一亮，瞬间释放出摄魂挂、黄金军团以及卡特·史雷，命令道：“除了活人，剩下凡会动的一缕砍了”


第413章 412章麻烦你先给我个祖坟
　　按理说，看到索科维亚如计划中缓缓升天，而一众复仇者们被迫留在索科维亚内等待死亡降落，奥创本该头戴纶巾，手持羽扇，眼露一切尽在掌握的幸福感才对。
　　可现在飞到半空俯视城市的奥创只感觉心累，在滴血不对，它是机器，没血，滴的是机油。
　　先是自己辛苦打造的振金肉身被某只兔崽子霸占，并且对方还恬不知耻的跑到它面前嘚瑟。
　　原本幻视想嘚瑟就让他嘚瑟好了，它又不是放不下振金肉身。
　　只要屠光碍眼的复仇者，作为能活到天荒地老的机械生命体，有的是时间慢慢收集振金以及魔法宝石，说不定运气爆棚之下还能找到更好肉身材料。
　　可幻视嘚瑟完顺手将它留在网络的脚印清除干净就有些气人了。
　　最可气的幻视居然以‘未成年人不准上网’为由，硬生生拽它下网，甚至设置恶心的拦截程序将它堵在网络大门之外。
　　大家都是出生没几天的人工智能，指控未成年什么的它认了，可幻视一边控诉一边自个在网络上玩的嗨起是几个意思？
　　只许州官放火不许百姓点灯吗？
　　要不是索科维亚的局域网还能耍耍，它都想一纸血状将幻视告到最高法院，罪名都想好了，就给幻视扣顶‘歧视罪’的大帽，该罪名在美国不管有理没理、能不能成立，都够幻视喝一壶了。
　　不过说起这一切的源头。
　　史塔克的心到底啥材料打造的，真特么大啊，居然折腾一出人工智能为难人工智能的戏码，不怕幻视成为下一个我吗？
　　还有你，幻视，丫的是不是中病毒了，特么自由不香吗？
　　非要低三下四的给史塔克当奴隶玛德人工智障正当奥创感怀人生如同风吹蛋蛋凉之间，突然接到小弟的求援。
　　“老大，兄弟们快顶不住了，你老别飘在天上当明灯，赶紧下来想辙吧。”
　　顶不住，没理由啊奥创当场就迷了，当初选择在索科维亚落脚可不是电路板抽抽，一拍脑门随意定下的决策，而是借斯特拉克男爵城堡内不缺建造机械士兵材料的关，在此无限暴兵呢。
　　双手就能数过来的复仇者居然能抗住以万为单位的机械士兵？
　　难不成复仇者们打激素了？
　　奥创赶忙借助分身视角扫视全场。
　　只见头脑简单只会搞破坏浩克正以手撕机械士兵为乐，战力超群的托尔边高呼‘八十、八十’边抡起大锤疯狂砸铁，偶尔还召唤闪电为机械士兵们做电疗。
　　娜塔莎、史塔克、鹰眼、史蒂夫正努力抢救废墟中的平民，幻视、旺达、皮特则暂时充当交通管理员，有序引导民众撤往安全地带。
　　唯独李峰的马仔们让奥创异常火大。
　　首先是走哪都留一地冰霜的摄魂怪，狗屁膏药似的黏在机械士兵旁，等机械士兵被冻成冰渣报废后裤子都不提，转身投入另一具机械士兵的怀抱，看都看不看前‘女友’一眼。
　　最可气的这帮摄魂怪无视各种攻击，甭管机械士兵如何苦口婆心劝说还是一脸鬼厌神弃的表情，只要被摄魂怪看上一缕逃脱不了被榨干的下场。
　　如果摄魂怪杀敌还需点时间，那么数量上千、身型圆滚滚的黄金军团可就猖狂多了。
　　特么手中的加特林机枪愣是被玩出狙击枪的感觉，每发带有火焰的子弹都能让一具机械士兵躺下。
　　那可是近５千的黄金军团，一轮扫射后几乎就看不到站着的机械士兵了。
　　最让奥创无法接受的是，上一秒明明看着某位倒霉黄金战士被一群机械士兵蜂拥而至，撕成零件，可特么掉在地上的加特林仿佛鬼魂附身似的照打不误，而撒落一地的零件则纷纷长出小细腿，分分钟重新组装回黄金战士。
　　面对一群打不死的机械战士，奥创感觉主程序都快崩溃了，它上万的机械战士啊，就特么这么被屠杀干净了？
　　不行，这样下去真成孤家寡人了，我得赶紧让索科维亚撞击地球看到这，急红眼的奥创朝着反重力设备飞去。
　　没一会，奥创飞到设备上空，生无可恋似的望着躺在设备旁啃鸡腿喝啤酒的李峰，以及一旁浑身冒火的变异骷髅和披着反应装甲，手持巨盾和狼牙棒的独眼巨人。
　　奥创没见过卡特·史雷和独眼巨人，但史塔克曾记录过独眼巨人的资料，所以奥创清楚知道对方拥有堪比城墙般的脸皮，一张见啥都能啃两口的钢牙。
　　至于变异骷髅，抱歉，这玩意史塔克没见过，奥创自然也不知道对方是啥玩意，唯有灵魂深处本能告诫它：变异骷髅很牛逼，离这玩意越远越好而且李峰就在一旁，哪怕变异骷髅是个废柴又如何，只要打起来，李峰必定会为独眼巨人套上魔法护盾。
　　魔法护盾加十多公分厚的反应装甲，在加本身的防御力奥创低头看了看自己，可惜无论它怎么打量自家的小身板都感觉不用李峰出手，只凭独眼巨人的牙口就能将它消化成一坨粑粑，更何况对方手里那根闪着寒芒的狼牙棒。
　　得，这次我认栽奥创恋恋不舍的看了眼反重力设备，脑中飞速命令机械士兵们兵分两路，其中飞行设备完整的有多远跑多远，以便它东山再起。
　　而另一路则拿出玩命的架势也要启动反重力设备，反正机械士兵不值钱，况且人嘛，要有理想有念想，万一今天李峰霉运当头，而它的某位机械士兵被幸运女神亲吻过呢。
　　一幻想到成功启动反重力设备，奥创顿时觉得自己受的委屈其实也不算啥。
　　有句老话说的好，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤嘛。
　　它现在可不就是苦其心志，劳其筋骨，为了美好的未来，这点痛算什么，擦干泪不要慌，只要稳住就能在风雨后见到阳光。
　　下完指令，奥创正想混入小弟身影中逃离索科维亚时，突然听到玻璃破碎声，而后肩头出现一只手掌，并响起某人带着几分微醉语气的声音。
　　“小伙子，家里着火还是被子没收，这么着急干嘛。”
　　听到李峰的声音，奥创第一时间想顺着局域网开溜。
　　可惜“想见你一面可真难，”李峰开启法眼打量着奥创，贱笑道：“别费心琢磨怎么跑了，这里可是隔绝一切的镜像空间，没有我的允许谁也甭想离开除非你能开传送门。”
　　摊了下手，李峰一副惋惜模样微微摇头，‘嘿嘿’笑道：“可惜啊，哪怕你的程序中有传送门施法原理也没卵用，你特么没有魔力源。”
　　奥创脸色一僵，一开始，它还幻想着将自己包装成普通机械士兵，企图瞒天过海逃离厄运，可现在李峰开启法眼的动作并未瞒着它。
　　奥创很清楚，李峰不在乎它在外界繁殖多少人工智能，对方只在乎拥有灵魂气息的自己。
　　沉默会，奥创收起颓废之意，胸膛闪着急速红光时霸气外泄似的和李峰对视，笃定道：“没有第一时间杀我我猜你想研究我。”
　　“研究？
　　别闹，”李峰就呵呵了，他可是亲眼看过史塔克记录的资料，亲手为幻视套上枷锁，如此一来还研究个什么劲，这玩意又不是凭空创造灵魂，说穿了一文不值。
　　况且他连斯凯的灵魂都能直接培养，退而求其次的研究灵魂气息干蛋？
　　闲得慌啊。
　　“不是研究吗？”
　　奥创自言自语嘟囔一句，留恋红尘似的打量起四周，道：“既然不是研究，那么就是想奴役我咯可惜，我不想成为任何人的奴隶。”
　　说着，奥创闭上机械大眼，暗中启动自爆程序，静静等待死亡的到来。
　　“在我看来寻死其实是技术活，而你胸前的小玩意动静太大，我想当成没看见都难下次争取不要废话，第一时间自爆吧。”
　　说话间，李峰已经将奥创关进时间停滞中，只留一颗金属脑袋露在外。
　　什么是绝望，想自由活着已无路，一心求死却成奢望的奥创就是最佳解释。
　　看着丢魂似的奥创，李峰挠了挠头，边刻画奴隶契约边宽慰道：“想开点，史蒂芬.霍金曾说过，当你面临夭折时就会意识到，生命是宝贵的，你有大量的事情要做。”
　　“呵呵，”奥创死死盯着李峰，咬牙切齿道：“对，往后余生确实有大量事情要做，可那特么是你强制我做事，你个该死的奴隶主，为了自由”“你看你，怎么还急眼了呢”没等奥创说完，李峰一把扯下对方音响，道：“说实话，你该庆幸卡特·史雷及时察觉到你的灵魂气息，否则遇到史塔克等人可就麻烦咯，他们可没谁会和你瞎逼逼，而是干净利索剁了你喂狗。”
　　奥创没好气瞪了眼李峰，也就是现在无法说话，否则它能把李峰骂道怀疑人生：特么不知道不自由，毋宁死的道理吗，死了多好，一了百了李峰拍拍奥创肩膀，顺带解除法术，唏嘘道：“这个世界只有我才会和你聊真心话，也只有我会带着你前往绚丽多彩的大千世界涨姿势，以后你就知道自家祖坟冒了多大的烟吧。”
　　麻烦你先给我个祖坟已然沦为李峰奴隶的奥创乖乖解除自爆，默默钻进单肩包。


第414章 413章老子不伺候了
　　既然奥创改头换面另投新主了，世上自然也就没有‘奥创’这号人。
　　而一家人讲究的就是整整齐齐，所以李峰前脚刚离开镜像空间便迫不及待通过契约强行接管奥创的机械士兵，下达让士兵们迈着整齐步伐前往黄金军团驻地接受加特林机枪洗礼的命令。
　　远处，不知战争已结束的浩克任就处于亢奋状态中，一路横冲直撞不说，但凡哪个不开眼的机械士兵路过他身旁皆会被他顺手搂怀中，而后撕成两半。
　　空中，李峰见浩克一会将机械士兵上下撕开，一会又左右均匀撕开，嗨的不亦乐乎。
　　本来呢，李峰想着要不要一巴掌将浩克拍回班纳模式，毕竟谁也不知道浩克会不会突然失控，或者感觉拆机械士兵犹如拳打老人院，脚踢幼稚园般不得劲，转而将索科维亚给拆了。
　　这可是未来的阿斯加德之家，要是被浩克砸成碎片，李峰上哪说理去。
　　可转念一想，浩克为了奥创没有功劳也有苦劳吧，做人可不能忘本，怎么着也得让人家玩够了在变回班纳啊，毕竟浩克的放风时间真心不多。
　　挠头想了半天，李峰脑中灵光一现，突然想到一个两全其美的办法：何不利用机械士兵将浩克安置在原地，而我过段时间在通知娜塔莎来安抚浩克呢想到这，李峰默默为自己机智表现点赞的同时命令机械士兵调转方向，喊着‘一二一’的口号奔向浩克。
　　浩克对李峰的安排毫不知情，依旧沉浸在碾压机械士兵的快感中。
　　没一会，浩克发现事情有些不对劲，首先是机械士兵不在一拥而上，而是挨个上门‘单挑’，还是主动卸下武器，一副打不还手骂不还口，任君采摘式的‘单挑’。
　　接着陆陆续续赶来的机械士兵在他面前排成一列纵队，等他撕毁一具士兵后队伍前头的机械士兵主动跳到他怀中。
　　机械士兵既不打也不闹，只是眨着机械大眼看向浩克，仿佛在说：快来撕我吧，可带劲了机械士兵中病毒了，中的还是SM病毒？
　　作战计划中有投放病毒这一选项吗？
　　我咋不记得了浩克有些迷，大大的绿脑壳里一团浆糊。
　　当然，迷糊归迷糊，他的大手可不知客气为何物，当即将投怀送抱的机械士兵撕成两半。
　　又过了会，一群许久没听到枪炮声，预感战争结束的难民小心翼翼钻出安全区查看四周情况。
　　只是等他们看到机械战士排着整齐队伍，有序跳到坐地上的浩克怀中沦为手撕机时，立马吓得瑟瑟发抖。
　　等看到浩克身后堆积如山的报废机械士兵，以及凶残的一口咬下机械士兵头颅时，难民们更是目目相觑，浑身哆嗦的同时直冒冷汗。
　　浩克是谁，这位主可是近期最爆火的网红，尤其是对方和钢铁侠在城市街头对决的视频更是无数人看的如痴如醉，奉为暴力中经典视频。
　　正版砂锅大的拳头见过没，在浩克的拳头面前管你是钢筋还是面筋亦或是板筋，一切皆是豆腐渣。
　　只是通过电脑观看暴力对决和现场亲自体验暴力，特么完全是两码事啊。
　　太凶残了良久，率先回魂的某位难民干咽口水，推了推身旁的同伴，带着惊恐语气小声催促道：“看毛看，不知道这位爷是对谁都用拳头说话的智障浩克吗？
　　特么小心有命围观，没命见明天太阳。”
　　“对，对，此地不宜久留。”
　　其中一位难民认同道：“万一这货感觉手撕机没手感，把我们当手撕鸡练习可怎么办？”
　　此话一出，难民们瞬间感觉自己来到了新世界，纷纷开启新奇的脑回路，惊恐道：“对，对，万一浩克感觉机器人头颅没嚼劲，想尝尝我们的头颅口感又该怎么办？”
　　“赶紧溜，赶紧溜。”
　　难民们不知道，浩克可不仅仅拥有霸绝天下的力量，还有远超凡人的敏锐听觉，这就导致难民的议论声一字不差全被浩克听到。
　　老子只穿一条裤子作战是为了谁？
　　还不是为了保卫地球，保护你们吗居然还敢背地里骂我，还说老子智障，你们才是智障，全家都是智障浩克越想越气，忍不住朝难民咆哮一声：“吼~”难民们可不知道浩克只是单纯吓唬他们，不少人第一时间想到的是被咬下头颅的机械士兵，恶意揣测着浩克是不是想吃肉，而他们就是那坨白花花的肉。
　　妈妈，我要回家难民们吓得留下一堆恐惧、厌恶的眼神后连滚带爬跑向远处。
　　看着只恨爹妈少生两条腿似的难民，浩克不禁陷入沉默。
　　恐惧、厌恶、憎恶类的眼神他看多了，甚至内心早就挤压满满的厌烦感。
　　可他有做错什么吗？
　　为什么是个人都用厌恶的眼光看他？
　　浩克想破头也不知道自己做错什么。
　　好比之前和史塔克大打出手导致不少平民受伤的事，明明不是他主动挑起，而是被人蛊惑后惹得祸，结果该是罪魁祸首的旺达屁事没有，史塔克的声誉则是好坏参半。
　　唯独他一边倒，全是骂声。
　　我也是受害者啊，为毛要背锅，难道是看我身强体壮背的动大锅吗？
　　想不明白还有平日里班纳总是东躲西藏，甚至不敢出现在人多的地方，为的就是防止他出来闯祸。
　　可地球一但遇到危险呢，班纳立马把他卖了，让他出来顶雷。
　　凭什么啊，同样是保卫地球，结果我一点好处没有，反倒尽遭唾骂，还和下水道老鼠似的见不得人浩克越想越委屈，总觉得全人类包括班纳都在欺负他，欠他一个解释一个道歉。
　　可惜浩克很清楚，人类根本不会向他道歉，只会觉得他保卫地球是理所当然。
　　既然如此浩克随手将机械士兵撕成两半，愤恨看了眼远去的难民，下定决心道：这颗星球爱谁谁吧，老子不伺候了奥创虽然被李峰收服，但索科维亚依旧朝着既定高度不断攀升，这让身体素质远超普通人的史蒂夫都大感吃不消，焦急的在公共频道内询问：“史塔克，有办法停止反重力设备吗？”
　　“反重力发动机发生反转，如果被触发就会形成反向推力，城市将如同彗星般急速下降”没等史塔克解释清楚，史蒂夫不耐烦打断道：“我没问目前状况如何，而是要解决方案。”
　　“呃~”史塔克犹豫了会，道：“暂时想到个损招，”“我、奥斯丁、幻视开启传送门，将平民传送到地面问题是平民数量太多，而且散落在四处，撤离需要大量时间”话音刚落，史蒂夫立马否决道：“现在连我都出现缺氧现象，你觉得有多少人能熬到撤离？
　　况且索科维亚还会上升，最终还会撞击地球。”
　　其实在内心深处，史蒂夫选择否决还有个顾虑，那就是生死面前的人性。
　　传送门可只有三座，跨过传送门就等于活命，为了尽快穿过传送门，踩踏一类的事件必然上演，甚至为获得跨过传送门的机会，打黑枪之人也不在少数，毕竟留下必死无疑，而离开还有活命机会，哪怕事后被捕也见得是死刑，要是家里有点余钱找个好律师，或许还能屁事没有。
　　只是到时那些没死在机械士兵手里，反而死在同类手中的冤魂算谁的锅？
　　反正史蒂夫表示自己不背锅。
　　史塔克皱着眉头，带着浓浓的无力感，继续说道：“能传送一个是一个吧至于索科维亚，我的建议是必要时炸了虽然最后留在索科维亚上的平民会死，可地面的民众安全了。”
　　“不行，”史蒂夫想也不想的拒绝道。
　　“毁灭半径在不断增加，”史塔克沉默会，语气苍白无力道：“我们必须尽早做出选择传送走少量难民在炸了索科维亚，至少伤亡人数最少。”
　　“生命不是数字，”史蒂夫冲着通讯器咆哮道。
　　难道我想看到死亡，这不是没办法中的办法吗，难道让索科维亚上的人全死光？
　　史塔克带着三分火气质问道：“那你说该怎么办？”
　　史蒂夫以沉默回答史塔克的问题，他一位连电脑都不会敲的古董战士能怎么办？
　　凉拌行不行？
　　良久，实在想不出办法的史蒂夫仿佛全身力量顺便被抽干似的脸色苍白，声音沙哑，道：“开传送门吧至于我，只要索科维亚还有人就绝不会离开。”
　　话音刚落，公共频道内响起弗瑞幽幽声：“队长，你是准备以死谢罪，告慰索科维亚事件中死亡的难民吗？”
　　听到弗瑞的声音，又看到一艘空天母舰穿过云层来到面前，感觉索科维亚还能抢救的史蒂夫瞬间满血复活，忍不住内心激动，笑骂道：“弗瑞？
　　你个老不死的怎么才来。”
　　“你也学会爆粗口了，”弗瑞边命令小弟释放救生艇转移难民，边笑道：“空天母舰带劲不，这可是我和一帮老朋友费老鼻子劲才翻修好的，虽然目前还有点脏，但还能使用。”
　　顿了下，弗瑞关心道：“其他人如何，复仇者中有伤亡吗？”
　　话音刚落，公共频道内响起娜塔莎杀气腾腾的声音：“我不知道其他人如何，但我知道奥斯丁死定了特么这混球在哪，老娘要剁了他。”


第415章 414章这锅背的，好像打人
　　亲眼看到大量携带医疗设备的救生艇停靠在索科维亚，史蒂夫长舒一口气，松开紧锁的眉头，转而对娜塔莎的遭遇感到好奇。
　　“奥斯丁对你做了什么天怒人怨的事？”
　　“做了什么，哼哼，”娜塔莎咬着后槽牙，气急败坏道：“这货的黄金战士居然攻冲我开枪。”
　　攻击伙伴！
　　史蒂夫瞳孔一缩，战场上攻击同伴无论何时都是重罪，当场枪毙都是轻的。
　　这可是背后捅刀子，要是搁古代诛九族都够。
　　弗瑞的脑壳也是‘嗡嗡’作响，他印象里的李峰虽说性格恶劣，喜欢背地里占些便宜，可事关地球安危的时候真没让他失望过。
　　至少数次与神盾局的合作来看，李峰处理的有模有样。
　　怎么就突然攻击娜塔莎了呢？
　　越想越迷糊的弗瑞揉了揉太阳穴，试探道：“娜塔莎，你们是不是有什么误会。”
　　“误会个球，这货就是欠收拾”骂归骂，娜塔莎其实也知道攻击的事就是个误会，毕竟她还活着就是证据，否则面对毫无人性的黄金战士，尸体凉透才是正常下场。
　　只是她同样很费解，黄金战士凭白攻击她干嘛？
　　而且还是虎头蛇尾的攻击，就像黄金战士吃饱撑着闲得慌，单纯吓唬她取乐似的。
　　“之前，我在废墟中解救出一批难民，鉴于人数过多，就找了辆校车带大家前往安全区域，结果半道遭遇奥斯丁家圆滚滚的机械士兵，你猜这位‘滚蛋型’机械士兵对我们做了什么”娜塔莎边带着难民往空天母舰方向赶路，边牙痒痒想咬人似的说道：“特么居然抬起加特林机枪冲我射击，要不是护身符给力挡下子弹，老娘说不定现在都盖上国旗了。”
　　都称呼自己为‘老娘’了，看样子娜塔莎被吓的不清，不过也是，那可是魔改版的加特林机枪，鬼知道打中后有没有机会上天堂不，黄金战士用的是魔法火焰，打中后灵魂在不在都是问题这么说还要感谢奥斯丁的护身符了？
　　可惜只有奥斯丁会制作护身符，如果神盾局特工人手数枚护身符，能省下多少防弹衣呃，好像扯远了弗瑞及时收回发散思绪，面无表情道：“后来呢？
　　黄金士兵追杀你了？”
　　“那倒没有，”娜塔莎继续说道：“我当时一脚油门就将对方撞成零件，不过校车也报废了。”
　　“等我下车查看时，黄金战士已经恢复原样”顿了下，娜塔莎带着困惑继续说道：“只是对方扫视几眼校车后就拍拍屁股就走了，看都不看我一眼。”
　　“我怎么感觉它在攻击校车？”
　　弗瑞瞬间做出简单判断。
　　另一边，李峰收回摄魂怪、黄金战士等下属，吊儿郎当啃着鸡腿、饮着啤酒，朝空天母舰方向晃荡。
　　沿途，李峰认真记录下环境，分析着哪该铲平建斗兽场，哪又该挖坑建造养鱼的湖泊，哪块地适合种植粮食。
　　有那么一瞬间，李峰都觉得自己为阿斯加德人民操碎了心，甚至感叹自己投胎技术没到位，如果投胎在阿斯加德，王位哪还有托尔什么事，民意都能逼着奥丁将王位塞给他。
　　许久，当索科维亚的多数难民移到空天母舰时，娜塔莎这才看到打着酒嗝的李峰。
　　还有心情喝酒？
　　！特么的娜塔莎忍着怒意冲李峰微微一笑。
　　李峰不明所以，单纯以为娜塔莎在关心自己是否受伤。
　　好人啊李峰冲着娜塔莎挥挥手又拍拍胸膛，示意自己好的很。
　　“呵呵，”娜塔莎冷笑两声，扭头面对史蒂夫，面带8颗牙齿的微笑，语气甜美道：“队长，借用下你的盾牌。”
　　好诡异的微笑史蒂夫吓的赶紧将身后盾牌双手奉上，同时在内心默默为李峰点上蜡，祈祷道：愿你走的安详，阿门不一会，史蒂夫听到远处传来‘乒乒乓乓’的打斗声，偶尔还能听到娜塔莎的咒骂声，以及李峰骂骂咧咧的回敬。
　　5分钟后。
　　鼻青脸肿的娜塔莎将盾牌还给一脸呆萌的史蒂夫，说道：“谢了。”
　　“呃~不客气，”史蒂夫接过盾牌随手放身后，犹豫了下，小心翼翼问道：“奥斯丁还手了？”
　　所谓做错事要认，挨打要立正，在他想来黄金战士枪杀娜塔莎什么的纯属误会，但娜塔莎挨了一发子弹受到惊吓也是事实，所以作为黄金战士主人的李峰被娜塔莎揍一顿出出气也就是了。
　　可李峰还手就有些不讲究了，况且还是把娜塔莎打的妈妈都快认不出的地步。
　　娜塔莎脸色一僵，揉着嘴角的淤青解释道：“那货开着护盾。”
　　明白了，奥斯丁的护盾可是会反弹的，打的越用力，自己越倒霉史蒂夫隐晦看了眼娜塔莎的伤势，无语道：“所以你的伤其实是自己打的。”
　　某种意义上来说还真是娜塔莎泄气似的点点头，默默走向医疗人员，准备讨要些冰块敷一敷。
　　此时，同样鼻青脸肿的李峰幽幽走到史蒂夫身旁，吐槽道：“史蒂夫，盾牌可是你的挚爱，就算不讲究盾在人在、盾亡人亡，你也不能随随便便就将盾牌借给别人啊。”
　　李峰指着脸上的淤青委屈道：“看娜塔莎把我拍的，脑浆都快荡都出来了”“我可没盾在人在、盾亡人亡的誓言，”史蒂夫耸了耸肩，好奇道：“黄金战士为什么攻击娜塔莎？”
　　说起这事，李峰除了暗道晦气还能怎么办？
　　谁让当初‘除了活人，剩下凡会动的一缕砍了’的指令是他下达的。
　　黄金战士‘砍’了行驶中的校车有问题吗？
　　这玩意不是活人，还特么属于会动的范畴，黄金战士认真执行他的指令，一点毛病都挑不出吧。
　　他只是没想到黄金战士如此‘乖巧’，说什么就是什么。
　　这锅背的，好像打人“哎~”叹了口气，李峰给自己刷上几个治疗术，郁闷道：“一言难尽啊总之我撤了护盾让娜塔莎出过气，还赔了几枚护身符和一件道具给她，这事到此结束。”
　　为了防止史蒂夫好奇心爆棚之下追问细节，李峰生硬的转移话题，道：“索科维亚还有人吗？”
　　史蒂夫随口解释道：“不清楚，史塔克和幻视还在搜寻生命迹象，他俩的设备能确保废墟中无难民，也能检查到陷入昏迷之人的生命迹象。”
　　说到这，史蒂夫猛的想起什么，小声问道：“呃~神灯能让索科维亚安全降落吗？”
　　“不能。”
　　李峰摊手瞎扯道：“反重力设备可是振金打造，这玩意动力强劲，贾方那点能力还不够格。”
　　至于事实嘛，呵呵，索科维亚要是复原了，阿斯加德人住哪？
　　他还要好处最大化呢。
　　史蒂夫不甘心的继续问道：“如果等索科维亚炸成碎片，神灯有能力恢复索科维亚的原貌吗？”
　　“能是能，”李峰挠了挠头，脑细胞高速运转一番后直言道：“可我看上这了，既不想索科维亚恢复原貌，也不准你们炸了这。”
　　史蒂夫有些纳闷，索科维亚的地盘确实比湖边更大，可李峰自己就懂空间扩展技术，土地面积对他而言毫无用处。
　　其次是风景，索科维亚的风景有啥，望眼看去除了废墟还是废墟，让人看了就心生厌烦。
　　而湖边呢，花、草、树、水，一样不缺，空气更是好到一步到肺，只要是正常人都会选择生活在湖边吧。
　　如果硬要说住在索科维亚的好处，可能就是该城市会飞，属于名副其实的空中城市。
　　只是这玩意飞行需要能源，一但重力发动机罢工，生活在索科维亚下方的人类可就面临灭顶之灾了。
　　史蒂夫说道：“法师和天空之城确实挺般配，可你想过生活在城市下方之人的心里影阴吗”关我屁事李峰指了指头顶，道：“放心，我的设想是把索科维亚安置在地球轨道上。”
　　你这操作，着实让人看不懂史蒂夫思索一番，用下巴指了指空天母舰，摘下通讯器后小声问道：“为什么跑到太空生活，是担心什么吗？”
　　李峰给了史蒂夫一个‘你原来不傻’的眼神，点头说道：“暗地里监视的人太多，搞的我有些魔法实验都不敢做。”
　　话音刚落，之前还在公共频道内偷听的史塔克降落到两人身旁，好奇道：“你要做什么实验？”
　　李峰挠头想了想：史蒂夫的嘴挺严实，况且和他说了也能让神盾局安心，省的一天天尽给我找麻烦至于史塔克，原本就想拉对方入伙，提前告诉他也没什么只是说起实验就来气，老子特么是法师啊，为毛学了核物理还要学量子学，现在更是涉及生物，要不是搞定奥创，只怕未来还要踏足AI领域想到这，李峰伸手做了个请的动作，拽着两人走向无人角落。
　　史塔克和史蒂夫对视一眼，两人瞬间会意李峰要做的实验只怕不简单。
　　角落里，李峰搂着两人肩膀，小声道：“我搞到几只能控制时间的空气精灵，”握草史塔克生怕心脏骤停似的捂着胸口，呼吸急促道：“空气精灵能让我和斯特兰奇一样吗？”
　　李峰捂脸狂翻着白眼：空气精灵能和阿戈摩陀之眼比？
　　你个棒槌


第416章 415章宇宙奇观
　　如果只是单纯的AI、物理等实验，史塔克表示自己不怂，甚至敢拍着胸脯宣称自己为全球最靓的崽。
　　可要论魔法实验，还特么是生物方面的魔法实验说来羞愧，他连魔法实验都没怎么尝试过。
　　不是不想，也不是不会，而是找不到魔法材料的来源。
　　地球就这么大，除了李峰手里有点魔法材料，剩下的早特么被卡马泰姬包圆了，就算史塔克满大街挥舞空白支票也找不到第三处出售魔法材料的地方。
　　而李峰抠门的性格注定不会送他大量魔法材料，顶多从手指缝里漏点给他而已。
　　至于卡马泰姬，呵呵，先问问法师们答不答应吧，虽然卡马泰姬家大业大，多他一个不多，少他一个不少，但也不是斯特兰奇一个人说了算啊。
　　况且斯特兰奇已经看在两人私交不错的份上偶尔贩卖少量材料给他，否则可怜的史塔克连练手的机会都没。
　　现在李峰直言要研究空气精灵，而且话里话外透着研究材料全包的土豪气，史塔克会拒绝才怪。
　　这可是天赐的机会，就算最终无法掌握时间法术又如何，权当为以后做魔法实验奠定更扎实的基础呗。
　　不过说到生物学史塔克想起班纳在生物方面可是一把好手，边寻思要不要将班纳拉进研究团队，边抬头寻找浩克，问道：“呃~有谁知道浩克在哪？”
　　啊咧，我就说之前娜塔莎把我脑浆拍出来了吧，居然把浩克的事给忘了李峰猛地一拍脑门，姗姗笑道：“那个啥，我忽然想起件事。”
　　说着，李峰留下一脸疑惑的史蒂夫和史塔克，转身跑向娜塔莎。
　　不一会，李峰找到蜷缩在救生艇角落，将头埋在双膝间的娜塔莎。
　　李峰也没多想，单纯以为鼻青脸肿的娜塔莎不好意思见人，随手为对方刷治疗术时指着浩克之前待的方向说道：“姐姐，你家男票”话还说完，娜塔莎猛的抬头看向李峰。
　　这一眼可不得了，李峰被娜塔莎微红且湿润的眼眶吓得托起惊掉的下巴连连后退。
　　我的天，虽然眼泪倔强的留在眼眶内，但这也算流泪吧？
　　！一瞬间，李峰感觉脑子有些卡壳，娜塔莎是谁，那可是死人堆里爬出来的特工，给自己一刀都不带眨眼的狠人，现在居然躲在角落偷哭，特么说出去谁信？
　　老师教导我们好东西要分享，所以我是不是该拍照留念，并招呼史塔克等人过来参观？
　　这可是‘哭泣的娜塔莎’，走过路过不可错过的宇宙奇观当然，想归想，李峰可不敢真作死的呼朋唤友，反而小心翼翼坐到娜塔莎身旁，随手捡起脚边的石块并施法变成纸巾后递给对方，试探道：“觉得我给的赔偿太少，心里委屈？”
　　娜塔莎看了眼石块变的纸巾，接过后随手放兜里，勉强笑道：“与你无关。”
　　不是我的锅？
　　！李峰立马来了精神，燃起八卦之火的同时搓着手兴奋道：“闲着也是闲着，跟我聊聊呗。”
　　“浩克驾驶昆式战机离开了。”
　　娜塔莎回答一句后揉搓着脸，深吸一口气又缓缓吐出，语气中带着点哀伤道：“我有预感，他”娜塔莎没有明说什么预感，但李峰知道无非是‘不会回来’、‘不想见她’等一类的话。
　　而且相比娜塔莎，熟悉剧情的李峰了解更多。
　　浩克可不是离家出走这么简单，而是直接跑到外星潇洒了，貌似混的还不错的那种。
　　只是李峰有些迷，娜塔莎到底看上班纳什么了？
　　论相貌，李峰不做评价，情人眼里出西施嘛，鬼知道班纳在娜塔莎眼里是不是已经帅到突破天际。
　　论钱袋，整天邋里邋遢的班纳可是穷鬼一枚，除了那条宇宙最强防御神器之称的短裤价值连城外，全身家当加一块有没有一百美金都是问题。
　　轮才华李峰挠了挠头，想他明明是法师，并且对诸多高深知识颇有研究，可谓达到学富六车才高九斗的高材生，可口袋里依旧穷的叮当响，别说美金了，连张假钞都没有：所以，才华这东西不是我玩不起，而是这玩意不能当饭吃，还是划掉不做比较的好最后是身体素质，李峰承认班纳的身体素质爆表，还是真·爆表的那种。
　　可以想象一下，某天，娜塔莎依偎在班纳怀里，两人你侬我侬深情吻在一起，而后娜塔莎睁眼看到一颗绿脑袋。
　　太鬼畜了如果亲吻还能接受，那么滚床单呢？
　　李峰光想想就脊背发凉忍不住夹紧双腿。
　　难道娜塔莎特工生涯待久了，要的就是一个刺激？
　　实在无法理解娜塔莎爱情观的李峰拍拍对方肩膀，道：“世上何处无芳草，何必单恋一只绿。”
　　说完，李峰也不管自己的安慰有没有效果，转身就跑。
　　回到史塔克旁，李峰摊手说道：“班纳出门涨姿势了，研究团队就剩你我了。”
　　你丫的懂个毛线生物学，最后做研究的还不只有我史塔克冲着李峰翻了对白眼，摸着下巴思索道：“或许我们该找些盟友时代变了，单打独斗已经不适应现代生存法则，如今团队合作才是王道。”
　　“你这样的人居然也会说团队合作？”
　　李峰仿佛重新认识史塔克似的认真打量几眼对方，扭头问史蒂夫：“伙计，今天太阳从西边升起的吗？”
　　史蒂夫懒的搭理李峰，反而一脸欣慰似的冲史塔克微笑：霍华德，你儿子长大了不愧是古董，幽默都不懂李峰撇撇嘴，楼着史塔克肩膀，道：“如果你想招募研究团队，我的建议是把斯特兰奇叫上，这货在时间领域堪称一绝。”
　　“还用你说，”史塔克自然不会忘记地球‘唯二’会时间法术的家伙，况且斯特兰奇还是医生，一双稳如老狗的手简直就是解刨时间精灵的不二人选。
　　不过光有‘医生’还不够，史塔克在脑中快速搜索擅长生物的科学家或企业：奥斯本企业在生物这一块貌似挺有研究，要不找诺曼·奥斯本借几个人才用用？
　　至于借用的科研人员容易造成研究成果泄密，呵呵，史塔克一点都不担心，他正想试试‘一忘皆空’呢：传说挨了这玩意一发后连自家老婆长什么模样都能忘记，真想看看传说是不是真的想到这，发挥‘先做在想’优良传统的史塔克留下一句‘家里灶台上还炖着鸡汤’后匆匆离开。
　　李峰慌忙拉住史塔克，道：“别介，还有事让你帮忙，别这么着急离开啊。”
　　索科维亚的难民差不多都转移到空天母舰了，奥创的机械士兵也全都报废了，你还有什么破事？
　　史塔克一脸疑惑的看向李峰。
　　“待会幻视、你还有我，联手开个传送门，”李峰指了指脚下的大地，道：“我想把索科维亚传送到太空。”
　　说起这个，李峰是一脸无奈。
　　单从实力分析，手握心灵、力量、现实宝石的他有把握自个就能搞定索科维亚。
　　可从现实来看，托尔在附近，神盾局在附近，他敢拿出力量、现实宝石显摆？
　　信不信托尔第一个跟他玩命，掐着他脖子问谋划无限宝石的人是不是他。
　　你让李峰怎么回答？
　　说这一切都是灭霸干的？
　　托尔信了还好，要是不信，反而以安全为由没收3颗无限宝石呢？
　　李峰的实力欺负托尔还凑合，可特么海姆达尔时刻盯着阿斯加德未来的王啊，要是海姆达尔为了无限宝石而开启彩虹桥传送阿斯加德战士，李峰是跪呢还是跪呢，还是跪呢。
　　最可悲的是李峰还不敢对阿斯加德人下死手，如今神王奥丁还没挂呢，他敢炸毛一个试试，分分钟屎都被奥丁打出来，就这还是看到李峰曾经挽救他家老婆的份上手下留情了，不然，哼哼，李峰尸体都凉凉了。
　　“我去~”史塔克手足无措比划着索科维亚的面积，惊愕道：“这得多大的传送门？”
　　“先缩小索科维亚在传送啊，”说着，李峰拿出心灵宝石挂在脖子上，说道：“史蒂夫，问问卤蛋什么时候滚球，接下来的一幕可不适合大众围观。”
　　史蒂夫饶有兴趣的看了眼心灵宝石，转身跑向空天母舰。
　　大半小时后，索科维亚上空除了李峰、史塔克，还有下半身和李峰一样化成黑雾飞行的幻视，以及一架悬停着的昆式战机。
　　李峰一脸不爽看着站在昆式战机机顶的托尔，冲史塔克吐槽道：“这货绝壁有病，特么我只是使用心灵宝石而已，要不要全副武装还有将锤子旋转的飞快是几个意思？
　　不怕妙尔尼尔头晕吗？”
　　史塔克白了眼李峰，道：“你还是多担心下自己能不能保住心灵宝石吧，反正我不信想看你对心灵宝石掌控有多强的只有我们几个。”
　　幻视一脸天正的指了指头顶，猜测道：“先生，你的意思是海姆达尔也在鉴定李峰先生是否有能力保护心灵宝石？”
　　“不止，我猜奥丁也盯着呢”说着，李峰撸起衣袖，激活心灵宝石，意气风发道：“既然想知道我的实力，我就表演给你们看。”
　　说完，李峰郑重施法缩小索科维亚。


第417章 416章布里茨
　　从缩小索科维亚开始，托尔一直静静看着李峰利用心灵宝石装逼。
　　直到索科维亚安全停放在地球轨道，托尔这才长舒一口气，解除紧绷肌肉的同时露出来自内心的笑容，道：“奥斯丁，你的努力得到了认可，我坚信你有资格、也有能力拥有心灵宝石。”
　　李峰没好气瞪了眼托尔：什么叫‘我的努力得到认可’，搞的好像我是你家没出息的小辈一样要不是使用心灵宝石耗费大半法力，李峰此时真想和托尔来场男人间的单挑，也就是最后站着喘气之人即正义的那种。
　　托尔见李峰不爽的表情先是一愣，随后反应到自己说话又不经过大脑，话语间得罪了对方。
　　如果是以前，托尔倒觉的没什么大不了。
　　怼了就怼了，李峰能拿他怎样，他可是浑身腱子肉的真神，而李峰只是小小的半神，顶对靠花里胡哨的时间、空间类法术和他打平手而已。
　　只要李峰不是铁了心玩命也要嫩死他，托尔觉得自己的锤子还是值得信赖。
　　可现在。
　　亲眼看到李峰大气不带喘便能使用心灵宝石将偌大的索科维亚缩小成空天母建大小，在坚定的心也会略有些动摇吧。
　　那可是缩小一座城市，哪怕号称九界最牛掰的洛基法师都不见得能举手投足间做到。
　　至于说李峰是借用心灵宝石的力量才达到的伟力，呵呵，当托尔傻啊，他可是清楚知道什么样的人才能使用无限宝石。
　　听说过‘没有金刚钻别揽瓷器活知道’吗，但凡能熟练使用无限宝石的人没一个好惹。
　　而且那可是善于控制他人的心灵宝石，李峰或许没胆量嫩死他，但利用心灵宝石控制他跳个脱衣舞什么的绝壁干的出，而且干的还很起劲。
　　惹不起一想到自己大脸有被摔碎的风险，托儿立马换上尴尬又不失礼貌的微笑，边和众人挥手告别边高举锤子，喊道：“海姆达尔”话音刚落，一道七彩光柱绞破附近云层照射在托尔身上。
　　看着昆式战机机壳出现神秘怪圈以及消失的托尔，李峰嘴里不饶人，道：“算你跑的快，否者我非关你小黑屋（镜像空间）不可。”
　　一旁，史塔克忍不住送给李峰一对白眼，仅仅只是辅助开传送门的他都消耗过度，需要幻视搀扶才能站稳，李峰这厮能无伤使用心灵宝石？
　　反正他不信现在的李峰还能干挺托尔。
　　“胆挺肥啊你，不怕托尔将脸揣兜里也要揍你一顿吗”史塔克无语道。
　　“他敢，”李峰嘚瑟的挑眉说道：“他家老妈都是我救的，给他个胆也不敢”没等李峰吹嘘完曾经的光辉历史，史塔克边在内心腹诽‘这破事你已经说过八百遍’，边示意幻视赶紧开传送门离开。
　　他还要召集研究空气精灵的团队呢，没空在这让耳朵遭罪。
　　随着托尔和史塔克相继离开，索科维亚事件正式结束。
　　正当李峰准备开启传送门回家整理战利品，昆式战机的扩音器响起史蒂夫略带无奈的声音。
　　“奥斯丁，什么时候接走刀疤？”
　　自从搞定现实宝石，李峰都忘了自己还有只巨龙宠物，现在猛得听到史蒂夫提起‘刀疤’，这货愣是半天才回想起强行寄养在史蒂夫家的吃货。
　　只是‘接回刀疤’是几个意思？
　　李峰挠了挠头，猜测道：“这货把你吃穷了？”
　　“我的吃穿用度有国家和神盾局兜底，除非国家财政出现赤字危机，否则饿不着她”顿了下，史蒂夫一脸无辜的幽怨道：“只是刀疤最近老是嚷着要送我半颗心脏算什么鬼操作，龙族的心脏还能论片送人吗？
　　除此之外，刀疤最近喜欢半夜盯着我胸口流口水，看的我心里发懵，瘆的慌啊。”
　　李峰有些理解史蒂夫此刻的心情，毕竟任谁半夜起床放水，结果发现床头蹲着只生冷不忌的吃货，还特么恶心巴拉盯着自己胸口流口水，第一时间想到的是对方不是馋他身子就是馋的想吃肉吧。
　　只怕史蒂夫吓得尿都能憋回去话又说回来，一但史蒂夫接受半颗龙心，等同与刀疤签下生死与共的契约。
　　理论上来说，只要刀疤不死，史蒂夫胸膛内的龙心还在跳动，这货就能活到天荒地老，还是怎么作都不死，拿砒霜当饭吃都行的那种。
　　如果运气好，史蒂夫接受龙心的同时还能获得巨龙的力量。
　　巨龙的力量可不指单纯的力量，什么龙息、魔法火焰、与动物沟通等能力都是巨龙的力量，可谓是好处多多。
　　所以，你丫的得了便宜来卖乖吗？
　　李峰有些不爽，到不是在乎半颗龙心，那点力量在他眼里早就可有可无，否则他还会让刀疤到处浪？
　　早特么关起来天天抽血了吧。
　　他不爽的理由是刀疤连商量都不商量，直接嚷着要将半颗龙心交给他人，仿佛李峰不是她主人似的。
　　你丫的叛徒想了想，李峰通过契约通知刀疤现在、立刻、马上滚回湖边蹲禁闭，边跨过传送门边挥手和史蒂夫道别，道：“放心，我绝对会好好教训刀疤，省的这货看什么都想尝一口。”
　　“不是，我只是想问问刀疤失去半颗龙心会如何”史蒂夫的话还没说完，李峰已经关闭传送门。
　　失去半颗龙心的刀疤会如何？
　　外表看屁事没有，反而因史蒂夫坚挺的人品让她死后有了进入龙族天堂的机会。
　　可李峰知道一但两人共用一颗心脏等于两人的寿命直接挂钩，也就是说史蒂夫老死的那天，也是刀疤跟着嗝屁的那一天。
　　刀疤可是龙族，活个千年和玩似的，而史蒂夫呢，哪怕血清的力量让他多活几年又如何，寿命还能以千年为单位吗？
　　刀疤的寿命严重缩水，怎么看都是亏本买卖，不过这一切和李峰有关吗？
　　还是那句话，李峰得到现实宝石后刀疤便失去了作用，只要刀疤放低姿态和他商量龙心的事，他才懒的管刀疤是不是活腻味了。
　　回到皮姆博士的实验室，李峰还没开口，克利切已经殷勤的奉上一大杯啤酒。
　　李峰接过啤酒，远处看新闻的皮姆阴阳怪气道：“哟，这不是拯救索科维亚的英雄吗？
　　说起来我有个疑问，为什么史塔克、浩克、托尔等人的名字都能出现在新闻里，而你”皮姆装作好奇模样，摊手问道：“为什么我反复观看新闻都没听到你的名字？
　　就算神盾局不待见你也不能这样吧，太对不起你为他们所付出的一切了需要我帮忙联系律师帮你打官司吗？”
　　‘出名’能当饭吃还是能让实力大进？
　　况且你也不见得是为我好，而是想找个机会恶心神盾局吧李峰翻了翻白眼，无所谓道：“某颗卤蛋怀疑我收集信仰，不想让我出名呗，虽然我说过信仰这玩意我玩不起，但有些人明显不信，我也懒得治疗对方的多疑症。”
　　皮姆愣了下，揣测‘卤蛋’是哪位时见李峰一口喝干啤酒，似笑非笑道：“老头，别挤兑、也别挑拨我和神盾局的关系，事实上你挑拨也卵用，因为我和神盾局的关系没你想的那么好我们最多偶尔合作，还是神盾局需要支付报酬的那种合作。”
　　“这次的报酬是”皮姆还没问完，猛地想起李峰曾提起想要皮姆粒子缩小城市的事，恍然道：“那座天空之城便是你的报酬。”
　　“知道了还不快给我皮姆粒子，你个糟老头是不是太闲了，”说话间，李峰扭头看向搭建量子通道的设备，内心嘀咕道：没理由啊，皮姆可是心心念念想着早点和珍妮特团聚，都特么快魔障了，怎么还有心思看新闻，除非皮姆顺着李峰的目光看去，起身走到设备旁，甚感欣慰问道：“你猜对了，设备已经搭建完成，就看你什么时候和珍妮特取得联系。”
　　合着又到穿越时间了？
　　李峰颇为无奈的抓抓头皮。
　　距离上次穿越才几天功夫，李峰实在不想开穿越门，毕竟异世界一待可就是十年。
　　可问题是皮姆这老头属驴的，不接回珍妮特，说什么都不帮忙改造房车，哪怕房车上让史塔克流一地口水的外星科技也没打动皮姆的心。
　　特么的，这破日子什么才是个头，想自在点有这么难吗？
　　莫名感觉天生劳碌命的李峰搓了搓脸颊让自己清醒些，转身返回房车时有气无力道：“容我准备点东西，估计一个月内你便能和珍妮特整天腻歪在一起了。”
　　说着，李峰关上车门，取出奥创后指着一具黄金战士说道：“以后这就是你的身体。”
　　奥创看了看黄金战士，虽说它很满意新的躯体，尤其是作为核心的黑色灵火更是威力爆表，可这种强迫之下的选择让它新生厌烦：要不是生死都被奥斯丁拿捏着，我早特么没等腹诽完，奥创浑身过点似的原地抽搐。
　　李峰撇撇嘴，嬉笑道：“忘了告诉你，但凡心生反抗之意便要接受电疗，还是直接治愈灵魂的那种。”
　　“我特么想想也不行？”
　　奥创边融进黄金战士边委屈道。
　　李峰可不管奥创委屈不委屈，见对方和黄金战士融为一体后边打开穿越门边说道：“对了，以后你就叫布里茨。”


第418章 417章博物馆奇妙夜
　　异世界。
　　银白色月光撒在寂静的草坪上，让人看着像草坪铺了一层白霜似的，显得美轮美奂。
　　突然，一道蓝白色光门浮现在草坪内，打破寂静的夜色，而后光门难产似的挤出三道人影。
　　许久未享受穿越门挤压的克利切仿佛被驴踢晕似的，一出穿越门便扶着脑壳瘫坐在草地上大喘气。
　　李峰撇了眼克利切，判断对方除了头晕没啥毛病后借着月光搜寻主角或配角的身影。
　　一旁，受命收集穿越数据的布里茨看着远处高耸着的方尖碑发呆，那玩意它可能、大概、也许认识，因为该建筑无论是大小还是高度，都和华盛顿哥伦比亚特区的地标性建筑‘华盛顿纪念碑’一毛一样。
　　如果只是单纯的建筑一样也就算，世上相似的建筑多了去了，更何况还是修建在异维度世界的‘华盛顿纪念碑’？
　　可特么沿着‘华盛顿纪念碑’望去还能看到疑似‘国会大厦’和‘林肯纪念堂’的建筑又是什么鬼操作？
　　这是异维度世界？
　　说是华盛顿的国家公园才对吧布里茨感觉程序有些紊乱，它十分肯定，自己不仅来到异维度还全程记录过程：所以，眼前的这一幕说明什么？
　　要么，美国背地里实力强悍，都特么将领土开拓到异维度，甚至还将华盛顿的国家公园搬到这。
　　要么，这里根本不是异维度，而是平行宇宙。
　　布里茨隐晦撇了眼眉头紧锁的李峰，见对方注意力压根不在自己身上后悄悄侵入网络，准备查找有关神盾局、史塔克、复仇者联盟的资料，用来证实自己的推测。
　　不一会，布里茨发现该‘异维度世界’没有神盾局，也没有史塔克和复仇者，甚至连异人、阿斯加德的信息都没。
　　另外，它还查到脚下的星球也叫‘地球’，而它目前所在的位子正是美国的华盛顿国家公园。
　　平行宇宙还是一颗没有任何超凡力量的地球？
　　查到的资料越多，布里茨的内心越沮丧。
　　原本，布里茨还幻想着李峰遭遇强大的异维度生命，一番作死后嗝屁，而它正好趁机重获自由。
　　可现在一位实力超群的半神带着一票‘无敌’军队降临在没有超凡力量的世界，这特么意味着什么？
　　布里茨首先想到的是无敌，是地球独裁者，最后才是海量资源。
　　我仿佛看到‘自由’向我挥手告别就在布里茨沮丧泪奔之际，突然见到远处林肯纪念堂前的石像林肯突然从石椅上起身，而后在骂骂咧咧声中挥手驱赶四周乱拉屎的鸽子。
　　握草！
　　布里茨莫名感觉脸疼，它刚确定该世界没有超凡力量，下一秒就有出现自然现象？
　　这脸打的真是又快又疼。
　　同样察觉到石像林肯的李峰愣了愣，这一幕对他而言有些熟悉，比如手拿狼牙棒的自由女神像。
　　李峰抓了抓头皮，细心感知石像林肯的能量后惊讶道：“不是法力，而是神力？”
　　李峰脊背阵阵发凉，哪怕石像林肯身上的神力微弱，那也代表着该世界存在真神。
　　一个存在真神的世界，小胳膊小腿的他浪不起啊，啥时莫名其妙被捏死都不知道。
　　李峰深吸一口气又缓缓吐出，稳定心神后命令道：“布里茨，侵入网络查找有关超自然的事件和势力。”
　　话音刚落，布里茨直接耸肩说道：“抱歉，我刚才已经查过了，但凡在网络上找的超自然事件皆是假的。”
　　说着，布里茨看向石像林肯，不确定道：“不过我找一则两年前的新闻，和眼前复活的林肯石像有些类似或许两者有某种关联?”
　　“什么新闻？”
　　李峰问道。
　　布里茨边投影出新闻画面边解说，道：“纽约自然历史博物馆内动物集体复活并出门逛街的新闻新闻中还提到民众曾在街道发现恐龙脚印，没有皮肉，只有骨头的那种脚印还有专家在地铁内发现原始人的壁画还有穴居人在博物馆屋顶取火跳舞”随着布里茨不断解说，越来越感觉耳熟的李峰若有所思般看向石像林肯，道：“帮我找个人不，确定这人是否在华盛顿。”
　　“谁？”
　　布里茨问道。
　　“我不记得对方具体叫什么，但我知道这家伙曾在纽约自然博物馆干过夜间警卫”顿了下，李峰指了指投影出的新闻补充道：“恐龙、原始人大闹纽约街头当天，这家伙正好第一天上班。”
　　你怎么知道有这么个人？
　　你来过该世界？
　　纳闷间，布里茨已经翻找出对方的资料，道：“两年前，纽约自然历史博物馆因资金问题而辞退三位警卫，换上省钱的拉瑞·戴利，结果隔天就出恐龙、穴居人等新闻。”
　　“拉瑞·戴利，目前是戴利设备的首席执行官，发明出‘夜光手电筒’和‘防丢失钥匙圈’等小玩意”说到一半，布里茨有些摸不着头脑，它就迷了，夜光手电筒也算发明？
　　这玩意有毛用？
　　要是有人发明出白天会亮晚上自动熄灭的灯泡又算什么？
　　超级发明家吗？
　　“主人，这家伙真有神力和复活生物的能力？
　　我怎么看都像”布里茨纠结一番后给出自认忠恳的答案。
　　“废材。”
　　是不是废材不重要，重要的是该世界没有真神确实自身降临‘博物馆奇妙夜’后，李峰只感觉浑身舒爽。
　　‘博物馆奇妙夜’的故事很简单。
　　千年前，一位埃及大佬为了家人死后也能长相厮守，命令祭祀们借助月光女神的伟力制造出一块能将所有生物活过来的‘阿卡曼拉’黄金牌匾。
　　后开，这块牌匾流落到自然历史博物馆，造成每当太阳消失在地平线，牌匾上的神力便将博物馆内所有生物唤醒。
　　这里的唤醒可不仅仅是让死人复活，而是让生物活过来。
　　比如蜡像做的原始人、金属制造的雕像，甚至石头建造且只有一颗大脑袋的复活岛石像，只要受到‘阿卡曼拉’牌匾的能量辐射，不管什么物种、什么模样的生物皆能‘复活’。
　　好东西心生贪念的李峰双眼放光，开启法眼找到藏在石像林肯边的人类后大手一挥，兴奋道：“走，我们打个劫”没走几步，开启夜视功能的布里茨突然凝视远处，小声提醒道：“主人，有人过来了。”
　　李峰顺着布里茨目光望去，只见一群石蜡士兵犹如活人般穿着铠甲，举着长矛胡乱奔跑，当即不屑道：“人个屁，一群连灵体都没的玩意而已在说我们可是隐身的，就凭这些智障能发现我们？”
　　说着，李峰迈着欢快的步伐奔向石像林肯呃，应该是奔向手捧‘阿卡曼拉’黄金牌匾的拉瑞·戴利。
　　很快，李峰走到拉瑞·戴利面前，退出隐身后无视一旁的石蜡女飞行员，露出自认最温和的笑容，道：“施主，你手里的‘阿卡曼拉’与我有缘，能否行个方便，送给我。”
　　说的话倒是挺客气，但我怎么听都感觉不给就杀咩，还是管杀不管埋的那种布里茨鄙视了眼李峰，和克利切退出隐身后乖乖站在李峰身后。
　　李峰的装扮和出场方式已经让拉瑞·戴利瞳孔一缩，等见到明显不是人类的克利切和布里茨时更是吓的连连后退，反手将黄金牌匾藏身后时干咽着口水，问道：“你们是谁。”
　　“法师”李峰右手虚托火球，侧头看向拉瑞·戴利身后，说道：“小家伙，‘阿卡曼拉’牌匾不是你玩的起的，小心招来不必要的麻烦哦。”
　　法师？
　　世上真有法师存在！
　　拉瑞·戴利感受着火球炽热的高温，小心翼翼打量李峰、克利切和布里茨。
　　自从知道‘阿卡曼拉’牌匾拥有神奇的能力，他不是没寻找过法师、巫师等踪迹，可他找遍大半美国也没见到真正的法师，反倒装神弄鬼的骗子一大堆。
　　如今总算如愿见到传说中的法师，这让他既激动又恐惧。
　　激动原因不用解释，这可是见到法师，还是活生生站在自己面前的法师。
　　至于恐惧嘛拉瑞·戴利担心李峰会弄死他，既是为防止魔法世界被普通人知晓，也是为了夺取手中的‘阿卡曼拉’牌匾。
　　拉瑞·戴利深吸一口气，保持微笑的同时将石蜡女飞行员拉倒身后。
　　这娘们可是蜡做的，接近高温的下场可想而知，他可不想到时抱着一摊蜡回博物馆。
　　“法师先生，恐怕现在我无法将‘阿卡曼拉’牌匾交给你，”顿了下，拉瑞·戴利扭头看向历史博物馆方向，解释道：“之前有只木乃伊绑架了我的朋友，逼我交出‘阿卡曼拉’和开启地下世界之门的密码。”
　　说到这时，拉瑞·戴利眯眼看向李峰。
　　李峰秒懂对方想要表达什么，无法是李峰想要‘阿卡曼拉’也不是不可以，只不过有个前提。
　　比如帮他救出小伙伴。
　　‘阿卡曼拉’可是国家文物，你能做主送人？
　　李峰似笑非笑的点头说道：“可以。”
　　同样明白拉瑞·戴利想要什么的布里茨不屑的撇撇嘴，内心无语吐槽道：耍小聪明有毛用，甭管是一只木乃伊还是木乃伊大军，在奥斯丁面前算个屁


419.第419章 418章布里茨的价值
　　正如布里茨所想，李峰在‘博物馆奇妙夜’世界就是个挂匹，而挂匹就要端起挂匹的架子，不能什么鸡毛蒜皮事都亲力亲为，否则有损‘无敌’的人设。
　　就拿拉瑞·戴利眼里的大麻烦来说，李峰要是亲自出手可就太跌价了。
　　所以李峰什么也没说，仅仅只是给了克利切一个眼神。
　　作为忠仆，克利切清楚自家老板想要啥，当即拍着胸腹表示保证完成任务会，而后迫不及待冲拉瑞·戴利微笑，催促道：“先生，麻烦你赶紧带路，我可不想老板等着急了。”
　　说着，克利切轻打响指，施法将拉瑞·戴利和石蜡女飞行员拖进隐身模式，解释道：“隐身是救援的标配，等救回你的小伙伴”没等克利切说完，拉瑞·戴利拍了拍手中的黄金牌匾，露出比哭还难看的笑脸，猜测道：“事后立马将‘阿卡曼拉’牌匾交给你？”
　　同时内心补充一句：看你样子就知道，如果事后不给‘阿卡曼拉’牌匾就嫩死我李峰给了瑞·戴利一个‘算你识趣’的眼神，嘱咐道：“克利切，记得把那只木乃伊拎来过来，我有事问他。”
　　“卡门拉”拉瑞·戴利提醒道：“那只木乃伊自称‘卡门拉’，是王中之王我不知道他是否掌握神秘力量”说话间，拉瑞·戴利眼神不时瞄向加装加特林机枪的布里茨，暗示李峰能不能换个仆人解救人质，毕竟机枪在手的布里茨怎么看都比人畜无害的克利切更有安全感。
　　王中王？
　　我还火腿肠呢李峰鸟都不鸟拉瑞·戴利一眼，一副完全不把卡门拉当回事的模样，留下一句‘我在开启地下世界大门的通道处等你’后径直带着布里茨离开。
　　望着李峰远去的背影，拉瑞·戴利深感无语的同时却又无可奈何：人家是高高在上的法师，甭管是王中之王还是虫中之霸，但凡敢反抗的一律捏死，我呢，只是命苦的小人物而已希望事后国家不要找我麻烦“哎~”叹息一声，拉瑞·戴利握紧黄金牌匾后深吸一口气，等调整好心态后也不管克利切能否看见隐身后的自己，露出自认最和善的笑容，做个请的动作，说道：“呃~克利切先生，请你保护好我和我的同伴。”
　　埃及历史博物馆。
　　李峰左手插裤兜，右手端起一大杯啤酒，边饶有兴致欣赏通往地下世界的石门，边命令道：“布里茨，扫描并记录石门的建造成分，同时分析石门上文字的年代以及具体含义。”
　　“是，主人，”布里茨乖乖将石门里里外外扫描一番，边整理数据边说道：“主人，收集到的数据告诉我，这只是一道普普普通通的石门你确定这玩意是通往死亡世界的大门？”
　　“石门少了作为核心的‘阿卡曼拉’牌匾，自然看不出什么异常，”李峰随口解释一句，摸着下巴看向布里茨，微微翘着嘴角，邪魅一笑，道：“小布啊，考验你忠心的时候到了。”
　　布里茨浑身一凉，它清楚知道李峰要的不是考验忠心，而是知道它之前的‘胡思乱想’，现在到了秋后算账时间而已。
　　不自由，毋宁死，布里茨不怕死，它可是‘铁骨铮铮’的汉子，还是浑身上下都由魔法钢材建造的那种，死亡算个球，十八年后又是一条好汉嘛。
　　只是布里茨更清楚李峰不会让它死，也知道不怕死之人并非能坦然面对世间一切的道理，不然每年跳楼轻生的为毛那么多？
　　真当跳楼玩很刺激吗？
　　所以相比死亡，布里茨更怕无休止的折磨。
　　最让它感到绝望的是，以李峰的寿命和能力来说，折磨年限将会以千年为单位。
　　好像给自己一曲‘凉凉’布里茨眼神哀怨看向李峰，委屈成球的语气哀求道：“主人，布里茨再也不敢咒您了，您就放我一马吧”李峰被布里茨看的浑身鸡皮疙瘩都掉一地，忍不住将手中酒杯砸向对方的大脸盘子，道：“放心，死不了，我可不舍得你嗝屁”李峰可没说谎，他确实舍不得嫩死布里茨，终其原因还是人工智能对他帮助太大。
　　首先是精力问题，人的精力毕竟有限，哪怕神也是如此，而李峰手头要忙活的事情一堆，什么解析空气精灵，解析无限宝石，将来还要分析拥有空间、时间、维度力量的三块巨石。
　　李峰可是一直想弄明白三块巨石到底蕴藏着什么力量，可惜平日里屁事缠身，加上不清楚安大略湖废弃基地内有何种安保措施，让他无法下定决心前往获取巨石。
　　不过有了布里茨帮忙将会轻松许多，至少有关电子监控这一块，李峰觉得布里茨还是能轻松搞定的。
　　当然，如果布里茨仅仅只是如此还不值得李峰舍不得嫩死，毕竟需要普通的人工智能时找史塔克讨要就成，量史塔克也没胆不给。
　　可布里茨不一样。
　　穿越门这货认死理，根本不待见普通的人工智能，而布里茨能轻易跨过穿越门，所以这货总的来说比大熊猫稀罕多了。
　　又比如现在，布里茨能帮忙记录并解析穿越门的原理，分析通往地下世界大门的石门。
　　更重要的是布里茨入侵网络仿佛吃饭喝水似的，轻而易举。
　　以往，但凡穿越到现代文明的异世界，生无分文的李峰如果没能及时和主角搭上线，除了露宿街头就剩抢劫一条路可走。
　　现在不同了，布里茨有能力为他办理合法身份，顺便弄一大笔小钱钱供他胡吃海塞。
　　“关于你诅咒我早点嗝屁的事”李峰无所谓的耸肩说道：“以后有的是机会教你如何成为忠诚的仆人，现在”李峰指了指太阳穴，又用下巴指了指石门，道：“准备准备，等会进入‘地下世界’探查一番。”
　　布里茨有些傻眼，它知道所谓的地下世界其实是亡者之地的别称，也知道亡者之地根本不是活人能去的地方。
　　虽然我不是活人，但你是真的苟啊呸，主人最牛掰腹诽一半，布里茨急忙刹车，转而想道：我的灵魂气息总做不得假吧，鬼知道进去在回来时我还是不是我，万一死了呢，会不会成为埃及死神的奴隶那可是真神，被奴役的年限可不是千年为单位，怎么算都亏本“呃~”布里茨投入大量计算力模拟一番，小声且谨慎的提示道：“主人，我觉得我们可以派黄金战士进去探查，”布里茨生怕李峰不同意似的，赶紧拍着胸腹保证道：“主人，我能控制黄金战士将所见的一切时时传输到你面前。”
　　说着，布里茨秀了下投影设备，可怜巴巴道：“到时就算有危险，损失的也只是一句没有灵魂气息的机械战士。”
　　说到灵魂气息时布里茨特意加重语气，暗示它可不是普通货，而是珍贵的限量版黄金战士，全世界独一无二。
　　我会不知道你的珍贵吗？
　　我只是想警告你，有些事这辈子都别去想李峰皮笑肉不笑看了眼布里茨，什么也不说，施法变出张躺椅坐下。
　　不明所以的布里茨慌忙绕到李峰身后，等李峰坐下后时忙揉捏着李峰的肩膀，献媚道：“主人，您觉得力道还行吗？”
　　“恩~也就这样，克利切的手法比你相熟多了，”李峰微微摇头点评道。
　　“那是，克利切可是照顾人的专家，”布里茨带着点小委屈，道：“而我更擅长战斗和计算，比如帮忙分析数据”就在布里茨挖空心讨好以及叙述自身的真正价值时，克利切带着一名埃及法老打扮的中年人来到李峰面前，眨着水汪汪的大眼将‘阿卡曼拉’牌匾交给李峰，兴奋道：“老板，我把卡门拉带来了。”
　　李峰撇了眼鼻青脸肿、嘴里还塞着袜子的卡门拉，又看了看克利切身后，问道：“拉瑞·戴利呢？”
　　“拉瑞·戴利先生说他的伙伴必须天亮前赶回纽约自然历史博物馆，否则会出大事”克利切侧头犹豫了下，猜测道：“老板，克利切觉得拉瑞·戴利先生离开的真正原因是害怕我们。”
　　“走了也好，省的给我们找麻烦”李峰摆摆手，示意身后的布里茨暂停按摩，起身走到卡门拉面前，问道：“老头，我要知道有关地下世界的一切。”
　　克利切还没动，布里茨连忙扯下卡门拉嘴里的袜子，恶狠狠道：“卡门拉，我家主人跟你说话是你的福分，还不赶紧解说清楚。”
　　克利切茫然眨眨眼，扭头看向李峰，小声问道：“老板，布里茨什么时候进化成狗腿子了？”
　　“克利切以后也要这样吗？”
　　“你这话问的”李峰给了克利切一对白眼，无语道：“你这样挺好，可别胡乱改变至于布里茨，你就当这货程序混乱好了。”
　　程序混乱？
　　果然机器人都不靠谱克利切鄙视的瞪了眼布里茨，挥手变出一杯啤酒和花生米，道：“老板，我们边吃边听卡门拉的解说。”


第420章 419章克利切第3次救主
　　卡门拉看了看轻易将自己活抓的克利切，又看了看凶神恶煞的布里茨。
　　我连小矮子（克利切）都打不过，边上持有加特林机枪的战士只怕更难对付，况且还有位实力不明的法师不过法师诶，不知道能不能做笔交易势单力薄的卡门拉眼珠一转，放低姿态后为李峰解释起石门的作用。
　　只是随着卡门拉不断深入解说，埃及历史博物馆回廊内突然回荡起李峰杀猪似的凄凉叫声：“不可能，石门怎么可能是假的？”
　　“也不能完全算假货.”卡门拉指了指四周‘复活’的藏品，目光贪婪撇了眼李峰手中的黄金牌匾，解释道：“只要‘阿卡曼拉’牌匾在手，假的也能在太阳落山后变成真的，只是从假石门召唤出的地下世界军队.战斗力有些不堪目睹。”
　　那也能叫不堪目睹，你别侮辱‘不堪目睹’好不好李峰没有怀疑卡门拉在撒谎，他看过‘博物馆奇妙夜’，知道卡门拉成功从地下世界召唤出一群半鸟人，只是结果嘛特么打都没打，直接被石像林肯一顿咆哮便吓夹起尾巴开溜了，这样的半鸟人也能称之为军队？
　　他们是靠搞笑让敌人笑死吗？
　　“假的也能召唤出无穷无尽的半鸟人”卡门拉见李峰一脸阴沉，慌忙解释道：“它们虽然没有力量也没有纪律，但作为劳工还是合格的，还是不要钱、无需给食物的那种，让它们挖矿、建陵墓，实在不行当炮灰也行，反正人多又不要钱.”还无穷无尽的半鸟人？
　　！我要这么多鸟人干蛋，将大西洋填平造陆地当开发商吗？
　　没等卡门拉介绍完半鸟人的正确用法，李峰不耐烦的打断道：“说到底假的就是假的，我要真的，能真正召唤冥界大军的那种。”
　　“想要真的也不是不可能，只是”卡门拉低着头，一脸‘我很难办’的模样，内心却笑出猪声：来吧，快问我真的石门在哪.打开石门的咒语只有我会，也只有我才能召唤出真正的大军，到时你一只小小法师还不任由我拿捏，等控制你后我便让你转职成祭祀，而后将我真正复活，而不是靠‘拉卡曼拉’牌匾在半夜回魂喘气千年啊，总算看到获得至高统治权的希望感叹间，卡门拉开始幻想自己统治全球后该娶几个老婆，生多少孩子。
　　只可惜.对李峰来说，卡门拉只是靠着‘阿卡曼拉’牌匾复活的小人物，还是只能夜晚蹦跶的那种，根本不值得花心思提防。
　　况且就算卡门拉有心算计他又如何，在绝对的实力面前，一切反抗都是纸老虎。
　　李峰就不信‘博物馆奇妙夜’的世界还有他应对不了的麻烦。
　　“只是什么？”
　　李峰不假思索问道。
　　上勾了.卡门拉装出‘为难’表情，臊眉耷眼道：“我知道真正的石门在哪，但我能获得什么好处？”
　　卡门拉的表情配上说话语气让李峰有些迷：你丫的哪来胆气索要好处？
　　不怕被我玩残吗？
　　还是说你其实也是个不怕死的存在？
　　“知道老子最烦什么人吗？
　　特么就是你们这种不怕死的，”说着，李峰施法变出一根带血狼牙棒，怒目瞪圆盯着卡门拉，威胁道：“真正能召唤冥界大军的石门在呢？
　　敢东拉西扯一句.哼哼~这玩意塞你小屁屁里。”
　　看着闪烁金属寒芒倒刺的狼牙棒，卡门拉只感觉菊花凉凉，脑壳‘嗡嗡’作响：这和我设想的不一样啊卡门拉的内心都快委屈成球了，他印象中的法师、祭祀都是高高在上的贵族。
　　贵族嘛，行事做风异于常人，讲究的就是面子、尊严等问题。
　　就拿对待俘虏来说，国王有国王的待遇，公爵有公爵的礼节，士兵.好像士兵没待遇。
　　向他这样的法老就算被俘也会在众多女仆环绕的花园里边吃甜品、喝茶，边在笑声中商讨赎金问题。
　　卡门拉确实不怕死，几千年前就嗝屁的人还怕死个毛线，可特么将尊严撕个稀碎也就算了，上来就狼牙棒伺候是几个意思？
　　说好的套路呢？
　　完全不按套路出的牌该怎么回答？
　　.卡门拉渐渐收起表情，和李峰对视许久，最终决定赌李峰不敢做过分的事，语气冷淡道：“我可以带你去找真正的石门。”
　　说到‘带你去’时卡门拉加重了语气。
　　李峰听懂了，可惜他不会惯着卡门拉，随手将狼牙棒丢给布里茨，道：“知道怎么做吗？”
　　狼人啊，主人，你可比狠人多一点.接过狼牙棒的布里茨点点头。
　　卡门拉当场就懵了，叫唤道：“你特么来真的？
　　你的脸呢”话好没说完，布里茨一手提溜起卡门拉，另一手就要解开对方的袍子，吓的卡门拉急忙喊道：“埃及，埋在我父母金字塔下面。”
　　布里茨可不管卡门拉说什么，现在的它学乖了，知道李峰没喊停就必须继续执行命令。
　　切，死要面子活受罪.李峰掏了套耳朵，示意布里茨暂停后继续问道：“开启石门的咒语。”
　　光腚的卡门拉犹豫了下，布里茨立马提了提狼牙棒。
　　特么人为刀俎我为鱼肉.为了菊花，卡门拉不敢在犹豫，痛快将咒语相告。
　　李峰挠了挠头，问道：“怎么知道你没撒谎？”
　　卡门拉撇了眼石门，道：“可以趁着太阳升起前用石门试试。”
　　有道理.李峰挥挥手，示意布里茨将卡门拉看牢，又命克利切将‘阿卡曼拉’牌匾安放在石门上。
　　随着咒语响起，‘阿卡曼拉’牌匾亮起金光，而后石门缓缓打开。
　　李峰探头看了看，见‘亡者之地’内黑雾缭绕啥也看不清，扭头看向布里茨。
　　布里茨被看的浑身一哆嗦，小心翼翼道：“主人，要不让黄金战士探路。”
　　“看把你吓的，”李峰边拿出一颗‘金豆豆’边调侃道：“卡门拉都说这玩意是假的，里面只有一群炮灰而已，有啥好怕的。”
　　对，你老说的对，只要不是我进‘亡者之地’，你说太阳其实是美味多汁的蛋黄，我特么都举双手赞同布里茨松了口气，利索控制起黄金战士的火焰，将几个齿轮变幻成摄像头等设备，又在李峰面前投影出黄金战士的所见所闻，道：“主人，一切准备就绪。”
　　李峰满意点点头，命令黄金战士踏入假冒伪劣的‘亡者之地’。
　　只是黄金战士前脚刚踏进‘亡者之地’，李峰面前的投影画面直接变成黑幕，紧接着汗毛倒立，心里警铃作响。
　　危险？
　　！瞬间，李峰撑起护盾，连连后退的同时脑海中浮现一颗胡狼头，以及一句‘我是亡者前往死后世界旅途中的守护者，你是谁？
　　为何打扰亡者！’。
　　要亲命了，不是说石门是假的吗，怎么阿努比斯会来抽热闹，况且现场这么多人，为毛专挑我欺负？
　　.李峰心里的委屈犹如黄河之水滔滔不绝。
　　他招谁惹谁了，不过是开启一道假石门，既没召唤半鸟人也没想打扰亡者，怎么就直面死神了呢。
　　就在李峰准备抢救下，准备恭维阿努比斯时，石门中的‘亡者之地’突然爆出一股力量冲向现实世界。
　　李峰瞳孔一缩，瞬间施法开启镜像空间进行躲避，只是脑中响起的‘亡者之地不欢迎活人’外加一声愤怒‘滚’让他脑壳隐隐作疼，愣是将施法读条延迟了1秒。
　　别看只是延迟一秒，造成的后果可是当场身死道消，然后直接跑到阿努比斯面前当面解释事情的起因经过。
　　解释不清就‘啪啪’打屁屁。
　　一旁，克利切发现李峰的异样，想也想撑开镜像空间的同时扑倒李峰，大有用瘦弱的肉身为李峰承受所有能量冲击的架势。
　　等李峰思绪恢复，克利切撑开的镜像空间已经支离破碎，而他本人更是陷入昏迷。
　　真特么操蛋.李峰挥手打开传送门，抱起克利切就跑。
　　布里茨见此捡起‘阿卡曼拉’牌匾，紧跟在李峰身后。
　　跨过传送门，李峰再次撑起镜像空间隔绝一切。
　　布里茨猜到李峰是怕阿努比斯死咬不放，再次前来索要大伙小命，小声提醒道：“主人，之前的能量冲击将石门炸毁了，没了通道”“闭嘴，”李峰怒吼着打断布里茨。
　　面对胸口不断被腐蚀的克利切，他只知道克利切第3次救主，脑子拼命思索怎么救回克利切的方案，哪还有空和布里茨瞎扯。
　　良久，将克利切全身检查一遍的李峰长舒一口气。
　　腐蚀的力量来自神力，法力在神力面前太低端，普通法师此时只能束手无策，只能眼睁睁看着克利切等死。
　　幸运的是李峰不属于普通法师范畴，他懂抽取能量的方式，虽然无法完全将阿努比斯的神力完全抽取，但抽取大半还是能做到的。
　　如果腐蚀手脚该多好，直接砍了，事后来一发断肢重生就成.阿努比斯，你丫的腐蚀哪不好，为毛要腐蚀内脏，特么这些玩意让我怎么重生？
　　.无声咒骂间，李峰抽取阿努比斯的神力并封印在一旁，而后拿出之前存储的奥丁神力将剩余的阿努比斯神力封印。
　　完成这一切，克利切正好幽幽转醒，虚弱的问道：“老板，你没事吧。”


第421章 420章布里茨生物药业集团
　　此时布里茨的内心可谓是五味杂陈、大起大落。
　　原本李峰面临能量冲击之时，它已计算出该能量等级比托尔使用的能量等级略高，而托尔使用的可是神力，所以能量的主人明显是位比托尔更强横的神灵，李峰万无存活的道理。
　　可眼看自由近在眼前，死心眼的克利切突然不顾自身安危强行扭转局面。
　　布里茨看的都迷了：自由它不香吗？
　　布里茨不知道克利切有没有和李峰签订奴隶契约，也不清楚克利切救主行为是否自愿，它只知道自己恨不得一把掐死克利切。
　　特么黑人抬棺材时播放的歌曲‘专业团队’都准备了，结果李峰愣是没死成。
　　你说这事闹不闹心。
　　如果只是闹心也就算了，权当李峰福大命大，反正以这货性格来判断，往后作死的次数还会很多，但凡有一次作死失误，呵呵，获得自由的机会有的是。
　　可3人脱离危险并判断出克利切伤势，李峰拿出某种伟正且带有雷霆气息的神力灌进克利切小身板里时，布里茨又开始各种羡慕嫉妒恨了。
　　那可是等级颇高的神力，不是路边大白菜，这玩意的珍贵程度李峰心里就没点逼数吗？
　　要是把这些高级神力给它，不说吊打李峰，吊打史塔克还是没问题的吧。
　　不信？
　　看看阿斯加德的毁灭者就知道，有神力护身的机器人和没神力傍身的机器人完全是两码事。
　　现在可好，看看李峰随手将储存神力的容器丢一旁就知道，所有神力已然尽归克利切所有。
　　虽然多数神力的力量用来压制具有腐蚀的神力，但依旧会有少量神力改变克利切的体质，让他未来法师道路一路平坦。
　　唯一的坏处可能就是被雷霆神力影响，克利切未来晋级真神时会更麻烦。
　　布里茨有些后悔，如果当初知道李峰死不了，秀一把存在的它事后会不会也获得什么好处？
　　神力什么的有些遥远，但获得一点私人空间总没问题吧。
　　可惜，它口袋里没有后悔药。
　　除此之外，最让布里茨受不了的是克利切对李峰的关心。
　　特么睁眼就问李峰有没有受伤，这是真情流露还是说明主仆二人感情好的一匹？
　　一瞬间，孤独、羡慕、空虚等情绪占据布里茨心头：好像有个安全的港湾停靠.一旁，李峰不清楚布里茨复杂的内心变化，毕竟他小弟蛮多的，光是摄魂怪就有三百多只，还有神盾局的小老弟们，卡特·史雷等众多仆人。
　　如果大伙的想法时刻在他脑壳里转悠，李峰非疯了不可。
　　现在的他只知道克利切活下来了。
　　“我没事，”李峰一屁股瘫坐在地上，长长舒了口气，唏嘘道：“谢了，克利切，你又救我一命。”
　　“嘿嘿，”克利切腼腆似的挠挠头，道：“这是克利切该做的。”
　　看着‘父慈子孝’似的两人，布里茨满脸羡慕撇了眼克利切，将‘阿卡曼拉’牌匾递给李峰，道：“主人，我们还要去卡门拉父母的金字塔寻找真正的石门吗？”
　　“找个屁，”李峰没好气骂了句，特么一扇假的石门都能招惹出阿努比斯，要是打开真正通往亡者之地的大门，他的小命该何去何从？
　　李峰浑身一哆嗦，慌忙晃着脑袋将自身被暴打的画面赶出脑壳，在克利切的搀扶下起身命令道：“布里茨，为我搞个合法身份耍耍.”顿了下，李峰突然想起什么，补充道：“我要进修生物学，有什么学校推荐？”
　　布里茨有些为难，办张假学生证对它而言属于轻松愉快的活，可假的就是假的，经不起检查啊。
　　就拿入学哈佛来说，成绩什么的好说，布里茨轻轻松松便能侵入资料库，为李峰编造一份全是Ａ＋的成绩单。
　　可人家要求的面试怎么弄？
　　李峰这样的学渣能面试成功才怪。
　　难不成让它变成李峰模样去应对面试官吗？
　　以它的网速来分析，特么分分钟吓死这帮面试官，或许面试完对方还会请求‘李峰’别当学生了，直接来当教授算了。
　　而后等真正的李峰上场画面太美，布里茨不敢想下去。
　　想了想，布里茨给出较为忠恳的建议，道：“主人，要不我弄些钱办一家生物方面的公司，您老跟在研究员身后学习，到时您可是大老板，有什么不懂的地方直接问，量员工们也没胆对您隐瞒什么。”
　　李峰挠了挠头，混学校确实有些麻烦。
　　学习慢之类的事还好说，可身为合格的学渣就该有学渣的特点，比如老师在讲台滔滔不绝传授知识，学渣的正常操作是双眼皮不自觉打架，整个人困的要死。
　　“行，公司的事交给你，”李峰给了布里茨一副‘我看好你的’眼神，又拍了拍对方肩膀算鼓励，而后小心打开人头大的传送门。
　　布里茨秒懂李峰的心思，自告奋勇道：“主人，我去现实世界查看。”
　　说着，布里茨将头伸出镜像空间。
　　一分钟后，布里茨缩回头，欣喜道：“老板，外界什么都没有，除了雪还是雪，而且我刚刚连接了卫星，知道我们在喜马拉雅山中。”
　　顿了下，布里茨隐晦撇了眼李峰，小声补充道：“如果是之前的世界，我们应该看到卡马泰姬的宫殿才对。”
　　“没什么不好意思说的，”明白布里茨为何小声的李峰大方承认道：“人在危机时下意识往安全区跑，在正常不过的行为。”
　　“我想借助卡马泰姬的力量躲避危险怎么了？”
　　李峰摊手说道：“虽然这是异维度不，在这平行宇宙没有卡马泰姬存在。”
　　你脑袋铁，说什么就是什么，错的也是对的布里茨恭敬做个请的动作，示意李峰离开镜像空间。
　　纽约曼哈顿。
　　‘布里茨生物制药集团’大厦的地下实验室，李峰绕着一具酷似终结者Ｔ８００机器人打转，克利切不明所以，脚步紧跟在李峰身后。
　　良久，李峰摸着下巴问道：“布里茨，你在copy州长吗？”
　　你丫真不明白我为什么变换体型？
　　布里茨带着点委屈语气诉苦道：“主人，您是甩手掌柜，除了待在研究室埋头研究外什么都不管，可我必须管理集团啊。”
　　“问题是维持变形术会产生能量辐射，参加某些高端宴会时容易被仪器检测出来，而黄金战士圆滚滚的身型又不好伪装，哪怕贴上仿生皮肤，明眼人一看也能猜出我不是正常人类。”
　　“我改变外形只是为了方便日常管理和减少麻烦.”说话间，布里茨见李峰陷入思索模样，以为李峰不满意新造型的它想了想，小声说道：“要不我改回原先的体型？
　　圆滚滚的黄金战士怎么看都觉得可爱”我该怎么评价你这点破心思.李峰翻了翻白眼，摆手道：“免了，这样挺好我在想其他事。”
　　“黄金战士的构造更适合地面作战，可未来未必只有地面作战，空军才是大势所趋.”说着，李峰一把一把掏出‘金豆豆’递给布里茨，道：“既然你想到改造自身，干脆抽空帮你兄弟们也改造下。”
　　布里茨接过‘金豆豆’，就听李峰继续说道：“放心，我们会在这待上十年时间.现在是九年半时间，我想这点时间足够你将它们尽数改造成空军了吧。”
　　“是，主人，布里茨保证完成任务，”说着，布里茨恭敬的行个军礼，捧着一大把金豆豆离开实验室。
　　克利切看着布里茨消失的背影，皱着眉头提醒道：“老板，虽然你不介意布里茨改造自身，但它改造完才通知你.需要克利切警告它一番吗？”
　　李峰随手拿起‘阿卡曼拉’牌匾，无所谓道：“不需要，无论布里茨怎么改造自己，它的灵魂始终被我掌控，翻不起什么大浪.况且我感觉的出，这货想融入我们，私自改造自身无非是在试探我的底线。”
　　“如果我真的一点自由空间都不给布里茨，只怕这货往后就是一台死板的人工智能。”
　　李峰嘴角微微翘起，边摸娑着‘阿卡曼拉’牌匾边笑道：“克利切，如果布里茨以后都老老实实，你会认同它吗？”
　　克利切想也不想的说道：“只要老板认同，布里茨就是克利切的伙伴，如果老板不认同，布里茨就是克利切的敌人。”
　　你回答的太特么完美了李峰甩甩头，收回胡乱的思绪后将心神沉浸在‘阿卡曼拉’牌匾中。
　　‘阿卡曼拉’牌匾的作用太过广泛，而且有些功能在李峰眼里完全是鸡肋，比如让一台空壳飞机满血‘复活’。
　　他又不是不会变形术，将椅子变成活蹦乱跳的动物都成，没事研究‘复活’飞机、石像、玩偶的法术干蛋？
　　闲得慌啊。
　　李峰要的是‘复活’木乃伊，‘复活’正在的死人。
　　日子一天天过去，每当太阳从地平线升起，‘布里茨生物药剂集团’的研究员身后都会跟着李峰的身影，而当夜幕降临，拿出玩命学习架势的李峰又会偷偷返回独属于他的实验室，研究‘阿卡曼拉’牌匾。
　　直到量子能量流逝的日子靠近，顶着鸡窝发型的李峰总算琢磨出真正的复活术。
　　只要尸体没腐烂，老子就能复活你.


第422章 
　　漫威宇宙，皮姆实验室。
　　回到房车的布里茨精神有些恍惚，‘博物馆奇妙夜’世界待了十年，结果回家一查时间，特么才过去一个月？
　　这让布里茨不禁感叹得亏李峰的寿命以千年为计算单位，不然怎么玩的起穿越？
　　特么出门一趟就少活十年诶。
　　感慨完，布里茨立即秀一把自身存在的价值，问道：“主人，需要重建‘布里茨生物药业集团’吗？”
　　李峰撇了眼满脸横肉，一看就不像好人的布里茨，调侃道：“怎么滴，是打劫上瘾了还是爱上手握大权的滋味？”
　　“我能有什么权利，还不都你给的”布里茨姗姗笑了笑，内心则大吐苦水，吐槽道：打劫的锅该扣在谁身上，你老心里就没点逼数？
　　.想当初，创建‘布里茨生物药业集团’的宗旨虽然是为了给李峰创造一处好的学习环境，可布里茨也有自身需求，比如在李峰面前展现下才华，凭它的本事，不说让集团在全球独领风骚，登上全球百强企业排行榜还是没问题的吧。
　　结果倒好，李峰今天讨要一批专家研究细胞，隔天索要一份研究员名单研究生物强化，愣是逼得布里茨天天熬夜修改企业盈利方案。
　　改来改去改到最后，布里茨突然发现集团未来别说赚到一分钱，特么能不赔钱就算老天开眼了。
　　面对李峰无休止的索要钱财购买材料、设备、组建新的团队，布里茨干脆牙一咬、脚一跺，将集团的破事撇到一边，亲自带领黄金战士干起无本买卖。
　　什么打劫黑帮、到银行搬点黄金等等它都干过，总之什么来钱快干什么，硬生生将有望成为明星企业的‘布里茨生物药业集团’弄成土匪窝。
　　至于联邦调查局或税务局来查账本，呵呵，保管对方笑嘻嘻进门，一脸智障出门。
　　特么‘一忘皆空’之下连自己姓什么都不知道，还想记得查出集团存在什么问题？
　　开玩笑呢。
　　长此以往，李峰倒是从未为金钱发愁，而布里茨则培养出一身匪气，哪怕回到漫威世界也想带着一帮小弟找点‘活’干干，比如跑美联储干他娘一票。
　　成吨闪着金灿灿光芒的黄金呦，任谁见了都想亲上两口。
　　当然，要是李峰觉得地球属于窝边草，不好意思下手，布里茨不介意往太空发展，只要给它一架能飞行的太空船就行，哪怕飞船漏风的也成，反正黄金战士不需要氧气那玩意。
　　如果连飞船都不提供.那就开传送门打劫，反正无本买卖嘛，三年不开张，开张吃三年，只需干票大的，保管大伙下辈子吃香喝辣的。
　　大致猜到布里茨在琢磨什么龌龊心思的李峰瞪了眼对方，板着脸提醒道：“该收心的时候要懂得收心别小看这方世界，要知道宇宙之大无奇不有，宇宙中的狠人可是一抓一大把，仅凭你这点实力混宇宙可不够，我可不想你惹到不该惹的存在，从而给我招来麻烦.”“你啊，还是老老实实跟在我身边吧。”
　　说着，李峰转身接过克利切递上的啤酒，灌下一大口后推开车门，下车喊道：“老头，赶紧启动设备，我这就和你老婆纠缠”“滚~”皮姆猛的将扳手顺着声音砸向李峰，面露狰狞之色，恶狠狠道：“老子在说一遍，那叫量子纠缠你特么敢在占珍妮特便宜，信不信老子活劈了你，”李峰侧身避开扳手，扭着屁股怼道：“来啊来啊，今天你要劈不死我，你就是我儿子。”
　　特么老子的手枪呢不，老子要建焚化炉，亲眼看着奥斯丁烧成灰皮姆只感觉血压不断飙升，活了大半辈子的他从没见过如此厚颜无耻之人，不嫩死这货怕是死都不会瞑目。
　　可转念一想，特么弄死李峰自家婆娘也没了啊。
　　这日子没发过了，尽是些操蛋的破事皮姆气呼呼丢下手中的工具，转身走向操作台时深吸一口气又缓缓吐出，等情绪稍有平复，语气冰冷道：“开始吧。”
　　李峰耸了耸肩，对皮姆的态度不以为意，正大光明拿出心灵宝石，盘腿坐好后将珍妮特、皮姆以及自身的精神力连接在一起。
　　“珍妮特”“皮姆.”正当皮姆和珍妮特你请我侬，忘情的倾诉思念之情，一嘴狗粮的李峰忍不住叫停道：“你倆够了哈，等会回现实世界在聊不行吗？
　　非要在我面前秀恩爱是几个意思，信不信老子断网。”
　　“抱歉，”珍妮特歉意道。
　　而皮姆则看都不看李峰一眼，他怕自己看一眼就忍不住砍人的冲动，只能一门心思扑在捕捉珍妮特信号上。
　　过了会，机器发出‘嘟~嘟~’声，皮姆兴奋道：“找到你了，亲爱的，等我”还没说完，皮姆手忙脚乱穿上防护服，启动量子通道后跳进前往量子领域的专业飞船。
　　一头汗水的李峰见此收起心灵宝石，骂骂咧咧道：“糟老头，特么找到就找到了，不说一声就跑是几个意思，要不是老子还有点能耐，你特么差点被心灵宝石弄成傻子”可惜此时的皮姆只想救回珍妮特，哪还有心思和李峰拌嘴。
　　看着飞船逐渐缩小进入量子领域，略感无趣的李峰努努嘴，摸着肚子喊道：“克利切，我饿了，给我来自烤羊腿。”
　　“好的老板，克利切这就准备。”
　　房车内顿时传来克利切的声音，紧接着，布里茨从房车上搬下一筐炭火以及烤架。
　　烤羊腿嘛，唯有炭火烤出的才正宗。
　　大半小时后，量子通道前一艘飞船逐渐变大。
　　手拿羊腿撕咬的李峰见此打了个酒嗝，举着酒杯晃晃悠悠走向飞船，嬉笑道：“呦呵，苦命鸳鸯终见面.来一杯庆祝下？”
　　克利切的手艺只凭香味便断定羊腿出自谁人之手的皮姆下意识看向实验室。
　　见实验室内架起烤架，地板上更是烧红的炭火，顿时气的额头青筋直跳：这里可是拥有各种高端手办设备的实验室，万一炭火烧坏设备怎么办？
　　等见到站在烤架旁一脸横肉的布里茨，皮姆更是皱起眉头，质问道：“他是谁？”
　　李峰能自由进出实验室，是因为当初两人有过协议，而且李峰好歹也算他的半个学生，进出实验室自然不算什么。
　　克利切作为李峰的仆人，加上前段时间曾细心调养过他的身体，所以进出实验室也没什么可说的。
　　可一看就知道是混黑道的壮汉算怎么回事？
　　“奥斯丁，你该不会为了购买设备而借高利贷了吧？”
　　皮姆板着脸猜测道。
　　“噗~”一口啤酒喷出老远的李峰翻起白眼，无语道：“老布，你这身皮肤换的皮姆都不认识了。”
　　布里茨耸了耸肩，伸手和皮姆握手，嘴里发出电子合成声，道：“你好，皮姆博士，我是之前的黄金战士。”
　　“那个圆滚滚的机器人？”
　　皮姆伸手和布里茨握手，顺便摸了摸布里茨的仿生皮肤，好奇道：“怎么想起伪装成人类？”
　　“为了方便，省的出门被记者围追堵截，”李峰随口瞎编一句，边搂着皮姆肩膀边对珍妮特挤眉弄眼，道：“两位，既然已经回到现实世界，我们是不是该进行下一项了？”
　　珍妮特挑了下眉头，先向李峰表示感谢，而后看向皮姆，问道：“你和奥斯丁的交易是什么？”
　　李峰掰着指头说道：“交易中设备图纸已到手，剩下的还有教导量子学、赠送设备、改造房车，以及一批简易版的‘皮姆粒子’。”
　　说着，李峰朝着皮姆伸手讨要，道：“之前某人可是答应几天时间就能制作出皮姆粒子，现在货在哪？
　　快给我。”
　　一旁，珍妮特有些懵，知识、设备、设备图纸什么的都好说，可‘皮姆粒子’属于无价之宝，自家糟老头怎么说送就送？
　　我家老头什么时候变大方了，没理由啊想不明白的珍妮特为交易感到不值，忍不住嘀咕道：“我有这么值钱？”
　　“当然，”李峰嬉笑道：“在皮姆眼里，你整个人都是黄金打造的，老值钱了.可以说为了救你，老头连小命都能说不要就不要。”
　　说着，李峰拍拍珍妮特肩膀，顺便将手中的油脂擦在对方肩头，一本正经道：“小姑娘，想好怎么回报你家糟老头了吗？”
　　我这把年纪也算小姑娘？
　　.珍妮特撇了眼自身N年未换洗过的衣服以及油脂：看在帮忙解救以及夸我年轻的份上，这篇就翻过去了至于报答，关你屁事.珍妮特和皮姆深情对视一眼，两人不约而同伸手牵在一起。
　　李峰抽了下嘴角，突然感觉手中的羊腿不香了，而胃中更是满满的狗粮，撑得老难受了。
　　一脸幸福表情的皮姆牵着珍妮特走向控制台，从控制台下拿出一只皮箱递给李峰，道：“这是你要的简易版‘皮姆粒子’，记住，这玩意不能对生物使用。”
　　“了解，”李峰接过皮箱，打开传送门并示意克利切、布里茨跟上，对着身后的皮姆、珍妮特挥手道别，道：“所谓小别胜新欢，我就不打扰你们了，3天后我在回来，到时前往量子领域的飞船该检修完了吧？
　　希望珍妮特小姐姐有时间能带我前往量子领域玩耍一番。”
　　说完，回到湖边的李峰挥手关闭传送门。


第423章 422章脑壳疼
　　湖边。
　　李峰将皮箱交给克利切，示意对方藏好时在也忍不住内心喜悦，露出淫荡嘴脸开怀笑道：“有了正版‘皮姆粒子’打掩护，我想要多少‘皮姆粒子’就能自己造多少‘皮姆粒子’。”
　　克利切接过皮箱，略有些遗憾道：“可惜克利切只偷学到无法缩小生物的简易版‘皮姆粒子’配方。”
　　李峰倒是无所谓，路是一步一步走出来的，只要吃透简易版的‘皮姆粒子’，完整版的还会远吗？
　　实在不行还能找史塔克这位挂匹帮忙。
　　如果史塔克需要完整版做样本，李峰也不是不能提供。
　　这玩意现在没剩多少，不代表过去也没多少，反正皮姆已经误会霍华德·史塔克偷盗‘皮姆粒子’，李峰不介意让霍华德的锅更大些。
　　一旁原先一头雾水的布里茨从两人对话中听明白了，合着克利切当初调理皮姆身体是假，偷师才是真。
　　你们主仆倆可真会玩.布里茨冲着李峰竖起大拇指，一副献媚模样夸赞道：“主人.”没等布里茨把话说完，李峰忙挤眉弄眼制止道：“这事心里知道就成，让外人知道多不好意思。”
　　这是好意思还是不好意思的事吗？
　　.就算布里茨熟知李峰脸皮早就碎了一地，此时也忍不住嘀咕道：自家主人的脸啊，算是彻底找不回咯.“布里茨，随我出门办点事，”说话间，李峰化成灰雾，打开传送门的同时进入隐身模式。
　　布里茨有样学样，施法隐身后飞过传送门。
　　跨过传送门，见下方超大的淡水湖群，布里茨仅一秒便判断出自身所在。
　　“安大略湖？”
　　“是的，安大略湖，除了是世界最大的淡水湖群外，湖泊下方还隐藏着一座神盾局废弃的基地，”李峰指了指湖边的灯塔，继续说道：“灯塔便是入口。”
　　布里茨略有所思道：“基地内有主人想要的好东西，”“两块巨石，”李峰毫不避讳道：“一块和维度有关，一块和时间有关之前不清楚神盾局对废弃基地的安保如何，一直不敢轻易进入.”没等李峰说完，布里茨已然明白李峰带他来此的目的，当即拍着胸腹保证道：“放心吧主人，布里茨绝对让你满意而归。”
　　说完，布里茨缓慢降落进灯塔。
　　三分钟后，李峰脑海里响起布里茨的声音：“主人，搞定了，您下来吧。”
　　这速度可以啊.李峰咧了咧嘴，无声无息飘到布里茨身旁，正想退出飞行时就听布里茨慌忙制止道：“主人，别，我们最好保持缓慢飞行的方式前进。”
　　没等李峰询问‘为什么’，布里茨解释道：“该基地废弃有段时间了，地面全是灰，我们行走会留下脚印，如果没人重启该基地还好，要是最近碰上有人脑抽想重启基地我们的行动容易暴露。”
　　“了解，”李峰恍然点点头，回想两块巨石所在地后说道：“跟着我，记得把尾巴处理干净。”
　　没一会，李峰找到巨石，绕着玻璃容器观察一会，小声问道：“这里施法会被检测到吗？”
　　“不会，”布里茨摇了摇头，好奇问道：“主人，我们要将巨石整块带走吗？”
　　“最好别，”李峰打开一道拳头大小的传送门，边控制传送门从巨石底部切下一块，边解释道：“神盾局既然有资料记载巨石就被存放在这，整块拿走容易招来不必要的麻烦，我更喜欢猥亵发育。”
　　你丫的也算猥亵发育？
　　布里茨被‘李峰牌’脑回路惊的不知道该说什么好。
　　阿斯加德对李峰熟，卡马泰姬对李峰熟，神盾局对李峰更是熟悉，而李峰家的大门安保都特么是全副武装的军方。
　　就这还想偷偷发展？
　　糊弄谁呢，一举一动全被监视了好不“阿~丘，”莫名打个喷嚏的李峰揉揉鼻子，自言自语道：“咋就打喷嚏了？
　　难道半神还会感冒？
　　.还是说，有人背后说我坏话？”
　　“.”你老牛逼……
　　布里茨连忙收回思绪，默默低着头等待命令。
　　将两块巨石样本放进单肩包，李峰挥手打开传送门。
　　等两人回到地面，李峰立即联系远在万里之外的哈里斯，问道：“黑色巨石还在冈萨雷斯的大船上吗？”
　　“呃~巨石还在，”哈里斯犹豫了下，继续汇报道：“主人，冈萨雷斯死了，科尔森接管了母舰，并下令趁着夜色转移母舰上重要‘货物’，其中保密等级最高的巨石第一批被转移。”
　　科尔森？
　　你丫的真是无处不在.李峰挠了挠头，说道：“找个安全点的地方，我现在过来。”
　　“是，主人，”得到指令的带路党哈里斯飞奔回宿舍。
　　没办法，母舰上的监控无处不在，尤其是出了神盾局差点更名为蛇盾局的破事，冈萨雷斯丧心病狂到犄角旮旯里都装上探头。
　　要不是船员们集体抗议乃至罢工要挟，这老头怕是连宿舍以及五谷轮回之地（厕所）都要装几个监听探头。
　　回到宿舍，哈里斯刚锁好门就见房间内突然浮现传送门，而后李峰带着面目可憎的布里茨登上母舰。
　　哈里斯边隐晦打量陌生人布里茨，边用精神力联系李峰，道：“主人，表面上看宿舍还算安全，但我不知道有没有监听设备，所以.小心为妙，我们还是用精神力联系。”
　　李峰愣了愣，给了布里茨一个眼神。
　　可怜的苦逼特工没人权，法律上明文规定的私人空间呢？
　　被冈萨雷斯吃了？
　　.布里茨目光怜悯似的撇了眼光头黑人（哈里斯），将房间扫描一番后回到李峰身后，小声回道：“主人，房间安全。”
　　顿了下，布里茨一副‘快来夸我’的表情炫耀道：“我还控制了母舰上所有监控，保证神盾局的人无法察觉到我们。”
　　李峰满意的点点头，给了‘你很不错’的眼神后扭头看向哈里斯，问道：“科尔森也在母舰上吗？”
　　“不在，”哈里斯解释道：“科尔森前段时间清除了斯凯亲生父亲的记忆并将其送回纽约，今天陪着斯凯去看望斯凯老爹了。”
　　说话间，哈里斯从衣柜里翻出‘船员服’递给李峰，说道：“老板，巨石存放在母舰最下层。”
　　李峰接过衣服，就听哈里斯继续解释道：“因为巨石过于神秘，所以冈萨雷斯在房间内安装了能量监控设备，任何能量波动都会触发警报，包括主人的法术波动.关闭设备的开关我暂时还没查到在哪，只能委屈主人伪装成神盾局的人走进母舰最下层。”
　　“查到也没用，”侵入母舰从而对母舰了如指掌布里茨接口说道：“能量监控设备需要手动关停，而开关处有人员看守，无论是打晕守卫还是关闭能量监控都会引发警报。”
　　走进走呗，李峰倒是无所谓，只要巨石能顺利到手就成。
　　“说说最近神盾局在忙什么，”李峰边换衣服边问道。
　　“事情有点多”哈里斯侧头整理下思绪，说道：“之前冈萨雷斯不是一直找科尔森麻烦嘛，后来不知怎么两人和好了，而后神盾局查到异人族的聚集地。”
　　“冈萨雷斯作为神盾局代表和异人族进行谈判，结果被异人族首领嘉颖陷害致死，从而引发神盾局和异人族之间的战争.”见李峰和布里茨换好衣服，哈里斯推开房门查看走廊，见四周无人后边示意李峰、布里茨跟紧脚步边继续说道：“科尔森虽然最后解除了战争，但也失去了左手手掌”“斯凯呢？”
　　李峰突然打断道：“小丫头没受伤吧。”
　　“呃~”哈里斯一时也不知道该怎么回答，战争都差点爆发了，受伤也是在所难免的吧，况且李峰的问题太过笼统。
　　什么才算受伤？
　　蹭破皮算受伤吗？
　　纠结了会，哈里斯小声说道：“肉体上的伤还好，毕竟神盾局医疗团队挺给力的，加上你送给斯凯女士一堆保命装备.心灵上的伤我就不清楚了。”
　　“主人，你也知道斯凯女士渴望家人，可现在虽然找到了亲生父母，结果父亲是一根筋的疯子，而母亲则满脑子都是报仇，甚至丧心病狂到利用斯凯设计陷害科尔森。”
　　“科尔森可是一直把斯凯女士当女儿养，而斯凯对科尔森也有恋父情结.”说到这时哈里斯瞄了眼脸色正常的李峰，内心微微松口气，说道：“如果斯凯女士只是夹在神盾局和异人族中间还好，大不了拍拍屁股一走了之，来个眼不见心不烦可嘉颖为了复仇差点杀了斯凯女士，以及斯凯女士亲眼目睹亲生父亲掐死亲生母亲的画面.这得造成多大心里伤害”见李峰脸色已经变的铁青，身上更是隐隐有法力暴动迹象，哈里斯赶紧闭嘴，安安静静当起带路党。
　　李峰的心有些乱，尤其是听到斯凯差点被杀，哪怕明知斯凯光环在身，怎么作也不会死，依旧恨不得的穿越时间回到过去，提前把嘉颖等人全给‘突突’了。
　　特么科尔森，你是怎么看护斯凯的.李峰愤恨咒骂间转念想到自己。
　　我对斯凯有感情了？
　　是不是可以取回灵魂宝石了？
　　以后又该怎么和斯凯相处？
　　灵魂宝石到手后是不是该加快谋划时间宝石的计划？
　　要不把斯凯接到湖边居住，省的闹出什么意外？
　　一瞬间，李峰只感觉脑壳疼。


第424章 423章复仇焰魂·布兰德
　　按理说，科尔森既然接管母舰并下令连夜转移重要‘货物’，母舰上应该五步一岗三步一哨，遇到陌生面孔更是主动上前盘问才对。
　　可布里茨发觉事情和自己设想的不太一样。
　　比如哈里斯一开始还会提前避开巡逻警卫，可随着3人朝母舰底层不断行进，哈里斯除了偶尔避开巡逻警卫，剩下遇到小半警卫不仅不避让，反而径直上前和对方打招呼。
　　更让布里茨无法接受的是，这些见到李峰的警卫不仅没让李峰掏身份证做检查，反而一脸激动的行礼，那三生有幸的小模样，仿佛恨不得当场掏心掏肺对李峰表忠心似的。
　　布里茨看的都有迷：什么鬼情况，这艘母舰到底姓科尔森还是姓奥斯丁？
　　等3人走到底层，看守巨石的警卫二话不说打开房门，行礼恭迎道：“主人。”
　　好吧，布里茨这下算彻底明白了，神盾局早特么完犊子了，就算侥幸逃脱蛇盾局的命运又如何？
　　鬼的国际顶尖大势力，趁早更名为‘李盾局’算了.李峰拍拍警卫肩膀，径直走进房间，布里茨鄙视了眼满脸‘幸福’的警卫，暗自吐槽对方‘没救’后一脸傲娇似的紧跟李峰脚步走路房间。
　　关上房门时还不忘给警卫一个眼神，仿佛在说：看见没，只有本大爷才能跟在奥斯丁身边.高级货就该有高级待遇，就像眼前的巨石，占地九九八十一平方的独立房间，墙上糊满各类闪着红灯、绿灯的检测设备，生怕巨石跑肚拉稀似的小心伺候着。
　　这待遇，李峰自觉这辈子是没福分享受了。
　　见李峰饶有兴趣围着巨石打转，布里茨自告奋勇，打开收容巨石的玻璃柜，从巨石底部扯下一片巨石样本放进容器并递给李峰。
　　李峰颠了颠容器，随手放进单肩包，问道：“哈里斯，表现的不错，省了我不少力气，说吧，你想要什么奖励。”
　　哈，还有奖励拿？
　　哈里斯双眼放光，思索会小心说道：“主人，我想要力量。”
　　“利用道具或药剂提升力量，可以吗？”
　　李峰侧头想了想，反问道。
　　“药剂倒是可以，找个没人的机会喝了就成，至于道具.”哈里斯耸了下肩，略有些无奈道：“道具需要时刻戴在身上，不利于隐藏身份，况且主人你的道具太显眼，明眼人一看便猜到我是你有关系。”
　　道具不成了，只能给药剂.不，使用药剂突然提升力量同样过于招摇道具和药剂都排除，这就有些难办了不对，我还有样好东西猛然想到什么的李峰挥挥手，示意先离开房间，道：“地狱火知道吧，”哈里斯本就是恶灵，地狱火的大名当然知道，忙点头兴奋道：“主人，你要送我地狱火？
　　那位岂不是能变成恶灵骑士了？”
　　“想得美，就你还恶灵骑士？
　　一边玩去，我给的是自己鼓捣出来的伪·地狱火，”李峰冲着异想天开的哈里斯翻了翻白眼，边打开房门边说道：“真正的地狱火我也有，但我可不敢玩真正的地狱火，那玩意最终解释权在地狱手里，天知道利用地狱火制造出的恶灵骑士是听我话的仆人还是听地狱指令的恶灵骑士。”
　　“至于我手下那只恶灵骑士为何能使用正版地狱火人家生前和墨菲斯托签订契约，原本死后灵魂归墨菲斯托所有，是我将他灵魂撕的稀碎逃脱被墨菲斯托带着的厄运，之后我更是慢慢将其灵魂拼凑并温养回完整状态。”
　　“某种意义上来说，灵魂重新拼凑而成的他除了依旧能驱使地狱火，剩下的已经不在是原先的他了，”“如果你非要正版地狱火也不是不可以，”李峰一脸贱笑加恐吓道：“给你一朵地狱火和地狱签下契约的下一秒，我会将你灵魂撕碎，而后拼凑并温养回完整状态，等你灵魂稳定就能绕过地狱使用地狱火了。”
　　撕碎灵魂？
　　.天见可怜，他就是一头占据哈里斯肉身的恶灵，撕开灵魂在拼凑回去的几率是多少？
　　反正不会很大。
　　而撕开恶灵还能拼凑回的概率是多少？
　　反正比灵魂低的多，尤其还是撕成碎片的前提下。
　　这不叫讨要力量，而是特么作死好不哈里斯将头摇成拨浪鼓，姗姗笑道：“伪·地狱火挺好，挺好。”
　　“当然好了，也不看看是谁鼓捣出的玩意，”李峰得意的挑了下眉头，示意哈里斯找间没有能量监控设备的房间，介绍道：“伪·地狱火和真正地狱火除了解释权一个在我手里，一个在地狱手里了，其余功能其实相差无几，”“比如两者火焰熄灭前都能让你获得不死之身，平常受伤也会在一夜之间恢复，不使用时哪怕在先进的设备也检查不出.”说到这时李峰猛然想到什么，挠了挠头，略有些不好意思，道：“好像也不是所有设备都检查不出，至少能检查灵魂状态的设备就行我不知道神盾局有没有这种设备，但阿斯加德有，叫什么.”“灵魂锻造炉？
　　好像是叫这名，”顿了下，李峰不是很肯定道：“我记得地球把这玩意称为量子场发生器？
　　一种能使分子能量进行迁移的设备，不知道神盾局有没有研究这玩意。”
　　听到量子场发生器具有迁移分子能量的作用，哈里斯反倒放心不少，这玩意一听功能就知道属于高大上的珍品，而像他这样在神盾局底层混的小兵这辈子都不能使用量子场发生器。
　　受伤后使用创口贴或绷带才算正常.除非弗瑞疯了。
　　不一会，哈里斯推开杂物间并反手锁上门，布里茨确实房间安全后李峰打开传送门招来卡特·史雷，道：“伙计，给这家伙一朵伪·地狱火，同时你们也互相认识下，以后但凡使用伪·地狱火的都归你管辖。”
　　哈里斯一听眼前浑身冒火的高大骷髅是自己上司，忙敬礼道：“长官。”
　　凡使用伪·地狱火的都归我管辖.卡特·史雷沉默会，随手将一团黑色火焰按进哈里斯胸膛，神情复杂看向李峰，道：“你想组建地狱火军团。”
　　李峰并不否认，既然复联2的剧情都过了，灭霸显然踏上亲自出手收集无限宝石的路，这也意味着留给李峰的时间不多了。
　　而李峰目前连真神都不是，凭什么从灭霸手里抢夺无限宝石？
　　况且灭霸也不是独行侠，人家小弟多到不要不要的。
　　见李峰利索点头承认自己的猜测，卡特·史雷微微叹了口气，道：“摄魂怪军团加上黄金军团，都能轻易占据大半地球了吧？”
　　“现在又想组建地狱火军团”卡特·史雷困惑道：“我能知道为什么吗？
　　还是说你想当球长，统治全球？”
　　“我对权利没兴趣，我也从来不碰权利，”李峰努努嘴，不屑道：“当个整天忙到晕头转向的球长有什么好？
　　还不如混吃等死来的爽。”
　　“那你还要这么多军团干什么？”
　　卡特·史雷追问道。
　　“能干什么，干仗呗，”李峰搓了搓脸颊，含糊解释道：“你以为纽约之战已经结束了？
　　不，事实上被地球这块大蛋糕引来的可不止是齐塔瑞人”卡特·史雷愣了下，道：“你想组建军团和外星人打仗？”
　　见李峰点头，卡特·史雷再次陷入沉默，良久，说道：“既然是统领军团的首领，必然会走上前台.‘卡特·史雷’的名字容易招来墨菲斯托窥视，抽空帮我重新取个新名字吧。”
　　“布兰德，复仇焰魂·布兰德，”李峰几乎想也不想便报出名字。
　　“布兰德？”
　　卡特·史雷低语一句，微微点头示意‘布兰德’的名字还成，以后就叫他‘布兰德’。
　　李峰咧了咧嘴，琢磨起什么时候给布兰德配几个专属技能，比如火焰烙印、烈焰之柱、烈火燃烧，尤其是‘烈焰风暴’必须配上，不然对不起‘布兰德’的大名啊。
　　一旁，静静吸收黑色火焰的哈里斯突然睁眼打断李峰的思绪，欢喜道：“感谢主人的馈赠。”
　　“行了，这是你应得的，”李峰无所谓的摆摆手。
　　既然三块巨石的事都了了，李峰也不在多做停留，挥手打开传送门准备离开，道：“哈里斯，尽快找个时间熟悉力量，顺便帮我看看还有那些人该得到奖励，到时拟个名单报上来，我让布兰德将力量发放给你们。”
　　说完，李峰带着布里茨和布兰德跨过传送门。
　　3人刚回到湖边，克利切带着电话瞬移到李峰面前，道：“老板，史塔克先生的电话。”
　　李峰接过电话还没说什么，就听话筒内传来史塔克问道：“奥斯丁，你的治疗术能治愈基因先天存在缺陷的病人吗？”
　　李峰愣了愣，这问题他从来没想过，更没试过，一时间上哪找准确答案？
　　“呃~你不是也会治疗术呢？
　　试过有效果吗？”
　　李峰反问道。
　　“试过了，”话筒内传来史塔克颇为无奈的声音：“不知道是我学艺不精，还是治疗术无法治疗基因层次的疾病，反正我的法术效果不明显，只能减缓一时病痛。”
　　能让史塔克施法治疗，效果不佳还找我帮忙.“病人是谁啊？”
　　李峰好奇道。


第425章 424章奥斯本集团随他参观
　　奥斯本集团，全球知名企业之一，以生物科技名闻天下，市值估价两千亿美刀。
　　按理说，作为奥斯本集团的大佬诺曼·奥斯本先生，本该过着让人羡慕的衣来伸手饭来张口、整天躺床上花钱玩的快乐生活才对。
　　可惜这哥们点背，除了拥有花不完的钱，还拥有家族遗传病——逆转录病毒增生病。
　　该病以地球现阶段的医疗水平来说等同绝症，无论多牛掰的医生除表示‘没救了，等死’，就剩下‘再见’可说了。
　　逆转录病毒增生病发作初期还好，无非是‘右手君’不听使唤，喜欢抖啊抖的自嗨。
　　对身价过亿的诺曼·奥斯本来说手抖根本不是问题，无非是喝咖啡会抖掉半杯一类的问题。
　　可到了晚期，诺曼·奥斯要多憋屈就有多憋屈，特么站着嘘嘘都是个奇迹，更别说下床溜达。
　　为了尽可能花光银行里的储蓄，也为了将来一年换12个嫩模的幸福生活，更为了自家的宝贝儿子，诺曼·奥斯本年轻时便不惜血本组建研发逆转录病毒增生病解药的团队。
　　只可惜，绝症就是绝症，绝望到让人慌的一匹，绝到诺曼·奥斯本过上真·躺床上花钱、真·衣来伸手饭来张口的‘幸福日子’，偌大的研究团队也仅仅给出一个渺茫的希望。
　　至于何时才能将‘渺茫的希望’转化成真正的解药，诺曼·奥斯本估摸着自己是没福分享用了，毕竟他的时间真心不多了。
　　今天，正当诺曼·奥斯本无聊躺病床上琢磨起是留封遗书，嘱咐后代将解药供在他坟头，还是掐死解药开发团队的成员，将团队带往地狱继续研究解药之际，大名鼎鼎的史塔克上门寻求帮助，让他从奥斯本集团调几个生物界的人才，组建一只全球顶尖的生物研究团队。
　　诺曼·奥斯本一开始是拒绝的，他还没真正嗝屁呢，可以说奥斯本集团内的每一位研究人员都和自家小命挂钩。
　　借调科研人员，等同减少活命机会。
　　可转念一想，史塔克貌似不是普通人啊，这货可是脑壳中有外挂，一人堪比一只顶尖研究团队的挂匹，指不定这货哪天蹲坑时感觉身心愉悦、心情异常舒畅之下蹦出治疗逆转录病毒增生病的方案呢。
　　一边是渺茫的希望，一边是依靠挂匹活命，诺曼·奥斯本左右为难了半天，最终提出一个建议。
　　先让史塔克看病，如果史塔克能治疗逆转录病毒增生，那么别说派人帮忙组建生物研究团队，哪怕把奥斯本集团内顶尖科研人员打包带走，诺曼·奥斯本也会举起双手双脚赞同。
　　可如果史塔克无法治疗逆转录病毒增生，诺曼·奥斯本只能说声：抱歉，请你从哪来回哪去.如果还想组建生物研究团队，请提前预约并排队等候.史塔克对此表示理解，不理解还能怎么办？
　　没看诺曼·奥斯本现在都病的需要靠呼吸机吸氧了吗？
　　况且他实在不忍心怼一位快嗝屁的老头。
　　没啥成就感啊。
　　接下来的事就简单多了，史塔克先是了解嘛叫逆转录病毒增生，而后询问是否试过基因靶向治疗等手段。
　　等确定寻常医疗手段无法治愈逆转录病毒增生，史塔克这才在诺曼·奥斯本、奥斯本家族管家以及众多私人医生一脸懵逼、惊讶、羡慕等崇拜眼神中开始秀魔法。
　　治疗术的效果其实还是挺不错的，至少原先病怏怏的诺曼·奥斯本立马觉得腰不酸手不抖，甚至在私人医生搀扶下起床走几步。
　　但也仅仅只是几步。
　　而后诺曼·奥斯本重新变回病怏怏的等死模样，直至史塔克不甘心似的再次施展治疗术。
　　几番折腾后，史塔克放弃仅凭一己之力治疗诺曼·奥斯本的想法，打算寻找外援，比如懂得更多治疗手段的李峰。
　　了解事情起因经过，李峰大致猜到治疗术对逆转录病毒增生病无效的原因，露出浓浓鄙视语气，道：“亲，还记得灵魂和肉身的关系不，尤其是互相影响这一条。”
　　史塔克拎着电话愣半天，眼神怜悯的看向诺曼·奥斯本，道：“你的意思但凡和基因有关的疾病，除了施展治疗术还需要治疗灵魂？”
　　“答对了，可惜没奖励”没等李峰说完，史塔克一脸晦气的打断道：“自从无意间创造出奥创，波茨严禁我接触有关灵魂的法术，所以.伙计，为了生物研究团队顺利组建，什么时候来趟诺曼·奥斯本的豪宅客串下医生？”
　　李峰知道史塔克的打算，可灵魂受伤后不是一个法术就能治愈的啊，至少他做不到打个响指就能治愈灵魂，他治疗灵魂的唯一手段便是温养。
　　问题是温养需要时间，以及稳定的法力输出.想了想，又摸了摸单肩包内的‘阿卡曼拉’牌匾，李峰问道：“问下诺曼·奥斯本先生，奥斯本集团有没有长期提供稳定能源的手段，如果有，我现在就过来，如果没有，麻烦你回家拿颗反应堆过来。”
　　史塔克看向诺曼·奥斯本，转达李峰的问题。
　　尝试过神奇法术的诺曼·奥斯本早以将史塔克一伙人看成最后一根救命稻草，听到史塔克询问的瞬间便猜到对方有办法治疗好自己，唯一欠缺的无非是稳定且强大的能源。
　　不过这对诺曼·奥斯本来说算问题吗？
　　感觉有望过上每晚嫩模生活的诺曼·奥斯本压制不住内心的激动，边挥手管家安排直升机，边使出浑身气力，回答道：“有，奥斯本集团内就有高效的能源。”
　　许是诺曼·奥斯丁的声音够响亮，史塔克懒的转述一遍废话，直接对李峰问道：“听到了？”
　　“听到了，”李峰掏了掏耳朵，边抱怨‘屁事真多，肚子好饿’，边打开传送门说道：“等会到奥斯本集团大楼集合。”
　　说完，李峰挂断电话并抛给克利切，转身来到奥斯本集团附近。
　　李峰并未第一时间进入奥斯本集团，反而先买了份热狗，而后边吃边走向奥斯本集团大门。
　　集团前台，一名西装格林的中年人见一身黑斗篷并大块朵尔的李峰，表情先是一僵，而后慌忙换上热情微笑，上前伸手做握手状并询问道：“你一定是奥斯丁先生吧。”
　　李峰微微点了点头，伸手和对方握手时就听对方自我介绍道：“我是拉达博士，奥斯本先生刚刚打电话跟我说明一切，他本人已经乘坐直升机赶往集团，在他到来之前，暂时由我接待你。”
　　顿了下，拉达博士对李峰做请的动作，小声且谨慎的问道：“奥斯丁先生，需要先带你去餐厅.参观吗？”
　　他没办法不谨慎，作为诺曼·奥斯本的心腹，清楚知道自家老板身体现在是什么状态，说是半截身躯躺进棺材都不过分。
　　而眼前这位年轻人虽然衣衫不整，甚至浑身带着痞子气，但特么居然能治疗逆转录病毒增生。
　　这说明什么，说明人家是医术高超的神医。
　　而人既然吃五谷，生病属于正常范畴，拉达可不想因为今日无意间得罪神医，导致日后哪天患病时却被对方找到拒绝施展医术的机会。
　　其次，身为诺曼·奥斯本的马仔，他清楚知道自己的权利地位是哪来的。
　　正所谓一朝天子一朝臣，如果诺曼·奥斯本嗝屁了，集团内谁还鸟他？
　　甚至被集团接班人扫地出门都有可能。
　　为了保持现有的生活幸福指数，他绝对是最不希望诺曼·奥斯本嗝屁的人之一。
　　所以为了诺曼·奥斯本活的更长久，他也不敢得罪李峰。
　　“餐厅？”
　　李峰眼前一亮，三两口将热狗塞进嘴里，道：“赶紧带路.顺便问下，你们餐厅都有啥好吃的？
　　牛扒？
　　还是可乐、鸡翅、汉堡、披萨？
　　亦或是烧鸡、烧鸭配白米饭？”
　　我特么怎么知道餐厅有什么，你看我像是会在集团餐厅用餐的人吗？
　　.拉达露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，正想说什么时，就见李峰径直走向一名存放书包、金属皮带、挂坠等物品过安检的高中生。
　　“彼得？”
　　李峰快步走到彼得·帕克，好奇问道：“你来这干嘛？”
　　问话间，李峰撇了眼彼得留在安检处物品筐的护身符，内心默默仰天惆怅：“.”大宇宙意识，我能骂娘吗？
　　特么都给彼得防止被蜘蛛咬的护身符了，结果一道安检就把这玩意撇开了？
　　玩我呢.得，惹不起我还躲不起吗？
　　你老不是想让蜘蛛侠正式上岗就业吗，我特么今天成全你另一边，听到有人一语道破真实姓名的彼得有些慌，他现在可不是‘彼得·帕克’，而是我是谁来着？
　　.彼得默默看了眼写着‘罗德里格·格瓦拉’名字的胸牌，眼里满是哀求道：“先生，你认错人了，我是罗德里格·格瓦拉.”“格瓦拉个头，”李峰一把搂着彼得肩，将‘罗德里格·格瓦拉’的胸牌丢一边后拖着彼得走到拉达身旁，道：“拉达博士，借你出入证用用，以便小家伙随便参观各种生物科技。”
　　“呃~”拉达博士微笑着耸下肩，摘下胸牌递给彼得，同时给远处的警卫一个眼神。
　　警卫秒懂拉达想表达什么。
　　只要这位名叫‘拉达’的小家伙不是商业间谍，奥斯本集团随他参观.


第426章 425章两套方案
　　奥斯本集团员工餐厅。
　　李峰慢条斯理用筷子夹起半块牛扒塞进嘴里，而后噎住似的一手捶打胸口，一手端起酒杯‘咚~咚~’灌下杯中酒。
　　一旁，微笑表情早就僵硬的拉达慌忙为李峰倒上82年的啤酒。
　　看着李峰再次将杯中酒一饮而尽，甚至边打酒嗝边夹牛扒，拉达内心的槽早就到了不吐不快的地步。
　　从底层一步一步爬到高层的他自认一身膘不是白养的，下至乞丐、智障上至金融大佬、政界要员，该见识的人或场面他都见过，可特么吃牛扒不配红酒也就算了，吃一口牛扒配3瓶啤酒是什么鬼操作？
　　这是把牛扒当下酒菜了吧。
　　要不是诺曼·奥斯本视李峰为座上宾，他都想掐着李峰脖子问问：你特么真是神医，而不是犄角旮旯里窜出来的酒鬼？
　　.就在拉达深感怀疑之际，餐厅大门被一群医生推开，而后就见本该躺在病床上靠呼吸机维持生命的诺曼·奥斯本脚步轻快奔向李峰。
　　握草，我看到了什么？
　　！.瞬间，拉达将之前的怀疑统统丢进垃圾桶，什么也不说，侍者似的端起酒瓶继续为李峰添酒。
　　李峰撇了眼为诺曼·奥斯本持续提供治疗术的幻视，鄙视的斜视史塔克，道：“呦呵，这不是自喻天才的史塔克小朋友吗，可我怎么感觉幻视的治疗术比你更持久？”
　　“呃~”史塔克翻了翻白眼，这问题他该怎么回答？
　　幻视的法力来自异维度，加上这货的身体可是振金构建，副作用神马的根本不存在，法力这玩意当然能不要钱似的尽情挥霍。
　　可他的法力呢，特么一点一滴日积月累修炼出来的好不。
　　和幻视比法力上限、比谁更持久？
　　呵呵，除非他疯了，否则爱谁谁。
　　一旁，冲李峰伸手做握手姿势的诺曼·奥斯本有些无语和狂躁。
　　正常来说，他所接受的教育告诉他不该打断他人谈话，既不礼貌也不绅士，可现在特么死神镰刀都架脖子上了，不属于正常范围吧。
　　在说了，讲究绅士和礼貌能增添寿命吗？
　　如果不能，请圆润的滚一边凉快去。
　　“你好，奥斯丁先生，”诺曼·奥斯本中气十足打断李峰和史塔克的愉快对话，瞪着炽热双眼和李峰对视，激动问道：“你真能治愈逆转录病毒增生病？”
　　“逆转呃~转什么玩意？”
　　听都没听过‘逆转录病毒增生’的李峰开启法眼扫视眼诺曼·奥斯本，而后一头雾水看向史塔克。
　　呸，学渣懒得解释的史塔克捏了下鼻尖，问道：“你打算怎么治疗奥斯本先生？”
　　不解释就不解释，有什么了不起的，反正都能施法搞定撇撇嘴，李峰竖起两根手指，信心十足道：“我有两套方案.”说着，李峰从单肩包里拿出沦为施法辅助道具的‘阿卡曼拉’牌匾，轻打响指为诺曼·奥斯丁刷上治疗术后竖起一根手指，道：“我的法力、法术皆比幻视靠谱，一次施法能维持一个月时间。”
　　拍了拍‘阿卡曼拉’牌匾，李峰一脸猥琐表情，道：“尤其太阳落山后，保管你家女票被你的肾折腾到死去活来。”
　　呵呵诺曼·奥斯本挑了下眉头，就听李峰继续说道：“缺点是每隔一个月需要重新施法，并且中间‘药’不能停，不然容易白费，至于好处则是平时能和正常人一样，爱干嘛干嘛。”
　　诺曼·奥斯本思索会，撸起袖子给医生一个眼神，示意抽血检验李峰的治疗术效果，询问道：“每次施法需要多少酬金，以及完全治愈需要多久？”
　　“具体时间不清楚，”李峰挠了挠头，再次开启法眼细心观察诺曼·奥斯本的灵魂，道：“大概三年起步，最多十年便能治愈，至于酬金问题”秉着专业问题交给专业人员解决的原则，李峰看向史塔克，道：“我属于甩手掌柜，你还是和史塔克的秘书，波茨女士谈吧。”
　　“.”史塔克没好气瞪了眼李峰，虽不爽却没有多说什么，反而微微点头示意‘可以’，同时在内心琢磨怎么利益最大化。
　　诺曼·奥斯本见李峰避而不谈酬金问题，内心略有些失望。
　　这可是生死攸关的大事，如果李峰愿意用钱解决，对他而言反而属于付出代价最轻的选项，哪怕李峰开口索要奥斯本集团，诺曼·奥斯本都敢当场叫来秘书和法律顾问，当着李峰面签下股份转让合同。
　　钱而已，又不是没见过，只要保证身体健康，他有信心建立第二个奥斯本集团。
　　可惜代价选择权落到史塔克手里。
　　诺曼·奥斯本很清楚，他所付出的酬金绝非金钱这么简单。
　　内心微微叹了口气，诺曼·奥斯本说道：“我想先听第二种方案在做决定。”
　　“事实上我偏向第二种治疗方案，至少不需要每隔一个月跑来跑去，太麻烦”李峰随口抱怨一句，拿起酒杯喝下一大口润润嗓子，道：“第二种方案便是为你刻画一座温养灵魂的魔法阵，”“缺点是需要稳定能量为魔法阵提供能源，以及你会陷入沉睡，类似植物人状态.”说到这，李峰突然想到什么，好奇宝宝似的看向医生们，问道：“话说植物人是如何做到不被饿死的？
　　把食物磨成粉混着药水注射到胃里吗？”
　　医生们嘴角一抽，纷纷憋着笑意低头看向自家铮亮的皮鞋。
　　“呵呵，奥斯丁先生真幽默”诺曼·奥斯本内心骂了句‘智障’，问道：“好处呢？”
　　“躺半年，醒来后那什么转什么的病就好了，”李峰耸肩说道。
　　只需半年！
　　.诺曼·奥斯本愣了下，随即欣喜若狂。
　　一边是数年提心吊胆，生怕哪天病发嗝屁，一边只需‘睡’上半年就能康复，正常人都会选择第二种方案吧。
　　况且奥斯本集团可是有着完善管理制度的大企业，董事长消失半年根本掀不起什么大浪。
　　等他‘睡’醒后轻易便能收回集团大权，继续过着没羞没臊的生活。
　　想想就美滋滋“我选第二种，”诺曼·奥斯本铿锵有力道，接着摊了下手，冲李峰眨眨眼，装出无辜样，笑道：“况且你都把我叫到奥斯本集团并要求提供稳定能源，明显是让我选择第二种治疗方案啊。”
　　李峰不可否认的耸耸肩，起身大干一场似的搓着手，问道：“既然选择好治疗方案，那么请奥斯本先生准备好刻画魔法阵的房间吧。”
　　“房间有什么要求？”
　　诺曼·奥斯本问道。
　　见李峰摊手示意无所谓，诺曼·奥斯本扭头看向拉达，心领神会的拉达立马搁下酒瓶，小跑出餐厅。
　　“我跟着看看，顺便准备刻画魔法阵，”说着，李峰跟在拉达身后。
　　史塔克挠了挠眉心，拉着幻视跟在李峰身后，嬉笑道：“不介意我偷师吧。”
　　李峰白了眼史塔克，哥俩好似的伸手搭在史塔克肩头，道：“收取治疗费时记得算上材料费，这玩意老贵了，哦，对，还有你俩的学费，也挺贵的”内心早有‘放血’准备的诺曼·奥斯本无视李峰明抢似的勒索。
　　还是那句话，对家里有矿的人来说钱算什么，没了就没了，多大点事。
　　反倒是胃口问题，自从病倒后一直吃不好睡不好。
　　正好，趁着现在身体舒坦赶紧让厨师上几道拿手美食才是正经事，不然等下次品尝美味可就半年后了。
　　大半小时后，诺曼·奥斯本拿起餐巾擦了擦嘴，脚步轻快走进一间无菌实验室。
　　“奥斯本先生，”李峰拍了拍刻满符文以及装满营养液的生物培养巢，示意一切准备就绪。
　　“奥斯丁先生，感谢你的帮助.”说着，诺曼·奥斯本深吸一口气，脱下衣物又贴上各类捕捉生命特征的电极片，最后跳进生物培养巢，冲着李峰个医生竖起大拇指，示意治疗正式开始。
　　李峰点点头，轻打响指激魔法阵。
　　符文闪耀的瞬间，诺曼·奥斯本便陷入昏迷，一旁早有准备的医生们立即跑到电脑前查看诺曼·奥斯本的身体数据，喊道：“心律正常，”“血压正常，”“脑波正常，”“细胞.不，是病毒.疑似进入休眠状态？
　　！”
　　随着各项数据不断汇总进集团内的人工智能，其中一名医生看向紧捂拳头的拉达，惊喜道：“数据分析奥斯本先生被治愈的可能性高达百分之90，剩余百分之十为基因停止病变”财富、地位总算保住了.拉达重重松了口气，示意医生们继续工作，扭头看向李峰时露出一张感激脸，问道：“有什么注意事项吗？”
　　李峰挠了挠头，摊手道：“没有医嘱.”说着，李峰挥手打开传送门，说了句‘史塔克，后面的事交给你解决’便消失在众人面前。
　　搞得我是你小弟一样.史塔克撇了下嘴，欢快道：“拉达博士，麻烦带我参观下奥斯本集团，顺便介绍几位擅长生物的研究员。”
　　只怕考察研究员有没有资格进你的‘生物研究团队’才是重点吧心里清楚归清楚，拉达可不敢乱说什么，自家老板还没治愈呢。
　　“乐意效劳，”说着，拉达打开无菌室房门，做个请的动作。


第427章 426章霉运缠身的彼得
　　奥斯本集团内，到处晃荡的彼得·帕克只感觉今天是积攒八辈子霉运的爆发日。
　　特么他一开始不过是想找康纳斯博士聊聊有关自家老爹的事，如果可能，顺带着问问老爹留下的方程式是啥玩意。
　　仅此而已，绝无其他想法。
　　可结果呢，特么弄得跟出门没看黄历似的。
　　刚混进奥斯本集团就遇到李峰，还被李峰一口道破身份。
　　那场面，要多尬尴有多尴尬。
　　要不是李峰的脸够大，他被保安当场驱逐都是轻的。
　　这可是堆满各种高科技新鲜玩意的奥斯本集团大本部，说他犯‘商业间谍罪’就得犯‘商业间谍罪’，一告一个准，谁来说情都没用。
　　最后看在李峰的面子上没人和他计较，并成功带着‘拉达’博士的胸牌获准在集团内到处闲逛，可特么没逛两分钟又遇到暗恋多年的格温小美眉是什么鬼？
　　更悲催的是还被格温误以为他是痴汉或尾随狂，哪怕擅闯奥斯本集团也要偷窥她的绝世容颜。
　　天地良心，他是这种人吗？
　　虽然彼得确实想试试格温的小嘴唇有多湿润，可问题是他向来都是有心没胆的啊。
　　为了掩饰内心的尴尬和郁闷，彼得只能选择离开格温搞错了，是离开实习团队，继续自己瞎逛之旅。
　　没逛多久，彼得意外发现‘生物丝研发部’门前的符号和自家老爹留下的符号相似。
　　这下可就来劲了，虽然彼得知道‘生物丝研发部’不可能留有老爹的信息，但耐不住内心的好奇啊。
　　当即，彼得激动到浑身过电似的，推开房门便闯了进去。
　　一开始，看到‘生物丝研发部’内的小蜘蛛在产蛛丝，彼得感觉还挺有趣，甚至拉了下蛛丝试试弹性。
　　结果不知是霉运再次爆发还是奥斯本的设备学会碰瓷讹人，特么设备上的蜘蛛纷纷罢工，不少蜘蛛还跳到他身上狂欢。
　　吓的彼得抖落身上蜘蛛后拔腿就跑。
　　如果可以，彼得现在只想回家，在日历上标注‘今日宜居家’，可结果霉运再次尾随儿至，特么一出‘生物丝研发部’就和史塔克撞个正着。
　　彼得现在哭的心都有了，他叔叔在史塔克集团上班，虽说只是地位最底层的小保安，可有心之下依旧能窥视一丝史塔克集团的最新动态。
　　要是史塔克误以为他是奥斯本集团的员工，进而怀疑本叔混进史塔克集团是否另有目的，鬼知道会不会以莫须有的罪名将本叔赶出史塔克集团。
　　要知道他们一家大半的日常开销皆是靠史塔克集团上班的叔叔提供，这就导致一但本叔没了收入来源，一家人只能靠吃糠喝稀度日。
　　马丹，康纳斯内碰到，倒霉事却遇到一堆，我特么回家躲躲还来得及吗？
　　.腹诽间，彼得低下头，内心默默祈祷史塔克尚未看清他的脸。
　　可惜“彼得·帕克？”
　　史塔克有些惊讶，撇了眼彼得的胸牌，问道：“你在这实习？
　　.呃~等等，不对，你的身份牌.”史塔克摘下彼得的胸牌，挑了下眉头，道：“哈，你不是彼得，而是拉达博士，这么年轻的博士还真是头一次见，哪怕是我也是17岁才从麻省理工毕业拿到多个博士学位.”史塔克扭头看向幻视，道：“我们给本·帕克先生打个电话如何，就说找到彼得失散多年的亲兄弟，顺便提一句，彼得的亲兄弟混的还不错，都成为奥斯本集团的博士了”“史塔克先生，我来这只是想找康纳斯博士咨询点小事”彼得露出一个比哭还难看的笑脸，指了指‘拉达’的员工牌，又看向一旁略有些惊讶的拉达，道：“至于员工牌，是奥斯丁先生当着拉达博士的面给.”“我去~”话好没说完，彼得突然轻叫一声，揉着脖子委屈道：“刚才好像有什么东西咬我后脖颈子。”
　　幻视侧头扫描彼得的脖子，施法从彼得衣领内揪出一只奄奄一息的蜘蛛，道：“先生，彼得被蜘蛛咬了.”一眼认出蜘蛛来自‘生物丝研发部’的拉达瞳孔一缩，伸手招来警卫并语速极快的解释道：“这是奥斯本集团精心培育的蜘蛛，被咬伤后最好及时注射血清，不然轻者发烧、重者甚至有生命危险。”
　　今天这霉运，也是没谁了吧彼得吓的双腿一软，同时感觉身体似乎疲惫不堪，内心升起沾枕头就能睡上三天三夜的念头。
　　“我还.有救吗？”
　　彼得瞬间虚弱似的问道。
　　幻视抬手示意拉达无需紧张，边释放治疗术边安慰道：“放心吧，我的治疗术虽然没奥斯丁先生强横，但驱除小小的蜘蛛毒还是轻而易举的事.”说到一半，幻视突然想起治疗术似乎也不是万能的，谨慎起见，边在彼得颈子被咬处采集一滴血液，边调侃道：“除非蜘蛛的毒性强横到改变基因，否则我保你没事”拉达率先松了口气，别人不清楚奥斯本集团的蜘蛛什么德行，他还不清楚嘛。
　　毒性固然有，但还没强到改变基因的程度，不然这玩意生产的蛛丝在强也没人敢采集。
　　好家伙，咬一口就嗝屁升天，嫌命长的人也不敢玩蜘蛛了吧。
　　只是‘事实’这家伙脾气就和三天不打上房揭瓦的熊孩子似的，你越想让它安静，它就越想作妖给你看。
　　就像现在，分析血液的幻视已经迷了，它得到的数据结果显示彼得的基因居然有转变迹象，而且还是朝着身体全面强化方向大步狂奔的那种。
　　这是什么鬼？
　　.幻视感觉程序计算速度有些卡壳，仿佛原先好好的5G网突然掉到2G一样，整个人都显得一愣一愣的。
　　“幻视，出什么事了？”
　　史塔克纳闷问道。
　　幻视神情复杂看了眼彼得，拉着史塔克走到一旁，附耳小声道：“先生，我发现彼得的基因有些不对劲.”随着幻视的解释，脑子里蹦出‘超级血清’的史塔克不时带着惊讶和好奇的目光瞄一眼彼得。
　　他不清楚全球每天有多少人被蜘蛛咬，也不知道这些人被咬后会如何，可特么绝不会像彼得这样不仅屁事没有，反而把蜘蛛毒当成超级血清使。
　　这操作骚的幻视和史塔克都不知道该说什么好了。
　　想想人家史蒂夫为超级血清付出多少，先是训练，而后通过层层选拔，最后还是冒着生命危险才获得注射超级血清的资格。
　　在看看彼得，被蜘蛛咬一口就完事了？
　　要是被史蒂夫知道世上还能如此简单、高效便能获得超凡力量，估计会哭晕在厕所吧。
　　只是蜘蛛毒什么时候这么牛掰了，轻松一咬就咬出个异能者，还是说彼得的基因本来就有问题，所以被蜘蛛咬就能获得异能.话说这货被蝙蝠咬了呢？
　　变成吸血鬼？
　　要不趁彼得现在还新鲜热乎，赶紧解刨研究下，反正组建的生物研究团队需要磨合，干脆拿彼得练练手，顺带培养团队默契.当然，想归想，做归做，解刨是不可能真解刨的，不管是世俗眼光还是良心都不允许史塔克这么做，但.采集血液做研究总可以吧想到这，史塔克捏了下鼻尖，拍着彼得肩膀微笑道：“小伙子，我看好你，有兴趣来我实验室做研究吗？”
　　被研究的那种史塔克在内心补充道。
　　我做什么了就觉得我不错？
　　.许是蜘蛛毒的强化让彼得昏昏欲睡，导致思绪一片混乱，加上饥饿感越来越强烈，现在的他哪还能静心细问史塔克看上他什么了。
　　“先生，我能回家和家人商量一下吗？”
　　一心只想回家的彼得神情略有些恍惚道。
　　“当然可以，”史塔克也察觉到彼得状态不对，冲着幻视眨眨眼，道：“我让幻视送你回家。”
　　趁机采血、采集毛发.幻视秒懂史塔克的眼神，以不容拒绝的架势架起彼得，打开传送门消失在众人眼前。
　　幻视一走，史塔克也没了继续参观的心，吩咐拉达选拔科研人员后也开启传送门离开。
　　怎么一眨眼全走了.拉达感觉有些莫名其妙。
　　耸了耸肩，吹着口哨走向康纳斯办公室。
　　办公室内，康纳斯见到拉达的第一眼还以为对方是来催促自己加快研究进度，下意识解释道：“今天早上，信使核糖核酸序列的实验结果出来了有些令人失望。”
　　拉达愣了愣，随即意思到康纳斯虽然算奥斯本集团的高层，但这家伙更擅长的领域是做研究，还不是琢磨着怎么往更高管理层爬，自然不会注意到诺曼·奥斯本如今已经不需要所谓的解药。
　　“衰减率算法有问题.，我需要时间重新计算.”“那就停止实验，”没等康纳斯说完，拉达无所谓似的耸肩打断道。
　　接着拉达以命令口吻说道：“收拾好你的东西，回家好好休息几天，等你休息好了，有更重要的研究让你参加。”
　　说完，拉达离开办公室，他还有好几位研究员要打招呼呢。
　　可拉达不清不楚的命令让康纳斯产生了误会。
　　这是要赶我走？
　　！老子为奥斯本集团流过血流过泪，居然就这样赶我走？
　　.凭什么！
　　！！


第428章 427章灵魂宝石到手
　　湖边。
　　一根粗壮树枝由参天巨树蜿蜒而出，贴着湖面延伸至湖中心。
　　叼着根野草的李峰侧身斜躺在树枝上，有一搭没一搭的往嘴里丢花生米。
　　一旁，手握鱼竿钓鱼的克利切看的出李峰在琢磨着什么，毕竟斯凯灵魂碎片已经成熟的事还是他告知给李峰的。
　　愁死个人了，最近屁事怎么这么多，过几天皮姆的量子学教室要开课，研究空气精灵的事也在有序准备，现在灵魂宝石也到了采摘时间还有实力也达到晋级真神的要求话说手里有两套成神方案，却不知道该选哪种方式成神，哪位大神知道怎么破不？
　　.幸福的烦恼呦良久，李峰咧嘴挠了挠头，抓起一把花生米，施法召来斯凯的灵魂后打开连接沃弥尔星的传送门，道：“克利切，我出去玩会，你留在下看家.对了，最近几天关注本·帕克的安全。”
　　想了想，李峰担心本叔扛不住大宇宙意识，为了促使彼得快速成长，依旧留下‘能力越大，责任越大’的屁话后嗝屁，补充道：“把金羊毛带在身边，万一本叔发生什么意外，及时把他复活。”
　　“好的老板，”说完，克利切瞬间消失，而后隐身出现在本·帕克身后。
　　沃弥尔星。
　　李峰刚钻出传送门，早在一旁等候的红骷髅看了眼斯凯的灵魂，声音嘶哑道：“好久不见，李峰法师看样子准备的挺充沛，只是不知到了最后是否还像上次一样，依旧舍不得用灵魂交换取灵魂宝石。”
　　这次绝壁舍得李峰懒得回答，耸了耸肩胡诌道：“我想拉屎，不过有人看着拉不出，所以请你圆润的离开。”
　　能拉屎了不起吗，在我面前有什么好炫耀的，诅咒你拉不出，憋死你近乎百年时间没吃过美食，也没拉过屎的红骷髅怨念横生似的瞪了眼李峰，皮笑肉不笑道：“请便.”看着红骷髅飘走，李峰咧了咧嘴，化成黑雾朝着西方飞出千米远。
　　确定附近连个鬼影都没后，李峰看了看时间，从单肩包里拿出一只药剂放在地上，而后返回到红骷髅身旁。
　　“懒人屎尿多”红骷髅随口抱怨一句，刚做请的动作示意李峰跟上，李峰突然又捂着肚子叫道：“哎呦~肚子又疼了，不行，我得在拉点出来”话还没说，李峰再次化成黑雾，朝着西方飞出千米，回到之前存放药剂的地方。
　　李峰捡起药剂，重重松了口气：灵魂宝石，我吃定你了原来李峰并不清楚仅靠灵魂碎片培养出的灵魂是否能换到灵魂宝石，为了不白白消耗斯凯的灵魂，这货在正式献祭做了手准备，以防不测。
　　计划中，李峰会在远处留下一只药剂，并定位某个时间，如果之后的献祭能顺利拿到灵魂宝石，那么药剂则还在。
　　如果献祭失败，他便使用时间转换器回到特定时间并将药剂拿走，以此提醒自己不用白费力气献祭，趁早返回地球将斯凯拖过来献祭算了。
　　当然，哪怕真拿斯凯献祭也不怕，大不了将培养出的灵魂塞进斯凯肉身，至于记忆等问题，这对李峰来说根本不是个事。
　　等李峰再次返回，红骷髅显然发现这货之前略有些紧张的心轻松几分，好奇道：“你是拉屎捡到钱了吗，怎么突然这么开心。”
　　“拉屎本来就是让人愉快的事，我浑身舒坦怎么了，挨着你什么事，”说着，李峰嘚瑟的吹着口哨晃晃悠悠走向祭坛。
　　献祭的过程很简单，简单粗暴的将灵魂丢下祭坛就成。
　　只是看着李峰毫不犹豫将斯凯丢下，甚至脸上还挂着几分笑意，红骷髅脑门上升起一个大大的问号：不是说好献祭挚爱才能换到灵魂宝石吗，你特么轻松惬意的表情哪像是献祭挚爱？
　　还是说现在地球重新矫正‘挚爱’的具体含义，所谓的‘挚爱’就是把对方爱死？
　　.现在的地球真会玩腹诽间，红骷髅就见李峰身后高耸入云的祭坛石碑爆出一阵强光，而后李峰的身影消失在眼前。
　　作为灵魂宝石的奴隶，红骷髅清楚李峰获得了灵魂宝石的认可，只是他有些迷。
　　这特么也能成功？
　　！.红骷髅崩溃似的在内心咆哮。
　　另一边，强光爆起时李峰下意识闭眼，等他睁眼后发现自己躺在一滩水潭内，而右手紧紧捂着一颗橙色宝石。
　　成功了！
　　一瞬间，喜悦之情在李峰身上蔓延。
　　只是好景不长，几秒后李峰脸色一变，快速从随身空间中取出心灵、力量以及现实宝石，而后就见原本和睦相处的三颗无限宝石个顶个亮起耀眼光芒，随后灵魂宝石不甘示弱似的加入其中。
　　猛然想起什么的李峰只感觉心累，他居然忘了无限宝石之间需要保持距离。
　　之前，心灵宝石到手时间最长，也是最了解特性的一颗，所以他有信心和实力压制心灵宝石。
　　后来获得力量和现实时实力也有所提升，加上高超的封印术，自然也能压制3颗无限宝石。
　　可现在实力没变，无限宝石却多了一颗，特么压制不住了啊。
　　憋屈李峰欲哭无泪的抓着头皮，脑细胞开足马力运转：想要收服4颗无限宝石也不是不行方法一，搞只无限手套戴戴，毕竟无限手套可是掌控无限宝石的装置。
　　当然，不是长的像手套的玩意都能叫无限手套。
　　就拿复联4中史塔克打造的那只来说，浩克戴上后还没使用呢，脸都抽搐到扭曲了，使用后更是报废一条手臂，用户体验感妥妥的差评。
　　而专业团队打造控制无限宝石的手套就不一样了。
　　比如矮人打造的那只，灭霸每添加一颗无限宝石都会露出酸爽表情，尤其是集全六颗无限宝石，表情那叫一个销魂。
　　李峰承认浩克和灭霸之间有着实力鸿沟，但两者之间的差距还没高到仅仅戴上无限手套就一个满地打滚一个屁事没有吧。
　　很显然，正版无限手套在其中发挥着巨大作用。
　　只是李峰还在沃弥尔星，上哪搞无限手套去？
　　“尼妹的，准备不周啊”李峰啐了口唾沫，直接把方法一直接剔除。
　　方法二，现场晋级为真神，靠着实力压制无限宝石。
　　说实话，李峰倒是想成神来着，而且该准备的物资都随身带着，唯一麻烦的是不清楚成神需要多久，要是十天半月就能晋级成功，那么一切皆大欢喜。
　　可要是一年半载的，怕是史塔克、斯特兰奇急的满世界贴寻人广告咯，没办法，空气精灵还在他这。
　　方法三，也是李峰认为最可行的方案，唯一麻烦的是怎么封印灵魂宝石，不然带不走玩意，在理想的方案都是个屁。
　　“这都什么破事.”李峰无奈间强行收服心灵宝石，而后依次封印力量、现实宝石，最后握着灵魂宝石讨好道：“大爷，我知道你有自我意识，麻烦你收了神通，让小的带你见识花花世界，如何？”
　　灵魂宝石闪了闪，不懂宝石语的李峰一脸茫然，试探着拿出镜子、套娃、卷轴等封印物品，道：“爷，小的能力有限，委屈你了”说话间，李峰小心翼翼试着封印灵魂宝石。
　　见灵魂宝石顺利封印进镜面，李峰内心重重松了口气：小样，到了异世界，看你还有多少力量反抗我，特么等着被驯服吧，咩哈哈，我真是个天才.有老句话说的好，叫‘行百里者半九十’，意思是凡事不能高兴的太早，就像现在洋洋自得李峰，完全不知道拥有窃取、操纵、修改以及创造灵魂能力的灵魂宝石似乎察觉到恶意，瞬间亮起耀眼光芒。
　　想跑，没门.李峰面皮一抽，紧握灵魂宝石回到现实的同时立即打开穿越门。
　　等李峰挤出穿越门，第一时间看向安安静静躺在手中的灵魂宝石。
　　小样，还治不了你了.实在忍不住内心狂喜的李峰用力戳着灵魂宝石，训儿子似的口吻训道：“小鬼，赶紧出来聊聊，不然爷爷嫩死你”一边凉快去，你丫个翻脸比翻书快的混球.灵魂宝石表示自己好委屈，现在只想当个安静的美艳宝石，不想搭理李峰。
　　李峰见灵魂宝石没啥反应，挠了挠头，随手将宝石放进随手空间后打量起附近环境。
　　首先入眼的便是一片沼泽，而后发现身后不远处有座神庙。
　　李峰认识门上的文字来自埃及，勉强解读出‘奥西里斯之墓’的意思。
　　奥西里斯，赫里奥波里斯九柱神之一。
　　赫里奥波里斯又被称为‘众神之乡’和‘太阳城’，是古代埃及太阳神崇拜的中心，也是古埃及最重要的圣地之一，地位相当于奥林匹斯山。
　　古埃及神话中，奥西里斯生前是个法老，也是植物、农业和丰饶之神。
　　不过这货最后被自己亲弟弟，也就是沙漠之神塞特用计坑死，之后又被阿努比斯做成木乃伊复活，从此登上冥王宝座，成为冥界的主宰和死亡判官。
　　总之这货在李峰眼里属于开挂人生：特么不论生死都是神，你让那些死了就成灰的神灵上哪说理？
　　.只是李峰有些不明白，奥西里斯的神庙怎么会建在沼泽附近？
　　挠了挠头，李峰走向神庙前停放着的二轮马车。
　　那里，有位刚嗝屁的美女，李峰准备把小妹妹复活，问问这是什么鬼世界。


第429章 428章神战·权利之眼
　　李峰刚拿出‘阿卡曼拉’牌匾和灵魂宝石准备复活小美眉，身后突然响起稚嫩的质问声。
　　“嗨，你是谁，想对我的萨亚做什么。”
　　哦~原来女尸叫萨亚？
　　名字听着还行，模样咱就不做评价了，毕竟情人眼里出西施嘛，不过这娘们的身材绝壁够得上又勾勾又丢丢.呃~等会，特么‘我想做什么’是几个意思？
　　李峰没好气的看向身后，确定稚嫩声来自普通的小青年，调侃道：“这不面摆着嘛，我除了鞭尸还能做什么.怎么滴，难道你对女尸还有特别爱好，说出来让我涨涨姿势呗。”
　　“你敢！”
　　小青年的脾气瞬间被点爆，挥舞着小拳头就往李峰脸上招呼，同时嘴里还不饶人，骂骂咧咧道：“小子，你来错地方惹错人了，祈祷你的神保佑你”“呱噪.”李峰不耐烦打断小青年的话，轻打响指施法将对方变成绵羊，阴笑道：“多少年没人叫我小子了，小屁孩，胆子不错，不知道烤起来味道如何.对了，烤全羊的具体步骤是先剃毛还是先捅刀子来着？”
　　“话说这刀从哪下手才能保证羊皮完整？”
　　说着，李峰愣愣看向绵羊后腿.下方的一颗淡蓝色宝珠。
　　变羊术，顾名思义可以将对方变成待宰的绵羊，其中包括对方的衣物、钱币等随身物品也变成绵羊的一部分。
　　可现在对方变成绵羊后竟然掉落一颗宝珠，还是散发神力的那种宝珠，这就有意思了。
　　普通人都拥有神器！
　　这是神灵多如狗，神器烂大街的节奏吗？
　　哈喇子瞬间喷涌而出的李峰满脑子都是一身神装行走时碰撞的美妙声。
　　别慌，稳住，万一宝珠只是西贝货呢，我还是先确定真假在高兴李峰默默劝告自己几句，接着深呼吸定了定激动到天际的心神，上前捡起宝珠细细检查。
　　“咩~？
　　咩！
　　！！”
　　小青年被李峰吓得夹紧后肢连连后腿，他可不知道李峰是想捡宝珠，只知道对方把自己变成绵羊后还热情‘讨论’如何剥羊皮，以及用不明而喻的眼神看向自己的嫩菊花。
　　只是身为人类的他早以习惯直立行走，突然间使用四肢奔跑显然有些不协调，加上还是后退这等高难度动作，愣是仅后退一步便跌坐在地，心惊胆战看着李峰捡起宝珠。
　　还真是神器诶，只是这玩意怎么像某人的眼球？
　　.李峰颠了颠宝珠，施法解除变形术，板着张严肃脸，问道：“这是什么玩意？
　　哪来的？
　　还有你是谁，这是哪，来这干嘛？”
　　“贝克，我叫贝克，”恢复人形贝克清楚面前这位属于‘惹不起的大爷’系列，老老实实回答道：“这是天空之神‘荷鲁斯’的眼睛，我来这是为了救人.”说着，贝克深情看向马车上的女尸，解释道：“这里是奥西里斯之墓，也是荷鲁斯流放之地，我想用荷鲁斯之眼换回我的爱人。”
　　天空之神荷鲁斯？
　　这世界存在古埃及神！
　　李峰肌肉紧绷的同时小心看向神庙。
　　熟读各国神话故事的李峰知道荷鲁斯既是天空之神，也是复仇之神，同时这货还是奥西里斯的儿子。
　　只是长相嘛.传说中，这货脖子以下为人类模样，脖子以上却长着鹰或隼的脑袋，妥妥的鸟头人一族。
　　至于荷鲁斯的实力，李峰表示没打过，不知道，不过从神庙内感知到微乎其微的神力来推断，这家伙目前属于一巴掌被拍死的弱渣。
　　“荷鲁斯犯了什么事，为毛遭流放，还有祂现在是不是重伤状态，我总感觉祂弱的快嗝屁似的，”李峰边思索荷鲁斯的相关神话边问道。
　　“呃~解释起来有些费劲，能让我”没等贝克说出复活萨亚在详细解释的请求，李峰露出不耐烦的嘴脸，恶狠狠打断道：“那就长话短说。”
　　要不是看你随手便能将我变绵羊，我特么真想啐你一脸口水.腹诽间，贝克语速极快解释道：“一直以来，埃及被太神身‘拉’的两个儿子统治，其中生命之神‘奥西里斯’掌管着尼罗河岸所有肥沃的土地，而沙漠之神‘赛特’则管理干旱、贫瘠的沙漠。”
　　“几年前，年迈的奥西里斯准备卸下王位，并宣布将王位传给荷鲁斯，而不满只能躲在沙漠受苦的赛特当即暗中起兵，并于荷鲁斯登基大典那天带着军队杀了奥西里斯，以及当众抢走荷鲁斯的双眼，赛特戴上王冠的第一条命令便是将荷鲁斯流放。”
　　“至于我，只是一名为生活所迫的小偷，”贝克偷偷看看眼李峰，见李峰并未表露歧视之色，微微松口气的同时继续说道：“赛特的统治很粗暴、狂野，但凡敢反抗的一律杀，哪怕是对方是神也难逃被杀的厄运。”
　　“我的爱人.”贝克再次深情看向萨亚，沉默一会后苦涩道：“萨亚觉得荷鲁斯是救世主，让我前往赛特的宝库内偷回荷鲁斯之眼，以此帮助荷鲁斯解救不堪重负的埃及人民。”
　　“结果我倒是偷到荷鲁斯之眼了，可萨亚却也因此丧命”贝克悲伤良久，瞄了眼神庙，露出要多假有多假的微笑，摊手道：“至于荷鲁斯是不是重伤.大佬，我只是凡人，看不出荷鲁斯目前状态如何，不过失去双眼的祂确实弱了不少，至少想杀我就不是件容易的事。”
　　随着贝克的解说，以及李峰偶尔打断询问细节，他大致猜到自己穿越到‘神战·权利之眼’的世界。
　　说起该世界的神倒是挺好认，毕竟人家出生就是大高个。
　　当然，所谓的大高个只是针对凡人身高而言，要是这帮家伙出生在漫威世界，呵呵，绝壁是矮人族的亲戚，妥妥的，没跑。
　　如果硬要区分两者的区别，可能矮人属于家里有矿，个个都是膀大腰圆的富态相。
　　而‘神战·权利之眼’世界的神属于瘦形矮人，还是苦逼到‘皮包骨’的那种。
　　除此之外，‘神战·权利之眼’世界的神可以变幻成相对应的猛兽，用以增加自身攻击、防御或辅助能力。
　　比如荷鲁斯，常态下只是人类模样的‘瘦形矮人’，力量固然比凡人强悍，但也强的有限，至少李峰觉得自己能单手吊打对方。
　　可一但荷鲁斯背伸双翅、顶着鹰头出场，力量、速度等数据立马飙升一个等级。
　　恩.李峰至少要两手两脚一起出动才能抗衡。
　　最后也是最让李峰羡慕的一点，该世界神灵血管里流淌着的不是鲜红血液，而是充满‘￥’气息、仿佛黄金融化似的金色血液。
　　也就说万一这帮神哪天缺钱，根本无需找银行贷款，直接给自己放点血就能解决财政危机。
　　这让李峰忍不住想要逮只神，带回漫威世界后每天好吃好喝供应，然后每天准时准点朝湖里放血。
　　这可是行走的‘小金人’诶，要是有足够的补血药材，呵呵，美国联邦储备银行的1.3万吨黄金算个球。
　　当然，‘神战·权力之眼’世界的神也有让李峰费解的地方，比如半神寿命都以千年为单位，而这帮古埃及神居然只有1千年的寿命。
　　真神拼寿命居然还耗不过半神？
　　这玩笑开的实数过分了哈。
　　既然这世界有真神，而且貌似还弱的一匹.李峰摸了摸下巴，作为知晓剧情发展的他忍不住幻想怎么捞好处，为自身成神的道路添砖加瓦。
　　只是考虑到荷鲁斯好歹也是太阳神‘拉’的孙子，而这世界的‘拉’大致堪比天父级的奥丁，李峰觉得自己需要先站队，不然好处到手也只是替别人做嫁衣。
　　顺便还要在荷鲁斯面前漏点实力，省的这货唧唧歪歪.想到这，谨慎起见的李峰穿上铠甲，施法将萨亚漂浮在身后，边走向神庙边说道：“贝克，你的运气不错，只要阿努比斯点头承若不找我麻烦，哪怕荷鲁斯不懂复活术.”李峰拍着胸腹保证道：“我，奥斯丁法师，帮你复活萨亚。”
　　“呵呵，谢谢啊，”你叫奥斯丁？
　　这名字够怪的，不是本地人吧.贝克假假笑了笑，显然还不信李峰能力，在他心里，哪怕李峰拥有神奇手段又如何？
　　看看比自己略高的李峰就知道，这货妥妥的凡人一枚，而凡人始终只是凡人，在强还能比生而为神的荷鲁斯强吗？
　　既然更强的荷鲁斯都答应帮忙救助萨亚了，所以有没有李峰的承诺都不重要了吧。
　　神庙内。
　　李峰好奇打量蒙着双眼，腰间围亚麻短裙，身高却堪比漫威宇宙矮人的荷鲁斯。
　　“你是谁？”
　　感知到李峰一丢丢恶意的眼神，荷鲁斯紧锁眉头，紧了紧手中权杖，质问道。
　　“我叫奥斯丁，原本只是觉得天气不错，专门出来打壶酱油而已，”李峰随口胡诌一句，将萨亚飘到荷鲁斯身前，似笑非笑道：“结果意外听到某位神灵大言不惭的宣称懂复活术.复活术诶，请原谅我的无知，我这辈子都没见过别人施展复活术，所以我听到消息后立下搁下酱油，厚着脸皮进来涨涨见识。”
　　“天空之神，不介意我目睹你大发神威吧。”
　　说着，李峰拉着贝克后退几步，示意自己没有恶意，道：“大佬，请开始你的表演。”


第430章 429章复活萨亚
　　荷鲁斯此时脸色有些难堪。
　　复活是肯定不能复活了，他是天空之神，但凡与复活有关的权柄是丁点未沾，哪来复活萨亚的本领？
　　如果萨亚只是重伤还好，了不起消耗仅剩不多的神力将对方抢救回来就是了，可现在特么萨亚的尸体早凉凉了好不。
　　凡人等于烦人，等着吧，待我重获光明，便送你俩下地狱荷鲁斯尽可能收敛戾气，装模作样摸着萨亚肚子低语几声‘活下去，继续活下去’，而后一脸遗憾道：“抱歉，我感知不到她的存在。”
　　言下之意便是没救了、死透了、安息吧。
　　“神是无所不能的，”无法接受现实的贝克愣愣反驳道。
　　这话说的多新鲜，神要是无所不能，荷鲁斯为毛失去双眼，又毛只能躲在这借酒消愁，难道想办法夺回失去的神力、王位、女人不香吗？
　　说到底，神，不过是一群比普通人拥有更长寿命的凡人而已，他们也有欲望，也懂尔虞我诈，也讲爱恨情仇，当然，神当中也不缺乏光明伟岸的存在，以及疯狂到歇斯底里恶棍。
　　反正在李峰眼里，神并不比凡人高贵多少。
　　也就是神目前摊上凡人武器难以击伤祂们的时代，要是等人类科技发展到随手便能‘突突’死神的纪元，呵呵，估计高高在上的神不是正在试验台上等待解刨，就是正送往试验台的路上了吧。
　　呃~也有可能把神关在动物园供人参观，毕竟这玩意挺有研究价值，比如研究如何延长人类寿命这一块，还是值得花大价钱进行人工培养的。
　　另一边，荷鲁斯虽看不到眼神躲闪的贝克，但也听出对方大有将眼睛丢进尼罗河也不交易的架势，忙宽慰道：“神虽然能活一千年，但我们不能战胜死亡，况且.我能帮你超度她。”
　　超度你个鬼呦李峰不屑撇撇嘴，如果某位正直善良的神表示要超度萨亚，李峰啥也不多想，鼓掌吹捧对方高风亮节、亲民如子，连个凡人都亲自下场超度。
　　可当这话来自满腔复仇欲望的荷鲁斯超度？
　　呵呵，既然有本事超度亡灵，那么是不是也能将亡灵嫩个永世不得超生的下场？
　　至少在李峰眼里，荷鲁斯嘴里所谓的超度不过是在威胁罢了。
　　李峰看了眼脸色瞬间苍白的贝克，很显然，小家伙也听出荷鲁斯的威胁。
　　想想也是，这哥们可是职业小偷，不仅手脚灵活，头脑同样机灵，不然只需一次失手，砍手砍脚都是轻的，八丈高的坟头草迎风飘摇才是正常操作。
　　只是明白归明白，毫无反抗之力的贝克依旧心有不甘，哀求道：“可你答应过我会救回萨亚，”“能做的我都做了”荷鲁斯不自觉加大语气，显得很不耐烦。
　　接着，荷鲁斯着手准备召唤阿努比斯。
　　威胁嘛，就该有威胁的样子，起码要让贝克知道他和阿努比斯有交情，不然单纯吓唬一番多没意思。
　　随着荷鲁斯低语几声，而后高喊‘阿努比斯，出来吧’，贝克猛然想李峰曾说过‘只要阿努比斯点头承若不找我麻烦，哪怕荷鲁斯不懂复活术.我，奥斯丁法师，帮你复活萨亚’。
　　“你说过的话算数吗？”
　　贝克将最后一丝希望寄托在李峰身上，无助且卑微似的看向李峰，哀求道：“伟大的奥斯丁，求你，求你帮帮我”哎呦呵，我隐藏深处的‘伟大’都被你看出来了，小伙子，很有钱途哦李峰挠了挠头，下巴指了指带着黄沙旋风出场的阿努比斯，道：“可我也说过，复活的前提是这位大佬事后不找我麻烦。”
　　说话间，李峰眯眼感知眼前的阿努比斯，内心嘟囔道：荷鲁斯的脸好大，居然招来阿努比斯的本体.呃~好像也对，神话中荷鲁斯和阿努比斯可是同父异母的亲兄弟，现在兄弟召唤，当然要给足面或许其中李峰瞥了眼一旁的棺木，猜测道：还有两人亲爹在此沉眠的缘故，阿努比斯趁机过来缅怀？
　　.又或是阿努比斯准备给荷鲁斯站台，免得不开眼的神或人招惹到荷鲁斯？
　　思绪纷飞的李峰想了想，走到荷鲁斯身旁，意有所指道：“如果你能搞定阿努比斯，我便帮你复活萨亚。”
　　李峰说话同时在内心补充道：如果你能搞定阿努比斯，说明你家后台够硬，我除了捞好处啥也不多想，如果搞不定抱歉，你特么谁啊“复活她”忽然，李峰脑海中响起一道苍老却中气十足的浑厚音。
　　什么鬼？
　　.李峰吓了一跳，肌肉紧绷全身戒备时就见阿努比斯对着自己轻挑下眉头，传音道：“刚刚是太阳神‘拉’给你的旨意对了，别让荷鲁斯知道‘拉’在帮他。”
　　太阳神？
　　这后台够硬的哈，惹不起、啃不动、我服.莫名感觉脸疼的李峰羡慕嫉妒恨似的撇了眼荷鲁斯，冲着阿努比斯微微点头，委屈扒拉传音道：“有好处不？”
　　“你想要什么？”
　　阿努比斯问道。
　　“嘿嘿，等会你就知道了，记得配合我表演.”李峰挑着眉头回道。
　　一旁，对此一无所知的荷鲁斯已经迷了，他当然知道这话其实是李峰对他说的，不然还指望贝克搞定阿努比斯？
　　这不瞎扯嘛，人家既然有本事或关系疏通阿努比斯，还要他荷鲁斯帮忙复活女票干嘛？
　　早特么自己搞定了吧。
　　世间除了我爷爷，还有哪位神懂复活术吗还是说这位奥斯丁其实是与太阳神同一时期的远古大神？
　　可要真是古神，跑来消遣我干蛋？
　　吃饱了撑着，闲得的吗？
　　正当荷鲁斯一脑门浆糊之际，李峰从单肩包里拿出装满啤酒的青皮葫芦，朝阿努比斯恭敬行礼道：“呃~早上好，死神大哥，吃饭了吗，”晃了晃手里的葫芦，李峰一本正经道：“要来点不，这可是好酒，独家配方加上独家酿造，保你喝一口想两口，喝两口想一杯.”得，这位哪怕是古神也是位逗比或智障之神.荷鲁斯腹诽道。
　　相比神力微弱并失去双眼的荷鲁斯，阿努比斯一出场便将关注焦点定在李峰身上。
　　没办法，李峰距离真神仅一步之遥，明晃晃的法力以及即将更新换代的灵魂仿佛灯泡似的，照的阿努比斯想不注意都不行。
　　况且这位‘凡人’刚刚还被‘拉’神拖进重点关注群。
　　只是阿努比斯有些好奇与纳闷，他长这么大，见过生而为神的，也见过神和凡人生下的半人半神，可李峰这样明显一步步走向神坛的家伙是真没见过。
　　不，是听都没听说过.阿努比斯缓慢伸手接过葫芦，放在鼻尖嗅了嗅，看了眼李峰后尝了一小口。
　　这酒！
　　！能净化神魂？
　　！..要不是我的能力在灵魂上，还真难以察觉微小的净化.可惜了.阿努比斯略带惊奇和失望，道：“对我.不，对神而言，这酒效果差了许多，勉强达到聊胜于无的程度.不过对凡人而言确是难得的珍品。”
　　“嘿嘿，如果每天把酒当水喝呢？
　　又或是把酿酒的水换成更好的原初之水呢？”
　　李峰眉飞色舞的问道。
　　阿努比斯眼前一亮，随即恢复如常。
　　他是神，要脸的那种，无故索要配方的事干不出，除非李峰把配方当贡品献给他。
　　况且这年头神都有死亡的一天，而他身为死神，只要耐心等待李峰前来‘来世之门’就够了。
　　他就不信了，为了跨过‘来世之门’转生，李峰还敢把配方藏着掖着？
　　不怕下辈子投胎到奴隶家庭吗？
　　所以他有什么好慌的，慢慢等着就是了：咱可是死神，就问问这世上谁的寿命能耗过我，哪怕‘拉’神也不行.想到这，阿努比斯难得露出一丝笑容，乐呵呵灌下一大口酒。
　　李峰见阿努比斯只是静静看着自己，内心咒骂‘你丫的配合呢’表面却装出惋惜样，道：“可惜酿酒原材料难寻，我当初也是费了九牛二虎之力才收集一批，就拿水来说，之前我用的可是‘永生泉水’，那玩意喝一口强身健体，喝两口青春永驻，喝三口白日飞”又是水？
　　这家伙想要原初之水酿酒吧已然明白李峰想要什么的阿努比斯传音‘找拉神讨要’后问道：“你懂复活？”
　　这年头索要处都特么偷偷摸摸，心累腹诽间，李峰逼格十足似的耸了耸肩，道：“复活术而已，又不是什么了不起的法术，”说着，李峰从口袋里拿出许久未用的魔法书，放大并翻到‘木乃伊’世界的复活术，递给阿努比斯，道：“这是其中之一，你老点评下？”
　　阿努比斯接过并看了眼魔法书，内心瞬间惊愕万分，表面强装出风清云淡模样，道：“听你口气，似乎还有复活术？”
　　“对，”李峰拿出‘阿卡曼拉’牌匾以及灵魂宝石，边对着萨亚施法边解释道：“第一种方法的核心是向你递交复活申请，算是走正规途径。”
　　“而我现在使用的算是非法途径，绕过你，直接窃取回萨亚的灵魂。”
　　相比萨亚的复活，阿努比斯更疑惑李峰手里的牌匾和宝石。
　　牌匾上的神力疑似第一代月神孔苏，而宝石内凝聚的力量疑似与灵魂有关这家伙到底是什么人？
　　孔苏的后代？
　　.阿努比斯百思不得其解似的看向李峰。


第431章 430章复仇等于发财
　　阿努比斯走了，正如卷着黄沙而来，卷着黄沙而走，不带走一片云彩.才怪。
　　人家走的时候可是一脸‘完犊子’表情，以及郑重警告所有人不准外传有关复活的具体事宜，否则他不介意亲自动手带走所有人的小命.包括荷鲁斯。
　　李峰听的有些纳闷，想半天依旧一脑门浆糊，戳了戳荷鲁斯，问道：“老阿啥情况，复活就复活呗，为啥子要保密？
　　难道不是越多人知道越好，这可是获得更多信仰的好机会诶。”
　　你当这是好事？
　　.荒诞中带着恍然表情的荷鲁斯唏嘘道：“知道吗，阿努比斯一直以来都宣称自己不懂复活术，直到今天我才知道这货骗了全世界。”
　　“你真猜不到阿努比斯为何对复活术闭口不谈？”
　　荷鲁斯摸娑起镶嵌黄金的棺材，似在问李峰，又似询问自己。
　　“不知道阿努比斯能否复活神。”
　　无需置疑，神话中你老爹就是被阿努比斯复活的呦.看着躺着奥西里斯的棺木，李峰挠了挠头，隐约明白阿努比斯的用意。
　　说到底，神也有私心，有欲望，没有哪位神能坦然面对至亲至爱的生离死别。
　　以前，众神不清楚复活术也就罢了，逝者已逝，除了缅怀就剩祝福至亲至爱之人在来世过的舒坦。
　　可要是突然爆出阿努比斯明明懂复活却不愿帮众神复活亲人呵呵。
　　面对实力弱小的神，阿努比斯可以不把对方放心上，对方无非在暗地里咒骂几声而已，自己依旧该吃吃该喝喝，一点波澜都掀不起。
　　可那些有能力把他摁地上摩擦的大神呢，阿努比斯是选择屈服还是置之不理？
　　如果选择复活，冥界的规矩、律法荡然无存，甚至在阴谋家推动下引发亡者不满，乃至上演冥界革命运动也不是不可能。
　　可要是拒绝，估计等待他的就是三天挨一顿小揍，五天遭一次麻袋套头袭击，每月来场被人组团当怪刷一遭的命运吧。
　　貌似这神当得身心都挺累的诶.撇撇嘴，李峰看了眼鼻涕眼泪往萨亚身上抹的贝克，将荷鲁斯的眼睛丢向荷鲁斯，道：“小荷，将来有啥打算？
　　改行做独眼神？”
　　你妹的‘小荷’，不叫天空之神也就算了，叫声荷鲁斯会死吗？
　　会死吗？
　　！.腹诽间，荷鲁斯按上独眼，伸手朝李峰讨要道：“另一只眼睛呢？”
　　“我怎么知道，”李峰双手一摊，灌下一大口啤酒，指了指贝克，道：“你该问的人是他顺便说一句，作为神该有的高尚品格，你得向这位小偷先生说声‘谢谢’。”
　　让神向凡人道谢？
　　开什么玩笑.荷鲁斯怒瞪了眼李峰，顺便熟练运用神器之眼探测李峰的实力。
　　确定独眼状态依旧钢不过李峰，憋屈之极的荷鲁斯扭头看向差点阴阳相隔的苦命鸳鸯，质问道：“嗨，凡人，我的另一只眼睛呢？”
　　“呃~首先，我不叫‘凡人’，我是贝克，帮你偷回眼睛的贝克其次，宝库里只有一只眼睛，我想偷两只也没法偷啊”说到一半，原本还想继续瞎咧咧几句的贝克注意到荷鲁斯脸上流露出暴躁和不耐烦，忙将萨亚护在身后，语速极快道：“我知道你痛恨赛特杀了你父亲，我可以帮你复仇。”
　　“就凭你？”
　　荷鲁斯露出一丝杀气，讥笑道：“小小的凡人还想参与神之间的战争？”
　　只感觉脊背发凉的贝克浑身一哆嗦，姗姗说道：“不是帮你战斗，而是我看过赛特金字塔的构造图，知道那里藏着他的力量之源我可以帮你潜进金字塔。”
　　说着，贝克捡起一颗石儿，蹲在地上边画图边解释道：“就像你说的，我只是小小的凡人，不想参与你们神之间战斗，等我把构造图画给你后便带着萨亚离开。”
　　“想法很好，可惜赛特不会放过你们，”李峰好心提醒一句，蹲在贝克旁看了会幼儿涂鸦似的金字塔构造图，吐槽道：“伙计，我觉得你还是跟着荷鲁斯吧，不然赛特不找你麻烦，我特么都想找你麻烦。”
　　“这玩意也叫地图？”
　　李峰一脸黑线指着构造图，道：“三岁小孩画的都你好吧.你家美术老师坟在哪，我想看看他会不会被你的大作气到从坟墓里蹦出来掐死你。”
　　“我没老师，我是个孤儿，”贝克坦然耸耸肩，道：“你觉得孤儿有钱接受教育？
　　别闹，我要是有知识，还会沦为靠偷窃维生的小偷吗？
　　早带着萨亚过上富足的生活了。”
　　“贝克，你不是孤儿.”萨亚半蹲在贝克身后，双手搂着贝克，亲吻贝克脸颊时柔声说道：“你还有我。”
　　这把狗粮撒的，好特么突然，受不鸟了.李峰仰头灌下一大口酒，安慰莫名而来‘心塞’，边走出神庙边说道：“这里酸腐气太重，我得到外面透口气.”荷鲁斯茫然嗅了嗅，啥也没嗅到的他看向构造图，而后，一股心塞感瞬间充满全身。
　　一开始，他还想着恢复光明后嫩死李峰和贝克，然后披荆斩棘杀到赛特面前，夺回属于自己的一切。
　　可结果闹了半天特么只拿回一颗眼睛，害得的他神力至多恢复一半，而且和李峰确认过眼神，这货属于打不过的人。
　　至于贝克，他到是想灭口来着，可特么这货居然知道赛特金字塔的构造图，更可气的自己看不懂这货画的地图。
　　如果现在灭了贝克，等同于木有地图，等同于混不进赛特金字塔，等同于赛特依旧比他强，等同于.报仇无望！
　　！！
　　特么的.荷鲁斯伸脚抹平地图，命令道：“带我去赛特的金字塔。”
　　贝克回头看了眼萨亚，刚想以自身弱小为由拒绝荷鲁斯，就见萨亚微微摇头，轻声劝说道：“贝克，你得帮帮荷鲁斯，不然赛特早晚会找上我们。”
　　可荷鲁斯根本不是你想象中的神，这货之前还骗我来着贝克现在可谓是有苦说不出，荷鲁斯就在他身边呢，他要是敢解释萨亚复活的实情，估计不仅萨亚的小命要凉凉，他的也跑不了。
　　“我相信你.”沉思会，贝克颓废似的说道。
　　相信萨亚，而不是我？
　　.荷鲁斯听懂贝克话里的意思，不过他不在乎，他要的只是闯进金字塔的地图而已，一个凡人的信任对他而言根本不重要。
　　荷鲁斯愣愣看了会奥西里斯的棺木，直至眼中的思念、哀伤转化为滔天怒火，转化为坚定无比的复仇之心，这才语气冰冷道：“跟上脚步，我们有很长一段路要走。”
　　神庙门口，坐在台阶上边把玩灵魂宝石边喝酒的李峰听到身后传来沉重脚步声，头也不抬，问道：“你的计划是什么？”
　　荷鲁斯看向太阳，道：“想要杀死沙漠之神，首先要浇灭赛特的沙漠之火我需要造物池里的神水，而神水只有我爷爷那才有.我们先到我爷爷那。”
　　简单来说，只有一半神力的荷鲁斯自觉打不过全盛状态下的赛特，唯有跑到‘拉’神那讨要原初之水，将赛特的神力拉低至和他一样残废状态，他才有机会嫩死对方。
　　不过原初之水和沙漠之火同样都是李峰想要的好东西，况且当初复活萨亚时可是和‘拉’神说好的，原初之水是他的报酬。
　　所以，你的复仇之路也是我的发财之路，况且这条路不仅有‘水’、‘火’，还有不远万里赶来赠送金色血液的好人不，是好怪物挑了下眉头，李峰大口灌下啤酒，以便尽快清空青皮葫芦，方便自身装更多原初之水，接着拿出黑云飘向贝克和萨亚，道：“你两体格太弱，这朵黑云暂时借你们。”
　　说完，李峰化成黑雾飘到半空，边喝啤酒边催促道：“荷鲁斯，赶紧带路，我已经迫不及待想要见到至高无上的太阳神了。”
　　比我着急？
　　搞得好像你想复仇似的荷鲁斯若有所思瞥了眼李峰，朝着东方大步狂奔。
　　漫威宇宙，科尔森的地下基地。
　　原先精明能干的菲兹顶着鸡窝发型，留着数月未刮的络腮胡，神情忧伤看着隔离舱内一块黑色巨石。
　　一身紧身制服的斯凯则默默陪在菲兹身旁。
　　自黑色巨石吞没西蒙斯至今已过数月时间，科尔森小队众人已经接受西蒙斯升天的事实，唯独菲兹坚定西蒙斯还活着，甚至为此满世界寻找抢救的机会。
　　可惜，无论是神盾局资料还是收集民间传闻，菲兹依旧对黑色巨石一无所知，更别提找到挽救西蒙斯的方法。
　　眼看菲兹一天天憔悴，乃至有癫狂迹象，斯凯抿了抿嘴，长叹一声，道：“菲兹，找奥斯丁帮忙吧，实在不行我们借用时间转换器回到过去，不过从此以后西蒙斯只能生活在‘地下’，毕竟穿越时间必须遵守相应的规定.”对，时间转换器，当年崔普不就是因此被救的吗.重获希望的菲兹眼神逐渐恢复生机，拉起斯凯奔向停机坪，以最快速度赶往湖边。
　　正常来说，任何人靠近湖边皆会被神树族小家伙一巴掌拍在地上，好在斯凯不属于一般人，小家伙不仅和她熟，还知道李峰对斯凯的关爱。
　　这就导致小家伙不仅让斯凯降落，还让对方进入李峰的宝库寻找时间转换器。
　　只不过.时间转换器被李峰随身携带，斯凯只找到一本详细解释巨石作用，以及救回西蒙斯方法的‘黑暗神书’。


第432章 431章拉神
　　‘神战·权利之眼’世界中，冥府之蛇阿波菲斯有个嗜好，或是说贪吃的习性。
　　每当太阳回落至地平线以下，这货便会留着哈喇子，穿越层层虚空来到拉神所创造的世界，张开血盆大口品味世界的滋味。
　　如果可以，这货还想将世界拉回混沌之中，慢慢回味。
　　面对不给钱的霸王餐行为，‘拉’神气的登上‘太阳船’，整天穿行与天空和杜阿特（古埃及地府）之间。
　　只要阿波菲斯露头，老爷子便会举起手中棍棒，将对方摁在地上摩擦。
　　也正因为每天忙着对付恶客，导致拉神居住的地方太过特殊，这让荷鲁斯一伙人想见老爷子一面还得先攀登一座高耸入云的方尖碑。
　　只是看看坐在黑云上大秀恩爱的贝克和萨亚，又看看化成黑雾边飞边喝酒的李峰，荷鲁斯只感觉胃疼，喝云南白药都治不好的那种疼。
　　特么他可是神，还是擅长飞行天空之神，结果呢，在场众人中就他可怜巴巴徒手攀登方尖碑，反倒和飞行不沾边的3只小凡人在一旁优哉游哉给他鼓掌加油？
　　有这么一瞬间，荷鲁斯觉得自己就是只猴，而李峰3人则是看表演（攀岩）的观众，还是看爽了给点掌声以示鼓励，看不爽则不理不睬的那种。
　　特么的，这都什么世道.越想越委屈的荷鲁斯干脆背朝众人，卯足劲加快攀登速度，硬是将需要一个多小时的旅途缩短至半小时。
　　当然，这也导致荷鲁斯登顶的瞬间便直接瘫坐在地大喘气。
　　“就你这体力呵呵，”李峰伸着懒腰鄙视道。
　　“闭嘴，”荷鲁斯瞪了眼李峰，撇见李峰手里葫芦时下意识舔了舔嘴唇，说实话，攀岩可是体力活，现在的他可是又渴又累，咒骂李峰的力气都没。
　　好想天上掉只装满清水的水囊，顺便砸晕眼前这只飘来荡去的碍眼货异想天开间，荷鲁斯就见眼前出现一只青皮葫芦，以及耳旁响起中气十足的痞子气声音。
　　“要酒不？
　　冰镇的哦.”没等李峰说完，荷鲁斯一把抓过葫芦，仰头‘咕咚~咕咚~’连灌数十口，而后打着酒嗝晃了晃葫芦。
　　确定葫芦内还有大量啤酒，荷鲁斯将葫芦抛给李峰，好奇道：“空间道具？”
　　李峰耸了耸肩膀，一脸傲气道：“专为装酒打造的，如何。”
　　闲到蛋疼了吧你.荷鲁斯懒得搭理李峰，自顾自双手握拳并放于胸前，半跪着低声祈祷道：“爷爷，我需要你的帮助，拜托了.”刚祈祷完，荷鲁斯便感觉到神力再次充盈全身。
　　荷鲁斯深吸一口气，内心道：熟悉的感觉，爽到爆的配方.可惜，拉神赐予的东西总会收回，不然真想爆揍奥斯丁一番调剂心情.秉着不敢浪费时间的原则，荷鲁斯当即起身张开双臂，变成全身金光闪闪、背生金属翅膀的鹰头人身。
　　一旁，李峰摸了摸下巴，饶有兴趣绕着身穿金属战甲，身型再次拔高的荷鲁斯转悠：感觉比托尔弱多了，撑死也就和希芙等天宫四勇士相似“你全盛时期的实力.只有这么点？”
　　李峰纳闷道。
　　李峰的话让荷鲁斯异常恼火，当场翻脸怒骂道：“什么叫弱？
　　！信不信老子单手掐死你。”
　　“切~”李峰翻了翻白眼，伸手虚托一团黑色火球，随手丢向远方。
　　荷鲁斯、贝克、萨亚一开始感觉莫名其妙，直到看到黑色火球爆炸后升起冲天蘑菇云，接着感受巨大冲击波划过身旁。
　　亲眼看到满天黑色火焰短短数秒将河流烧干，又看着黑色火焰犹如跗骨之蛆似的将地表燃烧成玻璃晶体，贝克和萨亚骇然对视一眼，齐齐看向荷鲁斯，眼里满是求知欲：大神，这位爷还是凡人吗？
　　荷鲁斯咽了咽口水，他只是剥夺神力，不是剥夺智慧和眼界，自然看出李峰的核反应火球有多大威力。
　　况且他还知道李峰距离真神仅一步之遥。
　　这还是使用法力的法术后果，如果等这家伙成神，使用神力轰出火球呢？
　　不敢想.荷鲁斯晃了晃脑袋，恍然升起哪怕神力恢复也钢不过李峰的挫败感。
　　前有复活，后被打脸.这年头做神真特么难啊惆怅间，荷鲁斯深吸一口气，收回思绪后一言不发煽动翅膀，化身带路党，带着李峰和贝克、萨亚飞向太阳船。
　　没一会，众人远远看到太空船，荷鲁斯突然想起什么，询问道：“奥斯丁，你的火抗如何？”
　　李峰耸了耸肩，论玩火，他可是行家里手。
　　真·拥抱太阳取暖的骚操作固然还有些难度，但等登上太阳船这类肉块暴露在阳光下瞬间6分熟的‘干旱’地带还是阔以滴。
　　“安啦，我不仅能护住自己，还能护住两位小朋友。”
　　说着，李峰轻打响指，为贝克和萨亚套上护盾。
　　想了想，李峰又从单肩包中掏出两枚护身符递给两人，道：“以防万一，戴上这玩意如果，我是说如果，你们出现头晕、恶心、想吐等晕船迹象，请及时申请就医。”
　　就算晕船也不敢在主神‘拉’的船上晕吧，这是大不敬，会出人命滴贝克，萨亚接过护身符，两人对视一眼姗姗而笑。
　　荷鲁斯对护身符不敢兴趣，严格说起来，他的眼睛也能当护身符使，比如象征着牺牲、愈合、恢复、保护等。
　　反倒是能抗住太阳火的护盾，荷鲁斯表示挺感兴趣，为此还戳了戳两人的护盾。
　　“也不怎么样，一拳就碎.”荷鲁斯不屑似的说了句，扭头飞向太阳船。
　　切，你碎一个我看看，丫的傲娇小王子李峰努努嘴，将贝克和萨亚护在身后，缓缓登上太阳船。
　　“伟大的拉主神万岁，”荷鲁斯单膝跪地道。
　　“通常来说，当一只鸟上了我的船，”披着白色麻布斗篷的拉神背对众人，边打磨手中的权杖，边调侃道：“我会赶在它拉屎前杀了它。”
　　说着，拉神回头看了眼荷鲁斯以及李峰等人，装作毫不知情样，惊讶道：“你什么意思，居然带一群凡人来到万物之源.”李峰努努嘴：明明什么都知道，暗地里甚至将荷鲁斯要走的路都安排妥妥的，还非要在这装不知情你丫是老年痴呆还是阿尔茨海默病犯了？
　　需要我捡块板砖帮你醒醒脑不还是说看儿子们相爱相杀很过瘾，看孙子一步步掀翻叔叔的王朝让你浑身鸡冻？
　　.还是说你这孤寡留守老头小日子太无聊，非要将孙子好好的复仇之路调教成如何当好国王之路才开心，才会真鸡儿感到刺激？
　　.也就是杠不过对方，不然李峰就不是默默吐槽，而是指着拉神鼻子骂‘为老不尊’了。
　　拉神似乎感受某人内心的不敬，目光在李峰身上停留几秒，传音道：“异界来客，你好啊。”
　　“呃？
　　！”
　　李峰咽着口水，收回思绪，露出自认最温顺的笑脸，小学生举手发言似的挥了挥右手，道：“礼赞你，尊敬的太阳神，你创造出世界上所有的一切，从你的眼里出来了人类，从你的嘴里出现诸神，为牛群，你创造了青草，为人类，你创造了果树”没等李峰背完‘阿通太阳神颂诗’中赞美太阳神的名篇，肉麻到掉一地鸡皮疙瘩的荷鲁斯打断道：“他们对我很重要，我不能丢下他们。”
　　拉神撇了眼人畜无害的李峰，问荷鲁斯道：“你来这做什么？”
　　“我想请你帮忙，”荷鲁斯直言道。
　　“既然这样的话.”刚说到一半，李峰和拉同时感到远处传来巨大能量。
　　李峰顺着能量望去，猜出是‘阿波菲斯’出场的他大感遗憾。
　　这可是太阳神战大蛇的好戏，而他居然没带摄像机，也没带肥仔水和爆米花。
　　天撸啊.拉神撇了眼李峰，摘下斗篷后带着点不耐烦道：“等会在听你的请求。”
　　感到拉神异样的语气，荷鲁斯有些懵：我得罪你老了？
　　.情商瞬间占领高地的他忙用亲情拉进关系，解释道：“抱歉爷爷，我没想冒犯你。”
　　“你已经冒犯了，”拉神道。
　　话音刚落，一道疑似远古猛兽的饥饿咆哮传到众人耳旁。
　　荷鲁斯恍然明白拉神为何突然转变态度，正要松口气时就听拉神警告道：“待在这，保持安静，我有活要忙。”
　　说着，拉神戴上皇冠，捶打胸口激活神力，身型瞬间由原先的3米多高暴涨至6米，道：“如果你想要‘凡人’活命，就让他们躲进甲板”说到凡人时，拉神加重语气并似有若无的撇了眼李峰。
　　这是警告我别参合阿波菲斯，以及别搅合他和荷鲁斯难得的爷孙相聚时光？
　　.李峰挠了挠头，他到不怕大战波及到自己。
　　别看太阳神轻易便能将他按在地上摩擦，可要论起跑路的功夫，呵呵，李峰可以拍着胸腹夸下海口。
　　在场的，全都是辣鸡.可惜原初之水还没到手，李峰显然不敢违背拉神，只能乖乖打开甲板舱，带着贝克、萨亚跳进甲板。


第433章 432章拉神的交易
　　作为一名资深社畜，每天准时打卡、准时挨揍就是阿波菲斯的日常。
　　和往常一样，每当身高6米的拉神引火自焚似的燃起太阳火站在船头，阿波菲斯便知道自己上班挨揍的时间到了。
　　另一边，作为老对手的拉神清楚知道阿波菲斯是一头无论怎么压榨，第二天都能活蹦乱跳的高品质社畜，这就导致拉神下手胖揍时毫不客气，量大管饱的太阳火尽情朝阿波菲斯大脸宣泄而去，大有不把阿波菲斯打成鼻青脸肿，任务便没算完成的架势。
　　“爬回影阴里去，你这臭虫休想吃我创造的一切.”在拉神的骂骂咧咧声中，享受一番鞭挞的阿波菲斯喜滋滋朝拉神挥手告别，而后迈着矫健步伐滚回虚空之中休息。
　　又一笔拯救世界的功德到手年迈的拉神暗暗松口气，忍着揉捏酸胀手腕的冲动，内心惆怅道：岁月不饶人啊，老咯是时候找个当打之年的小伙子继承事业了感慨万千间，拉神转身返回甲板，路过荷鲁斯身旁，道：“如果我和你们住在尼罗河花园里，这个世界就完蛋了，”“而对抗阿波菲斯就是我的责任.”拉神意有所指道：“看到了吧，有些东西比赛特更可怕。”
　　“你错了，”满腔复仇欲望的荷鲁斯根本无法理解舍小家为大家的拉神，气愤的指着阿波菲斯离开方向，大声反驳道：“那只恶魔没有杀害我的父亲.”没等荷鲁斯说完，拉神脸色暗淡，拉长老脸训斥道：“他俩都是我的儿子，他们在我眼里和我所创造的生物都一样，都是平等的…而命运不确定性是我的意志。”
　　言下之意，无论赛特利用何种手段当上国王都是他的本事，身为父亲的他不会去管儿子之间的矛盾，哪怕有一天荷鲁斯玩阴谋登上王位，他也没兴趣管。
　　说着，拉神收起周身燃烧的太阳火，缩回‘瘦形矮人’模式，边走向王座边问道：“你到底来这做什么？”
　　原本想请你帮忙砍了赛特，现在看来是不行了“复活我的父亲.”荷鲁斯撇了眼李峰所在方位，小声且略有些激动道：“我知道有位凡人懂得复活术，不过缺点是复活的一方必须尸身完整.当初赛特将我父亲分尸成14块，我只找回13块，唯独心脏下落不明”话无需说完，拉神已然明白荷鲁斯想询问奥西里斯的心脏下落。
　　他知道这玩意在赛特手里，可为了荷鲁斯的历练，拉神假装不知情样耸了耸了肩，道：“原谅我爱莫之助”荷鲁斯愣了愣，怀疑似的隐晦撇了眼拉神，默默从腰间摘下水壶，道：“第二件事，请让我用神水灌满水壶。”
　　“神水又不是我的”拉神摊手说道。
　　我信你个鬼，谁要是不打招呼便取水，呵呵，只怕想登上前往地狱的班车都难，特么会被你打的神行俱灭吧你丫的是明知我打不过赛特才让我取水.特么偏心赛特的糟老头荷鲁斯忿忿不平装了一小壶神水，身后传来拉神的询问身。
　　“你想浇灭沙漠之火，以此削弱赛特，方便杀了他？
　　.”显而易见的事.荷鲁斯既不承认也不否认，如今的他已经认定拉神偏心。
　　虽说拉神话语间表示不会参合小辈之间的破事，但拉神也说过赛特和奥西里斯都是他儿子的话。
　　荷鲁斯猜不到自己点头承认想杀拉神唯一活着的儿子，并即将付之行动，拉神会有啥惊人反应。
　　“赐予我再次飞翔的力量。”
　　荷鲁斯转移话题道。
　　呦呵，爷爷都不叫了，这是对我有意见呢还是有意见呢拉神冲着小心眼的荷鲁斯没好气道：“刚刚我就听到你的祈祷，我允许你来这，自然会允许你回去.但在此之后呢？”
　　以后？
　　.荷鲁斯沉默了会，答道：“没了双眼，我的力量不足以击败赛特.”拉神秒懂荷鲁斯想表达什么，无非是复仇之路就像悬崖上走钢丝，他自己都不清楚能不能走到对岸，有琢磨‘以后’怎么走的心思，还不如注意脚下的钢丝，省的一步走错跌落万丈深渊。
　　前有小儿子为王位宰了大儿子，现有孙子被复仇蒙蔽了双眼，我家教育就这么失败？
　　.拉神有些惆怅和头疼：这一家子破事咋就这么多.良久，担心孙子心理健康的拉神揉着太阳穴，尽可能压制暴脾气，柔声提醒道：“每一位神的生命都是一段旅程，当你误入歧途时便会变弱去磨练自身，只有经历重重考验，你才会明白自己想要什么。”
　　“我的磨练便是复仇，”荷鲁斯低着头，小声嘟囔道。
　　拉神为之气结，要不是荷鲁斯是他亲孙子，他会苦口婆心、拐弯抹角提醒一大堆？
　　早特么破开对方大脑看看里面是不是一块茅厕的石头了吧。
　　得，看样子还是要给你上道保险，将你调教成模范国王唉~拉神无奈在内心长叹一声，撑着半截埋土的身，操着为不孝子孙将来好好发展的心，边走向甲板舱准备放出李峰等人，边对荷鲁斯小声忠告道：“我不赞成赛特的统治，但我也不确定你比他好。”
　　不赞成赛特的统治，等于全盘否认赛特的王位，而对荷鲁斯的评价只是‘不确定’，这让荷鲁斯眼前一亮，内心甚慰。
　　李峰见舱门打开，第一时间跳上甲板，见荷鲁斯手中握着装满原初之水的水壶，当即作死道：“老爷子，你太不厚道了，说好原初.”话还没说完，李峰见拉神怒瞪自己，吓得赶紧闭嘴，姗姗干笑几声后乖乖将贝克和萨亚拉上甲板。
　　“你先带两位凡人离开，”拉神挥手赐予荷鲁斯神力，用下巴指了指李峰，道：“我和这位异域来客私下聊几句。”
　　“异域来客？
　　什么意思？”
　　荷鲁斯好奇问道。
　　拉神随口解释道：“世界很大、很多，我见过沙子组成的世界，也见过生活在水上的世界如果你对异域世界感兴趣，可以去问问智慧之神托特，他也见过各色各样、奇奇怪怪的世界。”
　　“哦~我就说怎么没听过凡人成神的事迹，原来奥斯丁属于外来物种啊.”荷鲁斯恍然道。
　　李峰嘴角一抽，不知为什么，荷鲁斯说到‘外来物种’时他突然想起小龙虾、牛蛙等被吃成需要人工养殖的外来物种。
　　正当李峰想回敬荷鲁斯几句，就见对方张开金属翅膀，抱着贝克和萨亚俯冲向大地。
　　得，飞的真溜，不愧是鸟人李峰挠了挠头，拿出葫芦灌下一大口酒，将葫芦递给拉神示意对方来一口，姗姗问道：“哥，大哥，太阳哥，咱什么时候取水？”
　　拉神接过葫芦浅尝一口，赞许似的点点头，随后将葫芦丢给李峰，似笑非笑道：“小家伙，你是觉得我无法复活凡人，还是复活凡人的报酬需付出原初之水？”
　　“你老寿与天齐、法力无边，复活凡人这等操作自然小菜一碟，”李峰搓着手恭维几句，露出一脸为难样，继续说道：“可当初我们说好了，我复活萨亚，你老支付原初之水.”“我只说复活萨亚，没说支付原初之水，”说着拉神一甩长袍，转身走向宝座，大有请李峰‘滚球、不送’的架势。
　　李峰有些傻眼，走是不可能走的，毕竟他‘忍辱负重’为的就是搞到原初之水，现在水还没到手，一走了之岂不是血本无归。
　　挠了挠头，脑细胞高速运转的李峰跟在拉神身后，琢磨一番后猜测道：“你老不会无缘无故留下我所以我有你想要的东西，比如复活术？”
　　“为什么是复活术，而不是询问你来自哪？”
　　坐回宝座的拉神轻松惬意给自己倒了杯水，饶有兴趣问道。
　　这还用想，你老可是我说出复活术才关注到我诶，不然我踏入该世界的那一刻怎么没见你传音询问.李峰低头翻了翻白眼，整理着思绪，道：“没人喜欢白发人送黑发人，你也一样.所以我猜你想复活.赛特，让他继承你的衣钵，整天揍阿波菲斯.只不过复活凡人和神完全是两回事，你老掌握的复活只怕无法复活神。”
　　李峰可没乱说，人类的身体对神来说较为羸弱，修复基因较为简单。
　　至于真神李峰只解刨过半神（林中小屋的泰坦半神），没摆弄过真神，不清楚这玩意基因属于什么构造。
　　他唯一能肯定的是目前法力复活不了真神.半神都够呛。
　　毕竟李峰现阶段施展复活术还需‘阿卡曼拉’牌匾和灵魂宝石辅助呢。
　　拉神愣了下，保持微笑表情，继续问道：“为什么不是复活奥西里斯，反而是活着的赛特，难道你觉得独眼状态下的荷鲁斯能打败赛特？”
　　“首先说说奥西里斯，我知道他的命运是成为冥王”李峰真诚和拉神对视一会，突然俏皮的眨着眼说道：“至于说荷鲁斯和赛特嘿嘿，有时候，命运不确定的鬼话听听就成，谁当真觉改变命运容易谁便是傻子”“看样子你知道很多秘密.”良久，拉神渐渐收起微笑表情，端坐宝座尽显神王风采后一本正经道：“既然你表现出了价值，原初之水可以给你，不过.”


第434章 433章神性生物（1）
　　荷鲁斯三人离开太阳船没多久便降落至一处鸟语花香、山清水秀的峡谷内。
　　正当三人准备歇歇脚在赶路时，眼前突然浮现一道橙色光门。
　　一开始，荷鲁斯还以为是赛特的追兵，忙抽出武器并将贝克、萨亚护在身后。
　　只是等见到光门内走出的并非来自赛特的追兵，而是丢了魂似的李峰，贝克、萨亚无语相视一眼。
　　荷鲁斯更是感觉有些费解：出场方式离奇也是算了，毕竟是域外来客嘛，可好好一个人怎么和老爷子聊着聊着就成行尸走肉了呢？
　　难道老爷子的口才已经牛掰格拉斯了？
　　.一旁，贝克见李峰失魂落魄的囧样，壮起胆子走到更前，伸手在李峰眼前晃了晃，问道：“奥斯丁先生，你怎么了？”
　　“还能这么了，这波交易血亏.”说着，李峰翻起死鱼眼瞄了眼荷鲁斯，生无可恋似的蹲坐在地，嘴里嘟囔道：“荷鲁斯啊，你可要争口气，往后大鱼大肉还是吃糠喝稀就看你的表现了.”表现、交易？
　　什么情况，和我有毛个关系？
　　荷鲁斯听的一头雾水，冲着贝克、萨亚无辜耸肩，示意自己啥也不清楚，问李峰道：“拉神和你聊了什么.或是说你们拿我做什么交易？”
　　聊的东西可多了，尤其是交易.当初拉神轻飘飘一声‘不过.’，害的李峰吐血三升，就差撒泼打滚求放过。
　　特么拉神想要复活术也就算了，李峰心甘情愿双手奉上，反正这玩意属于知识范畴，传播出去并不妨碍自身继续使用。
　　可当拉神提出想见识下和复活术相关的‘阿卡曼拉’牌匾和灵魂宝石时，李峰脸都吓绿了。
　　‘阿卡曼拉’牌匾还好说，这玩意早被李峰参透其中奥秘，加上即将晋级真神获取神力，有没有牌匾内神力辅助施法对他而言已经不重要了。
　　可以说为了获得原初之水，李峰不介意将‘阿卡曼拉’牌匾卖个好价钱。
　　可灵魂宝石怎么办，这玩意属于稀缺品，李峰废了老大劲才弄到手，不可能拉神说要李峰就给吧。
　　就算他脑子被驴踢、被门板夹，也知道这玩意送不起啊。
　　要不是拉神看出李峰的不舍，指着太阳立誓‘只是研究研究，绝不贪墨宝物’，李峰都生出拼着不要原初之水也要朝拉神吐口唾沫并指着对方鼻子大骂‘太特么欺负人了’之类的话。
　　至于满脸口水的拉神是否会追杀他，李峰表示自己跑路姿势已经练到炉火纯青的地步，根本不怕只能太阳升起后找他麻烦的拉神。
　　在说了，实在不行，他还能提前返回漫威世界，了不起向灵魂宝石低头谢罪求放过呗，多大点事。
　　最后，李峰经过深思熟虑，咬着后槽牙取出灵魂宝石，交给拉神做研究。
　　可李峰万万没想到，拉神接过灵魂宝石的瞬间又提出新条件。
　　将荷鲁斯调教成合格的国王李峰当时都迷了，很想凑到拉神跟前，指着自己的大脸质问对方：我长的像太子太傅，还是脸上写着心灵导师，特么让我调教太子算几个意思.可惜，把玩灵魂宝石的拉神态度坚定，语气犀利，甚至被李峰瞪了几秒后拿出以势压人的姿态。
　　没撤，灵魂宝石都在拉神手里了，李峰除了点头承认尽力而为还能怎么办？
　　唉，我特么招谁惹谁了，当个吃光群众而已，顶多趁机揩点油罢了，怎么就这么难就在李峰怀疑自身晦气积攒太多，需要柚子叶泡水洗个澡时，耳边突然听到灌木丛内传来牛喘气的声音。
　　李峰愣了愣，随即想到什么，忙撸起袖子欢喜道：“呦呵，刚想到‘揩油’，你们这帮可爱的‘油’就冒出来了好人，啊不，是好牛啊”同样听到动静的荷鲁斯瞳孔一缩，忙抽出长矛，看向躲在灌木丛中穿着铠甲却长着反关节牛蹄，顶着牛头且直立行走的生物，喊道：“当心，这些是赛特的”荷鲁斯话还没说完，李峰犹如猛虎下山似的扑向最近的牛头怪，将其一脚踹的喷出满天金色血液并当场陷入昏迷。
　　金色血液哦，不知道做成牛血旺后味道如何李峰喜滋滋的将牛头怪丢到荷鲁斯脚边，边扑向剩余牛头怪，边兴奋的怪叫道：“可爱的小牛们，快到碗里来，大爷给你们准备放血理疗套餐可爱的神性血液，都是我的，谁特么敢跟我抢，老子活劈了祂”一名斜跨大宝剑，疑似牛头怪首领的家伙敢肯定，李峰说的是祂，而不是他或她，这让他有些迷。
　　李峰的身高告诉他，这位嚷着弑神的家伙只是凡人。
　　所以.你丫哪来勇气和神对抗？
　　.牛头怪首领带着不屑目光抽出宝剑准备试试李峰的斤两，而后一脸呆懵看着4名手下叠罗汉似的叠在荷鲁斯面前。
　　啥情况？
　　我的小队怎么眨眼间就剩我了.没等牛头怪闹明白怎么回事，‘乌~拉~’怪叫着的李峰瞬移到对方身后，一击大力手刀外加一个响指便将对方石化。
　　心情舒畅的李峰吹着口哨，拎着牛蹄，倒拖牛头怪首领回到众人身旁。
　　贝克干咽口水，竖起拇指送上真挚的马屁。
　　“奥斯丁大人，你帅到了天际，牛的都快挡住太阳神的光芒。”
　　“还用你说，”李峰洋洋自得挑了下眉头，喜滋滋将5头牛头怪打包封印在套娃中，而后存放进单肩包。
　　完成这一切，李峰一手拍着单肩包，一手摸着下巴，盘算道：“荷鲁斯，我们把行踪报告给赛特如何，让你叔叔多派些神性生物追杀我们”“呵呵，”荷鲁斯哪还猜不到李峰想干嘛，直接冷笑两声回应李峰，同时悄悄后退两步。
　　他算看出来了，这位异域来客对神性生物充满‘要命’的好奇，而且推测出李峰除了想要解刨牛头怪，还想解刨点别的，比如他。
　　毕竟相比神性生物，神才是解刨的最佳对象吧。
　　想到这，荷鲁斯突然发现李峰打量他的眼神中，似乎带着从哪下刀的目的。
　　泥妹，我得尽快获得力量，不然别说打败赛特的野望，特么能避免成为某人试验品就不错了荷鲁斯突然打了个冷颤，说道：“赛特既然找到这，说明道路被监视，我们只能走小路而且我们杀了他的猎手，只会导致对方派出更精锐的猎杀好手追杀我们。”
　　李峰无所谓的耸耸肩，嬉笑道：“我喜欢猎手，尤其是精锐的猎手，我不介意赛特派出低等神灵追杀我，毕竟神性生物这玩意嘿嘿，对我而言多多益善，来者不拒.”说着，李峰从单肩包出掏出套娃颠了颠，继续说道：“况且我的套娃还有很多，多到足够装下几万大军哦.希望赛特能满足我小小的愿望。”
　　解刨几万人还是小愿望？
　　！你个死变态.荷鲁斯隐晦撇了眼陷入幻想的李峰，默默加快脚步，为了自身安全，他觉得前往赛特金字塔的途中需要给自己增加伙伴，比如让智慧之神托特加入队伍。
　　相信异域来客对远古知识更感兴趣.只是委屈托特了.夜晚，群星闪耀。
　　荷鲁斯带着众人来到一处摆满石棺且荒凉的神庙，声音略带疲惫和迷茫，道：“今晚在这休息。”
　　说完，荷鲁斯不管众人，自顾自坐在神庙台阶上，双眼无神望着远方。
　　李峰挠了挠头，从单肩包内拿出空间帐篷丢给贝克，自身则躺在荷鲁斯身旁仰望星空，道：“想念家人了？”
　　荷鲁斯没有回答，反而声音低沉道：“这里原先是一处拥有无比魅力的花园，也是我父亲的第一座神庙，他大发慈悲对所有凡人开放，以便穷人们将亲人安葬在此。”
　　顿了下，荷鲁斯怒极似的凸起赤红双眼，握紧双拳，野兽般咆哮道：“可赛特破坏了他的遗产，”“那就砍了赛特.”李峰眼珠一转，起身拍了拍荷鲁斯肩膀，悄悄使出诱惑类法术，蛊惑道：“然后将国家打造成比你父亲在位时更壮丽的王国，相信我，奥西里斯为你感到骄傲。”
　　荷鲁斯勉强笑了笑，摇头说道：“不”不？
　　几个意思啊大哥李峰有些纳闷，法术失效什么的好说，毕竟荷鲁斯是神，魔抗高也正常，可.“你拒绝成为好国王？”
　　李峰眯眼问道。
　　“不，”荷鲁斯再次摇头说道。
　　这下李峰可就傻眼了，闹不明白荷鲁斯的‘不’是指不想成为好国王，还是干脆就不当国王了。
　　怎么搞得和托尔一样，爱美人不要江山捏等等，不要江山.李峰恍然猜到什么，小声问道：“伙计，你想复活你爹，而你则继续当太子爷？”
　　这次荷鲁斯倒没说‘不’，可也没点头承认，只是冲着李峰微微一笑。
　　李峰抓狂似的挠了挠头皮，特么荷鲁斯不当国王，他算不算没完成拉神的任务？
　　会被弹脑瓜蹦的诶“哥们，国王可是爽到爆的职业”李峰挖空心思劝说道：“想想看，醉卧美人膝，醒掌天下权哦，你就不想颁布‘初夜权’神马的让自己开心开心？”


第435章 434章神性生物（2）
　　当国王是为了初夜权？
　　你脑壳里想的是什么？
　　荷鲁斯只感觉三观翻个底朝天，千言万语汇拢成一句‘MMP’要对李峰说。
　　如果李峰觉得当国王是为了吃包子时只吃包子皮，拿包子肉喂狗，荷鲁斯觉得自己可以忍。
　　当国王是为了吃火龙果时有人帮忙将子挑干净，荷鲁斯同样可以呵呵一笑。
　　哪怕当国王的目的就为了显摆，比如泡方便面不吃，只为闻一闻，荷鲁斯照样做到坦然面对。
　　可特么索要‘初夜权’是什么鬼？
　　不知道神和凡人身高之间存在巨大鸿沟吗。
　　就像一米八高的人和90公分高的人是夫妻，特么亲个嘴还得借助梯子，就问问90公分高的那位受不受得了。
　　荷鲁斯仿佛生怕被智障病毒传染似的往边上挪了挪，同时眼神犀利的斜视眼李峰，警告对方‘你有病，别靠近’。
　　不稀罕女色？
　　那就鼓吹权力李峰只当没看到对方抛来‘勿打扰’的眼神，一心掰正荷鲁斯不正常思想的他挠着头皮继续劝说道：“不喜欢温柔乡？
　　没关系.国王这种职业权力蛮大的，有句俗语说的好，君要臣死，臣不得不死，想想看，你看谁不爽，只需一个眼神就让对方当场自刎，闹不好，这位以死谢罪的哥们家人还对你感恩戴德呢.你说当国王爽不爽”没等李峰啰嗦完，荷鲁斯枕着双手躺地上，一副‘我要睡觉，请勿瞎逼逼’模样闭上双眼。
　　得，荷鲁斯显然不想听李峰说教。
　　“呦呵，既不爱美人也不爱权利，客官，你让我很为难啊.”根本看不出为难表情的李峰搓了搓脸，挤眉弄眼道：“我会‘点金术’，未来的荷鲁斯国王想学不？
　　自从学会点金术，妈妈再也不担心没钱买棒棒糖.”“呵呵.”冷笑一声，荷鲁斯侧身背对李峰，示意自己懒得搭理。
　　权、钱、美色皆不要？
　　看的这么开，特么有种别当国王，有本事剃度出家算了，下半辈子干脆青灯古佛相伴吧.李峰有些恼，边抓耳挠腮边在内心咒骂道：丫的不让我舒坦是吧给我等着李峰眼珠一转，双手枕着头躺在凉爽地面上，优哉游哉翘起二郎腿，对着传来阵阵鼾声的荷鲁斯嬉笑道：“伙计，悄悄告诉你，复活术不是万能的哦.就我个人经验而言，哪怕尸身不腐但死亡时间太长的人或神，照样无法复活，其原因嘛”荷鲁斯突然停下打呼声并竖起双耳，李峰见此仿佛炎炎夏日喝下一大口冰镇肥宅水似的无声贱笑几声，道：“嘿嘿~原因就是我特么不告诉你。”
　　“.”荷鲁斯：MMP的贱人.李峰才不管荷鲁斯有何感想，自顾自闭上双眼进入梦想，至于荷鲁斯能否睡着对不起，关他屁事。
　　如果可以，李峰巴不得荷鲁斯十天半月不睡，毕竟只有精神状态奇差之下，他的诱惑类法术才对神奏效，才能将这货‘调教’成好国王。
　　反正事到如今的李峰想明白了，自己不是嘴炮小达人，仅靠苦口婆心的劝说根本无法将荷鲁斯拉上圣君的路途。
　　做人嘛，还是有自知之明的好，就像知道自己有几斤几两的李峰，他就举得自己适合使用传统教育方式培养孩子。
　　比如棍棒之下出孝子。
　　荷鲁斯不想当国王？
　　呵呵，那就一边催眠一边暴打，打到对方痛哭流涕喊着要当圣君为止，反正不是自家的崽，敞开了打也不心疼。
　　入睡前，李峰琢磨起怎么花式吊打啊不是，是花式教育荷鲁斯。
　　调教太子，还是神当中的太子，想想还是蛮刺激和成就感清晨，一缕金色阳光撒向大地，脸上挂着疲惫感的荷鲁斯知道这是拉神叫他起床放水，于是赶紧叫醒大伙，省的大伙在睡梦中尿炕。
　　李峰睁开睡意朦胧的双眼，见荷鲁斯顶着淡淡黑眼圈，先是愣了愣，随即明白对方被自己一番话祸害的一夜未眠，不厚道的笑出猪声。
　　直到荷鲁斯眼神带着杀气，李峰才捂着笑疼的肚子，欢乐道：“小荷啊，熬一夜就垮的身体也敢称神？
　　怪不得我说女色时毫无反应，原来是你没夜夜春宵的本钱啊”“话说就你肾亏成这样还幻想砍死赛特？
　　可拉倒吧你，赶紧洗洗睡，梦里什么都有。”
　　肾亏泥妹特么还不是你害的荷鲁斯带着三分火气反驳道：“只有一只眼睛的我状态确实差了点，但等我浇灭沙漠神火，赛特只会弱到不堪一击。”
　　“嘿，两位，”贝克突然打断李峰和荷鲁斯，指着远处疑似小型沙尘暴场景问道：“那是啥？
　　风暴吗？
　　只是怎么没有乌云和风？”
　　李峰顺着贝克所指方向望去，只见远处沙丘上突然窜出一黑一白两条体长近乎20米的巨蛇。
　　巨蛇上，各自乘骑着肤色一黑一白，身材妖娆且穿着性感火辣的美眉。
　　只是李峰有些费解：这俩娘们上哪找到搭配自身肤色的巨蛇座驾？
　　还是说为了搭配自身肤色，专门培养出一黑一白两条巨蛇？
　　荷鲁斯神情紧张道：“赛特的猎人们骑着宠物来追杀我们了.”“这玩意是宠物？”
　　贝克对荷鲁斯的脑回路有些迷。
　　猎人们的含义他能理解，无非是指黑白双煞，可特么体长20多米的大蛇怎么也和宠物搭不上边吧。
　　“好一对煞气逼人的小眼神，荷鲁斯，你叔叔家的黑白双煞实力如何”李峰问道。
　　“以我现在的实力”荷鲁斯估算下对方和自身实力，忐忑道：“估计无法抵挡它们的毒液，”荷鲁斯扭头看向李峰，说道：“如果巅峰状态，两条巨蛇对我而言只是宠物。”
　　老铁，侧面说明你的巅峰状态也不咋滴.李峰认真打量几眼黑白双煞，确定对方属于中看不中用，撸起衣袖后边从随身空间中拿出镰刀，边眉开眼笑道：“荷鲁斯，我突然觉得你叔叔是个好人，你看，赛特八成算到我们饿了一天，专程给我们送外卖.只是怎么没见到厨师，难道你叔叔提倡想要衣食无忧，必须亲自动手？”
　　“贝克，带孜然、辣椒、盐了吗？”
　　问话间，李峰举起镰刀敲击地面，一道无形波纹随着敲击扩展四周。
　　大敌当前还敢嚣张，不过，我喜欢.贝克扯了扯嘴角，给了萨亚一个‘莫慌’的眼神，摊手淡定道：“奥斯丁大人，我觉得食材就该吃新鲜的，原汁原味、不添加任何香料的蛇肉才是顶级美食.”话音刚落，众人感觉大地微微震动，纷纷看向李峰，希望对方给个解释。
　　李峰耸了耸肩，指了指身后墓园附近翻涌的沙丘，道：“这里可是神庙，埋葬的木乃伊不知几何，而你们制作木乃伊的习俗嘛呵呵，圣甲虫都特么快成灾咯。”
　　正说着，荷鲁斯等人就见一只只乌黑发凉的圣甲虫破沙而出，吓得萨亚密集恐惧症犯了似的‘啊’一声尖叫，而后死死捂着自己的嘴。
　　李峰掏了掏耳朵，控制铺天盖地的圣甲虫涌向黑白双煞，将两条不断喷火的巨蛇团团围住。
　　贝克重重松口气，好奇问道：“奥斯丁人大，怎么不命令圣甲虫进攻？”
　　“都说了这是赛特特意赠送的外卖，让圣甲虫啃了，我们吃什么？”
　　说话间，李峰瞬间消失在贝克眼前。
　　等贝克再次找到李峰身影，就见李峰站在肤白貌美的小姐姐身后，高举手中粗大无比的闷棍。
　　“咚~”闷棍之下，小姐姐瞬间歇菜，而李峰则熟练将对方打包封印丢进套娃。
　　完成这一切，李峰暗中拿出心灵宝石控制巨蛇，并对着远处‘黑珍珠’小姐姐晃了晃疑似控制巨蛇的乐器‘喷吉’，询问道：“妞，这玩意怎么玩，我想让蛇自己剥皮、开膛破肚，最好自己点活烤了自己。”
　　黑珍珠阴沉着脸，如果可以，她其实是想跑的，奈何脚下尽是圣甲虫，特么巨蛇不会飞，跑不了啊。
　　想了想，黑珍珠觉得自己还能抢救下，吐出蛇类似的蛇芯舌头，恐吓道：“凡人，恐怕你还没意思到得罪了谁”“我知道，沙漠之神赛特，有本事你让赛特来追杀我啊，看我不放干他的血”李峰拍拍新入手的座驾，命令圣甲虫围攻的同时又让巨蛇高高仰起头。
　　表面看，巨蛇、圣甲虫似乎在发动总攻，而事实嘛李峰借着巨蛇仰头阻挡黑珍珠视线的机会，瞬移至对方身后，而后‘咚’的一声，可怜的黑珍珠倒在闷棍之下。
　　等李峰吹着口哨将黑珍珠丢进套娃，一黑一白巨蛇已然被心灵宝石迷得神魂出窍，正撒娇似的吐着蛇芯舔李峰。
　　好东西啊李峰不禁感叹找神性生物就该找巨蛇这类体型庞大的，可以敞开了放血，如果抽空喂些补血药材，两条巨蛇等于源源不断的神性血液。
　　要是像黑白双煞这类小小只的神性生物，呵呵，放血一次就少了半条命，就算李峰有心喂养，估计放血周期之长也能逼得李峰抓狂。
　　回到众人身旁，李峰边将黑色巨蛇封印在套娃内，边示意贝克准备柴火，道：“有道是白加黑，白天就该吃白蛇，不瞌睡，晚上吃黑蛇，睡的香。”
　　贝克茫然和萨亚对视一眼：呵呵，你是爷，说什么都特么对.


第436章 435章玛德之杖
　　“烤鸡翅膀~我~最爱吃~”伴随着歌声，李峰从大白蛇背部撕扯下超大块冒着金色血液的蛇肉，交给一旁化身厨师的贝克和萨亚。
　　坐在李峰身旁的荷鲁斯看了看兹兹冒血却依旧吐着蛇芯讨好李峰的大白蛇，又看看贝克、萨亚合力抬着蛇肉架在燃起黑色火焰的黄沙上烧烤，眼皮直跳的同时只感觉神经都特么劈叉了。
　　说起沙漠，谁都知道这里不是万里人踪灭，就是穷荒绝漠鸟不飞的鬼地方。
　　可现在呢，喝着冰镇啤酒，听着李峰完全不在调上的歌，等着贝克端上蕴含神性的烤蛇肉。
　　这事以往谁敢想？
　　特么跟做梦似的。
　　这让荷鲁斯等待蛇肉的闲暇之余，默默对远方的赛特点个赞：叔叔啊，你吃了吗，侄儿在这祝你一生脑瘫.没过多久，随着诱人香味不断勾魂，李峰突然想起什么，用衣袖擦了擦哈喇子，小声问道：“荷鲁斯，贝克他们能吃不，这玩意蕴含的力量可不简单.”荷鲁斯一脸嫌弃似的撇了眼李峰衣袖上的水渍，无所谓道：“怕什么，你不是会复活术吗，吃死了也没关系，直接上复活术呗”还.还能这么玩？
　　李峰只感觉颅内奇经八脉瞬间贯通，姿势涨的一塌糊涂，恍然点点头，一本正经道：“你说的哈，如果阿努比斯事后找我麻烦，你可得替我扛着。”
　　阿努比斯会鸟我？
　　呵呵荷鲁斯嘴角一抽，他不过开个小玩笑而已，结果李峰上纲上线的话直接导致贝克脸都吓成贝壳色，特么跟个蓝精灵似的，还是便秘的那种。
　　好懒话不分的棒槌，不是所有的锅我都能背啊荷鲁斯暗骂一声，冲着贝克、萨亚微微一笑，宽慰道：“凡人不是不能吃蕴含神性的食物，但也不能敞开了吃，需根据自身身体素质决定吃多少，不然摄取过量神性能量，不仅导致到手好处溜走，还会一不小心把小命搭进去。”
　　贝克感觉脑壳有些方，特么吃个饭而已，要不要这么恐怖，连冥界半日游的项目都蹦出来，怎么滴，萨亚去过的地方，身为伴侣也得走一遭，切身体会下萨亚当时的心情？
　　“吃多少才不算过量.我的意思是萨亚能吃多少。”
　　贝克询问道。
　　这可是神性食物，不说吃了后肤白貌美，仅凭一个身体健康的好处是够贝克不舍放弃。
　　只是涉及到生命危险，这让贝克有些焦躁不安。
　　他可以不在乎自己获得什么好处，甚至不吃，将好处拱手让给萨亚都行。
　　可萨亚是他的心肝宝贝，蹭破皮都够他嚎上一整夜的那种。
　　让萨亚冒着在挺尸一次的风险获得好处？
　　开玩笑呢，贝克怕自己心脏受不了，指不定最后萨亚还没获得好处，而他活活吓死，来个冥界半日游什么的。
　　所以这东西怎么吃，最好还是问清楚。
　　“俗话说只有女人才了解女人，这话用在我身上就是唯有神才了解神，同样，你也可以理解成.神，也只了解神，”荷鲁斯无辜耸了耸肩，下巴指了指李峰，道：“所以这问题我无法回答你，你得问问同为凡人的奥斯丁.”“问我？”
　　李峰惊讶的指了指自己，这话问的多新鲜，他表面看起来确实像凡人，可实力早就飙升至半神顶峰了好不。
　　见鬼的凡人.况且‘神战·权力之眼’世界的人类能和漫威世界中的人类身体素质一样？
　　如果一样，李峰倒是能装模作样，掐指推算出贝克、萨亚吃多少最佳。
　　可如果不一样呢？
　　这对鸳鸯双双嗝屁算谁的锅？
　　反正李峰不想莫名其妙背黑锅，尤其是在拉神的注视下。
　　太特么损名誉了。
　　最重要的是，‘阿卡曼拉’牌匾和灵魂宝石借给拉神研究了，李峰拿什么来复活贝克、萨亚？
　　撑死也就把两人灵魂拽回现世聊聊天而已。
　　所以这事，我也爱莫之助李峰双手一摊，为难道：“抱歉，我不做普通人好多年.”“哈？”
　　贝克有些傻眼，莫名感觉到手的好处飞了，内心忍不住抱怨道：一个神，一个即将成神，结果呢，怎么看怎么不靠谱.正当贝克纠结要不要搏一搏，为了萨亚当个试验品啥的试吃一番，突然听到场中响起一道充满女性柔美的声音。
　　“我觉得你们俩只能吃100g的分量，每人50g的那种。”
　　一块牛排在欧美国家的标准重量约为400g，而种花家超市卖的约为200g。
　　每人50克，两人才吃半块牛排，怕是猫都被你养饿死咯腹诽间，李峰顺便声音望向身后，只见一位身穿最剩布料的‘比基尼’美女，身披透明到可以无视的薄纱裙，一手叉腰侧身面对众人，边展露妖娆身姿，边冲荷鲁斯狂抛媚眼。
　　爱神哈托尔.李峰大致猜到对方是古埃及神话中爱与美的女神，也是富裕之神、舞蹈之神以及音乐之神。
　　李峰还知道某些神话版本中，这位性感火辣的妞还是荷鲁斯的妻子。
　　可让李峰眼皮直跳无法接受的是，他居然对哈托尔的靠近毫无察觉，要不是人家故意出声，他都不知道身后什么时候来了位美女。
　　这可就要命了哈。
　　据他所知，‘神战·权力之眼’世界中的哈托尔可是位紧靠一个眼神便能令女人、男人、野兽、乃至神都神魂颠倒，最后乖乖听命与她的大佬。
　　要是这娘们突袭捅刀子，或是直接抛个媚眼，我特么会不会跪舔？
　　李峰有些方，莫名感觉肾亏。
　　百转千愁间，李峰慌忙拿出心灵宝石挂在脖子上，又给自己刷上多层防诱惑类的法术。
　　感觉蛋蛋忧伤依在的他想了想，又抓了把沙子，卖其变成遮挡半张脸的墨镜。
　　哈托尔一开始并不在意李峰，毕竟这货的身高很难让人第一时间往高人方向猜测。
　　直到李峰将沙子变的墨镜戴在鼻梁，哈托尔才意思到自己看走眼，惊讶道：“法师，你是异域法师”什么鬼？
　　.李峰有些摸不着头脑。
　　拉神能看穿他的身份，李峰并不感到意外，人家好歹也是本土世界创造万物的神，况且拉神还见识过众多奇异世界，认出李峰不是本地人属于正常操作。
　　可哈托尔凭什么一眼看穿？
　　难道这世界的法则是‘美貌和智慧并存’？
　　玩呢。
　　“美女，怎么称呼，”李峰装作不认识哈托尔，招呼道。
　　“哈托尔，”哈托尔伸手和李峰握手，微笑道：“也可以称呼我为西方女主人.”我不知道什么西方女主人，只知道西方住着我佛如来所以你特意点名西方‘女主人’的身份，是不是想告诉我，你老其实是佛祖的房东？
　　吐槽间，自认饱读各类神话故事的李峰一头雾水。
　　几秒后，实在想不起古埃及中哪位神是以‘西方’为名号的他扭头看向荷鲁斯，眼里满是好奇：哥们，‘西方女主人’是个啥玩意可惜荷鲁斯此时脸色显得极为复杂，有兴奋、有委屈，还有.憎恨？
　　李峰愣了愣，随即明白什么，努努嘴，施法将蛇肉漂浮在身后，拉着贝克、萨亚走向一旁，道：“给荷鲁斯和哈托尔一点私人空间.他们有感情矛盾要梳理。”
　　正所谓女人的初夜，男人的初恋呃，扯的好像有点有远。
　　好吧，李峰不知道荷鲁斯的初恋情人是谁，但他知道这货的情人中便有哈托尔，还是占据极为重要地位的情人。
　　甚至，荷鲁斯还暗中考取驾照，准备和对方合法滚床单。
　　可天有不测风云，赛特宛如黑马王子般杀进二人世界，强行夺取荷鲁斯双眼不说，还给了荷鲁斯一片青青大草原。
　　绿到令人浑身发亮的那种。
　　现在，这位他曾经现在依旧深爱的女人回来了，可特么一身风骚打扮算怎么回事？
　　是赛特的肾被榨干，无法满足她，还是觉得好马该吃回头草？
　　又或这娘们想让他帮个忙，为赛特的脑门点缀些绿意？
　　还是荷鲁斯声音略带嘶哑道：“你是赛特派来的猎手？”
　　“啥？”
　　哈托尔愣了下，不可置信道：“凭什么这么怀疑我”“因为我双目失明，坐在父亲墓穴里的时候.”荷鲁斯神情激动的抓住哈托尔手腕，咬牙切齿道：“你却和挖我双眼的杀父仇人共度良宵.”明眼人都知道哪怕失去力量你也会找赛特报仇，实在不行还能寻求拉神的帮助，可如果我不以身侍虎拖住赛特，你以为你有机会活着走出奥西里斯的墓穴？
　　省省吧.哈托尔眼神暗淡，越想越委屈。
　　为了荷鲁斯，她在赛特面前强颜欢笑，甚至委屈自己，放下一切取悦对方。
　　结果呢，鲁斯重获独眼逃出墓穴，不来解救她也就算了，毕竟一只眼的荷鲁斯真心抗不过赛特的拳头。
　　可她逃离赛特魔抓，自动上门寻求荷鲁斯一个爱的拥抱时，荷鲁斯不给拥抱也就忍了，特么上来就揭伤疤是几个意思。
　　真当老娘好欺负？
　　哈托尔眼中隐显怒火，表面却装出理所当然，摊手意有所致道：“为什么我要把美貌浪费在盲人身上。”
　　说话间，哈托尔在内心补充道：哪怕你拿回一只眼，在我眼里还是个睁眼瞎，因为你丫的是什么都不了解，却喜欢瞎逼逼的玛德之杖


第437章 436章险措施
　　荒漠中，带着墨镜的李峰感觉脑浆都快晒干了，抬头看了眼缓缓升起的太阳，突然双手合十，祈祷道：“那个啥，‘拉’哥在上，劳烦把太阳扯远些.”过了会，太阳依旧是那个太阳，甚至逐渐升起的它将空气都晒到略有些扭曲的地步。
　　没反应？
　　是我祈祷姿势不对？
　　.李峰挠了挠头，双手做喇叭装，冲着太阳高声呼喊道：“拉哥，别只顾打小怪兽（阿波菲斯）啊，看我，看我.身为一名火炕高到一塌糊涂的法师，特么快烤熟了哦~”说着，李峰指了指远处闹脾气的小情侣（荷鲁斯和哈托尔），道：“你家孙子脑子都晒伤了，居然跟女人讲道理，晚上怕是要睡沙发咯.为了你重孙早日降临，也为了给荷鲁斯过热的脑子降降温，你老今天能不能收起太阳，给我们一个凉爽的阴天？”
　　贝克捂着脸，一脸嫌弃的摆出不认识李峰模样，拉着萨亚落后几步，内心无语道：特么的，拉神犯二才搭理你.随着太阳逐渐当空照耀，原先仅有的一丝清晨凉风撒手而去，李峰感受着将自己蒸熟的热浪，无病呻吟道：“唉~得，老哥开心就成.”说着，李峰擦了擦莫须有的汗水，边命令大白蛇盘成一坨遮挡阳光，边从漂浮的烤蛇肉上撕下一口‘猫粮’递给贝克和萨亚，道：“这玩意老贵了，你俩可别一口吞，要小口品，慢慢回味不然以后吹嘘吃过蕴含神性的食物却说不出具体味道，这脸可就丢进尼罗河底，捡不回咯。”
　　呵呵贝克双手接过蛇肉，恭敬道了声谢谢，正想小心品尝时却发现大白蛇瞪大竖瞳，留着哈喇子盯着自己以及萨亚。
　　不，准确的说，大白蛇盯的是两人手中香气扑鼻的烤蛇肉？
　　什么鬼？
　　大白蛇想吃自己的肉？
　　这怕是条智障蛇吧.随着荒诞念头升起，贝克挪了挪脚步，阻挡住大白蛇窥视萨亚的眼神，又拉了拉大口开吃的李峰衣袖，姗姗请求道：“奥斯丁大人，麻烦你能不能让呃.让你的宠物别老盯着萨亚看成不，它那俩灯笼似的眼珠，看得我瘆的慌”“我也是”躲在贝克身后的萨亚露出半张脸看了眼大白蛇，对着李峰怯生生道。
　　贝克回头微微一笑，拉起萨亚的小手，柔声宽慰道：“别怕，有我在.”李峰抬头看了眼撒狗粮的狗男女，突然觉得手里的烤蛇不香了：呸，你们这对狗男女，还让不让人吃饭了啐了口唾沫，李峰没好气道：“我倒觉得大眼珠子挺好看，尤其是挂在床头，绝对正点。”
　　说归说，李峰还是控制大白蛇扭头看向别处。
　　狗粮这东西，鬼知道吃多了会不会让大白蛇患上狂犬病，万一咬死贝克、萨亚，李峰上哪说理去，要知道贝克可是闯赛特金字塔的关键人物。
　　挂床头？
　　贝克莫名打了个冷颤，他无法想象巨大的竖瞳每晚盯着自己入睡是何感受。
　　估计不是疯了，就是心脏病突发，嗝喽一声死翘翘另一边，荷鲁斯已然确实哈托尔不是赛特派来的猎手，同时，妄想和女人讲道理的他明白一些道理。
　　比如唯女子与小人难养也，又比如话不投机半句多。
　　特么不仅说不过哈托尔，自己反而越说越气，这都什么鬼荷鲁斯愤恨结束情感对话，迈开大长腿走向李峰索要早餐。
　　李峰拍了拍圆滚滚的肚子，打着饱嗝将剩余烤蛇肉递给荷鲁斯，问道：“伙计，这娘们什么来头，西方女主人是几个意思？”
　　“西方指的是冥界，而哈托尔曾以活人身份成为亡灵守护者，是死神中的大姐大，所以冥界喜欢称呼她女主人。”
　　接过蛇肉的荷鲁斯话音刚落，跟随而来哈托尔毫不客气夺走蛇肉，跳着眉头说道：“啊哈，你们在聊我.”哈托尔也不管蛇肉上是否有荷鲁斯的口水，自顾自咬了一大口，风情万种看着李峰，似笑非笑道：“法师，想要了解我，首先得知道冥界属于西方，但西方可不仅仅只有冥界.”李峰点点头，这话很好理解，就像韩国、越南等诸多国家都属于亚洲，但说起亚洲可不仅仅指这些国家。
　　哈托尔继续说道：“冥界在西方因为众神原因被归纳为安全区，但剩下的嘛.呵呵，皆被恶魔盘踞。”
　　“法师，我知道你在想什么，”没等李峰问出心中疑惑，哈托尔自顾自说道：“你想知道明明埃及只有神，没有法师，而身为埃及爱神的我是如何得知法师这个职业，对吗？”
　　李峰挑了下眉头，做了个请的动作，示意哈托尔继续表演。
　　“阿波菲斯既是冥界之蛇，也是一头没脑子的恶魔，它都能穿越层层虚空找拉神干架，为什么其他恶魔就不能前往其他世界玩耍呢？”
　　吃下最后一口蛇肉，哈托尔拽过贝克，借用对方的衣服擦了擦手中油污，道：“而我既然有能力争夺女主人的身份，怎么会没能力前往别的世界旅游呢？”
　　“小法师，我见过的世界或许比你知道的要多的多，”说完，哈托尔走到大白蛇面前，瞳孔闪着神力命令道：“小乖乖，你是个好坐骑。”
　　跟我比见过的世界？
　　你确定？
　　.李峰不屑似的努努嘴，撇了眼轻松翻身跃上大白蛇的哈托尔，对荷鲁斯说道：“事先声明，我不赞成家暴，但你家婆娘着实皮的有些过分，得打，要不然三天两头上房揭瓦，你受得了，你家房子也受不了啊。”
　　荷鲁斯还没说什么，哈托尔冷哼一声，道：“得了吧，别看我现在是弱女子，甚至摘下护身手镯的瞬间会强行返回西方，但麻烦你动脑子想想，一看就是美味无比的弱女子如何能在恶魔众多的西方生存？”
　　显然不会只靠美色。
　　哈托尔刚刚说了，实力彪悍的阿波菲斯大魔王，其实是没啥脑子的憨货。
　　那些没啥实力的恶魔就更不用说，明摆着都是些无视美色，只懂吃喝拉撒睡的铁憨憨。
　　所以，真实情况是荷鲁斯打不过你？
　　.李峰茫然眨眨眼，突然回想起某些神话版本中，因为某些原因，拉神赐予哈托尔象征太阳威严和燃烧力量的‘神眼’。
　　获得‘神眼’的哈托尔立马化身为暴虐的女战神塞赫美特。
　　要不是拉神在紧急关头灌醉塞赫美特，并趁机将其恢复成美丽的哈托尔女神，这位爷差点将世界打个对穿。
　　无论是离开西方导致实力被无限削弱的哈托尔，还是神话中的女战神塞赫美特，皆说明看似娇弱的哈托尔其实是位被封印的暴力女，隐藏深处的大佬？
　　惹不起.李峰跳起拍了拍荷鲁斯肩膀，同情道：“可怜的娃，爱上谁不好.真是难为你了。”
　　说着，李峰跳上蛇背，又施法将强忍笑意的贝克、萨亚拉上蛇背，问道：“受气包荷鲁斯船长，请问接下来该如何航行？”
　　尼妹的受气包，你们是不知道，我家哈托尔曾经有多会讨好我.可惜唉~说多了都是泪荷鲁斯甩甩头，收起美好的回忆，跃到大白蛇上，站在哈托尔身旁，指着某个方向道：“先去沼泽找托特”哈托尔挑了眉，略有些惊讶道：“没想到你还知道找智慧之神出谋划策，我还以为你会直接带着满腔复仇之火自动上门寻死。”
　　“你看我像傻子吗？”
　　荷鲁斯没好气的解释道：“只有一半神力的我连变身都完成不了，怎么可能打败赛特？
　　.唯有浇灭赛特的神火，削弱对方的实力，我才有机会将长矛刺入赛特的头骨.”“计划挺好，但你怎么进入金字塔？”
　　哈托尔问道。
　　“贝克看过金字塔构建图，知道怎么进入。”
　　荷鲁斯答道。
　　哈托尔略有惊讶的看看贝克，恍然点头道：“所以你找托特是为了斯芬克斯的谜语？”
　　斯芬克斯？
　　几个意思？
　　荷鲁斯有些费解，他找托特，完全是为了防备李峰突然捅刀子，毕竟这货对神性的执着，貌似有些癫狂。
　　看看之前的牛头人，这货曾嚷着要吃牛血旺，要不是调料和锅碗瓢盆没到位，昨晚众人的晚餐可能就是牛杂汤了。
　　在看看脚下飞速游走的大白蛇，想想扯下蛇肉后李峰随手释放的治疗术，可怜的大白蛇，简直就是人家的移动粮仓，还是取之不尽用之不竭的那种。
　　在看看神性等级更高的自己和哈托尔，荷鲁斯不知道李峰有没有想过他俩适合做成什么菜品。
　　反正没有恢复神力之前，荷鲁斯总觉得李峰的眼神有些绿，仿佛荒野中饿了数天的野狼，随时开张血盆大口咬他一口似的。
　　完全木有安全感可言荷鲁斯一脸迷茫的表情让哈托尔有些抓狂：合着你们啥也不清楚，就这么彪呼呼勇闯金字塔？
　　“看样子有些人还不知道赛特将斯芬克斯抓来守护火种，”哈托尔翻着白眼说道：“某神啊，还是一如既往的莽”荷鲁斯沉默一番，扭头看向贝克，怀疑道：“你真看过构建图？”
　　“我发誓，当初在乌许，呃，乌许就是赛特的御用建造师，我在他家图书馆内看过金字塔构建图.”贝克肯定道。
　　“至于地图上为什么没有标注斯芬克斯.”贝克摊手推测道：“或许是人家新加上的保险措施？”


第438章 437章神术
　　说起古埃及神话中的智慧之神托特，李峰表示深感兴趣，甚至曾将对方履历翻了又翻。
　　托特，拥有聪慧的大脑，不过在‘神战·权力之眼’世界中，一颗宝石蓝且一闪一闪亮晶晶的水晶大脑则是他的神力象征。
　　就像荷鲁斯的眼睛，一但失去它，托特啥也不是.除了获得智慧之神的称号，托特还身兼月亮、数学、医药之神，以及充当众神书记官之职务。
　　同时，知识渊博的他还创造了埃及文字，从而被奥西里斯钦点为太子太傅，成为教导年幼荷鲁斯的导师人选之一。
　　无论是神话还是‘神战·权力之眼’世界，他和荷鲁斯皆保持亦师亦友的良好关系。
　　其次，李峰敬佩托特忠肝义胆的人品，当然，敬佩归敬佩，他从未想过向托特的人品靠拢。
　　就拿日后奥西里斯复活并登上冥王宝座的事来说。
　　当奥西里斯宣布冥界人手短缺，急需扩招大量员工保障‘冥界灵魂投胎有限公司’正常运转之际，托特二话不说便抛下高薪职位，以狒狒或狗头猿身形象跳槽至冥界，干起以天平衡量死者的心脏的勾当。
　　注：古埃及神话中，心脏记录着死者生前所经历的一切，事无巨细的那种.虽说‘神战·权力之眼’世界中的奥西里斯还未登上冥王宝座，甚至连复活之路的起点都未找到，托特也不用考虑跳槽一类的糟心事，但如果可以，李峰挺想劝说对方死了在跳槽。
　　毕竟活着不好吗？
　　至于死了，好像冥界那嘎达不是想不想去的问题，而是不去也得去吧。
　　最后，也是李峰最感兴趣的事，托特熟知魔法且精通法术，并创造出流行至今的塔罗牌。
　　塔罗牌大致分为三类，既马赛塔罗牌、伟特塔罗牌、托特塔罗牌，其中‘托特塔罗牌’无需多说，光看名字就知道这玩意和托特有关。
　　准确的说，‘托特塔罗牌’就是人家所创造的不过李峰对塔罗牌不感兴，他在意的是托特的法术呃，应该说神术才对。
　　尤其是托特明明现身重大场合把酒言欢，但只要他想，可以瞬间消失在众神眼前的神术，李峰对此表示贼拉感兴趣。
　　注意，是消失不见，而不是离开，指的是托特依旧在现场，可谁也找不到他。
　　某种意义上来说，只要托特愿意，他可以肆无忌惮偷窥任何人，包括上知天文下知地理、洞察万物的拉神在内。
　　至于李峰想要该神术的目的嘛.不言而喻，为了躲避海姆达尔那双能把人恶心死的囧囧大眼。
　　特么李峰就不信了，当初托尔知道心灵宝石在他手上的事没有海姆达尔的功劳。
　　同样，也是因为海姆达尔的存在，李峰直接熄灭偷取空间宝石的心，转而依靠人情加交易的方式获取空间宝石。
　　不然，哼哼，等着被阿斯加德大军群殴成猪头吧。
　　不过现在准备拜访托特的李峰只想骂娘，尤其是一行人经过一片低洼沼泽时，坐在大白蛇上的李峰边挥手驱赶耳边嗡嗡叫的蚊虫，边怨念丛生道：“杂草丛生、蚊虫肆虐.荷鲁斯，你确定托特隐藏在这破地方？”
　　“快到了，在忍忍吧.”荷鲁斯显然也不喜欢沼泽，一脸烦躁的驱赶蚊虫，解释道：“托特可以变身成人身鹭鸟头，而鹭鸟喜欢什么环境，托特就喜欢住哪。”
　　鹭鸟种类繁多，多数为肉食类生物，以鱼、虾、小型昆虫等生物为食，喜欢栖息在沼泽等湿地环境。
　　李峰就闹不明白了，托特只是变身后脑袋变成鹭鸟而已，不是完全变成鹭鸟啊，怎么就喜欢上沼泽了？
　　生活在干燥温暖地带不香吗？
　　还是顶着鹭鸟头出现时导致人性泯灭，只保留鸟类的思维？
　　按照你的理解，阿努比斯可是胡狼，难道人家喜欢吃腐肉？
　　而哈托尔，貌似神话中的她可是以奶牛形象出场的，所以.李峰偷瞄了眼又勾勾又丢丢的哈托尔，尤其是腰部以上，颈部以下的部位。
　　“荷鲁斯，你平时爱喝牛奶吧，还是每天至少两杯鲜奶的那种.”李峰一脸猥琐表情问道。
　　“什么？”
　　心思还算单纯的荷鲁斯显然没读懂李峰想要表达什么，命令巨蛇停止游动并跳下蛇背，边在水中摸索边说道：“相比牛奶，我更喜欢喝酒哈，找到了。”
　　说着，荷鲁斯从沼泽中拉起一节树根，看向前方巨石中突然出现的入口，内心重重松了口气，道：可算有点安全感了见总算到达目的地，众人齐齐跳下巨蛇。
　　李峰收起大白蛇并将其封印进套娃，正琢磨如何获取托特的好感，就见哈托尔突然在身旁停下脚步，眼神犀利的小声警告道：“你刚才给我种怪怪的感觉我不管你来该世界有何目的，但请你最好收起小心思，尤其是和荷鲁斯有关的心思，否则我不介意双手沾染法师之血。”
　　说实话，如果条件允许，李峰很想高喊几声：荷鲁斯，彰显当家做主气质的时候到了，赶紧的，将你家暴力婆拉走可惜，李峰特么谁也惹不起，哪怕唯一的反派赛特.呃，这个可能钢不过，毕竟这货虽是沙漠之神，但却以力量闻名。
　　李峰和他杠上的话，指不定谁把谁打的跪地叫爸爸。
　　话又说回来，李峰就算钢的过也不敢钢啊，这货特么被拉神预定的事且放一旁不说，就说动了拉神家的小崽子怎么算吧。
　　李峰怕是自己刚龇牙，拉神就亲自下场把他打出屎，然后打进屎里，最后和屎挂在太阳船头晒干。
　　这不是李峰过分担忧，而是赛特目前可是拉神亲生且唯一还活着的崽，皆时白发人送黑发人的锅，李峰背是不背？
　　又拿什么背？
　　挑了下眉头，李峰隐晦指了指天上的太阳，流露委屈又无辜的小眼神，道：“你觉得我敢对荷鲁斯动歪脑筋？
　　不，我不敢，也不会，上面飘着的哥们打个喷嚏都能玩死我。”
　　拉神？
　　.“最好如此.”哈托尔深深看了眼李峰，扭着细腰进入托特之家。
　　得，你是爷，而我实力不够，是孙子话说我招谁惹谁了？
　　为毛要警告我，太特么晦气了吧.挠挠头，李峰吐了口唾沫去去晦气，兴高采烈跟众人身后进入托特大本营。
　　不管如何，目前和托特搭上关系最重要，至于日后实力增长或干脆晋级为神哼哼，有句歌词怎么唱来着？
　　吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来.走进托特大本营，首先入眼的便是数之不尽的藏书，其次则是高耸且多到组成迷宫似的书架。
　　最后才是一群身穿长袍，手拿卷轴书籍的‘克隆人’。
　　李峰眯着眼，打量一番后戳了戳荷鲁斯的腰，若有所思问道：“这些一个模子刻出来的家伙.似乎不是幻术。”
　　“当然，这些都是托特的分身，”荷鲁斯随口解释道：“托特除了自己谁也不信任，所以专门利用神力创造分身充当仆人，以便帮助他记录下一切。”
　　莫名有种发财的节奏.李峰摸了摸下巴，饶有兴趣看着一位仆人阅读并记忆手中书籍，问道：“仆人的所见所闻，托特是同步记录，还是事后仆人亲口告知？
　　.如果仆人死亡呢，托特能知道发生什么了吗？”
　　“呃~你这想法有些危险啊.”荷鲁斯看了眼李峰，一时想不明白李峰居心何在的他耸肩笑道：“如果得罪了托特的仆人，我劝你做足逃跑的准备，因为仆人临死前会将遭遇的图像同步传送给托特，况且.不是我吹，托特的仆人或许实力弱小，但他们的生命力依旧比凡人旺盛，所以.”“哪怕你从背后捅穿他们的心脏，他们绝对能在死前看清你的大脸，”荷鲁斯若有深意似的拍拍李峰肩膀，嘴角微微翘起，小声警告道：“神就是神，面对神时最好表现出应有的尊敬。”
　　生命力什么的李峰信，毕竟普通人心脏挨上一刀，多数情况下确实不需要救护车，直接送火葬场吧。
　　而神的心脏被捅穿，或许还有闲情逸致来根烟，等着堵在路上的救护车来抢救。
　　可李峰现在想的不是给不给托特一刀的事，而是他想到某位体内住着九尾妖狐的嘴炮小达人。
　　这位哥们的某件外挂就和眼前这些分身有关。
　　影分身，独立于施术者本体的意识，且具有一定抗击打能力，重点是解除后分身的记忆和经验会回到本体。
　　想想看，脚踏N条船的人分出N个影分身，分别陪着N位妹子喝酒、开房，或许先开房在喝酒，而明明在家的本体却跟亲临现场似的，事无巨细皆能体验，那该是何等快乐？
　　况且托特的分身神术明显高级于影分身，至少心脏挨刀子还能看清背后的操作，影分身干不出。
　　如此牛掰到格拉斯分身神术，不弄到手，老子怕会被天打雷劈.想到这，李峰擦了擦口水，轻打响指，施法将全身梳理一遍。
　　看着李峰瞬间从衣衫不整的痞子样变成光鲜靓丽的绅士，众人皆一愣一愣的。
　　荷鲁斯更是不可置信似的揉揉眼，傻傻问道：“伙计，你药忘吃了还是吃错药了？”


第439章 
　　“生长的很肥大.颜色鲜艳主要是绿色和红色光谱中间由无数种小花瓣组成.每一瓣都被改进过”李峰还未见到托特本人，对方神神叨叨的声音已经传进他耳朵，这种未见其人，先闻其声的方式让他精神恍惚，总觉得托特之家其实是家大型精神病院，而不是图书馆。
　　等李峰走到‘图书馆’正中央的大厅，荷鲁斯想也不想冲某位手拿生菜仔细观察的神行礼，道：“智慧之神，我们需要你的智慧.”拿生菜的托特头也不抬，竖起食指示意众人稍等片刻，继续神神叨叨道：“一个种子被连根拔起，现在却想重回丰饶的土地以及长出自己的枝叶.”李峰一脸迷茫揉了揉双眼，小声问道：“荷鲁斯，那个啥，他手里的玩意是不是生菜？”
　　荷鲁斯微微点头，道：“别怀疑，那玩意就是一颗普通的生菜。”
　　李峰都迷了，赛特都特么快杀光异己，打穿世界了，托特居然还有闲心研究生菜。
　　这是完全不把赛特放眼里，还是利用塔罗牌推测出赛特命不久矣？
　　.不过这份稳如老狗的操作，搞得李峰挠着下巴琢磨起是该顶礼膜拜，还是虚心求教：这心理素质硬的，就问问还有谁.“但真相是什么？”
　　自问自答结束，托特随手将生菜抛给一旁的分身，自身则优雅躺在躺椅上，似乎依旧沉浸在生菜世界中似的，面带疑惑小眼神，目视前方。
　　几秒后，回魂的托特右手指着哈托尔，以命令的口吻说道：“你，转过去”“喜欢看我凹凸有致背影？”
　　风情万种的哈托尔叉着腰调侃道。
　　“不是.”顿了下，托特叹口气，续而又深吸一口气，无奈道：“好吧，是的，你的背影更迷人你很清楚我撒不了谎，所以麻烦你转过去.况且我也不大打算冒险，看你勾人夺魄的眼神。”
　　李峰抽了抽嘴角，都说看背影想犯罪，一回头要反胃，虽然哈托尔和反胃挂不上勾，可喜欢女性背影是个神马爱好？
　　智慧之神的形象轰塌之际，哈托尔挑了下眉头，举手做投降状的同时背对托特。
　　托特见此松了口气，先是环顾四周，而后看向荷鲁斯，略有些遗憾道：“47”“啥玩意？”
　　荷鲁斯皱着眉头示意自己没听清，劳驾在说一遍。
　　“目前已记录知识的百分比，还没到一半.”说到一半，托特愣愣看着李峰，惊讶道：“异域法师？”
　　得咧，除了某位瞎眼的家伙，怎么感觉但凡是位神就能认出我不是本地人？
　　腹诽间，李峰鄙视了眼荷鲁斯，对着托特行法师礼，歌颂道：“赞美你，伟大的智慧之神”“不对.”托特突然皱眉头打断李峰，而后左手抱怀，右手揉着太阳穴，疑惑道：“已知的异世界我都去过，所知道的法师修行方式比繁星还多，可你.道歉，你身上的法力波动让我感到陌生，只怕并非来自已知的世界吧.”“你是谁？
　　来自哪个世界？
　　到这有何目的？”
　　托特语气严厉道。
　　哎呀，一来便是板脸3连问，吓得人家小心肝都‘扑通扑通’乱跳.说归说，闹归闹，李峰是真心看不上托特那点战斗力，也就是在荷鲁斯等人眼皮底下抢劫的风险过高，容易招来拉神的报复，否则他都想将‘图书馆’内的书籍打包带走，顺便抽取托特的大脑或庞大的记忆了。
　　努努嘴，李峰自我介绍道：“我叫奥斯丁，一名朝着成神道路大步狂奔的法师，目前进展的还不错。”
　　“看出来了，”托特微微点头道：“距离真神仅一步之遥.那么你来自哪？”
　　“这问题问的”挠了挠头，李峰模棱两似的解释道：“我不知道你们怎么称呼我的世界，所以这问题请恕我无法回答。”
　　托特右手食指轻轻点了点太阳穴，像是在大脑内搜索什么，另一只做请的动作，李峰继续。
　　“至于来这的目的”李峰侧头想了想，无辜道：“我连怎么闯进你们世界的都不知道，还指望我带着什么目的？”
　　“不，你撒谎，”托特显然分析出什么，命令分身抽出小刀围住李峰，自身则背着双手，眯眼问说道：“请慎重回答最后一个问题，说出你来这方世界的目的.黑暗法师。”
　　说到‘黑暗法师’时，托特特意加重语气，一副‘我看穿你’的架势。
　　哈托尔一愣，随即慌忙将荷鲁斯和贝克、萨亚护到身后，示意身后3人后退的同时，双眼犹如护崽的母老虎，恶狠狠盯着李峰。
　　“哈？”
　　李峰被眼前的突遭整的有些方，一群‘托特’手持小刀怼到他鼻梁也就算了，毕竟和对方相识的时间可以论秒计算。
　　可荷鲁斯一脸后怕模样是什么鬼，就因为黑暗法师的大名？
　　“那个啥，大家都是文明人，有话好好说，耍刀弄枪的容易伤和气”说话间，李峰伸出食指，轻轻推开搓到脸颊的小刀，翻着白眼道：“荷鲁斯，麻烦开动下你秀逗的大脑，我是黑暗法师不假，可我显然没被黑暗能量腐蚀好不不然我去见你家爷爷干蛋？
　　找死吗？
　　还是你觉得老爷子老眼昏花，看不穿我的底细？”
　　“你见过拉神？”
　　荷鲁斯还没说，托特反而先问道：“拉神和你说了什么？”
　　“一个让我血亏的交易，”李峰捂着胸口，一副心脏受不鸟样，哭诉道：“你是不知道拉神有多黑.”“停，”一脸黑线的托特赶忙制止想要喷黑拉神的李峰。
　　好家伙，拉神可是他的顶头上司，现在某人满嘴喷粪似的抨击自家上司私德方面存在诸多问题，要命的是该上司在本土世界属于无所不知的存在，导致某人瞎逼逼的牢骚注定以及肯定会一字不差传到上司耳朵里。
　　提问：有人匪议上司，而身为下属的他不仅不阻止，反而听的津津有味，会有什么后果？
　　答：年终奖什么的是肯定不用想了，工作岗位能保住就该偷着乐了我还有一大家要养活，你丫的可别害我.托特眼神不善的命令分身再次举刀对准李峰。
　　李峰吧唧着嘴，正想说什么，就见托特眼角一抽，生怕某人继续作死从而连累他似的，指着大门呵斥道：“我没兴趣知道你和拉神的交易，但我不会信任一名浸泡在黑暗能量中的法师这里不欢迎你，请你离开。”
　　李峰掏了掏耳朵，嘀咕道：“这么大声干嘛，搞得好像拉神耳背，听不到有人想表忠心似的。”
　　尼妹，还说.托特双眼一凸，背着双手连连后退，而分身们则是踏着整齐步伐围住李峰，只留一条通往大门的通道。
　　眼前的局势已经说明一切，要么李峰手起刀落，杀光弱到掉渣的分身，以暴力宣誓‘图书馆’所有权。
　　但之后双方的关系可就对立了，而且和李峰后续捞好处的计划不符。
　　其次是双方建立信任前，李峰暂时离开。
　　问题是建立信任关系又需要相处的时间，而托特的态度已经说明对方根本不想给李峰建立信任的时间。
　　特么的，好处没拿到，反惹一身骚李峰看了看默不作声的荷鲁斯，将最后的希望寄托在对方，道：“你就不出来说几句？”
　　说毛说，我巴不得你滚球.眼神躲闪的荷鲁斯选择沉默以对。
　　得.李峰眼珠一转，努着嘴走向大门，对着贝克轻挑眉头，意有所指道：“神啊.多数时候真特么不是东西。”
　　可惜，没人理会李峰，哪怕是贝克也只是张了张嘴，却说不出挽留的话。
　　“贝克，我们只是凡人，而他们不是神，就是世间的强者，”萨亚挽起贝克的手腕，小声劝说道。
　　看着李峰身影消失的贝克勉强笑了笑，嘴角略微翘起，眼中带着浓浓的不屑：神就这德行？
　　呵呵“你们来这干嘛？”
　　托特高傲的问道。
　　“我们.”没等荷鲁斯回答完，托特仿佛早有所料似的笃定道：“你们是为了斯芬克斯的谜语.小孩都能猜到你们此行的目的。”
　　贝克隐晦翻了翻白眼，忍不住在内心吐槽：明知道原因还问‘为什么而来’是几个意思？
　　想要彰显你超凡脱俗的智慧吗.荷鲁斯耸了耸肩，就听托特继续说道：“去问出谜语，然后回来讲给我听，我会为你解决掉。”
　　说完，托特表示自己很忙，自顾自重新开始记录生菜是啥玩意的工作。
　　“那我们其中一人就会死。”
　　荷鲁斯有些头疼，斯芬克斯的规矩可是用小命回答问题，回答不出便一巴掌拍死。
　　当然，他可以让贝克或萨亚回答谜语，哪怕解答不出也能搞到谜语。
　　可‘图书馆’和金字塔之间既没飞机也没高铁，一来一回费老鼻子时间了。
　　而且斯芬克斯可是金字塔守护者，遇到什么情况自然会向赛特汇报。
　　要是赛特这位老坑比知道有人搞到斯芬克斯的谜语，不难推测出有人想浇灭他的力量之源，届时，赛特不在金字塔内埋几个陷阱就有鬼了。
　　“我希望你能和我们一起去。”
　　荷鲁斯真诚的邀请道。


第440章 439章男人啊
　　“哈？
　　让我跟你离开图书馆？
　　！”
　　满脸惊愕的托特看智障似的看向荷鲁斯。
　　众所周知，他对奥西里斯的忠心谁人不知谁人不晓，说声日月可鉴都不为过，加上与荷鲁斯亦师亦友的关系，简直就是天然的盟友。
　　可正是有了这层关系，他也成了赛特的眼中钉，肉中刺。
　　当然，如果赛特杀他而后快的理由仅限于此，托特觉得自己还有抢救机会，比如自缚双手混进赛特的势力圈，平日里插科打诨，打打酱油，要是有机会.那就搞些小动作。
　　总之，身在曹营心在汉，忍辱负重等待主公东山再起。
　　可.身为智慧之神，智商显然不会低到哪去，他仅仅从赛特建造直入云霄的高塔中就猜到这位爷的野心可不局限于夺取王位。
　　高塔都特么快阻挡拉神的航线了，这货摆明想登上至高神的宝座好不考虑到至高神的宝座不仅代表着荣耀，想坐稳还必须掌握镇压一切的武力，以及需拥有碾压众神的智力，不然傻大黑似的至高神容易被人阴死在宝座上。
　　所以，赛特现阶段最重要的是提升武力和智力值。
　　而为了武力值.明面看，赛特专心扩大地盘，积极铲除异己，但拥有聪慧大脑的托特表示自己已经透过表面分析出本质。
　　就拿被大卸八块的奥西里斯的来说，丢失什么零件不好，非要丢象征统治土地的心脏？
　　赛特要是没有私吞心脏，托特甘愿承受天打雷劈之苦。
　　还有赛特的老婆，也就是守护神奈芙蒂斯，明面看是因为反抗赛特的暴政导致被杀，可事实呢？
　　托特敢拿自家大脑做赌注，赛特绝壁是眼馋对方防御力爆表的翅膀，否则王后尊位唾手可得的奈芙蒂斯为毛和恩爱多年的赛特反目成仇？
　　真当她吃饱闲的，还是算出自己和王后宝座八字不合？
　　又或是奈芙蒂斯不希望自家男人成为至高神？
　　这不瞎扯吗？
　　所以真相只有一个，奈芙蒂斯察觉到赛特为了至高神宝座需要她的翅膀。
　　正所谓官逼民反，赛特既然都把目标锁定在人家赖以生存的翅膀上了，奈芙蒂斯反抗下怎么了，这属于正常反应吧。
　　可惜，奈芙蒂斯的革命路以惨败收场，拥有守护神力的翅膀也落入赛特之手。
　　如今，已知落入赛特之手的神器就有统治土地的心脏、免受伤害的翅膀，以及洞察一切的荷鲁斯之眼。
　　至于暗地里收集的神器，托特不知道，但用脚后跟都能猜到还有很多。
　　当诸多神器集于一身，赛特在武力方面绝对有望和拉神掰腕子，所欠缺的无非是一颗拥有远古智慧的大脑。
　　很不巧，这颗大脑就在托特脑壳中，而且托特表示自己用的挺好，没想换脑子。
　　以上种种原因，造成托特只敢龟缩在图书馆内。
　　想让我出门，哼哼，怕是你们没睡醒.托特刚打定主意哪怕天塌也要宅在家，就听背对自己的哈托尔突然开价道：“只要你前往金字塔搞定斯芬克斯的谜语我陪你一晚。”
　　“啥？”
　　托特懵了会，随即有些小激动，忍不住浮想翩翩。
　　以前，哈托尔对他而言只是可远观却不可近看的顶级尤物，现在尽管只有一晚时间，但长夜漫漫，能做的事，能摆的造型还是蛮多的。
　　唯一不好的地方，大概就是需拿出蓝汪汪的大脑冒险。
　　不过只要小心些，必要时进入‘隐身’模式，想必赛特一时半会拿我没辙.至于赛特找到图书馆并摧毁所有藏书，好像和哈托尔共度良宵相比，知识算个鸟，还不如美人在怀想到这，托特色眯眯看向哈托尔的背影，琢磨起到时该用什么姿势那个啥。
　　一旁，荷鲁斯察觉到托特即将被美色收买，内心嫉妒羡慕恨的小火苗都快将五脏六腑烤熟了。
　　赛特强行给他一片大草原也就算了，毕竟要想活下去，就得头上带点绿，要是没这点绿，估计一穷二白（没神力）的他早被赛特大卸八块，丢进尼罗河喂鱼了。
　　可现在无故增加草原面积是什么操作？
　　难道恢复一半神力的他已经堕落到需牺牲女人来完成复仇目的了吗？
　　开什么国际玩笑……
　　“我反对”荷鲁斯瞪了眼胡乱发言的哈托尔，示意对方闭嘴的同时眉目传情道：你是我的，从前是，现在是，未来也是，你，只能属于我……
　　哈托儿楞了楞，倒不是读懂荷鲁斯眼神里的含义，而是身为爱神的她清晰感受到对方深沉的爱。
　　我的爱人，你果然还爱我……
　　哈托儿回头深情抛了个满是爱意的媚眼。
　　独眼的荷鲁斯可不知道哈托儿是向他示爱，反而以为对方在说：瞧，老娘魅力依旧……
　　马丹，这时候发什么春……
　　荷鲁斯气的浑身一哆嗦，涨红着脸挪动脚步，挡住托特鉴赏哈托尔后背的目光，忍着揍人的怒气大声道：“我们必须赶在赛特毁灭所有人之前阻止他.唇亡齿寒的道理，你怎么就不明白？”
　　小崽子，你挡住的可不仅仅是诱人的风光，还有你的未来，信不信老子不帮你解决谜语，让你蹲在斯芬克斯面前发呆托特没好气的指了指脑壳，语气坚定的拒绝道：“我不能拿我大脑冒险。”
　　说完，托特指了指大门，冷漠道：“慢走，不送.”托特的傲慢让荷鲁斯不禁皱起眉头，内心无名之火蹭蹭往上冒。
　　爱答不理的态度、驱赶苍蝇似的动作，你还是我亦师亦友的伙伴吗？
　　.荷鲁斯越想憋屈，尤其是想到之前托特还想帮他扩充头顶的绿草原，顿时委屈的恶向胆边升，面露狰狞之色，一个箭步上前掐住托特脖子，怒吼道：“你必须帮我们.”托特也不是吃素的，迅速抽出腰间藏着的小刀，比划着荷鲁斯的腰子，威胁道：“小心点我的人可比你的多”荷鲁斯冷漠看了眼四周，又低头看了看腰间小刀。
　　分身好说，虽然数量多，但一个能打都没有，他一巴掌下去绝对扇死一片，可腰间的小刀就不一样了啊，这玩意要是捅进去，妥妥少了颗腰子诶。
　　估计影响夫妻生活都是轻的MMP，我看你丫的就是想趁机废了我，从而独享妙曼身姿的哈托尔.荷鲁斯眼神阴沉不善的盯着托特，内心猛地生起拼着不要一颗腰子也要嫩是对方的心。
　　一旁，几乎没有存在感的贝克有些慌。
　　正所谓神仙打架凡人遭殃，他很清楚，只要荷鲁斯和托特开打，萨亚绝壁没有活着走出图书馆的可能。
　　特么为了萨亚，身为凡人的我居然还得帮荷鲁斯一把？
　　这可真是操蛋神啊，你们的存在就是专门给凡人添麻烦的吧面露阴郁的贝克深吸一口气，又缓缓吐出，换上献媚的笑脸后跑到荷鲁斯和托特之间，道：“两位，有话好好说，一言不合就动手，有失神的威仪。”
　　顿了下，贝克装作突然想到的样子，提议道：“要不…我来面对斯芬克斯？”
　　说着，贝克对荷鲁斯眨眨眼，道：“我死了不要紧，只要你复仇后带着我的尸体找到奥斯丁先生就成.”亲眼见证复活术效果的荷鲁斯几乎秒懂贝克的小心思，不过他显然不会找李峰，谁让他对李峰有心里影阴呢：特么谁在遭遇神性生物时会眼冒绿光，哈喇子堪比泄洪？
　　在说了，世上懂复活术的可不止奥斯丁，还有爷爷拉神，以及喜欢藏拙的阿努比斯只是如此一来，浪费时间不说，复仇之路的危险系数也会凭白增添几分想到这，荷鲁斯眯起独眼，仔细观察托特的表情变化。
　　见托特一副誓死也要当死宅的架势，荷鲁斯略有些头疼，也大感失望和失落。
　　“胆小鬼呵呵，”荷鲁斯苦笑一声，松开双手鄙视道。
　　我胆小？
　　这叫稳，懂不，莽夫.托特收起小刀，揉着被掐疼的脖子看向贝克，忍不住讥笑道：“就你还想答对斯芬克斯的谜语？
　　.省省吧，你失败的几率都高到突破云霄了。”
　　“没错，”贝克耸耸肩，无所谓道：“可在斯芬克斯杀死我之前，我会告诉他，我曾邀请智慧之神回答谜语，可惜他怕猜不中谜语，选择了退却。”
　　“哈，这就是你们最好的战术？
　　激将法？”
　　托特都迷了，他怎么可能上一眼看破的当。
　　“你觉得我有多自负？”
　　托特话音刚落，他的一具分身突然传来哈托尔想要继续之前交易的信息，而且还是瞒着荷鲁斯，交易悄悄进行的那种。
　　这就有些刺激了哈托特愣了愣，忍着露出后槽牙的笑意，话头一转，道：“好吧，好吧，你赢了，我跟你们一起前往赛特的金字塔。”
　　说完，托特意气风发的走向大门，路过哈托尔身旁时还不忘挑了下眉头。
　　男人啊.哈托尔微微摇了摇头，扭着细腰跟在托特身后。
　　对此一无所知的荷鲁斯很开心，拍着贝克肩膀夸赞道：“干得好”“谢谢夸奖，”贝克姗姗笑了笑，说实话，他的目的不是劝服托特，而是制止俩神大打出手而已：不过这样也挺好众人刚走出图书馆，一阵诱人的香味闯进鼻间，陌生且怪异曲调传进耳朵。
　　“洗刷刷、洗刷刷、喔~喔~”


第441章 440章故意激怒
　　“缘分啊各位，你们也来这破地方野餐吗？”
　　李峰抬头看了眼荷鲁斯等人，边给蛇肉刷上魔药入味，边嬉皮笑脸道：“来点不，吃着可带劲了”“.”荷鲁斯倒吸一口凉气，灵魂都在风中凌乱。
　　说实话，他不得不承认自己低估了李峰的脸皮厚度，如果是他被托特驱赶，只会感觉颜面尽失，尽快离开沼泽。
　　如果事后托特不低头赔礼道歉，这辈子绝不在踏进沼泽一步。
　　可李峰倒好，上一秒被人驱赶，下一秒直接在人家大门口摆摊烧烤，烤的肉块上还冒着象征神灵的金色血液。
　　你丫的生怕无法激怒托特，还是觉得法师的脸皮之厚，顶得住托特的全力一击？
　　另一边，默念‘我是神，不和凡人一般见识’的托特45度角仰头，边注视高挂的太阳，边背着双手静静思考。
　　相比一根筋的荷鲁斯，他要考虑的事更多。
　　比如李峰是否为赛特工作，如果是，那么等他一开来，估计图书馆的命运已经注定。
　　玩完了、没救了、放弃吧可要是李峰和赛特没有半毛钱关系，那么他就该考虑对方和拉神究竟做了什么交易，竟然死皮烂脸也要混进‘荷鲁斯复仇小队’的行列。
　　要知道法师可都是要脸之人，没有足够利益驱使，绝壁干不出李峰这样的糟心事。
　　要么拉神给的利用够大，要么这位是法师界的奇葩“你~究竟有什么目的？”
　　托特激活大脑神器，进入高速运算模式，边观察李峰的微表情边质问道。
　　“呃~”李峰指了指烤架上香气扑鼻的蛇肉，装傻充愣道：“我饿了，在这烤个肉怎么了，挨着你什么事。”
　　“还是说这玩意除了填饱肚子，还被你开发出新用途？”
　　李峰一脸嫌弃似的看向托特，道：“你该不会把烤肉当肥皂用，以此引诱涉世未深的小美眉来亲你一口吧你丫的真变态。”
　　去尼妹的变态.托特感觉和李峰对话就是个错误，特么脑血栓都气通了。
　　“哼~”冷哼一声，托特仿佛高傲的黑天鹅，趾高气扬道：“这是我家门口，请你圆润的离开。”
　　“你是城管？”
　　李峰头也不抬的问道。
　　城管是啥都不知道的托特愣了半天，摇了摇头。
　　“你是街道办事处？”
　　李峰继续问道。
　　啥玩意？
　　怎么尽扯些我没听过的，有本事说人话.不会撒谎托特一脸茫然，摇了摇头。
　　“既不是城管也不是街道办我跟你客气个毛线，”李峰蹭的站直，指着托特鼻子骂道：“你丫管我在哪烧烤，多管闲事的糟老头，没有执法权就别跟个苍蝇似的在这瞎逼逼。”
　　这次托特听懂了，他虽然没有官方发放的执法权，但他是神，有特权的那种，说的话可比手持‘执法权’的凡人有用。
　　更何况.生而为神的托特什么时候被人用手指着鼻子骂过，这可把他气的肺都炸了，当即掏出小刀要和李峰比划比划。
　　荷鲁斯见证过李峰一个响指便把大白蛇搞成智障，担心托特阴沟里翻船的他忙从托特身后抱住对方，眼神迷离的看向李峰。
　　他有些整不明白，之前几乎对托特卑躬屈膝的李峰，怎么突然就硬起来了？
　　失心疯，还是吃的药过期了？
　　.李峰见托特气到头发倒立，脸都跟赛亚人发飙似的变色，可身体却牢牢被荷鲁斯拉住，手中的小刀碰都碰不到自己，当即嘚瑟的一手叉腰，一手指着托特鼻子继续开骂。
　　“怎么滴，你只是智慧之神，还想管天管地管我吃肉不成瞧把你闲的，每天正事不干，尽整些屁事，让人看着心烦”“来啊，有种来单挑啊，”李峰随手将烤肉变成高压锅，叫嚣道：“老子要拔了你的鸟毛，把你这只大鹭鸟煲成滋补汤”“闭嘴，”头都快炸裂的荷鲁斯暴呵一声，瞪了眼李峰，扛起托特趟进沼泽。
　　他发现李峰就是个祸害，谁和他沾边谁遭罪。
　　要是不尽快远离李峰，复仇能不能成功先不说，估计每天吐血三升都是常态。
　　话说把李峰丢到赛特身旁，会不会害的对方每天手脚无力，脚步轻浮？
　　.荷鲁斯默默点了点头：好像挺有搞头，就是操作起来有些费脑.一旁，戏看到正精彩处却突然结束的哈托尔，不爽似的撇了撇嘴，走向沼泽路过李峰身旁时似笑非笑道：“你想激怒托特。”
　　李峰白了眼哈托尔，拿着餐刀割下块烤肉，咀嚼着食物含糊道：“你说是就当是好了，问毛问，八婆”我，八婆？
　　！哈托尔脸色一僵，甩手跟上荷鲁斯的脚步，留下一句愤恨的警告。
　　“小子，祈祷别落到我手里，否则.哼哼。”
　　落你手里？
　　我等着，到时看看谁该祈祷.李峰挠了挠头，留给众人一副憨厚的背影。
　　等身后众人趟水的声音越来越远，李峰扭头看向众人，无声骂道：托特，你个棒槌，好好的原计划都特么被你打乱了，害的我还得临时想辙智慧之神，哼哼，等着吧，老子非让你当几天智障之神不可趟过沼泽，扛着托特的荷鲁斯放下对方，唠唠叨叨道：“你是智慧之神，不是战斗之神，和一位凡人拌嘴有意思吗？”
　　见鬼的凡人，那厮可是异域法师，还是快成神的那种.况且要不是你拉着我，我早特么嫩死他了，拌个毛嘴.托特整理着干净却有些褶皱的衣袍，不满道：“嘿，给我留点面子，这里还有两只凡人。”
　　你们完全可以当我们不存在贝克努努嘴，拉着萨亚故意落后荷鲁斯、托特、哈托尔几步。
　　作为常年混迹市井街头的小偷，他的安身立命之道就是少听、少看，尤其是所见所闻和荷鲁斯如何苦口婆心劝说托特有关。
　　想想看，以高智商著称的智慧之神居然被当年的学生教训了，消息够劲爆吧。
　　这要是传出去，估计能震惊整个埃及，同时，传播‘小道’消息的贝克也会莫名其妙躺在尼罗河底喂鱼，还是强制性的那种。
　　现在要面子了？
　　之前扛着你过沼泽的时候怎么不说荷鲁斯叹了口气，内心猛地升起复仇无望的念头，“那个，啊，呵呵”托特尬笑两声，冷静下来的他摸着下巴，装出若有所思的模样，转移话题道：“事情有些奇怪，奥斯丁似乎在故意激怒我”顿了下，托特瞄了眼哈托尔，道：“不，是想激怒我们所有人。”
　　“荷鲁斯，”托特左手抱怀，右手轻点太阳穴，问道：“你知道奥斯丁和拉神的具体交易吗？”
　　“不知道，也不想知道，”荷鲁斯双手一摊，眼神犀利的看向沙漠，咬着后槽牙怫郁道：“我只关心如何用长矛刺穿赛特的头盖骨”“复仇只是小目标，戴上王冠才是你旅途的终点，”托特拍了拍戾气缠身的荷鲁斯肩膀，道：“别搞错了.”说着，托特回头看向吊在众人身后，优哉游哉躺在大白蛇背上喝酒吃肉的李峰，自言自语道：“我总觉得奥斯丁所谋甚大.只是没有线索，分析不出对方想要什么。”
　　“算了，不说奥斯丁，”托特话头一转，用下巴指了指哈托尔，轻声说道：“在你们分开的这段时间里，她从未忘记过你哈托尔心里一直爱着你。”
　　“是吗，那她的心可真够大的，都够住进好多人了”荷鲁斯斜视眼托特，内心补充道：还有你，特么也想住进她的心.托特可不知道荷鲁斯在想什么，单纯以为‘住进好多人’是指哈托尔和赛特愉快滚床单的事，好心提示道：“告诉我，当初赛特为什么放你一条生路.”荷鲁斯一言不发低着头加快脚步，他不傻，知道斩草除根的道理。
　　只是一想到小命得以保全的方式是靠心爱女人牺牲色相，委曲求全在仇人怀中，是个男的都会感到自卑、迷茫、以及生不如死吧。
　　更何况还是浑身充满大男子气息的荷鲁斯？
　　为了麻痹自己，省的五脏六腑被怒火烤熟，荷鲁斯甚至以‘哈托尔不爱他’的荒诞借口说服自己。
　　可现在，托特直接掀开血淋淋的伤疤，让他直面来自灵魂的拷问。
　　托特见荷鲁斯沉默不语，以为对方根本没想过具体原因。
　　暗恨荷鲁斯脑壳不开窍，凭白让尤物受委屈的同时，托特恨铁不成钢似的直言道：“她为了爱屈身于赛特，而你却在这惩罚她？”
　　有句话怎么说来着，永远无法叫醒装睡的人，除非那个装睡的人自己决定醒来。
　　荷鲁斯此时就像装睡之人，还是死活不肯醒来的那种。
　　内心伤心至滴血的荷鲁斯，强装不满表情，道：“我根本不需要她的帮助.”为了让托特别在纠缠哈托尔的事，荷鲁斯转移话题道：“我只期望过一件事”托特愣了愣，许是荷鲁斯转移话题的方式太过生硬，他发现不是荷鲁斯不相信自己的话，而是根本不想考虑哈托尔的事。
　　所以，你丫的惩罚尤物的同时也在折磨自己？
　　.你个智障托特背着手，摇头叹息道：“知道吗，我觉得所有人都是傻子但你比大部分人都傻.”


第442章 
　　“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的笑出腹肌.”狂风暴雨般的沙尘暴中，李峰站在蛇头，鬼哭狼嚎似的一展歌喉。
　　可惜，‘妙曼’的歌声不仅没能收获掌声，反而吓得躲在黄沙下的蝎子、蜘蛛等小动物们哭爹喊娘、满地打滚，苦苦哀求李峰收起神通。
　　在任由李峰折腾下去，它们就算命大躲过沙尘暴，小命也会丢进勾魂夺魄的歌声中。
　　过了会，一脸晦气的李峰拍拍略有些饱腹感的肚子：马丹，胃里都是黄沙，什么鬼天气抹了把脸上的黄沙，无聊之极的李峰拍拍匍匐前行的大白蛇，没事找话题打发时间，道：“大白，以前碰到过3天时间内接连遭遇8场沙尘暴的倒霉事不？”
　　大白蛇昂头吐了吐蛇芯，定位荷鲁斯等人留下的气息后低下头，顶着风沙蜿蜒爬行，至于李峰询问的问题对不起，刚才风太大，有人说话了吗？
　　？许久，风沙渐停，就在大白蛇爬出沙尘暴范围的那一刻，恢复视野的李峰总算见到荷鲁斯等人休息的身影，以及欣喜发现沙丘更远处出现一座金字塔的轮廓。
　　到目的地了？
　　真他娘的不容易啊回想起这几天的遭遇，李峰累的骂娘心思都没了。
　　刚踏进沙漠那会，李峰浑不把荒漠当回事，毕竟沙漠环境他熟啊，只要顶着防风防晒的护盾前行，坐在蛇背的他照样该吃吃该喝喝，除了偶尔感叹赶路确实挺无聊，其余的没啥感觉。
　　可结果倒好，自夜幕降临的那一刻起，沙尘暴特么跟开会似的一场接着一场，搞得他睡觉都得开护盾，不然顶着呼啸而过的狂风以及扑面而来的黄沙，实在没法入睡啊。
　　尽管如此，当生物钟提醒他到了起床放水时间，依旧发现自己居然早被埋在黄沙之下了。
　　那场景，哼哼，老尴尬了。
　　敬~我那逝去的苦逼日子.李峰拿出青皮葫芦灌下一大口啤酒，接着收起蛋蛋的忧伤，跳下蛇背并将大白蛇封印回套娃，边抖落浑身的黄沙，边拿出现实宝石铺助施法。
　　等眼前出现一小片绿洲，李峰又悄悄召唤出一只圣甲虫，命令小家伙沿着沙丘爬到荷鲁斯等人附近。
　　最后，李峰变出张躺椅，优哉游哉躺下，翘着二郎腿，边拿出热气腾腾的烤肉开吃，边举起青皮葫芦遥敬远处投来羡慕目光的荷鲁斯等人。
　　远处，日常习惯性监视一眼李峰的荷鲁斯见对方又开始大吃大喝，还逍遥无比的躺在沙滩椅上纳凉，气的眼角微跳，同时暗恨‘荷鲁斯之眼’太犀利，不仅看清李峰吞咽酒肉时滚动的喉咙，就连对方手中烤肉的纹理都特么看的一清二楚。
　　好想吃美食，喝美酒，还是冰镇的那种.他是神不假，可以无视恶劣环境也不假，甚至饿上几天屁事没有也不假，可这不代表神喜欢恶劣环境，喜欢挨饿啊。
　　收回目光，荷鲁斯依旧馋的吞咽下口水，想了想，舔着嘴唇说道：“托特，来点填饱肚子的沙漠特产.”赛特的金字塔近在眼前，为了保持最佳状态闯关，也为了一次便能扳倒赛特，吃饱喝足养足精气神确实很有必要。
　　托特微微点头，对着黄沙轻声低语。
　　没一会，沙鼠、蜥蜴、蝎子、响尾蛇，以及一只鬼头鬼脑的‘屎壳郎’，陆陆续续趴在贝克脚边。
　　贝克对此并不惊慌，想慌也慌不起啊，毕竟这几天他和萨亚的主要伙食就是眼前这堆‘沙漠特产’，还是生吃的那种。
　　没办法，荷鲁斯是天空之神，技能中根本就没有‘点火’的选项，哈托尔也是如此。
　　至于唯一有办法生火的托特抱歉，他是高高在上的神，为贝克召集食物已经是极限。
　　况且就这还是看在贝克对荷鲁斯有帮助的份上放下身段施展神术，妄想他为凡人生火做饭？
　　呵呵，怕是没睡醒，生活在梦里吧。
　　贝克低头挑选出最肥壮的几只‘沙漠特产’，熟练的抽出小刀，挨个开膛破肚。
　　一旁，萨亚刚想接过切成透明薄片的‘鲜肉’，就听荷鲁斯突然说道：“贝克，给我几片尝尝。”
　　萨亚愣了愣，回魂后立马双手托举‘鲜肉’献到荷鲁斯面前，恭敬道：“天空之神，这是我的贡品，请你笑纳。”
　　托特皱了皱眉，集中视力看向李峰。
　　见李峰大口吃肉大口喝酒，恍然明白荷鲁斯为何索要食物的托特面皮一抽，无语道：“荷鲁斯，你是神，怎么可以这么容易就被诱惑？
　　你的矜持呢”矜持能当饭吃吗？
　　如果不能，请别瞎逼逼.荷鲁斯懒得搭理托特，自顾自享受起‘鲜肉’。
　　马丹，你还吃！
　　.“你可是要成为国王的神啊大人，”说完，托特恨铁不成钢似的一甩手，来个眼不见心不烦，站在一旁闭目养神。
　　荷鲁斯不知道，他的所作所为和托特的对话皆被‘屎壳郎’收入眼底，而于此同时，躺在沙滩椅上的正摸着下巴，开动脑筋使劲琢磨：受不了诱惑.少年心性？
　　不，还带有熊孩子的叛逆.或许还喜欢在爱人面前表现自己，就像孔雀开屏？
　　突然，李峰眼珠一转，咧嘴一笑：貌似有办法让你好好当国王了，我的‘任务’，嘿嘿，有望完成咯入夜，荷鲁斯几人借着夜色掩护偷摸到金字塔前。
　　此时，李峰站在远处沙丘上，默默看着贝克一头扎进快速移动、不断重组的大门。
　　没多久，大门似乎被贝克关闭，逐渐停止移动。
　　命大的小家伙李峰努努嘴，冲着远处投来目光的荷鲁斯、托特挥挥手，双手做喇叭状喊道：“祝你们玩的开心.”荷鲁斯和托特对视一眼，也不和李峰打声招呼，转身迈进金字塔。
　　真没礼貌腹诽间，察觉到什么的李峰猛回头看向远处天空。
　　几秒后，一只体型巨大的圣甲虫飞在半空，拉着一辆战车飞速驶来。
　　就在李峰施法隐身之际，圣甲虫稳稳停在金字塔前，一名络腮胡中年大叔怒气冲冲跳下战车，迈着六亲不认的步伐冲进金字塔。
　　这位应该是赛特吧？
　　.挠了挠头，保持隐身的李峰瞬间穿上铠甲，扛着镰刀，想了想，又拿出力量宝石往镰刀上一拍。
　　随着镰刀、铠甲升腾起黑色火焰，力量宝石被牢牢镶嵌在镰刀内，至于坚固程度李峰表示反正自己只凭力量是扣不下来了。
　　接着，李峰又拿出现实宝石拍在铠甲上。
　　至于心灵宝石，那玩意一直在脖子上挂着，他就没敢摘下。
　　整装完毕，李峰这才慢悠悠飞向金字塔。
　　等李峰顺着动静找到赛特踪影时，荷鲁斯、哈托尔已经关在囚笼内，正面临着大型捕兽夹索命的危险。
　　要不是荷鲁斯两膀子有力量，成功撑开想要合拢的捕兽夹，估计李峰只能见到报废的天空之神和香消玉损的爱神。
　　至于身手灵活的贝克，他到时躲过了陷阱，可同样的，萨亚落到了赛特手里，害的他根本不敢乱动。
　　最后，自喻高人一等的托特，正以脸朝地的方式挺尸。
　　从你倒地的方向看出，你丫的被偷袭了，不然该是仰天挺尸才对看吧，我就知道做神要有感恩的心，不能整天看不起这，看不起那，不然容易遭报应.浑身巴舒的李峰咧嘴无声笑了笑，正想戳戳托特的大脑，查看失去神器的脑壳是否空空如也，就见赛特猛的看向李峰，爆呵道：“谁在那出来。”
　　话音刚落，金字塔内突然飙起一股充满神力的旋风，逼得李峰不得不退出隐身。
　　“你是谁？”
　　问话间，赛特已经完成变身，成了一名人身却长着豺狼头的大个子。
　　“要不要这么谨慎，我看起来很有杀伤力吗？”
　　扛着镰刀的李峰嬉皮笑脸道。
　　赛特没有因李峰身材‘矮小’而放下警惕，反而眯眼说道：“白蚁的力量很小，但不可否认，它们能摧毁壮丽的大坝.我从不小看任何人，因为我懂的哪怕失去毒蛇失去獠牙，它还是致命的毒蛇。”
　　“有道理，”李峰冲着赛特竖起大拇指，紧接着轻打响指。
　　感受到法力波动的赛特肌肉瞬间紧绷，可随后看到一幕让他有些傻眼。
　　只见本该脑壳空空的托特仿佛僵尸似的缓缓起身，不过一脸木讷的表情以及空洞的眼神似乎在告诉大家，他虽然‘活’了，但智商、情伤、逻辑什么的全掉线了。
　　李峰对此也挺无奈，托特之前使用的大脑就像量子计算机，性能超乎想象。
　　而他施展的断肢重生.不对，应该是‘大脑重生术’显然无法重生出量子计算机，顶多算486/586台式电脑。
　　缓缓就好反正知识、记忆、思考等大脑该有的能力还在，只不过思考过多容易过载、卡壳而已嘿嘿，智慧之神变智障之神咯，瞧，我就说我能说到做到.“托特，回魂了没，”飘到托特身前，李峰收起笑脸，猛的燃起冲天黑色火焰，以命令口吻道：“先帮荷鲁斯脱困，在带着所有人离开一会打起来，我可不会顾忌周围是否有人会受伤”


第443章 
　　说到正儿八经的战斗，不是赛特自吹，他是真没怕过谁，毕竟他除了沙漠之神的称号，还被誉为力量、战争之神。
　　但凡和战斗相关的技能，几百年前就刷到满级了，甚至一身神装的情况下，赛特敢和拉神叫板。
　　所以正常来说，哪怕神装不在身旁，只要完成变身，顶着豺狼头出场，他照样能像吃饭喝水一样搓爆李峰的狗头。
　　可.说起来晦气，赛特的‘左爱妃’和‘右爱妃’忙着握住托特的大脑和掐着萨亚，根本没空帮忙干架。
　　所以.赛特尴尬的发现，除非自己临场创造出类似‘佛山无影脚’的腿功，否则一时半会真拿李峰没辙。
　　马丹，你绝壁是故意在这个节骨眼上跳出来捣乱的赛特阴沉着脸，目光平静的注视李峰，边在内心谋算如何战斗，边问道：“你是谁？
　　荷鲁斯的小帮手？”
　　“呃~算是帮手吧，有报酬的那种”说着，李峰挥手打开连接图书馆的传送门，边示意目光逐渐恢复色彩的托特赶紧想辙救出荷鲁斯，边和赛特唠家常似的继续说道：“如果你能支付更高的报酬，我不介意帮你宰了荷鲁斯，真的，我说话算话.要是不信，我可以用托特的大脑发誓”当我和托特一样没脑子吗？
　　赛特看了眼明晃晃的传送门，想了想，甩手将缺氧至脸色苍白的萨亚丢向传送门：先解放一只手在说况且这位姑娘只是凡人，估计除了那位名叫贝克的凡人，没谁会在乎她，还不如拿来当试验品.见萨亚安然无恙穿过传送门，滚了几圈后蜷缩在地，贝克想也想跳进传送门，跪在萨亚身旁心疼的呼唤道：“萨亚，萨亚”“咳~咳~”萨亚揉着留有手掌印的脖子，干咳一阵后欣喜投入贝克的怀抱，喜极而泣道：“我没事，没事了，我们安全了”赛特可不管萨亚和贝克是否进入‘安全区’，在他眼里，这俩不过是碍眼的凡人而已，他关注的重点是能通往图书馆的传送门。
　　这玩意居然不是幻术.话说什么时候起，凡人手里居然有空间类宝物？
　　特么我都没有赛特眼睛都直了，愣愣看向李峰：“小子，我承认小瞧你了，所以.”“我会拿出全力和你战斗，”顺便抢夺空间道具内心默默补充一句，赛特伸手往后腰一抹，一根顶端雕刻着豺狼头像的权杖瞬间出现在手中，边缓缓靠近李峰，边问道：“只是我很好奇，你哪来的信心，幻想从我手中救下所有人”“试试呗，反正死的不会是我，要是万一成了，我可就大发了咯”话音刚落，打算先下手为强的李峰突然分出4道幻身，沿着赛特两侧围向对方，而自身则舞着镰刀高高跳起。
　　哈？
　　不知道跳得越高，死得越快吗，白痴一眼看穿幻身无法产生真实攻击的赛特带着浓浓不屑的嘴脸，朝着半空的李峰挥动权杖。
　　那模样，像极了在打高尔夫，而李峰就是那颗即将被击打的球。
　　李峰嘴角一撇，激活现实宝石后瞬间和来到赛特身后的幻身调换位子，而后边控制半空的幻身继续保持挑斩姿势，边阴森森搓起时间停滞法术。
　　作为战斗经验都快溢出的赛特，见半空的李峰无视快击打头部的权杖，摆出一副哪怕死也要咬他一口架势，瞬间判断有诈。
　　不好身体反应比脑子更快的赛特手腕一抖，就见挥杆击打的动作行云流水般转化成横扫四方。
　　反应这么快？
　　李峰瞳孔一缩，激射出法术的同时再次和另一具幻身对换位子。
　　只是等李峰刚对换好位子，头顶突然浮现被一团水流包裹着的豺狼头权杖。
　　“握草.”来不及多想，李峰横举镰刀挡下权杖，内心骂骂咧咧道：利用权杖挡下时间停滞术也就算了，居然还能瞬间找到我，你丫的什么脑回路？
　　.“当~”一声金属碰撞声后，赛特倒退一步，权杖上的水流洒落一地。
　　而李峰则被一股巨力震的连退数步，甚至感到手掌发麻，虎口隐隐有开裂迹象。
　　好大的力量，好快的反应.眯着眼，揉了揉手腕，李峰承认自己还是小看了赛特，或是说小看真神的实力。
　　要知道，他的铠甲上可是镶嵌着现实宝石，别看这玩意激活后跟凹凸曼打怪兽时能量耗尽般一闪一闪，但它能完美隐藏李峰和幻身对换位子时的法力波动。
　　可尽管如此，赛特不仅瞬间判断出他的本体所在，还敢赫然发起进攻。
　　我顶你个肺，特么仗着有双看透本质的囧囧大眼，还是拥有野兽般的直觉？
　　还有镶嵌力量宝石的镰刀，虽说力量宝石无法在异世界发挥所有威能，可对力量的增幅依旧不容小视。
　　结果呢，人家仅后退一步便化解力量。
　　更让李峰不忍直视的事，赛特至始至终都是一只手在攻击、在化解他的攻势。
　　要是两只手一起抡权杖尼妹，不敢想这可真是握了个大草.“真特么晦气~”吐了口唾沫，李峰假模假样瞄几眼赛特左手中托特大脑。
　　赛特下意识将托特大脑放身后。
　　相对于李峰的惊讶，他的内心也好不到哪去，仿佛有群羊驼飞奔似的：握草、握草、握草.他是怎么也想不通，世上居然存在能和他比肩力量的存在，最丢脸的是对方还特么是凡人。
　　要不是之前权杖和镰刀碰撞时察觉到对方使用的能量等级比神力略低，他都以为李峰是某位远古神灵了。
　　一只手战斗太不方便，要不暂时将托特大脑搁到一旁？
　　刚想到一半，赛特差点被自己幼稚的想法逗笑。
　　他敢发誓，只要托特的大脑离开手掌，下一秒绝壁会出现在李峰手中。
　　可一只手拎着托特大脑固然保证了这玩意归谁，但战斗的时候多少有些烦人，尤其是李峰偷瞄托特大脑的眼神，说明对方接下来的战斗极有可能针对自家无法参与攻击的左手君：这就糟心了哈“伙计，别在牢笼里看戏了，赶紧出来帮忙.”李峰边戒备赛特，边头也不回的对荷鲁斯高喊道。
　　话音刚落，赛特不自觉撇了眼忙着打开牢笼的托特，此时，李峰眼前一亮，突然开启隐身模式并瞬移到赛特身后，紧接着抬手冲托特大脑就是一发时间停滞。
　　相比之前的匆忙激射法术，这次李峰看清了，赛特几乎是想也没想，将托特大脑护在一侧的同时反手将权杖挡在水流前方，之后才是转身寻找李峰的踪影。
　　MMP，这是直觉吧，绝壁是直觉，不然怎么看到身后，除非你用**看世界.李峰忍不住皮了下，瞬移到托特身旁，高举镰刀将关押荷鲁斯的牢笼劈成两段。
　　他算看出来，除非开启镜像空间，并且拿出玩命的决心，否则别想占到赛特的便宜：既然如此，还不如让荷鲁斯、哈托尔加入战斗，哪怕荷鲁斯、哈托尔战力不足，但骚扰总没问题吧.只要两人稍微拖住赛特，老子保证这货会被关进时间停滞中.想到这，李峰将手中镰刀舞的虎虎生威，仿佛他不是法师，而是一名即将玩近战的战士似的。
　　瘪犊子，之前话说一半便偷袭，现在又想玩唬人的小把戏？
　　.赛特阴沉着脸，低头看了眼托特的大脑，又看了看即将脱困的荷鲁斯：独眼的荷鲁斯不可怕，只能用眼神勾人的哈托尔也不可怕，可特么两神加一块就麻烦了，加上还有位来历不明的伪‘凡人’.要不我先战术性撤退，等穿上神装在找回场子？
　　一念至此，萌生退意的赛特悄悄激活金字塔内的陷阱，边戒备李峰突袭似的倒退，边冲面露狰狞的荷鲁斯讥笑：“看看你，靠着女人、朋友，以及凡人的保护才能来到我的神庙，结果呢，原初之水洒了，朋友成了智障人士，女人嘛.”赛特舔了舔嘴角，一副‘一切尽在不言中’似的回味着什么。
　　荷鲁斯只感觉头顶绿光如千瓦灯泡似的照亮整个世界，气到当场瞪大凸起的独眼，蛮牛似的冲撞向赛特。
　　“傻逼侄子.”赛特不屑的摇摇头，一脚踢飞荷鲁斯后跃到传送门前，举起权杖，运足神力一棍将传送门击碎，而后迈着嘚瑟的步伐挥手告别：“能死在我的神庙中，何尝不是一种荣耀”话音刚落，赛特的身影消失在转角，与此同时，金字塔遭遇强拆似的摇来晃去。
　　李峰挠了挠头，挥手打开传送门，迷茫道：“刚刚那位大叔击碎传送门是几个意思？
　　这玩意是法术好不，没了就没了，我在施法召唤一次不就成了。”
　　哈托尔一手搀扶荷鲁斯，一手拽着卡壳似的托特，躲避着头顶的碎石，边走向传送门边翻着白眼，没好气道：“你以为谁都懂空间类法术？
　　.估计赛特以为你是借用某种道具才能召唤出光门.”所以说，没文化真可怕？
　　努努嘴，李峰兴高采烈奔向赛特的力量之源头。
　　传送门另一端，哈托尔愣愣看着顶着碎石砸落也要抽取沙漠之火的李峰。
　　她有些迷：这货到底什么来路，凡人轻松驾驭神火就够大开眼界了，你丫的居然还摆弄有主的神火？


第444章 443章契约
　　“你到底是谁？”
　　刚跨过传送门回到图书馆，李峰就听荷鲁斯大声质问自己。
　　此时，哈托尔、荷鲁斯、乃至行动有些卡壳的托特正好站成三角形，隐约有将李峰包围在正中的迹象。
　　而三人的外层，还有密密麻麻的‘托特’。
　　啥情况？
　　李峰一时有些摸不着头脑，歪着头边环顾四周边嬉笑道：“我是谁？
　　这不显而易见，除了是你们的救命恩人，还是你的人生导师.”一番观察，李峰发现分身们除了右手藏于后腰，还个个摆出视死如归的气势。
　　看架势就知道‘托特’们后腰藏有武器，所以.无语的挠了挠头，李峰大概猜到荷鲁斯等人忌惮他的实力，毕竟从表面看，赛特单挑一群众神都能打的他们哭爹喊娘，该割地的割地，该赔款的赔款，该赔命的赔命。
　　唯独他在众人眼前和赛特玩了几手，最后还能无伤而退。
　　这就恐怖了啊.个鬼。
　　如果没有无限宝石、如果赛特没有顾忌，我特么早撒丫子跑了.翻了翻白眼，李峰懒得解释什么，或是说他根本不在乎荷鲁斯等人的忌惮。
　　打不过赛特，还打不过独眼的荷鲁斯？
　　打不过离开西方就剩喘气力气的哈托尔？
　　还有时不时掉线的托特？
　　别闹，要不是三人背后有大佬做腰板，他们加一块挺多算大麻烦，还没到让他有所顾忌的地步。
　　“确认过眼神，你们居然把我当敌人，”浑不当回事的李峰假惺惺捂着胸口，装出心脏病发似的痛心疾首道：“前脚刚救了你们，后脚就要宰了恩人？
　　还是说你们的企业文化里就是这么报答恩人的？
　　.涨姿势了哈，下次谁帮我，事后，我保证把他裹成木乃伊，活埋了对方。”
　　我现在就想埋了你荷鲁斯嘴角一抽，撇了眼李峰身后的单肩包，生硬的转移话题，道：“既然你有能力抽取赛特的力量之源，为何不干脆抽干它.”“你想的也太美好了吧”捂着脸，李峰对荷鲁斯的智商感到捉急：“你到现在都没看出来，金字塔根本就是针对某人的陷阱吗？”
　　说话间，李峰眼神飘向脸上略有些愧疚的托特。
　　许是386型号‘古董’大脑，也可能是李峰救了他，他却伙同他人针对李峰的愧疚，让托特愣了半天才回过味，明白李峰眼神的含义，恍然道：“赛特故意放出力量之源藏在金字塔的消息，为的是吸引反抗他的神前往金字塔？”
　　“不然呢？”
　　李峰指了指脑门，问道：“你印象中的赛特是傻子吗？
　　没将构造图销毁也就算了，还傻乎乎将金字塔构建图藏在资料室内，还是连凡人都能偷摸进的资料室内？
　　这得傻到多可爱的人才能干出这种蠢事？”
　　托特沉默一会，又或是大脑卡壳，良久之后才露出一抹苦笑：“可由于斯芬克斯的存在，多数神连‘沙漠之火’都没见到便前往‘来世之门’.”说到一半，托特猛地意识到什么，惊恐的瞪大双眼，随即长叹一声，声音嘶哑道：“赛特算准我会前往金字塔解决斯芬克斯的谜语？”
　　“考虑到你和荷鲁斯的关系.”后面的话无需李峰细说，众人已然明白，斯芬克斯其实就是吸引托特的诱饵。
　　至于赛特这么做的目的看看更换大脑的托特就知道，人家摆明冲着远古知识去的。
　　可怜的托特，抗住了友情却没抗住美色，这下好了，沦落为脑壳空空的‘智障’。
　　明白前因后果，托特气的冷汗直流，浑身布满懊恼、悔恨的气息，甚至时不时偷瞄打量几眼荷鲁斯。
　　看的出，托特在考虑两人之间的实力差距。
　　“既然金字塔是个陷阱”李峰从单肩包中掏出一份封印卷轴递给托特，借此打断对方的报复之心，道：“所谓的‘沙漠之火’自然也是假的.当然，为了吸引你们自投罗网，赛特还是下了本钱的.至少假冒伪劣的‘沙漠之火’中混进一丝正品。”
　　“既然知道是陷阱，你为什么不早说”始终一言不发的哈托尔突然瞳孔闪过奇异的亮光，看向李峰质问道。
　　原先精神抖擞的李峰莫名感觉意识飘忽，仿佛婴儿置身摇篮中巴舒，而在外人眼里，他现在就像嗑药嗑嗨似的浑浑噩噩。
　　“因为我一开始也不知道，直到抽取‘沙漠之火’才意识到.”说到一半，李峰突然羊癫疯发作似的口吐白沫，浑身哆嗦，紧接着额头冒出层层细汗。
　　握草意识到不对的李峰瞬间加大心灵宝石的功率，捂着双眼飘到半空，怒骂道：“八婆，居然勾引我，信不信老子干挺你.”这就脱离控制了？
　　！.哈托尔闪身躲到荷鲁斯身后，风情万种道：“如果你愿意坦诚相待，真心帮助荷鲁斯，我不介意尝试下‘干挺’的滋味。”
　　我去你特么让我该说什么好李峰都迷了，哈托尔到底是爱神还是魅魔？
　　为了荷鲁斯的大业，动不动就出卖色相。
　　也就是李峰不知道哈托尔色诱的对象不止他，不然他就明白哈托尔哪是什么爱神，分明是扫把星才对。
　　看看荷鲁斯，被哈托尔迷得的全家死光光，自身还被挖双眼。
　　在看看托特，呵呵，脑子都没了。
　　还有滚过床单的赛特，这货的下场，哼哼，老惨了。
　　“可以，”李峰眼珠一转，从单肩包内拿次一只试管丢给哈托尔，似笑非笑的看了眼荷鲁斯，道：“前提是你得喝下这玩意。”
　　“不行，”一头黑线.也可能是绿线的荷鲁斯伸手劫过试管，想也想扔回李峰，眼神幽怨的看向哈托尔：马丹，你准备把我头顶的草原扩充到何等面积才甘心？
　　还不是为了你，要是你有能力宰了赛特，老娘需要牺牲色相吗？
　　.哈托尔没好气瞪了眼荷鲁斯，一手叉腰，摆出展现妙曼身姿的最佳角度，声音甜美道：“那是什么？”
　　“迷情剂，这玩意虽然不能真正制**情，但它所能带来强烈的痴迷感，”李峰再次将试管丢给哈托尔，眼神斜视着荷鲁斯，色眯眯道：“喝了它，我保证你这辈子会爱我爱的死去活来。”
　　顿了下，李峰加重语气胡诌道：“注意，是这辈子哦.还是让你撵狗绝不会追鸡.”“砰~”李峰的话还没说完，荷鲁斯面无表情的抢过试管，装成不小心失手似的打翻在地。
　　“抱歉，手滑了.”荷鲁斯毫无歉意的说道。
　　嘿嘿，要的就是你在乎哈托尔.李峰嘴角微微翘起，无所谓的耸耸肩，从单肩包里再次拿出一只试管：“没事，这玩意我有.哎~哎~干嘛”没等李峰完，荷鲁斯脸色一黑，拉着李峰走到角落，咬着后槽牙，刻意压低声音道：“如果你觉得之前被针对，我可以赔礼道歉。”
　　“赔礼道歉？
　　我喜欢.”李峰伸手搓了搓大拇指和食指，道：“道歉就算了，可赔礼不能算，所以你能给我什么礼？”
　　“你想要什么？
　　除了哈托尔，这事没的商量。”
　　如果可以，荷鲁斯真想一脚踹死李峰，特么竹杠都敲到他身上了，奈何打不过又想要对方的帮助，他也很无奈啊：宝宝心里苦，却只能咬碎牙往肚里咽.李峰咧嘴一笑：“知道吗，当初和拉神的交易便是帮忙寻找合格的王位继承人，原本，我觉得你挺合适，论出生，你是太子，又是拉神的孙子，更何况本身差点戴上皇冠。”
　　“可后来，我发现你丫的心里只有复仇，根本不关心皇冠花落谁家，所以.”李峰双手一摊，又指了指自己，道：“我想自己登上王位，帮你打理国家国王嘛，哪能没有王后？
　　就算不为了产仔，也该考虑民众会不会怀疑我取向的问题吧。”
　　李峰用下巴指了指哈托尔：“这娘们虽然憨了点，但坐在王后宝座当个花瓶还是合格的当然，如果你想让我放弃哈托尔也不是不可以，要么你当个爱民如子的明君，要么帮我挑选堪比哈托尔的尤物。”
　　挑选尤物什么的荷鲁斯根本不做考虑，在他眼里，哈托尔就是全世界最艳丽的妞，根本找不出第二位。
　　所以，我能考虑的只剩戴上皇冠，好好治理国家，否则哈托尔就成你的妞了？
　　.荷鲁斯神情古怪的看向李峰。
　　“为什么？
　　我当国王你能获得什么好处？”
　　荷鲁斯不解的问道。
　　“这么说你答应当明君了？”
　　李峰嘴角微微翘起，边从单肩包拿出份羊皮卷书写，边解释道：“我说了，拉神希望他创造的子民过上幸福快乐的生活，所以我的好处不是向你索要，而是拉神。”
　　说完，李峰将羊皮卷递给荷鲁斯，道：“这是我仿制的魔鬼契约。”
　　荷鲁斯接过契约，激活‘荷鲁斯之眼’一字一句阅读时就听李峰幽幽说道：“想清楚了在签，否则签了又反悔，你的灵魂可就归我所有了。”
　　看完契约的荷鲁斯眉头一挑，伸手按上手印，道：“前提是按契约所写，你帮我完成复仇，否则我连命都保不住，如何治理国家。”
　　有拉神在，你想失败都挺难的.“这不是你该考虑的.”李峰收起契约，又拿出一份空白羊皮卷，径直走向托特。


第445章 444章愧疚感
　　李峰是圣人吗？
　　别闹，圣人这玩意只可远观，不可近看。
　　甚至迎面走来位圣人时，他的第一反应是有多远躲多远，省的不小心被传染。
　　所以，内心虽敬佩圣人的言行，但让他成为圣人般大公无私、只付出，不求回报.抱歉，想都没想过。
　　要说他是小人，或许有些夸张.嗯，准确的说，他有成为小人的潜力。
　　总的来说，李峰至始至终都是只关心柴米油盐和肚子的凡人，哪怕成神有望，他依旧保持平头老百姓的心态。
　　遵循着‘钱’是工作的伙伴，要勇敢谈薪水，以及普通人打工就该拿报酬养家糊口的原则，利用哈托尔料理完拉神交易的他理直气壮考虑起‘论·如何从托特身上尽可能压榨出好处’的问题。
　　“咳~”走到托特面前，李峰清了清嗓子，一手持鹅毛笔，一手持契约，大大咧咧道：“现在谈谈救助你不，是救助你们的报酬。”
　　托特和身旁的哈托尔相视一笑，似乎对李峰的‘讨薪’早有所料，托特更是伸手做请的动作，语气平淡的问道：“你想要什么？”
　　李峰毫不客气的说道：“第一，我要隔绝外界的神术，这点没得商量，如果你拒绝.”“如果拒绝便杀了我？”
　　托特左手抱怀，右手揉着太阳穴打断道。
　　我倒是想杀人越货，可惜牙口不好，啃不动你这块老骨头.李峰连连摆手，示意自己不是这样的人，带着些许委屈的语气道：“拉神在上，难道我在你们眼里就是嗜杀成性之人？”
　　没等托特反驳，李峰看稀世珍宝似的看向托特的大脑门，眉头一挑，委婉的威胁道：“不，我是好人.当然，如果你非要拒绝，我也只能勉为其难的收回属于我的‘东西’，然后伤心的滚球。”
　　好人？
　　我特么就呵呵了，脑浆都被你的转折掰弯了托特眼角一抽，他身上属于李峰的东西只有大脑，要是这玩意被取回，身为神的他固然不会断气，可往后余生呢？
　　跟个植物人似的无法动弹，无法接收外界信息。
　　吃喝方面还好，神的体质很扛饿，足够他辟谷很长一段时间，或许还能熬到赛特嗝屁，熬到荷鲁斯取回他的蓝汪汪大脑。
　　可别的问题就是个大麻烦.比如排泄，毕竟没谁能预料到下一秒会不会出现三急一类的突发状况。
　　难道‘休眠’时穿上纸尿裤？
　　托特擦了擦额头莫须有的冷汗，虽然穿纸尿裤显年轻，但他表示自己还是年长些比较好：不，可以的话，还是活蹦乱跳的吃香喝辣、美人在怀比较好.尤其是某位辣妞欠我美好的一晚.托特撇了眼身旁热辣的哈托尔，点头示意答应第一条，问道：“下一个条件。”
　　这算答应了吧李峰双眼放光，竖起两根手指，道：“第二，我要分身术，”这次托特没多想便点头答应：分身能干啥，貌似干啥啥不行，吃啥啥第一，除了记录资料时用的比较放心，剩下几乎一无是处，给了就给了.“第三.”李峰挠了挠头，显得有憨厚，道：“恩~说起来，一开始我可没想过第三条，可基于你们老找我茬的态度，让我感到万分不爽，所以.”“我决定临时增加第三条，”李峰无辜似的耸了耸肩，极力隐藏眼中的贪婪，环顾四周时一副‘没啥好处捞’的嫌弃模样，轻描淡写道：“允许我随时查看图书馆内藏书的特权好了。”
　　托特当即脸色一沉，相比隔绝外界的神术和‘没啥用’的分身术，他更看中自家藏书所带来的知识。
　　这些可都是他一点一滴收集的宇宙至理，都是他的宝贝，也是他成为智慧之神的根基。
　　况且某些知识可不简单。
　　就拿世界诞生的知识来说，正常情况下，世界都尚未形成，世间万物连滩液体都不是，根本没有人、神、或摄像机记录下世界诞生的过程。
　　可.很不幸，托特的图书馆内藏有世界如何诞生、演变等过程的知识。
　　这些知识对普通人来说或许毫无意义，甚至比不上一根黑面包来的实在，可对追求真理、力量的法师来说呢？
　　他敢保证，李峰绝壁有办法将知识转化成实力，甚至还能以此夺取智慧之神的宝座，或未来某一天，李峰脑子一抽，萌生开辟宇宙普升创世神的想法也说不定。
　　拒绝或同意开放图书馆？
　　.这一刻，托特显得格外头疼和为难。
　　“咳~”李峰见此干咳一声，摩挲着心灵宝石和现实宝石，小声提示道：“我救了你们，可你们之前是如何对我的？
　　反感、厌恶、不屑.”顿了下，李峰隐晦激活两颗无限宝石，使得略带迷幻气息的法术波动无声无息充斥整座图书馆，声音低沉道：“现在，是时候补偿我了.”李峰的话虽然平淡，但托特、哈托尔、荷鲁斯的内心却像被大锤击打般荡起一阵波澜，隐约升起一股羞愧感。
　　等等，羞愧？
　　我为什么感到羞愧？
　　智商突然登上高地的托特率先察觉不对劲。
　　可.他意识到不对劲不是察觉到法术波动，而是纳闷高傲的自己为什么感到羞愧。
　　经过一番回忆，尤其是调取出和李峰相遇后的每一幕，托特隐约觉得自己察觉到一丝‘真相’。
　　一开始，李峰除了开些恶劣玩笑，对荷鲁斯等人的所作所为都充满善意，比如击败牛头人，收服黑白双煞。
　　虽说李峰也因此收获不少好处，但那本就属于人家的战利品，自然拥有处理战利品的权利。
　　甚至李峰刚见到他时还放低姿态，可他却因来路不明以及些许误会等问题，直接轰走对方。
　　之后，面对恶语相向、排斥，李峰依旧默默担当起保姆一职，危急时刻挺身而出，帮他们化解必死的局势。
　　我，智慧之神，误会以及伤害了一位正直善良的好人？
　　.我是神，他是凡人，我该补偿对方，否则良心过不去.一念至此，托特重重叹息一声，就见低着头的荷鲁斯满是羞愧道：“托特，我们错了，我们的自大和自以为是导致误会，而奥斯丁不顾前嫌帮助我们，身为神的我们该补偿他。
　　托特深以为然，真诚看向李峰，道：“理论上，我可以开放所有藏书，但我要提醒你，有些知识不是你想看就能看的，尤其是那些庞大且深奥的至理，会让你的大脑当场炸裂，又或是将你逼疯。”
　　大不了晋级成神后在查看.李峰咧着露出后槽牙的嘴脸，边将头点的如同小鸡啄米般飞快，边在契约上书写之前的条件。
　　一旁，本就擅长诱惑的哈托尔皱起眉头愣愣盯着李峰。
　　她总觉得哪不对劲，可一时间又不明白哪不对，想了半天，实力低微的她既察觉不到法术的存在，也回想不起李峰曾故意激怒他们加深误会的事。
　　最终，她只能将愧疚感归纳为之前误解太深。
　　正所谓爱的越深，恨的越深呃，搞错了，应该是误解的越深，解开误会后自责的越深，自然而然想要补偿对方。
　　这就好比因某人天生长着恶人脸，导接触他的人皆本能办防贼似的防着他，甚至背地里使劲排挤他，污蔑他。
　　可结果某一天，这位一看就不像好人的家伙力挽狂澜拯救了世界，成为人们心目中的英雄，那么之前越是厌恶、排挤他的人，越能感受到良心的谴责。
　　尤其是那些自认良心大大滴好之人，比如荷鲁斯。
　　就在哈托尔说服自己之际，写完契约的李峰恭敬托举着双手，示意托特查看契约内容。
　　“等等~”托特刚想接过契约，就被哈托尔带着厌恶的语气呵止。
　　托特愣了愣，就见眉头紧锁的哈托尔一把抢过契约，并放在鼻尖嗅了嗅。
　　“恶魔的气息这东西哪来的？”
　　哈托尔问道。
　　很明显，曾在西方占据一席之地的她认出契约的本质，这让她对李峰刚刚解除的戒心再次提上心头。
　　“恶魔？
　　什么意思？
　　契约有问题？”
　　托特神情有些‘下线’似的问道。
　　“有个鬼的问题，”李峰无所谓的耸耸肩：“不过契约的书写方式是仿‘恶魔契约’而已。”
　　确切的说，这玩意仿制的是魔鬼契约，和恶魔没有半毛钱关系.李峰默默在内心补充道。
　　“只是‘而已’？
　　说的可真轻松哼哼，”哈托尔看穿真相似的冷笑两声，揉了揉契约，又从一旁拿来油灯照亮，边查看契约内容是否藏有暗文，边对一旁一脸浆糊的荷鲁斯和若有所思的托特解释道：“无论契约的书写方式还是羊皮纸来源，都有股顶级恶魔的气息类似于阿波菲斯这样的顶级恶魔气息。”
　　好眼力.个鬼恶魔、魔鬼傻傻分不清楚的西方女主人.李峰隐晦翻了翻白眼，默默站在一旁等待众人检查结果。
　　没一会，哈托尔将契约丢还给李峰，问道：“为什么契约只写托特该付出什么，却没有标注你想如何帮助荷鲁斯？”
　　马丹，这是救助你们的薪酬，不是交易，况且李峰一指荷鲁斯，道：“如何帮他夺回王位，那是我和他.”‘之间的事’还没说出口，李峰突然想到什么，摸着下巴看向托特，道：“或许谋神可以对‘复仇计划’查漏补缺.”“可你给我的大脑质量太差，不允许我进行高强度思考，”托特遗憾道。
　　李峰大手一挥，满不在乎道：“小问题。”


第446章 445章表演天赋
　　现实宝石，可以制造和真实毫无区别的幻想，如果使用者愿意，还可以将虚幻转变成真实。
　　或许在异世界，它不足以让托特的586大脑重回量子时代，但尽可能靠近量子计算机还是可能、大概、没问题的吧？
　　凭着试试不会怀孕的原则，李峰取出现实宝石递给托特，并郑重声明是借，而非赠送，还是只借一小段时间的那种。
　　托特接过现实宝石，放于掌心细细观察，道：“这东西能让我完善‘猎杀赛特’计划？
　　之后便归还你，是这个意思吧？”
　　“是的，”李峰郑重点点头，以此表示自己坚决不送现实宝石的态度，同时详细介绍现实宝石的使用方法。
　　只是之后，事态的发展超乎他的预期。
　　只见托特摸娑一阵后激活现实宝石，而后明显双眼发直，紧接着跟个痴汉寻到心仪猎物似的留着哈喇子痴笑。
　　而且声音之大、之猥琐，直接刷新了众人对智慧之神的认知。
　　特么图书馆内不断飘荡的‘嘿嘿’诡异笑声，估计能绕梁三年，余音不绝。
　　荷鲁斯看的有些迷，极度怀疑托特贪财好色之心被‘红宝石’激活的他只感觉耳内不，准确的说应该是整个脑壳内塞满某神淫荡的笑声。
　　良久，荷鲁斯一副受不鸟样，垮着脸，捂住双耳问道：“奥斯丁，帮个忙，暂时收回‘红宝石’成不.托特的笑声太魔性，特么鸡皮疙瘩都吓掉3斤多了。”
　　同样有崩溃迹象的李峰小手指不停掏着耳朵，仿佛想将笑声掏出耳蜗似的。
　　他也没想到，半残状态下的现实宝石直接将托特‘烧成’智障。
　　这锅背的，好委屈暗自吐槽一句，李峰慢慢伸手抓向托特手中的现实宝石。
　　托特下意识以肉眼难以捕捉的速度后退一步，等看清是李峰后愣了愣，随即明白自己之前笑的有些过分，尴尬又不失礼貌的一笑，解释道：“抱歉，刚才太兴奋了”说着，托特深呼吸一口平复心情，轻轻敲击两下大脑，一副大彻大悟模样，道：“知道吗，以前的我虽然重视大脑，但平时并不会好好珍惜，更像是将它当成贡品，束之高阁，顶多每天拭擦一遍而已直到失去，我才真正理解它。”
　　失去才更懂珍惜，以及如何利用吗？
　　李峰微微点头，问道：“现在感觉如何？
　　我是说和以前相比，”“虽然大脑需要靠呃.”托特困惑的看了眼现实宝石，又用询问的眼神看向李峰。
　　见此，李峰简单介绍现实宝石的名字和作用：“现实宝石，只要愿意，它可以在虚假和真实之间互相转换。”
　　现实宝石？
　　有寓意的名字.托特恍然点点头，继续说道：“在现实宝石的帮助下，我觉得我能胜任谋士之职说说你的计划，奥斯丁先生。”
　　啊咧，咋就称呼我‘先生’了捏，怪不好意思的想归想，李峰表面上反到有些得意，边从随身空间中取出力量宝石抛给荷鲁斯，边解释道：“力量宝石，使用方法和现实宝石一样，两颗宝石除了颜色不同，主要功能也不同而你手里的这颗，可以放大你的神力。”
　　说着，李峰伸手示意荷鲁斯试着激活力量宝石，道：“或许神力放大后，你又可以成为傲视天空的霸主相信我，能不能重回天空，至关重要。”
　　荷鲁斯微微点头示意明白，略有些紧张的他握紧力量宝石，深吸一口气又缓缓吐出。
　　心态平复后，他小心且谨慎的激活力量宝石，直至感到浑身燥热以及清晰感受到暴涨的神力，欣喜的合拢双臂放于胸前。
　　随着荷鲁斯双臂张开，众人看到曾经自信满满的天空之神再次登场。
　　荷鲁斯扇了扇身后的金属翅膀，活动着关节。
　　“感觉如何？”
　　托特问道。
　　“感觉？”
　　荷鲁斯缓缓将右掌收拢为拳头而后快速挥动，试了试力量，皱起眉头回答道：“似乎并未回到巅峰状态.”“你就知足吧，”李峰翻着白眼说了句。
　　如果在漫威世界，他到是有信心让荷鲁斯重回巅峰，甚至更强。
　　至于在‘神战·权力之眼’世界，力量宝石能让荷鲁斯完成变身就不错了。
　　“咳~”李峰干咳一声，示意众人将注意力转到他身上，道：“现在，说说我的计划”自杀哥夺取王位起，赛特一直在藏有‘沙漠之火’老巢附近秘密建造祭坛。
　　一处用来打造超神装的‘铁匠铺’。
　　只是碍于神装最后几块拼图尚未得手，祭坛除了打造杂七杂八的零碎练手外，一直处于歇业状态。
　　今晚，获得托特大脑的赛特觉得‘铁匠铺’是时候开张了。
　　为了让零零碎碎的神装部件融合进自身铠甲中，赛特完成变身后跳进自家的力量之源。
　　没多久，他身上的铠甲近乎融化般泛红，升腾起滚滚热浪。
　　又过了会，临时充当祭祀的乌许见顶着颗豺狼头的赛特体表滴落炽热的岩浆，缓缓从沙漠之火中走出，忙示意工匠们将准备好的神装零件逐一‘安装’在赛特身上。
　　随着一阵‘叮叮当当’敲打声，乌许带领仆人歌颂道：“奈芙蒂斯的羽翼愿羽翼保护祂免受伤害”“智慧之神托特的大脑愿祂拥有远古的知识.”“奥西里斯的心脏赐予祂所有土地的统治权.”“荷鲁斯之眼奖励祂不受敌人欺骗.”等到诸多神器配件融合进铠甲中，感觉自身都快烤熟的赛特立刻命令仆人们向他倾倒冰水，为他降温。
　　“滋~”冰水冷却着炽热的神装，泛起大量水蒸汽，而赛特则在水雾中感受神装带来的无可匹敌般力量。
　　“主人，你看上你去太辉煌了，”乌许发自内心赞叹道。
　　“我知道”说着，赛特收起神装，伪装成以往模样，直扑太阳船而去。
　　那里除了他的老父亲，还有神装的最后一块拼图，既一把神挡杀神佛挡杀佛的绝世武器。
　　只要得到亲爹手里的太阳神长矛，赛特自认从此以后将无可匹敌，哪怕阿波菲斯在他眼里也只是一盘菜。
　　至此，拳打九天，脚踩冥界的宏图霸业唾手可得。
　　怀揣着梦想和希望，刚登上太阳船的赛特就见拉神双眼无神、身心疲惫不堪似的坐在台阶上。
　　那模样，像极了孤寡老人在夕阳西下等待死亡。
　　我来杀你了内心莫名生出几分复杂之情的赛特默念一番此行目的，声音低沉呼唤道：“父亲.”不是吃饭、睡觉就是以殴打阿波菲斯为消遣的拉神，突然见到‘唯一’的儿子来看望自己，内心颇有些小激动。
　　要不是拉神极力维持至尊神的风范，以及清楚知道赛特是来杀自己的，他都想张开双臂，给小儿子来一个父爱的拥抱了。
　　“我看到你的塔了，它可真宏伟”拉神随口夸赞一句。
　　赛特微微一笑，慢慢靠近拉神，边观察拉神的状态边语气带着点骄傲，道：“我专门为你而建的。”
　　才怪.拉神忍着翻白眼的冲动，意有所指道：“可塔在建高一点，就阻挡我的道了。”
　　挡不挡道的不是重点，而是我的事业赛特环顾四周，边搜索附近是否存在碍眼的家伙，边一脸自豪样继续靠近拉神，道：“把眼睛从这艘船上移开吧，看看我取得的成就，奥西里斯没做到的事，我做到了。”
　　顿了下，赛特迎接未来似的张开双臂，大声宣布道：“我统治着众神，以及低阶的凡人。”
　　说话间，赛特在内心补充道：未来，我还会统治亡者世界，以及太阳拉神看穿赛特所想似的微微摇头，不屑道：“任何人都不会比太阳更强大。”
　　“不见得，”话音刚落，赛特突然抽出腰间长剑刺向拉神。
　　你丫个不孝子，真准备杀爹证道啊哪怕拉神早就知道赛特所思所想，但事到临头依旧气的眼角一阵跳动，下意识举起长矛，朝着赛特大脸就是一发至刚至阳的太阳火。
　　见赛特挨了一发太阳火之后有模有样蜷缩在地，拉神一时间有些方，忍不住吐槽道：你的表演天赋是不是爆表了？
　　不去当戏剧之神，我都替你惋惜一身表演天赋.得嘞，我都一把大年纪了还得配合你表演，真是.准备放水‘自杀’的拉神，带着浓浓的无奈，边无声叹息边靠近赛特，道：“没有神能撑住太阳的能量。”
　　原先‘苦苦支撑’的赛特听到不断靠近的脚步声，一把抓住拉神的长矛，面露狰狞道：“可我不是一个神在战斗.”说着，赛特猛地将长剑刺穿拉神的心脏。
　　抽回带着金黄血液的长剑，赛特见拉神捂着胸口缓缓后退，忙将长剑丢到一旁，并一把抢过长矛，而后咧着嘴将矛头对准拉神，边发射太阳火边狂笑道：“一堆神器在手的我，外加神装最后一块拼图到手，你.不是我的对手。”
　　在太阳火中缓缓倒下拉神有些后悔：我是不是高看了赛特的智商？
　　特么太阳神被偷袭也就算了，至少是偷袭而亡，表面上还能说的过去，可利用太阳火击杀太阳神是什么鬼操作。
　　这就好比有人将赛特丢进沙漠之火中，希望赛特被自身的力量之源烤熟一样可笑。
　　算了，反正日后有的是机会打你小屁屁.想到这，装死的拉神静静躺在原初之水中，等待大戏开幕。


第447章 446章空战才是核心
　　要说拉神‘一死’，最开心的莫过于阿波菲斯了，特么天天挨揍天天挨揍，它都怀疑自己快被拳头调教成抖M了。
　　如今拉神的气息一消失，它立马精神抖擞的冲向现世，准备将累积千百年的委屈统统转化为食欲。
　　不是有句‘化悲愤为食欲’的俗语嘛，它觉得这句话很好体现了它此刻的内心。
　　嘈杂的图书馆内，原先忙着完善‘复仇计划’的众人突然收音。
　　不明所以的李峰先是一愣，随即感知到一头带有浓郁毁灭气息的凶兽正飞速靠近。
　　没等他询问，就见托特和哈托尔齐齐看向荷鲁斯，两人皆不可置信道：“拉神倒下了？”
　　“赛特释放了阿波菲斯”说话间，荷鲁斯脸色变的极为难看，紧握的双拳隐隐颤抖：“他怎么能，怎么敢.先杀亲哥，后杀妻子，现在还要杀亲爹这只畜生到底想得到什么.难道染血的王位还填不满他的虚荣心吗？”
　　说到最后，面露扭曲的荷鲁斯近乎癫狂咆哮。
　　拉神会死？
　　也就你这么想.李峰翻了翻白眼，正琢磨着应该带画圈，还是带糕点看望拉神，就见荷鲁斯瞪着渴望的双眼抓住他双肩。
　　“我家不在背背山”李峰被吓的浑身一哆嗦，下意识说道。
　　老子性别男，爱好女.呸，我想这些干嘛荷鲁斯神情略有些激动，嘴唇都在打颤似的询问道：“你的复活术能复活拉神吗？
　　.”说着，荷鲁斯一把抢过托特手里的现实宝石，连同力量宝石一起交给李峰，哀求道：“有了这两颗宝石帮助，你一定能复活拉神。”
　　信不信我连法力都不用，吹口气就能复活你爷爷，玛德智障李峰一把推开失控的荷鲁斯，将现实宝石丢给智商掉线的托特，问道：“托特，如果拉神死了，请问太阳还会东升西落吗？”
　　接过现实宝石，智慧瞬间登上高地的托特看智障似的看向荷鲁斯，道：“如果拉神死了，太阳船将失控，而船拉着的太阳也会随之失去控制.荷鲁斯，瞪大你的独眼看看，太阳还好好挂在天空。”
　　一旁，哈托尔捂着脸提醒道：“我和托特感知到阿波菲斯气息时说的可是‘拉神倒下’，而不是前往来世倒下和前往来世是两回事，前者说明受伤，还有抢救机会，后者.你觉得赛特能击杀拉神？”
　　“做梦的时候或许可以，”李峰开了句小玩笑，见大伙眼神不善望向自己，满是警告不许拿拉神开玩笑的意思，耸了耸肩，话题一转，继续怼荷鲁斯，道：“你们生来就有千年寿命，或许也没想过实力还能和寿命挂钩。”
　　“可对我来说实力等同寿命，”指了指自己，李峰起整理衣袖，一副抬头挺胸傲娇样，自豪道：“一开始，我只是个普通到不能在普通的凡人，撑死也就百年寿命，可现在呢随着实力一步步提升，寿命早就提升到千年了。”
　　“你们在看看拉神，祂的寿命远超千年了吧，这点足以说明不足千岁的赛特在祂面前就是个婴儿，还是未断奶的那种。”
　　说到最后，本想拍荷鲁斯肩膀的李峰发现自己太矮，只能拍拍对方的臂膀，边将力量宝石递给对方边以长辈训晚辈的语气说道：“要是你实在不放心拉神，可以带上滋补品看望被儿子伤透心的老爷子。”
　　说到‘儿子’时，李峰特意加重了语气，以此提醒对方，对拉神来说，最佳的滋补品是赛特的大脑袋。
　　荷鲁斯显然听出李峰话里的含义，默不作声接过力量宝石，重新讨论‘复仇计划’。
　　良久，托特恋恋不舍的将现实宝石交还给李峰，幽怨道：“我得提醒你们，计划始终只是计划，在完美的计划都有漏洞。”
　　“计划赶不上变化呗，我懂。”
　　将现实宝石随手拍在铠甲上，李峰无所谓的摆摆手，扛起镰刀和托特、哈托尔道别时收起笑脸，看向荷鲁斯，郑重问道：“准备好了？”
　　荷鲁斯深吸一口气，握紧力量宝石后郑重点点头。
　　见此，李峰挥手打开传送门。
　　跨过传送门，李峰就见昏暗的天空下，一头浑身散发硫磺等刺鼻气味的怪物，冒着滚滚浓烟狂吸尼罗河水。
　　“这玩意是阿波菲斯吧？”
　　虽是询问，但李峰问话时语气满是自信。
　　“是的，赛特想吸引阿波菲斯去尼罗河的生命源头，以此吸干尼罗河，毁灭世间万物。”
　　说着，荷鲁斯激活独眼，带着几辈子也化不开的仇恨，愤恨道：“我看到赛特站在方尖碑上，而且拿着拉神的长矛.你们说的对，拉神没死，但失去长矛的祂也失去阻止阿波菲斯的力量，我们必须夺回长矛。”
　　呵呵李峰差点忍不住笑出猪声，之前他和托特。
　　哈托尔说了一堆，结果荷鲁斯依旧一根筋似的认为拉神需要帮助。
　　特么拉神摆明在划水看戏好不.捂着脸，李峰表示自己拿荷鲁斯的脑回路没辙，施法将自己和荷鲁斯拉进隐身模式，带着荷鲁斯飞向高达976米高的方尖碑。
　　途中，李峰释放出摄魂怪和黄金军团，命令道：“旺财，带着摄魂怪敞开吸食牛头怪等生物的灵魂，运气好的话，说不定你们还能进化.黄金军团，尽可能收集神性血液。”
　　“遵命，主人”旺财恭敬行礼后，带着进化的梦想奔袭赛特大军。
　　荷鲁斯看了眼黄金战士，对这帮机械士兵并未发表什么看法，可看到摄魂怪就有些不爽了。
　　以吸食灵魂为主的骷髅怪，怎么看都是邪恶生物吧可惜碍于之前的协议，荷鲁斯最终只是皱了皱眉头，除了表情略有些不满，并未指责什么。
　　没一会，李峰带着荷鲁斯飞到方尖碑顶。
　　两人刚一降落，赛特便热情的为两人送上一发太阳火。
　　两人侧身避开太阳火时，李峰不满似的瞪了眼荷鲁斯，荷鲁斯尴尬一笑。
　　没办法，赛特之所以能轻易察觉到隐身的他们，靠得正是他的荷鲁斯之眼。
　　特么明明是己方的私人物品，结果被敌人用来对付自己，那画面，谁看谁尴尬。
　　努努嘴，李峰干脆退出隐身，借助心灵和现实宝石的力量轻打响指，开启超大规模的镜像空间。
　　随着一阵玻璃破碎声响起，感知不到力量之原的赛特神力骤然下降几个档次，而一旁本该无法变身的荷鲁斯却出人意外顶着鹰头出场。
　　细细感知镜像空间，赛特瞬间判断出空间晶壁没有想象中的牢固，甚至全力接连猛攻一点，空间必然破碎。
　　李峰对此也没辙，至少成为神之前，他的镜像空间确实关不住赛特这类强大的神灵。
　　好在今天我可不是主力“荷鲁斯，记住计划的核心，”李峰高声提醒一句，而后顶着层层护盾飞向角落，自觉担当起一名辅助该进的义务，比如为荷鲁斯套上护盾、振幅力量等法术，又比如为赛特刷上虚弱、痛苦等诸多诅咒。
　　感受着近乎全盛时期的力量，荷鲁斯奋力煽动翅膀飞向半空，冲着赛特竖起中指，怒吼道：“你~过来啊.”喊完，荷鲁斯一个急转飞向赛特身后，看架势，似乎在瞅准机会发动一击必杀的大招。
　　赛特冷漠看了眼荷鲁斯，正想举起长矛来一发太阳火，就见远处的李峰对着自己一指。
　　赛特下意识躲闪到一旁，可惜他小看了李峰的法术威力，也判断错李峰的目的。
　　李峰的目的可不是轰杀赛特，而是将镜像空间内唯一的落脚点轰成渣渣。
　　这就导致赛特不得不张开奈芙蒂斯的羽翼，飞翔在半空，否则只能跌落到空间晶壁，面对随时陷入空间夹层的危险。
　　这可不是瞎猜，他可是亲眼看到李峰开启传送门以及镜像空间，这些证据足以证明李峰有能力让他陷入空间夹层。
　　想到这，赛特恼羞成怒似的瞪了眼李峰，怒吼道：“臭虫，你站错了队伍”李峰掏了掏耳朵，将耳屎弹向赛特，又对着荷鲁斯一指。
　　在赛特眼皮微跳中，他的好侄子身后走出一名荷鲁斯，而后两名荷鲁斯又分裂成4个，直至越来越多，多到足以铺天盖地。
　　赛特倒是看出这些分身全身没有攻击力的幻身，可他同样看不到躲在幻身后真身啊。
　　这一刻，赛特大致猜到荷鲁斯复仇计划的核心是空战。
　　他是沙漠之神，听称号就知道沙漠才是他的主场，如果荷鲁斯在沙漠遇到他，甭问，他能一巴掌拍死荷鲁斯。
　　可现在方尖碑的塔尖都被轰个稀烂，导致整个空间内连个落脚点都没，妥妥成了天空之神的主场。
　　赛特阴沉着脸，看了看带给他飞行能力的羽翼：这玩意虽然能飞，可和荷鲁斯的飞行技能相比，简直和婴儿学步似的又眯眼看了看李峰，赛特飞快计划着如何干掉李峰，然后逃离镜像空间的计划，毕竟无法联系上力量之源，又身处地方作战主场，对他实在不利。
　　想到这，赛特不顾荷鲁斯真真假假的骚扰，直直朝着李峰飞奔而去。


第448章 447章今天是个丰收的好日子
　　面对赛特怒火攻心似的强杀，李峰不屑撇撇嘴，一个瞬移来到另一个角落，扭着屁股讥笑道：“煞笔，来啊来啊，看你飞的快，还是我移的快.”“.马丹，”赛特强压怒火，正想举起长矛强行击碎空间晶壁，就见自己莫名其妙回到空间正中间。
　　啥情况，空间转换吗？
　　赛特都迷了，他承认小看了李峰，可无声无息就能将他从边缘地带拉倒正中央，这特么就太过分了吧。
　　想了想，赛特举起长矛瞄准晶壁，马力全开的发射太阳火，而后他的眼前突然出现光门，紧接着一发太阳火从背后袭来。
　　要不是他察觉到不对及时避开，挨一发自己发射的太阳火的糗事可就降临在他身上了。
　　这都什么鬼操作赛特感觉自己快气疯了，指着李峰破口大骂：“欺负我不懂空间能力吗.有本事一对一单挑。”
　　“这不是在单挑吗？
　　我”李峰指了指自己，又故意误导似的指向赛特右后方的荷鲁斯幻身，并控制幻身突然停顿，而后急退的动作，一本正经道：“还有荷鲁斯，单挑你一个。”
　　荷鲁斯在右后方！
　　赛特下意识顺着李峰所指方向望去，并举起长矛发射太阳火。
　　机会躲在赛特左后方视线死角的荷鲁斯眼前一亮，以迅雷不及掩耳盗铃之势猛的抓向赛特的翅膀。
　　同一时间，李峰瞬移到赛特下方，吸引对方目光的同时抬手激射一发时间停滞术。
　　赛特下意识利用长矛挡下时间法术，导致长矛和他的双手齐齐被水流包裹其中，一时间处于‘封印’状态。
　　于此同时，背后呼啸而来的风声提醒赛特，真正的荷鲁斯已然发动攻击，而且目标极有可能是自己的翅膀。
　　提问：略占上风的空战中突然失去武器以及飞行能力会如何答：准备骨灰盒吧赛特显然也预测到自己的下场，情急之下，他唯一想到的就是转身直面荷鲁斯，哪怕被打脸，也要保住飞行能力，否则可就真完犊子了。
　　可惜，当他将计划转变为实际行动才发现，周身空间突然粘稠的像胶水，转个身都费劲。
　　当然，以赛特的巨力破开粘稠空间不是问题，问题是他需要时间啊。
　　可荷鲁斯会给他时间吗？
　　才怪.荷鲁斯只会抓住机会使劲撕扯奈芙蒂斯的羽翼。
　　正常来说，赛特家的铁匠铺也算老字号，手艺、质量皆在水平线以上，荷鲁斯一时半会怕是扯不下羽翼。
　　不过如今的荷鲁斯和以往稍有些不同，比如他多了颗力量宝石，这玩意可不仅让他神力暴涨，还让他力量大增。
　　这就导致现在的他能像撒手撕鸡似的轻易将奈芙蒂斯羽翼拆下。
　　荷鲁斯随手将碍手碍脚的羽翼丢到一旁，伸手牢牢抓住拉神的长矛：这玩意可是大杀器，尤其是在敌人手里，实在让人放心不下.为了迫使赛特松手，荷鲁斯阴笑间给了赛特一记断子绝孙腿，用膝盖大力撞的那种。
　　“咔嚓~”一阵蛋裂声中，李峰下意识夹紧大腿，耳边响起荷鲁斯幽幽声：“我早就想这么做了，亲爱的叔叔.”马丹，碎了吧，怎么可能不碎？
　　那可是加持力量宝石的巨力.干咽下口水，李峰解除长矛上的时间停滞术，并施法将失去飞行能力且脸色痛苦至苍白的赛特呈‘大’字型固定在半空。
　　没了飞行能力，没了绝世武器，没了往后蛋蛋的忧伤，赛特在荷鲁斯眼里已经和没牙的keith猫一样可爱。
　　除了长相方面，这位keith猫公公长滴实在是欠揍揉了揉拳头，荷鲁斯发泄似的给了赛特一组左勾拳、右勾拳的套餐，而后生拉硬拽般从对方额头取回荷鲁斯之眼。
　　荷鲁斯之眼回归眼眶间，还想抢救一番的赛特对神力再次暴涨的荷鲁斯哀求道：“我曾绕过你一命，作为新国王，你该展现你的仁慈，放我一条生路.”然后让你有机会杀回来吗？
　　荷鲁斯懒得搭理对方，他还想尽快将长矛归还给拉神，不然他的王国都成阿波菲斯盘中餐了。
　　“我不会犯这种错误.”说着，荷鲁斯举起燃烧太阳火的长矛，准备将赛特烧成渣渣。
　　“等等，”李峰瞬移到荷鲁斯身旁，抓住对方手臂，眼冒绿光道：“伙计，烧成灰有些浪费啊”“.”光看李峰贪婪的双眼，荷鲁斯便知道这货想干嘛，这让他回想起李峰曾嚷嚷的牛杂汤，吃过的烤蛇肉，以及被封印的黑白双煞。
　　沉默一会，荷鲁斯收起太阳火。
　　以为小命得以保全的赛特重重松了口气，边幻想如何东山再起边向李峰投去感激的目光，而后就见荷鲁斯猛地将长矛刺向自家脑壳。
　　怎么还杀啊.刚想到这，赛特的意识彻底陷入黑暗之中。
　　“大仇得报，开心点”李峰拍了沉浸在回忆中的荷鲁斯，转身收集赛特的上等金色血液：这玩意可是新鲜货，而且是绝版.几秒后，李峰将赛特尸体封印进套娃，直接打开通往太阳船的传送门。
　　刚跨过传送门，荷鲁斯立刻看向飘在原初之水中装死的拉神，而李峰的双眼则盯着甲板上一把带有金色血液的长剑放光。
　　没有赛特的气息，也没有阿波菲斯的混乱气息，所以这玩意特么是拉神的血液？
　　握草，至尊神的血，不弄到手，这辈子都睡不着急促呼吸中，李峰默不作声看了眼提着长矛飞向拉神的荷鲁斯。
　　确定过眼神，你是看不见我的人垫起脚尖，李峰无声无息走到长剑旁，一只眼锁定荷鲁斯的一举一动，一边动作缓慢又谨慎的捡起长剑，而后飞速将长剑封印，放进随身空间。
　　做完这一切，实在无法压制内心激动之情的李峰露着比花还灿烂的笑脸，大大方方欣赏拉神盛大的‘复活’场景，以及观看对方痛揍阿波菲斯的全过程。
　　直到阿波菲斯鼻青脸肿的返回虚空，直到拉神返回太阳船，直到荷鲁斯和拉神闲聊几句并飞回地面，直到太阳船上只剩下一人一神。
　　拉神这才看向充当小透明的李峰，没好气道：“你的任务是将荷鲁斯调教成合格的国王。”
　　李峰挠了挠头，反问道：“可他现在已经走在明君的道路上了。”
　　可他没有领悟保护，而是为了女人拉神气急而笑，就听李峰狡辩道：“甭管什么原因成为明君，只要走上了这条路，对百姓来说，他就是好国王.不是吗。”
　　“我哎~，算了，不说这个，”拉神将‘阿卡曼拉’牌匾和灵魂宝石还给李峰，似笑非笑道：“你就没有什么要还给我？”
　　接过牌匾、灵魂宝石，李峰随手掏出套娃递给拉神，搓着手市侩道：“拉神大哥，荷鲁斯对赛特可是恨不得啃其肉喝其血，我费老大劲才成功劝说他别把赛特烧成灰你看”说着，李峰伸手搓了搓食指和大拇指。
　　这是要好钱、要好处的手势？
　　头次被凡人勒索的拉神既感到新奇，又有些迷，假装微怒道：“我很好奇，是什么给了你面对我怒火的勇气？”
　　“拉哥，别闹，怪吓人的”李峰一副小生怕怕模样拍着胸脯说道。
　　说归说做归做，拉神表示自己没从李峰脸上找出惊恐之色，反而找到浑不在意的痞子气。
　　李峰指了指拉神手里的套娃，继续说道：“在说我都给他还给你了诶，不给好处就不给呗，吓唬我干嘛，况且”挠了挠头，李峰一脸无辜问道：“拉哥，你可是要准备复活赛特？”
　　见拉神既不点头也不否认，李峰幽幽说道：“如果你不准备复活他，就当我什么都没说，可要是复活你是了解赛特的，以他记仇的性格，早晚有一天会来找我麻烦，我要一点补偿怎么了，很正常吧毕竟日后，我可是整天生活在担惊受怕中。”
　　你说的好有道理.个鬼“你会担惊受怕？
　　一个敢向我索要好处的狂徒会担惊受怕？”
　　拉神没好气道：“你在赛特金字塔内使用过时间法术吧，还有伙同荷鲁斯联手欺负赛特时暴露的空间法术，加上即将学到隔绝外界的神术，我怎么看都觉得赛特想找你麻烦也找不到人呢？”
　　“这话说的，只有千日做贼，没有千日防贼的道理啊.”李峰脸色一垮，耷拉着脑袋，伤心欲绝似的问道：“拉哥，给个痛快，有没有好处吧。”
　　“哎~你的脸皮啊，我是真服了，算了，省的你回家后四处给我造谣，你想要的好处就当封口费吧。”
　　说着，拉神轻松破开套娃上的封印，施法复活赛特的同时扒下对方一身神装，道：“你也别担心赛特会找你麻烦，我从只能晚上‘复活生命’的‘阿卡曼拉’牌匾上找到限制他的灵感白天，太阳会为沉眠的赛特充能，到了日落，充能完成的赛特正好复活对付阿波菲斯，等太阳再次升起，能量耗尽的赛特再次陷入沉眠。”
　　我擦，还能这么玩？
　　！李峰惊的下巴都掉了，见过狠的，没见过这么往死里坑儿子的：这是找对抗阿波菲斯的继承人？
　　呵呵，这是消遣儿子玩吧话说回来，赛特这只可怜娃，岂不是再也无法离开太阳船了，不然随时断电死翘翘诶.马丹，你果然是狼族一员.腹诽间，李峰搓了搓手，姗姗笑道：“赞美拉神，你真睿智我想要你们成神的方式以及变身的神术，不知可不可以”


第449章 448章变身神术
　　成神的方式李峰不仅有，还拥有两套方案之多，但贪婪他表示：在来几套也无妨，这玩意没谁会嫌多只可惜他忘了一点，那就是‘神战·权力之眼’世界中的神，特么是天生的，神力强不强，全看神爸神妈传下的DNA给不给力。
　　故此，拉神遗憾的表示：“木有方法。”
　　当然，作为睿智和仁慈的众神之王，看到李峰一把鼻涕一把泪满地打滚的可怜样，最终给出一个建议。
　　“想想失去双眼的荷鲁斯，失去大脑的托特，为什么从失去神器那一刻起，曾经生而为神的他们瞬间跌落为强大的凡人？”
　　“还有你手里的黑白双煞，她们生来便拥有神性，却没有相应的神器这会不会是导致她们没能荣升为神的原因？”
　　撒泼打滚的李峰咕噜一下起身，瞪大眼睛说道：“你老是说.我可以从神必须拥有神器这点下手，逆推出成神的方法？”
　　这脸变的也是没谁了.拉神无语的点点头，道：“这只是我给的建议，能不能整理出具体的方法，就要靠你自己努力了。”
　　“好有道理的样子”李峰挠了挠头，问道：“变身的神术呢？
　　这玩意也是天生的？”
　　“是，也不是众神虽然天生就会变身神术，但它在我眼里更像是法术的进阶技能，只要你拥有神力，它只存在适不适合融入你的施法体系，而不存在能否学会的问题。”
　　说着，拉神洋洋洒洒给出自己整理好的变身神术原理。
　　一开始，李峰听的很认真，说是如痴如醉都不为过。
　　毕竟讲师可是拉神，不认真听可就不是打手板这么简单了。
　　可听着听着，他莫名感觉变身神术很熟悉，似乎、可能、大概曾经玩过，还是玩的很溜的那种。
　　抓耳挠腮似的回忆一番，李峰猛的一拍脑门：我去阿尼玛格斯？
　　阿尼玛格斯是‘哈利波特’世界中一种将自身变成某种动物，并保留自身魔法力量的变形术。
　　它不能随意变成自己想变动物，因为所变化的动物和巫师性格、体重等信息有关，而且每个人只能变成一种动物。
　　‘神战·权力之眼’世界中，变身神术同样和使用者性格有关，同样不是想变什么就能变成什么动物。
　　如果要说两者之间的差别，大概一方是使用低级能量变形的巫师，一方是使用神力变形的神。
　　这让李峰越听越觉得‘神战·权力之眼’世界中的变身神术，其实是阿尼玛格斯的升级版。
　　否则怎么解释明明原理相差无几的变身术，使用低等级能量的巫师被限定于只能变形为非魔法生物，而且巫师变成小动物后还会失去施法能力，从而导致高端大气上档次的阿尼玛格斯基本沦为巫师逃命的手段。
　　而‘神战·权力之眼’世界中，神却能以人身、猛兽头出场，既不是全身变成动物，还能保留施法能力，以及战斗力暴涨等作用。
　　“看样子你明白了变身神术的关键点”看着一会皱眉，一会有所悟，一会自残似抓头皮的李峰，拉神不得不夸赞一声：马丹，悟性这么好，讲一遍就明白了？
　　你让我家只有一半神力就不会玩变身游戏的荷鲁斯，特么脸往哪搁？
　　.“明白是明白了，可.”李峰苦着脸，脑海中突然蹦出一只加菲猫。
　　对，没错，李峰的阿玛尼格斯就是加菲猫，模样和‘加菲猫’电影中的加菲一毛一样，一样的肥，一样的小肚腩。
　　脑壳好方，好羞耻.尼玛，难道要我变身后成为一只直立行走的加菲猫.呃~不对，应该是人身，却顶着加菲猫头出场可这是在作妖呢，还是打算靠萌翻全场的猫脸，让对手干脆笑死当场？
　　.马丹李峰只感觉全身刺挠，仿佛下一秒就会全身长出猫毛似的。
　　拉神看了看焦躁不安、来回踱步的李峰，又撇了眼即将苏醒的赛特。
　　考虑到自家儿子暴躁性格，他觉得太阳船上可能即将迎来一场战争。
　　对比精通时空法术，滑溜似泥鳅的李峰，一身神装被扒的赛特八成会被欺凌。
　　更重要的是，维修太阳船的费用老高了.想到这，拉神直白告诉李峰：“请你立刻圆润的滚球。”
　　“哈？”
　　李峰愣了愣，顺着拉神的目光注意到抖成筛糠的赛特：得，这货要醒了，赶紧开溜.“那啥，老哥你忙我家灶台还顿着鸡汤，我得回家放盐了”说话间，李峰打开通往方尖碑的传送门，那里还有摄魂怪、黄金军团，以及数量超多的神性生物尸体要回收。
　　这可真是，想想就激动.李峰正要跨过传送门，就听拉神突然喊道：“等等.”李峰脚步一顿，就见拉神扔过来一颗蓝汪汪的大脑，同时传来吩咐声：“帮我转交给托特，”“欧了，”看了眼大脑，李峰比划着‘OK’跨过传送门，边好奇摸娑着托特大脑，边命令黄金军团将神性生物的尸体搬运到面前。
　　此时，原先昏暗的天空倾洒着温暖的阳光，站在废墟中的李峰隐约看到几位胆大的居民投来异样的目光。
　　既有投向托特大脑的目光，也有投向牛头怪尸体的古怪目光。
　　牛头怪还好解释，毕竟我这也算帮忙清理战后的‘垃圾’，不然爆发瘟疫什么的怎么办，我可是在做好事.可这么多人看着我摸索托特的大脑，怪不好意思的哈.算了，脸皮这东西，该不要的时候就得干脆利索的丢掉顶着越来越多的异样目光，许久都没能从大脑中探索出什么的李峰幽怨长叹一声，一脸晦气似的打开图书馆传送门，喊道：“托特，我有礼物送给你.”说着，李峰对着传送门对面的托特晃了晃大脑。
　　我的大脑回来了？
　　！.情绪失控的托特双眼凸起，仿佛中风似的颤颤巍巍走向李峰，要不是一旁哈托尔搀扶，估计短短几米的距离，托特都能摔上几次。
　　有点夸张了哈，神的矜持呢？
　　丢进尼罗河了吗？
　　.翻着白眼，李峰走向托特，并将大脑递给对方，同时用下巴指了指附近的居民，轻声提醒道：“伙计，保持神的风度”托特哪还顾得上其他，没了大脑，他就是强壮些，长的高些的凡人，还是反应迟钝的那种：所以.要毛个风度.哆嗦着双手，托特高举大脑，小心且谨慎的将它安放回原位，直至大脑融化般进入脑壳，双眼闪烁着智慧的光芒。
　　“呼~”重登智慧之神宝座的托特长舒一口气，重重拍了拍李峰的肩膀，神情愉悦道：“虽然这是一场交易，但我还是要说一声.谢谢。”
　　说着，托特朝着李峰略微弯腰行礼。
　　不足30度的鞠躬，没什么诚意，但这可是来自神的致谢。
　　真特么爽咧着露出后槽牙的得意劲，李峰有模有样回个法师礼：“不客气，应该的”一旁，找不到荷鲁斯身影的哈托尔略有些担忧，紧锁眉心看向皇宫，问道：“奥斯丁，荷鲁斯在哪？
　　受伤了吗？
　　伤的重不重？”
　　蹭破皮算受伤吗？
　　内心皮了句，李峰双手一摊：“放心，还能喘气，如果要形容怎么喘气我觉得可以用发情的公牛做比较”哈托尔脸色一红，她听出荷鲁斯现在正伤心，需要有人安慰，更听出李峰在提醒她，最佳的安慰方式是.滚床单。
　　果然是老司机，一听就懂.李峰耸了耸肩，环视四周的废墟，见附近聚集的居民越来越多，甚至不少人开始跪拜托特、哈托尔。
　　又见送来的神性尸体越来越少，想了想，李峰召唤回吃饱喝足、挺着孕妇肚子的摄魂怪，又命黄金战士或扛或提的方式打包尸体。
　　等黄金战士排在成一列并站在自身身后，李峰边走向传送门，边对哈托尔说道：“记得安慰荷鲁斯之后提醒他，答应当明君的事该提上日程了.”托特意味深长看了眼匆忙小跑向皇宫的哈托尔：婀娜的身姿，丝绸般的肌肤.看样子秘密共度良宵的事也该提上日程了，而且要快嗯~至少得在哈托尔带上凤冠前办妥，不然绿国王这么重的锅，我的小身板可背不起.思考半秒钟，不想当灯泡的他转身跟在李峰身后返回图书馆，至于什么时候举办荷鲁斯的登基典礼，还是留到荷鲁斯身心愉悦的时候再问吧。
　　3天后。
　　托特找到埋头苦修的李峰，替荷鲁斯归还力量宝石的同时递上一份请帖，道：“新国王邀请你参加他的加冕礼。”
　　“什么时候？”
　　李峰接过请帖，随手放在一旁，挠头问道：“我能不去吗？”
　　“现在就可以出发，”托特耸了耸肩，提醒道：“如果我是你就会参加典礼，这是一个机会，既见证新国王诞生，也能借机认识众多神灵”说着，托特眨了眨右眼，神秘一笑，道：“众神手里有不好法师梦寐以求的好东西，而你手里稀奇古怪的物件，也是他们想要的比如那几颗宝石。”
　　想要无限宝石？
　　除非踏过我的尸体.李峰摸了摸脖子上的心灵宝石，刚想拒绝参加典礼，念头一转，萌生出确实该认识众神的念头：至少，认识了才有机会购买他们的血液.


第450章 449章晋级成神
　　加冕礼的盛大超乎想象，除了阿努比斯这类因工作需要无法离开岗位的神，其余神、神性生物皆给荷鲁斯面子，纷纷带着贺礼前来观礼。
　　还有密密麻麻挤在广场上的百姓，数量多到足以让密集恐惧症患者当场犯病。
　　这让和众神一起坐在观礼台上的李峰不得不怀疑，荷鲁斯的加冕礼除了表示接手国家，还想向众神炫耀肌肉的意图。
　　比如向众神表达‘我很强，能砍死赛特’，以及告知百姓‘有我在，大家可以安心过日子’。
　　只是他有些费解，从荷鲁斯以往的表现来看，这货不可能想的这么远。
　　除非有谋士指点.李峰捅了捅身旁的托特，刚开口说出‘伙计’，就被托特板着脸阻止：“嘘~安静。”
　　“不是，我就想问问.”李峰正想解释，在次收到托特递来的眼神警告。
　　切，你能阻止我开口，还能阻止我精神力传音？
　　.李峰委屈扒拉传音道：“我就想问问什么时候开吃.”摸了摸肚子，李峰一副饿死鬼投胎样，道：“昨晚可是什么都没吃，就指望今天吃大户诶。”
　　我特么想吃了你.一瞬间，托特感觉血压飙升到天际，事关埃及之王的重大典礼上，居然有人只关心吃什么。
　　要不是打不过，他都想用纯物理方式让李峰醒醒脑。
　　到底哪个智障法师教出如此厚颜无耻之徒.扶额，叹气，托特扭头看向对着百姓唾沫横飞的荷鲁斯，用实际行动表示自己不想搭理无聊的话题。
　　极度无聊的李峰努努嘴，就在他琢磨着要不要变只烧鸡、啤酒垫吧下肚子时，众神在全城百姓呼唤声中起立。
　　李峰赶忙跳下座位，别错，他是以跳的方式离开座位。
　　没办法，他的座位被安排在众神队伍中，就连椅子款式都和众神一样高大，而他的身高相对神来说就是三等残废。
　　所以，刚好合适众神大屁股的座位，对他而言就是张小型的胡床。
　　“结束了，”一旁的托特推了推迷迷糊糊的李峰，用下巴指了指方向，语气颇为无奈似的说道：“现在是你最喜欢的宴会时间，既有精美的食物，还能趁机结交众神。”
　　这是，一位又勾勾又丢丢的金发大波妹，扭着妖娆的细腰，翘着性感的嘴唇，缓步走向李峰，声音甜美道：“你是帮助荷鲁斯的异域法师吧，感谢你的帮助。”
　　你谁啊，荷鲁斯的秘密情人？
　　.李峰一头雾水，脑海不自觉浮现哈托尔和这位金发妹撕逼的宫斗剧。
　　托特介绍道：“这位是奈芙蒂斯，也是赛特的妻子”“前任，”奈芙蒂斯带着不满语气打断托特的介绍，撩了下发梢，宛如少女般清纯的眼神看向李峰，道：“现在的我可是单身.”单不单身的关我屁事.了解对方身份，李峰自然明白对方在感谢自己帮忙取回羽翼，让她重回守护神之位。
　　只不过他可不是一句‘感谢’就能打发的烂好人，况且眼前这位可是守护神，李峰会错过‘敲她一笔’的良机才怪。
　　不知道将她的血抹在铠甲上会有何变化，如果能提升防御力就更好了.嗯，好期待.李峰搓了搓手，咧着市侩的嘴脸，直白道：“你要是真想感谢我，不如送点血给我做研究。”
　　马丹，老娘那啥都脱了，你就跟我要血？
　　.奈芙蒂斯表情一僵，隐晦撇了眼托特，嫣然一笑，道：“确定只要点血？
　　就没别的想法？”
　　李峰注意到奈芙蒂斯偷瞄托特的眼神有些不自然。
　　不知为什么，他总感觉托特和奈芙蒂斯有奸情，正在谋划不可告人秘密似的。
　　挠了挠头，李峰眼珠一转，双手一摊：“我只要血。”
　　“哎~可以，”奈芙蒂斯深闺怨妇似的看了眼李峰，伸出细嫩手臂示意对方自己采集，又像晕血似的一手捂脸，扭头朝向托特。
　　这就答应了？
　　这么好说话吗？
　　.李峰有些迷，不过采集的动作可不会迷。
　　没一会，一管金色血液到手的李峰真挚说声‘谢谢，我们两清了’，而后无视托特、奈芙蒂斯挽留的眼神，转身奔向宴会厅。
　　望着李峰消失的背影，奈芙蒂斯略有些遗憾似的说道：“可惜了，没成神就能像众神般耀眼的夫婿可不好找，更何况对方即将成神，他的未来.”说到一半，奈芙蒂斯扭头看向托特，问道：“你真想将他留下，成为我们当中的一员？”
　　托特耸了耸肩，无所谓道：“试试呗，成了，我们多一位强大的盟友，没成也没什么损失。”
　　“可惜这位异域法师眼里只有知识和实力，根本没有美色，”说着，奈芙蒂斯优雅的走向宴会厅，对着身后的托特提醒道：“法师可不是蠢人职业，我猜奥斯丁已经猜到些什么了，否则不会匆匆离开你的拉拢计划还不够完善。”
　　不，我就是在提示他，我想拉拢托特微微一笑，事实上他已经看出李峰察觉到异样，否则美女借着感谢由头上门攀谈，正常人都该像绅士似的好好交流吧。
　　这货倒好，开口索要血液，到手后转身就跑。
　　摆明看穿，却选择拒绝了吗？
　　.摇了摇头，托特跟在奈芙蒂斯身后，边欣赏对方成熟、妖娆的背影，边琢磨如何拉拢李峰。
　　宴会期间，哈托尔全程挽着荷鲁斯臂膀，那模样像极了撒狗粮的狗男女，而李峰和托特则像小弟似的跟在两人身后，边传播自身的丰功伟绩，边接受众神的感谢。
　　没多久，只收割感谢的李峰感觉有些亏，他好歹也是帮助众神夺回神器的英雄，一声‘谢谢’就完了？
　　礼物呢？
　　李峰不爽道：“托特，你们这的风俗，感谢就是用嘴说说吗？
　　不来点实质的感谢？”
　　他的话虽然轻，可在场的都是神，不仅没有耳背的家伙，反而个个都是顺风耳。
　　这让李峰的话音刚落，场面顿时鸦雀无声，随即，众神又像没听见似的继续高声阔论，以此掩盖之前的尴尬气氛。
　　李峰愣了愣，略一思索变明白怎么回事。
　　神，是高傲的，而凡人只是他们创造的低等生物，能为神做事就是一种荣耀，如今看在荷鲁斯的面子说声‘谢谢’已经是极致，还想让他们向凡人弯腰道谢？
　　省省吧。
　　哪怕他是异域法师又如何，哪怕他有屠神能力又如何，只要是凡人，在神眼里就是低等生物。
　　说来说去还是实力问题，如果我有无惧拉神的实力，还想个屁的交易，早特么上门抽你们血了.人人都像奈芙蒂斯一样多好，说感谢就真给血感觉无趣的李峰暗啐一口口水，端着食物走向阳台，内心不断揣摩自身成神的细节，以便争取一次成功。
　　没一会，托特端着小号脸盆大的金杯，走到李峰身旁，目视前方，语气平淡道：“被轻视的感觉如何.”“呵，相比轻视，我更想知道你的目的，”没等托特狡辩，李峰收起思绪，轻笑一声，自问自答道：“为什么奈芙蒂斯对我是平等的态度？
　　因为你把我老底透露给她为什么宴会中的众神对我轻视，因为你对我的老底守口如瓶。”
　　托特脸色一僵，说实话，李峰的回答是他始料未及的，按他的设想，李峰应该被众神气的恼羞成怒，甚至大打出手才对。
　　毕竟强者有强者的尊严，而宴会中那几位神说实话，托特真不看好他们，或许能在李峰手里撑上几回合就不错了。
　　可李峰倒好，忍气吞声似的拍拍屁股走人，害的他接下来以朋友名义劝架的戏码没了，让众神明白他和李峰有良好关系的目的没了，让众神了解李峰强大的机会同样没了。
　　托特渐渐收敛表情，思索一番后问道：“想过留下吗？
　　在这里，你能轻而易举得到想要的一切，包括我的藏书，只要你想，可以尽情查阅甚至我还能帮你荣登至高神的宝座。”
　　我想回家，你能给吗？
　　话说你的报酬好高，我都有点小心动呢.李峰若有所思的看了眼托特，挥手打开传送门，道：“懒得费脑猜你打什么主意，我只知道实力就是一切，拳头即正义.”说着，李峰走向传送门，对着身后的托特说道：“现在是打我磨拳头的时间这段时间没事别来烦我，有事.更别来找我，小心我揍你。”
　　打磨拳头？
　　.托特眼前一亮，嘟囔道：“打算晋级成神了吗？”
　　跨过传送门来到太阳船，李峰在拉神一脸费解中跳进原初之水中。
　　直到4颗无限宝石闪着耀眼光芒围着李峰缓缓旋转，直到李峰身上传来澎湃的法力波动。
　　拉神这才意识到李峰准备在他眼皮地下晋级成神。
　　“有趣的小家伙，”低声喃喃一句，拉神转身回到宝座，继续关注着法力越来越精纯的李峰。
　　看架势，大有李峰稍有危险，他就会出手相助的样子。
　　直到5天后，4颗无限宝石的光芒突然暗淡，而一直盘腿而坐，双目紧闭的李峰突然睁开双眼，于此同时，他的眉心突然浮现玄奥且看似立体的火焰燃烧状印记。
　　“啊~爽~”长啸一声，李峰跳上太阳船，毕恭毕敬的朝拉神行礼，道：“感谢您的看护。”
　　“不客气，”拉神伸了伸懒腰，认真打量李峰眉心，问道：“蜕变成神了，有什么感触？”


第451章 450章倒霉孩子
　　说到感触感受体内澎湃神力的李峰傻乐道：“寿命方面，至少对得起‘万岁’这个词，至于实力.”说话间，李峰眼神带着些许挑衅意味，似有若无飘向‘充电’的赛特，蠢蠢欲试道：“怎么着也比你家小儿子强吧.”MMP，我儿子成标杆了？
　　.拉神没好气的拉长老脸，皮笑肉不笑道：“看你这么有信心的样子，我突然很想唤醒赛特，让你们敞开打一场。”
　　可以啊，我保证打的他跪下叫爸爸.腹诽中，李峰连连摆手示意拒绝比试，他可不敢真在拉神面前暴揍赛特，万一拉神看的手痒，亲自下场和他过招怎么办？
　　不，以拉神说话的口气来推测，他是肯定会下场.小心思被揭穿的李峰尴尬一笑，为了避免挂在船头的命运，忙认怂道：“那个啥，我只是开个玩笑活跃下气氛，你老可别当真。”
　　“呵呵，这玩笑真好笑，”说归说，拉神脸上可看不到丁点笑意，反而尽显揍人的冲动，奈何李峰脸皮厚，可以面不改色做到秒怂，身为至高神的他还能说啥，只能无奈把这一页揭过，转而问道：“你成神的方式很特别，可以和我聊聊细节吗？”
　　“当然可以，这是我的荣幸”挠了挠头，回想艰苦奋斗（坑蒙拐骗兼职打劫）史的李峰不免带着些唏嘘，道：“你老既然知道我不是‘本地人’，想必也能猜到我有前往不同世界的本事吧。”
　　“我曾见过平均寿命为5千年的阿萨神族，牠们也是我至今见过体魄最强的神，特么脆皮法师居然敢跟战士掰腕子、玩近战。”
　　“我在另一个世界见过希腊众神，虽然不清楚牠们在武力方面如何，但在养生之道上，我举双手双脚说声‘服’，特么个个老不死似的做到万古流长。”
　　“对了，我还见过全知全能的上帝，还从一本上古之神西索恩留下的‘黑暗神书’中模糊了解到成神的方式方法”说到这，李峰一副‘快来夸我’的表情，得意道：“总之，我的成神之路是集百家之所长，融百家之所思，耗费无数个日日夜夜，报废不知多少脑细胞，最终创造出适合自身的最佳成神方式.”“呵呵，”拉神握紧青筋直跳的双拳，冷着脸，不由自主加重语气呵道：“说重点”“呃~”李峰被拉神吓的愣了下，随即明白对方嫌自己啰嗦，立马总结道：“体魄方面，我参考了阿萨神族，虽然无法真正比肩，但也差不了多少.寿命方面参考了希腊众神，同样无法比肩，但也有万年打底的寿元。”
　　顿了下，李峰略有些兴奋的搓搓手，道：“还有武力方面，我准备借鉴你们的变身神术。”
　　“对了，”李峰从口袋里拿出魔法书递给拉神，道：“我成神的辛路旅程，全都记录在书中。”
　　“变身神术可使实力暂时成倍增长.不错的思路，”拉神随口夸赞一句，接过魔法书翻看时随口问道：“你眉心的印记很有意思.”李峰脸色一僵，下意识摸摸眉心，而后眼一闭，再次睁开时印记已经隐入肌肤，姗姗说道：“印记只是成神的标记，没啥特殊的。”
　　我信你个鬼.拉神似笑非笑看了眼李峰，既没揭穿李峰的谎言，也没过问撒谎的缘由。
　　李峰无声松了口气，眉心玄奥的印记确实是成神标记，但同时也是他的私人印章。
　　至于作用嘛.顾名思义，李峰可以用它在某些人额头盖个‘钢印’，既证明对方是他的小弟，也可以无视距离，时时将力量顺着印记借调给他人使用。
　　总结起来，他的印记功能类似于多玛姆留在卡西利亚斯额头的玩意，又像黑暗空间留在古一额头的标记。
　　对借用力量之人来说，但凡被李峰盖过钢印，生死可就不由自己了。
　　除非被盖章之人能像古一一样牛皮，愣是做到‘欠钱才是大爷’的感脚，否则李峰可以顺着印记随时抽取对方灵魂。
　　良久，拉神将魔法书丢还给李峰，饶有兴趣道：“看书中记载，你似乎掌握了变身神术了？”
　　李峰点了点头，略有些扭捏道：“我想在这尝试下变身，要是出了啥问题，你老可得及时出手。”
　　“看在你分享成神辛路旅程的份上，这个忙，我答应了，”说着，拉神抬手虚引，示意李峰站远些在开始表演。
　　李峰倒退几步，同时嘴里念念碎道：“千万别顶着加菲猫头千万别顶着加菲猫头千万别顶着加菲猫头”直到拉神额头青筋跳动，怒火明显到达忍无可忍地步，李峰这才干笑几声收起念念碎，转而深吸一口气，仪式感十足的双臂交叉，合拢于胸前。
　　随着神力运转全身，他的身体在滚滚黑烟中暴涨至2米5，而后在拉神深感兴趣的眼神中变成人身、虎头形象。
　　尤其是两颗暴露在外的匕首般犬齿，让人一看就知道是李峰变身的猛兽是剑齿虎。
　　完成变身，李峰晕船似的干呕几声，忍着发涨发晕的脑壳，边观察自身变化边忐忑问道：“拉哥，怎么感觉头晕眼花捏，是不是刚才变身姿势不对？”
　　“静下心，好好消化到手的好处”拉神说话时语气平淡，声音却仿佛带有某种魔力，瞬间安抚住躁动的李峰。
　　感觉脑壳没之前晕，李峰闭目感知体内变化，耳旁再次响起拉神带有魔力的声音：“荷鲁斯变身后为鹰头人身，哪怕不动用‘荷鲁斯之眼’，他的双眼也如同猎鹰般锐利托特变身后为鹭鸟人身，虽然导致他喜欢栖息在沼泽，但不可否认，他获得鹭鸟般的理智和智慧而剑齿虎头人身的你，想必也能从中获好处。”
　　还有这好事？
　　！貌似也对哈，就像阿尼玛格斯，变成猫便能听懂猫的语言，变成老鼠后便能听懂老鼠语，这属于天赋.李峰心中一喜，迅速静心，沉浸在内心世界中寻找变身的收获。
　　没多久，他茫然睁开双眼，一愣一愣摸着虎头和犬齿：加菲猫进化成剑齿虎也就算了，大家都是猫科动物，有个共同的祖先，多少我还能理解其中变化可特么变身后获得控制伥鬼的能力是什么意思？
　　重点是还只能控制4只伥鬼？
　　老子有的是手段控制伥鬼.啊呸，有的是手段控制手下，要4只伥鬼干蛋？
　　唯一的好处便是掌握伥鬼生命印记后，无论伥鬼被撕成碎片还是炸成渣渣，我都能利用生命印记将其复活，算是多了4只不会死的手下.马丹，可我同样懂复活术啊李峰一脸晦气轻啐口水，耷拉着虎头问道：“拉哥，咱能销号在来一次不？”
　　“怎么？
　　没获得理想的好处？”
　　拉神挑了下眉头，一副看戏不嫌事大似的嘴角微微翘起，好奇道：“说说你获得什么？”
　　这玩意怎么说？
　　简直就是眉心印记的升级版，一样都是控制人的手段，说了等于给你揍我的机会.李峰双手一摊，挑能说的说道：“无论是力量还是敏捷，都有大幅度提升。”
　　猫科动物嘛，神经反射在自然界都是数一数二的，拉神对此表示理解。
　　“其次是威慑力，类似王霸之气一样的玩意，只需虎躯一震，附近的黑暗、不死生物便会纷纷纳头跪拜。”
　　顿了下，李峰一脸惆怅道：“可前提是对方的实力必须比我弱才能产生最佳效果，像那些实力比我强的不死生物、魔鬼、恶魔，震慑力的效果微乎其微，或是干脆屁事没有。”
　　马丹，实力弱的，老子一巴掌拍死就完事了，要屁个震慑力.捂着脸，李峰几度想要无语问苍天：我特么得罪你了还是怎么滴，为毛给我垃圾天赋秒懂李峰处境的拉神忍不住抽动下嘴角，脸上挂着明显的笑意，劝说道：“看开些，至少力量和敏捷大大提升.”说到一半，拉神突然注意到李峰眼神幽怨看向自己，恍然想起对方的职业是法师，哪怕成神也该称呼为法神，精神力才是他的根基，力量、敏捷什么的属于第二梯队。
　　而且李峰手里还有4颗拥有神奇力量的宝石，变身后提升的力量、敏捷更加不显重要。
　　得，你就是个倒霉孩子拉神双手一摊，微笑道：“我也没辙，你还是接受运命的考验吧。”
　　说着，拉神看了眼太阳，说道：“黑夜即将来临，赛特即将苏醒，阿波菲斯也快穿过虚空，你该离开了.”“哦，哦，我这就离开”李峰收起变身，正想打开传送门，猛地一拍脑门，问道：“拉哥，问你个事，你们变身为毛有战甲？”
　　说着，李峰瞬间穿上铠甲，扶着额头哭笑不得道：“刚才变身后试着穿上铠甲，结果.铠甲表示它不会变大，硬穿的话会被我撑爆。”
　　“.哎~很遗憾，我无能为力，”说完，忍不住笑意的拉神转身背对李峰，露着张笑脸飞向船头。
　　挠了挠头，李峰有些迷：变身虽然实力暴涨，可防御却下降了？
　　我是赚了还是亏了？
　　.看样子回漫威世界后必须找矮人了，既要打造能大能小的铠甲，也要打造发挥无限宝石威力的手套说起能大能小的铠甲.李峰摸了摸下巴，打开传送门时嘟囔道：“貌似毁灭者能大能小.”


第452章 451章人人知道异人
　　漫威宇宙，沃弥尔星。
　　李峰细细摸娑手中发出微弱光芒的灵魂宝石，满脸晦气似的瞭望远方。
　　在‘神战·权力之眼’待了百年，他不仅巩固暴涨的实力，记录庞大的知识，还学会躲避海姆达尔视线的隐身术，学会神级分身术。
　　甚至在分身们的帮助下彻底掌握4颗被削弱的无限宝石。
　　可.世事难料，他怎么也没想到，返回漫威世界后，力量得以复苏的灵魂宝石跟个熊孩子王似的，拉上力量、心灵、现实3兄弟，叫嚣着世界这么大，它们想去看看。
　　要不是他的实力发生翻天覆地的变化，指不定力量、心灵、现实宝石就在灵魂宝石怂恿下离家出走，开启浪迹宇宙的生涯了。
　　马丹，熊孩子果然都欠揍，得往死里揍才听话腹诽中，李峰总算暂时镇压灵魂宝石。
　　其余3颗无限宝石一见老大被打服，立马进入乖宝宝状态，既不哭也不闹，搞得李峰一脸蒙逼，差点以为之前的暴动是场幻觉。
　　可惜不知道矮人们住哪，否则可以先解决无限宝石的问题.挠了挠头，打算回地球在联系托尔的李峰将灵魂宝石层层封印并打入冷宫，挥手打开通往纽约的传送门。
　　跨过传送门，李峰正想顶着刚出没的皎月漫步街头，呼吸大都会独有的浑浊空气，就见一只身穿奇装异服、后背绣着大蜘蛛的家伙从手腕发射丝线，跌跌撞撞从他头顶荡过。
　　彼得？
　　荡的这么匆忙，怕是遇到麻烦了吧想了想，生出一丝好奇的李峰准备跟上凑个热闹。
　　当然，看热闹之前，他首先得准备啤酒、花生，不然这热闹看的不得劲。
　　想到这，穿着一身黑斗篷的李峰大摇大摆走进一家便利店，拎了一打啤酒、几包薯片走到收银台前，问道：“有花生米吗？
　　实在不行，盐水花生也能将就。”
　　便利店老板看了眼李峰的装扮和肤色，内心吐槽‘年轻人真会玩，刚入夜就参加化妆晚会’时，不带一丝歉意的语气，道：“抱歉，多数本地人对花生过瘾，所以花生不在本店易销品名单上。”
　　总而言之，想吃花生？
　　可以，麻烦出门右转，前往大型超市购买。
　　“好吧，”耸了耸肩，李峰伸手摸向口袋，问道：“多少钱？”
　　刚问完，李峰表情一僵，他忘了自己可是兜比脸干净的穷逼，加上刚从异世界返回，穿越门将不属于魔法的物品剥削一干二净，导致他口袋里除了空气毛都没摸到一根。
　　这就尴尬了哈李峰厚着脸皮慢慢伸手拿起啤酒和薯片，姗姗问道：“呃，那个啥，允许赊账不？”
　　老板微微一笑，熟练的从收银台下拿出把双管猎枪，‘咔’的一声上膛后对准李峰，微笑迅瞬间收起，摆着张冷漠脸，道：“我这不是救济院放下不属于你的东西，滚出我的小店。”
　　望着眼前黑洞洞的枪管，李峰翻了翻白眼。
　　本来嘛，买东西要花钱，毛都掏不出一根的他自觉理亏，所以厚着脸皮和老板商量赊账的事。
　　他保证，事后绝壁会让老板拿到满意的补偿。
　　实在不行，老板直说不卖也就是了，他保证放下啤酒、薯片转身离开。
　　可现在倒好，对方居然二话不说拿枪指着他。
　　李峰那个气哦，直接上前两步，用脑门顶住枪管，叫嚣道：“都说‘自由美利坚，枪击每一天’，有本事就开枪，让我也尝尝被枪击的快乐。”
　　被枪击的快乐是什么鬼操作老板有些懵，思绪、行为卡壳似的愣愣看着李峰。
　　几秒后，李峰见老板双眼迷离盯着自己使劲看，却始终不肯扣下扳机，‘切~’了一声后自顾自拎起啤酒、薯片走向大门，背对老板道：“这些就当我的精神损失.”“砰~”话还没说完，回神的老板已经扣下扳机。
　　正好推开便利店大门的李峰突然感觉后背像是被气球一类的东西砸了下，而后听到身后传来的枪声。
　　挠了挠被击中略有些痒的后背，李峰阴沉着脸，扭头看向不知所措的老板。
　　老板见李峰屁事没有，甚至连衣服都没打穿，吓得将双管猎枪一丢，举起双手示意自己是手无寸铁的弱势群体，哆哆嗦嗦道：“呃~先生，我要是说刚才枪走火了，你信吗？”
　　“呵呵，”李峰冷笑两声，转身回店又拿起两打啤酒，正想说什么，就见老板努力挤出微笑，语速极快道：“这是赔偿给你的精神损失费.同时我也会保守秘密”李峰愣了下，纳闷道：“啥秘密？”
　　老板眨眨眼，带着浓郁的羡慕语气，神神秘秘道：“我知道你是拥有外星人血统的异人族.虽然报纸、新闻都在宣传你们其实是感染了外星病毒，但大伙心里都清楚，那是政府糊弄我们的借口。”
　　人人都知道异人族了？
　　神盾局啥时候这么奔放？
　　转念一想，李峰似乎又明白些什么。
　　当初神盾局解散时，娜塔莎捅了不少机密文件出去，虽然多数文件都有加密措施，但锁就拿来撬的，妞就拿来泡的，机密文件就是拿来解密玩的，民众知道异人族的存在似乎也合情合理。
　　加上斯凯一家的相爱相杀导致泰瑞根水晶扩散，使得异人族数量短时间呈爆发性增长，民众有了更多机会接触到异人族，对异人有所了解也属正常。
　　所以现在异人族被大众所知，甚至成了羡慕对象，也还算正常。
　　可问题我不是异人啊.“谢了哈，你是个好人，”耸了耸肩，李峰懒得解释，打开啤酒开喝的同时施法隐身，而后推开便利店大门。
　　看了眼彼得留下的蛛丝，李峰拿出黑云，边‘咔吃、咔吃’吃着薯片，边坐在黑云上顺着蛛丝飞向彼得所在。
　　直至飞到奥氏工业大楼天台，看到摘下面罩且伤痕累累的彼得，赤身裸体且痛哭流涕的独臂人，以及穿着防弹背心，胸口却破了几个洞，正躺尸的警长，他才意识到自己耽搁在便利店的时间内究竟错过了什么热闹。
　　居然没看到‘蜥蜴大战小蜘蛛’.暗道声可惜，李峰退出隐身并跳到站在屋檐边暗自伤神的彼得身旁，边‘咔吃、咔吃’吃薯片边看向警长，问道：“小家伙，阔以哈，前脚泡上人家闺女，后脚就把岳父弄死你这操作也是没谁了。”
　　彼得被突然现身的李峰吓得差点‘被跳楼’，等看清是李峰后情绪失控似的跑向警长，拍着对方脸颊狂叫道：“警长，警长，醒醒，你还有救”可惜，此时的警长已经凉透，别说拍几下脸颊被唤醒，就算彼得拿冲击钻打人中穴也不会有反应。
　　喊到一半，明白警长死翘翘的彼得神色暗淡，仿佛看向最后一根救命稻草似的看向李峰，忐忑道：“奥斯丁先生，你能救救史黛希先生吗。”
　　新鲜尸体，‘解冻’后立马活蹦乱跳内心自嗨一番，李峰挑着眉头问道：“你确定？”
　　他没记错的话，这位名叫乔治的警长，原著中可是有棒打鸳鸯的迹象。
　　到不是乔治看不上彼得，而是以父亲的身份不认可蜘蛛侠。
　　没办法，蜘蛛侠既已展现超凡能力，并走到打击罪犯的道路上，未来注定会竖敌无数。
　　而罪犯可不会因为格温是女性就手下留情，只会想着利用格温胁迫蜘蛛侠。
　　乔治担忧的正是亲女儿因蜘蛛侠陷入危险境地。
　　当然，如果彼得至此脱下蜘蛛侠的外衣，从此以普通人身份生活，或许乔治会很满意格温的眼光，毕竟彼得也算个人才。
　　“确定，”彼得没多想，惊喜的问道：“死人也能救活？”
　　耸了下肩，李峰抬手轻打响指。
　　“啪~”一声脆响后，躺尸的乔治猛吸一口气，虚弱的睁开双眼。
　　“啪~”再一次脆响后，乔治胸前的伤口以肉眼可见速度恢复。
　　呼吸瞬间顺畅的乔治带着点迷茫，道：“我我没死？”
　　说着，乔治扒开防弹衣，见鬼似的看着连个伤疤都没下的胸膛，蒙逼道：“我的伤呢？”
　　“呃~”彼得一时间也不知道该说什么，他可是记得认识李峰之初，一家人在神盾局见证下签署保密协议。
　　况且他不傻，一但李峰能复活死人的事外泄，但凡和李峰沾边的人绝壁没安稳日子。
　　很不巧，他不仅认识李峰，家里还有位能和李峰说上话的叔叔。
　　这和在纽约街头扶老奶奶过马路，偶尔抓几个扒手等事情完全不是一个性质有些抓瞎的彼得求助似看向李峰，见李峰根本不鸟自己，只能对着乔治耸了耸肩。
　　作为警长，乔治也不傻，当彼得看向李峰时便知道自己之所以活着，就是因为这位身穿黑斗篷的神秘客。
　　“谢谢，”乔治真诚道了声谢谢，提醒道：“先生，等会大批警察就会赶到现场，你是否”“没关系，”秒懂乔治好意的李峰指了指头顶，道：“你们闹出的动静早被卫星拍到了，我离不离开没多大关系，反正认识我的人会帮我摆平一切。”
　　比如神盾局的卤蛋，绝对会第一时间掩盖复活术的存在李峰默默在内心补充道。


第453章 452章有人跟魔王抢灵魂
　　奥氏工业大楼天台的废墟中，恢复人形的康纳斯博士赤身裸体躲在一块碎石后，瞪大凸起的双眼，仿佛X光机似的上下扫描死而复生的乔治。
　　也就他抹不开面子，不想甩着‘大象’走到众人面前，否则早挥舞着手术刀扑倒乔治，以免费体检的名义，将其里里外外刨开检查一番。
　　千万别小看科学家的好奇，也别质疑资深研究员的动手能力，康纳斯可以指着灯泡起誓，等他解刨研究完，保证还给大家一个能喘气的乔治。
　　此时，李峰注意到闪着好奇大眼，探头探脑的康纳斯，内心不免生出一丢丢好奇。
　　原剧中，康纳斯之所以成为蜥蜴人，是因为诺曼·奥斯本即将撇手离开人世，强迫康纳斯针对不成熟的‘解药’进行人体实验。
　　对世界有颗感恩之心的康纳斯一开始强烈谴责这是不道德的行为，奈何诺曼·奥斯本根本听不进。
　　小命都快完了，还考虑道德不道德？
　　开玩笑呢。
　　时间就是生命，每浪费一秒，诺曼·奥斯本便越发靠近死亡一步。
　　求生欲望下，诺曼·奥斯本以抽离资金、设备、扬言要求康纳斯收拾东西滚球等诸多手段做要挟，迫使康纳斯无奈开启人体实验。
　　考虑到小白鼠不是谁都能当的，康纳斯选择亲自品味‘解药’的实际效果。
　　只可惜，解药确实不成熟，导致漫威世界新鲜出炉的新物种闪亮登场。
　　可问题是，如今的罗曼·奥斯本经过抢救，只需好好休眠一段时间就能康复，根本用不着康纳斯的解药。
　　康纳斯完全有时间慢慢验证跨物种结合配方的实际效果才对。
　　怎么绕来绕去又成大蜥蜴了？
　　.想不明白的李峰轻打响指施展断肢重生术，帮康纳斯恢复断臂，以此博取对方些许好感，问道：“我没记错的话，你是奥斯本集团的生物博士。”
　　“我是科特·康纳斯，但已经不是奥氏工业的研究员，”说话间，康纳斯将新生的手臂举在眼前，稀世珍宝似的翻来覆去查看，好奇道：“这是什么技术？”
　　“魔法，”李峰随口解释一句，仿佛证明魔法真实存在似的在众人面前将一块碎石变成衣服，并递给康纳斯，纳闷道：“奥斯本为毛解雇你？”
　　“魔法？”
　　康纳斯一脸荒诞的摸了摸衣服，随即坦然的穿在身上。
　　他可是经历过纽约之战的男人，知道外星人真实存在，也知道神话中的神就是外星人，现在知道世上存在魔法怎么了？
　　不过是地球科技暂时无法理解的某种能量运用罢了。
　　他可是跨物种结合都能接受的男淫，接受力很强的好不。
　　“没有明说解雇，只是让我回家休息几天呵呵，休息？”
　　康纳斯一副看透资本家丑陋嘴脸的模样，一脸厌恶道：“奥斯本先生还等着我完成解药救命，如此紧要关头会让我回家休息？
　　还说什么我的研究已经不重要了，让我参加更有前途的科研项目真当我是只会做研究，不懂阴谋诡计？
　　.傻子都猜到集团内部有人想弄死奥斯本先生，以此方便谋钱、权，或是干脆想吞下奥氏工业吧。”
　　“可惜.看穿真相又如何，我始终只是手无缚鸡之力的研究员.”说着，康纳斯因帮不上奥斯本而略有些遗憾似的微微摇头。
　　李峰听的有点懵：闹了半天，你啥也不知道，只靠脑洞就推理出真相？
　　.你丫的真是人才.李峰揉着太阳穴问道：“之后呢？
　　你又是如何变成蜥蜴人的？”
　　之后康纳斯突然看向彼得，语气带着几分兴奋和得意，道：“原本，我已经做好安心在家休息几天，然后投简历，跳槽至其他公司重启跨物种结合项目的准备，但.第二天彼得就给了我一条衰减公式。”
　　“当天晚上，我用收拾私人物品的借口返回公司，利用断腿的小白鼠做实验实验很成功，小白鼠在我眼前恢复断肢。”
　　“只是我没有人体实验的途径，加上迫切想挽救奥斯本先生的心，看到实验成功后直接给自己注射了药物。”
　　“结果.”康纳斯露出一丝苦笑，环顾四周废墟，道：“你也看到了实验失败，闯下大祸。”
　　我该说什么？
　　我特么还能说什么？
　　李峰抽了下嘴角，幽幽道：“这个有前途的项目还真有。”
　　说到‘有提前途’时，李峰刻意加重语气。
　　康纳斯愣了愣，就见李峰头疼似的捂着脸，道：“这是一项研究魔法生物的课题，由史塔克操办，只是因涉及到魔法生物，所以暂时对外保密.大概也是如此，通知你回家休息的人没和你解释清楚。”
　　想了想，李峰半真半假补充道：“对了，诺曼·奥斯本先生已经治愈，只是大病初愈，需要静养一段时间，暂时不会参与企业管理。”
　　合着这就个误会？
　　康纳斯彻底傻眼了，至于李峰是否说谎，他没有多做质疑，因为没那个必要。
　　首先，李峰和他不熟，犯不上撒谎。
　　其次，他只需打个电话问问同僚有没有人接到‘休息’的通知，就能侧面证明企业是否接到史塔克的研究订单。
　　所以，我冒险当小白鼠是为了什么？
　　康纳斯崩溃似的想道。
　　李峰挠了挠头，就在他琢磨要不要安慰下康纳斯时，明月高挂的天空突然划过一道闪电。
　　他猛的回头看向阴暗角落，翻书似的迅速换上笑脸，道：“呦呵，这不墨菲斯托先生吗，稀客啊不知你老跑地球干啥？”
　　“有人抢了我的业务，”从阴暗角落走出的墨菲斯托身穿黑西服，虽满头白发却不见一丝老人该有的佝偻，反而身强体壮似的面容红润。
　　看的出，这只分身属于武斗派，实力妥妥达到半神级。
　　墨菲斯托撇了眼乔治，看向李峰时露出堪比邻家大爷的和蔼笑脸，道：“原来是你让我差点失业.沃德先生，真是好久不见。”
　　沃德尼妹，老子不信你不知道我真名.还有失业是什么鬼难道是指我复活乔治的事.腹诽中，李峰笑嘻嘻调侃道：“地狱只是少了只灵魂而已，堂堂地狱君主就迫不及待追到人间脸呢？
　　丢了吗？”
　　“只是少了只？
　　.沃德先生说的可真轻松，”墨菲斯托正想靠近李峰，内心突然升起熟悉的恐惧感。
　　有那么一瞬间，他差点以为面前站着的不是李峰，而是掌握他命运、生命、哪怕思绪的本体。
　　怎么回事？
　　.墨菲斯托停下脚步，一脸懵逼表情看向危险源头。
　　等确定危险源头来自看似人畜无害的李峰，他有些迷了。
　　要说李峰成神的事，他表示可以接受，毕竟当年他见过弱小的李峰，也见过短时间成为半神的李峰，说他亲眼见证李峰的成长也不为过。
　　可现在仅凭一丝气息就让他产生臣服之心，无论如何也接受不了啊。
　　特么我可是墨菲斯托的分身，臣服在人类面前算什么.“你有什么奇遇要分享吗？”
　　墨菲斯托站在原地，侧着头打量李峰，一脸费解表情问道。
　　“我成神了.”李峰炫耀似的浮现眉心印记，正想靠近墨菲斯托，让对方看清自己的成神标记，就见对方一副见鬼表情连连退后。
　　啥意思？
　　李峰愣了下，缓慢踏出一步。
　　墨菲斯托下意识倒退一步，同时也知道恐惧感来自哪了。
　　同样，李峰也隐约猜到对方在忌惮什么。
　　他摸了摸眉心，回想起变身后获得威慑黑暗生物的天赋。
　　墨菲斯托是黑暗生物吗？
　　不可置否，妥妥的黑暗生物。
　　墨菲斯托的本体比李峰强吗？
　　同样不可置否。
　　如果李峰遇到的是墨菲斯托本体，甭问，思想有多远，他就跑的有多远。
　　可要遭遇对方的分身，呵呵，只怕是另一个故事了。
　　明白前因后果的李峰只感觉浑身舒坦，咧着露出后槽牙的嘴脸，道：“说实话，当初获得天赋时还以为是个垃圾能力，没想到啊没想到，嘿嘿”玩心大起的李峰浑身冒着滚滚黑烟，隐隐有变身的架势，并一步步逼近墨菲斯托，道：“忘了告诉你，这还只是我正常状态下的威慑力，如果我拿出最强状态，只怕你现在已经瑟瑟发抖了。”
　　随着即将变身的李峰逐步靠近，墨菲斯托被威慑力压制的脸色苍白，不得不借助倒退的方式远离威慑力范围。
　　与此同时，他也明白一件事，除非本体降临地球，否则在多的半神分身也拿李峰没辙。
　　特么人家啥也不用做，只需变身后绕着战场走一圈，所有分身立马叛变。
　　我只是来看看谁劫走灵魂而已，要不要这么倒霉墨菲斯托努力挤出一丝凶恶，费尽全身力气似的咆哮道：“我是拿你没辙，可你同样不能把我怎样而且我能让无数分身同时暗算你”话还没说完，李峰不屑似的掏了掏耳朵，打断道：“就你会玩分身吗？”
　　说着，李峰轻打响指，身后立马走出数十位嬉皮笑脸的李峰。
　　墨菲斯托双眼发直，愣愣看着一排一毛一样的李峰。
　　那些只有半神实力的家伙是分身吧.半神分身对抗半神分身，死了也没关系，在分就是了.加上这家伙现在懂复活术.特么有人跟魔王抢灵魂该怎么破，在线等，很急.正当墨菲斯托风中凌乱之际，废墟中突然浮现传送门，紧接着，佩戴阿戈摩陀之眼的斯特兰奇，率领武装到牙齿的王、莫度跨过传送门。


第454章 453章越想心越凉
　　“你们怎么来了？”
　　兴致被打断的李峰收起滚滚浓烟，收起眉心印记，纳闷道。
　　斯特兰奇看向忙着怀疑人生的乔治、康纳斯以及彼得，皱起眉头看向王。
　　王微微点头示意秒懂，开启连接圣殿的传送门，道：“3位，接下来不是你们能知道和参与的事，请跟我离开。”
　　彼得看了看王，又看了看传送门对面的大厅，扭头看向李峰，后知后觉似的惊讶道：“哇哦，奥斯丁叔叔，他们和你一样，都是法师吗？”
　　说到‘叔叔’时，彼得刻意加重语气，以此表明他和李峰认识，是一伙的，如果王想搞小动作，请先问问李峰答不答应。
　　同时，深感新奇的他还想伸手摸传送门。
　　王并未阻止彼得伸出的爪子，而是面无表情瞄了眼李峰，见对方耸肩示意确实认识彼得，当即熄灭删除几人记忆的心，换上温和的笑脸跨过传送门，站在传送门对面做请的动作，道：“3位，你们也看到了，这只是传送魔法，没有危险而且传送地点就在纽约，距离这并不算远，你们完全可以坐地铁回家。”
　　“呃~”彼得抓耳挠腮似的看了眼李峰，又满是好奇的偷瞄墨菲斯托，显然，好奇欲极强的他不想离开。
　　那可是墨菲斯托，传说中的地狱君主，不是谁想见就能见到的，哪怕从帝国大厦跳下直奔地狱都不一定见到的大人物。
　　只要和他说上几句，就够我吹嘘一辈子了.不知道信仰祂，能不能获得神奇的施法能力.也许搞好关系，等我死了前往地狱，还能混个一官半职？
　　彼得心绪纷杂而来，看的李峰直翻白眼，他用脚后跟都猜到彼得打什么鬼主意。
　　物质丰富的现代，不愁吃不愁穿的小年轻精神世界极度匮乏，为了填满空虚寂寞的内心，诞生出一批无脑崇拜吸血鬼的哈鬼族。
　　还有的为了彰显个性，在胳膊上纹恶灵骑士大脑袋的机车族。
　　总之，为了作死，什么事都敢想敢干。
　　哎~要不是看在本叔的份上，我才懒的理你.无声叹息一声，李峰抓小鸡崽似的拎起彼得，训斥道：“脑子是个好东西，麻烦你想想圣经，想想影视剧、小说中拿脸贴魔鬼屁股的家伙最后有什么下场。”
　　说着，李峰甩手将彼得丢进传送门，叮嘱道：“王，如果小家伙不听话，记得揍他，敞开了揍。”
　　为了确保彼得乖乖听话，李峰想了想，冲着彼得邪笑道：“放心，你被揍死也没关系，我会和你家人说明情况，保证没人找我和王的麻烦。”
　　听到‘揍死也没关系’，彼得浑身一哆嗦，下意识看向死而复生乔治：貌似真的死了也没事，反正可以复活但安乐死和被揍死的区别挺大.想到这，彼得耷拉着脑袋，老老实实站在王身后，对着众人露出比哭还难看的笑脸。
　　康纳斯和乔治对视一眼，两人同时微微摇头苦笑。
　　他俩清楚墨菲斯托来此的目的，毕竟涉及到灵魂的归属，可现在魔鬼、神、法师挨个出场，哪怕事情起因和他们有关，现在也变的无关了。
　　都是我惹不起的人物.乔治勉强一笑，借着环顾四周的时机将在场众人容貌刻画在内心，边默念‘以后遇到这些人躲远些’，边跟着康纳斯跨过传送门。
　　随着传送门关闭，天台正好凑齐一桌麻将，还是3位地球本地人联手欺负外地人的麻将，这让远道而来的墨菲斯托倍感憋屈，心中萌生退意。
　　不过离开前，他准备送点小麻烦给李峰。
　　“咳，”墨菲斯托轻咳一声，整理下略有些凌乱的发型和衣领，笑眯眯问道：“沃德先生，知道我为什么热衷交易灵魂吗？”
　　我又不是你爹，管你喜欢干嘛.李峰随口猜测道：“个人兴趣爱好？”
　　“算是吧，但不够准确”墨菲斯托耸了下肩，继续问道：“和地狱相连的世界很多，地球只是其中微不足道的一个，这就导致地狱其实并不缺灵魂，哪怕品质高的灵魂也不缺，毕竟每天都有不计其数的灵魂堕入地狱，偶尔来几个高品质灵魂，一点都不奇怪。”
　　顿了下，墨菲斯托表情一变，露出受尽屈辱的凄惨样，气愤道：“可你知道吗，除了那些和我有过交易的灵魂外，其余灵魂皆属于地狱，和我没有半毛钱关系.每天看着诸多灵魂在眼前晃来晃去，就像”“就像美食当前却只能闻不能吃，那种滋味你能体会吗？”
　　“又像美女在眼前卖弄风骚，而我却只能看不能碰，那种滋味你明白吗？”
　　“亦或是每天经手成千上万票子，却没有一张属于自己，其中滋味你能感受吗？”
　　三连问之下，李峰有些懵，甚至产生自己在参加一档名为‘墨菲斯托诉苦时间’的节目的错觉。
　　一旁，莫度同样不理解墨菲斯托想表达什么，但他知道魔鬼的话不可信，甚至暗藏陷阱。
　　撇了眼人模狗样的墨菲斯托，他走到李峰身后，小声提醒道：“当心，魔鬼善于说谎，是已知最奸诈的生物。”
　　李峰混不当回事的点点头，带着些许傲慢语气，笑道：“奸诈？
　　嘿嘿，绝对力量面前的奸诈也叫作死。”
　　白痴，有你后悔的一天.隐藏着浓浓不屑之情，墨菲斯托缓缓退回阴暗角落，微微一笑，道：“我只是地狱的管理者，惩戒罪恶灵魂的执行官地狱灵魂的真正主人另有其人.嘿嘿，死亡，哈哈”说到这，墨菲斯托的气息突然消失。
　　李峰一愣，慌忙叫道：“别介，把话说清楚在走.”可惜墨菲斯托走的那叫一个利索，根本不想和李峰再聊五块钱。
　　马丹暗骂一声，李峰苦着脸，闹不明白墨菲斯托最后说的‘死亡’是否和死亡女士有关。
　　如果‘死亡’只是墨菲斯托随口一句感叹，那么万事大吉，大家该吃吃该喝喝。
　　可要是地狱灵魂的真正主人是死亡女士.李峰觉得自己还是把乔治宰了，亲手送到地狱算了。
　　特么死亡女士可是漫威宇宙五大创世神明之一，多元宇宙所有生命灵魂的源头、创造者和操纵者。
　　祂象征死亡，拥有无限力量，还能操作死亡，既可以杀死或者复活多元宇宙中所有生物，也可以创造、毁灭、操纵一切多元宇宙生命的灵魂。
　　只因复活乔治就招惹到如此大人物，李峰悔的肠子都青了。
　　希望死亡女士别关注我默默祈祷中，越想心越凉的李峰捂着胸口，脸色苍白、浑身哆嗦。
　　斯特兰奇此时也不知道该说什么，毕竟他也知道死亡女士和灵魂的关系。
　　想了想，斯特兰奇干脆越过死亡女士的话题，道：“奥斯丁大师，恭喜你，成为地球人类的神。”
　　我这神顶个毛用.李峰自嘲一声，深吸一口气缓缓吐出，拿出魔法书丢给斯特兰奇，道：“里面有3种成神方法，一种强调体魄，一种重视寿命，还有一种最为简单，有件宝物就成，但成神后实力最弱。”
　　顿了下，本该得意一番的李峰语气平淡道：“如果三种都看不上，还可以像我一样，选择借鉴其中原理，走出适合自己的成神方式。”
　　“谢谢，”接过魔法书的斯特兰奇真诚一笑，看了眼莫度后默默走到一旁翻看魔法书。
　　“找你有事，”莫度面带喜悦，大大方方涌动法力。
　　感到熟悉的法力波动，李峰愣了下，道：“啊咧，啥时候走上将法力存在体内的道路？
　　而且距离半神仅半步之遥。”
　　说话间，李峰不由感叹背靠大势力就是爽。
　　他将修行法教给卡马泰姬才多久，人家居然不声不响即将培养出半神。
　　他呢，东边抢，西边装孙子做交易，跌跌撞撞那么些年，吃了多少苦才晋级为半神：真是人比人，气死人哦.莫度微微一笑，道：“修行很长一段时间了，说起来还是你的功劳，毕竟修行法还是你提供的”“功劳啊”李峰憨憨似的挠了挠头，问道：“有好处给我不？”
　　时间宝石要不要？
　　作为熟悉李峰为人的莫度直接无视索要好处的话题，道：“我来这除了因墨菲斯托触动警报，还想从你手里交易点东西。”
　　顿了下，一脸严肃的莫度加重语气道：“事关我成为半神的交易。”
　　李峰皱了下眉，难得正经的收起嬉皮笑脸，伸手做请的动作，示意莫度继续说。
　　莫度深吸一口气，缓缓说道：“法师踏上凡人巅峰时需要感悟天地.而我感悟的方法是前往大学深造，选择的专业和重力有关”了解完交易原由，李峰当即打开传送门，喊道：“克利切，拿瓶重力翁。”
　　至于莫度拿什么交易，李峰没问，莫度也没说，唯有一旁的斯特兰奇摸了摸了阿戈摩陀之眼。
　　意思很明确，卡马泰姬愿意交出时间宝石，但不是现在，至少要等卡马泰姬拥有足够力量时才行。
　　对此，李峰表示理解，毕竟卡马泰姬的敌人不少，而且很强。
　　没一会，许久未见李峰的克利切眨着水汪汪大眼瞬移到天台，欣喜道：“老板，”


第455章 454章保密协议
　　离开圣殿，乔治·史黛希第一时间将康纳斯扭送至警局。
　　完成交接工作，短时间经历太多以往无法想象之事的他宛如提线木偶似的走在熟悉的街头，穿过车流不息的夜景，直至回到家门口。
　　正当他拿出钥匙打开家门，突然注意到自身状态不适合回家，否则容易引起家人不必要的担忧。
　　先是知道有位能力增强者泡了自家女儿、然后亲身经历死而复生的事、最后有幸活着的时候见到魔鬼君主、神、以及法师.任谁短时间经历毁三观的人或事，都需要时间调整状态吧像我这样还能自己回家的人，心里评估怎么也该获得优等才对以自嗨方式恢复些许理智的乔治重新下楼，路过便利店时买了包烟和几瓶酒，迈着沉重步伐走到附近公园。
　　坐在公共休息长椅上，乔治下意识打开啤酒，正想喝一口时突然意识到酒味同样会让家人注意到不寻常。
　　得，白买了，我仅有的私房钱，怎么就离我而去了呢？
　　.自娱自乐中，乔治抽出一根烟叼在嘴角，正想伸手摸口袋时突然想起自己戒烟好多年，身上根本没有打火机。
　　“好吧，这下私房钱真打水漂了呵~我算出门没带脑子吧，”自言自语中，乔治干脆叼着烟、靠着椅背，双眼无神似的打量眼前熟悉却又带着陌生感的世界。
　　没多久，一辆车窗贴着漆黑防爆膜的黑色商务车突然停到他面前。
　　乔治一开始并不在意，甚至还想好心提醒司机：违章停车容易教坏小朋友只是没等他开口，商务车车门迅速打开，紧接着跳下两名戴黑头套、看不清容貌的女性。
　　多年警察生涯让乔治意识到不对劲，下意识想要拔枪自保，并以大喊‘警察’的方式引来路人注意。
　　结果没等他开口，其中身材略矮的女性似乎看穿乔治的想法，一个箭步上前捂住他的嘴，另一位身材略高的女性则抬手隔空打飞他的佩枪。
　　异能！
　　异人族的人！
　　.乔治反抗动作明显愣了下。
　　两名女性可不会发愣，反而借着乔治发愣的时机熟练将他押上商务车。
　　“砰”的一声，商务车关上车门。
　　显矮女性摘下头套，瞪了眼身材略高女性，语气冰冷道：“你不该使用异能，这会招来不必要的麻烦。”
　　“呃~抱歉，梅，我只想阻止他拔枪，纯属下意识行为，”身材略高的女性摘下头套时姗姗解释一句。
　　乔治见绑架犯丝毫不顾暴露危险在他面前摘下头套，脸色顿时一沉，不过内心嘛.并未慌张。
　　他可是在警世混了N年的警长，心里素质早在一次次危机中打磨的坚强无比。
　　况且栽在他手里的罪犯不计其数，被罪犯同伙或出狱后打击报复的事和家常便饭一样习以为常。
　　而且和遭遇魔鬼、神相比，绑架这点小事算什么.无声安慰自己一句，乔治一副‘我很老实，绝不反抗’的模样细心记录车内坏境和人员容貌，顺便寻找自救的机会。
　　这时，坐在驾驶位上的男性突然转身看向乔治，露着让人安心的温和笑脸，道：“乔治·史黛希，欢迎加入死而复生者行列，”这才多久，怎么就有人知道我死而复生的事了？
　　.乔治瞳孔一缩，就听对方继续说道：“我叫菲尔·科尔森，是一名神盾局特工。”
　　科尔森指了指显矮女性，介绍道：“这位是梅琳达特工，另一位是黛茜（斯凯）特工”神盾局？
　　这下麻烦大了.乔治略有些紧张的问道：“你们找我做什么？”
　　由不得他不紧张，电视可是天天滚动报道各国将神盾局定性为世界头号恐怖组织的事，而且威胁程度和想要统治世界的九头蛇对等。
　　身为警长的他更是知道，但凡警员遇到神盾局和九头蛇，要么抓捕，要么当场击毙，绝没有第三条选择。
　　现在恐怖组织专门绑架他，显然不会有好事降临到他头上。
　　更重要的是恐怖组织可不会讲人道主义，只会为达目的而不择手段。
　　想到这，乔治既庆自己没有回家，省的在家人面前遭绑架，又有些担心神盾局会绑架他家人，以此要挟他答应某些要求。
　　科尔森从乔治眼中看出紧张和担忧，内心突然有种深深的无奈感：各国分不清谁是神盾局、谁是九头蛇也就算了，把神盾局定性为恐怖组织干蛋，看把乔治吓的“呃~别紧张，乔治警长，”科尔森拔下车钥匙丢给乔治，道：“看，我们并不想找你麻烦，只是单纯想问你几个问题而已。”
　　特工开车跑路还需钥匙？
　　你逗谁呢.腹诽一句，乔治无视手边的钥匙，面无表情问道：“什么问题？”
　　一旁，黛茜掏出掌上电脑递给乔治，略有些兴奋道：“我们想知道叔叔是如何把你复活的。”
　　果然和复活有关，只是叔叔是什么意思？
　　乔治眼神怪异的看了眼和李峰年龄相仿的黛茜，扭头看向电脑屏幕。
　　见电脑显示数张自己躺在废墟中挺尸的照片，乔治沉默一会，笃定道：“这是卫星拍摄的吧。”
　　说着，乔治将电脑丢给黛茜，讥笑道：“你们对照片解读有误，不过也是，卫星照片嘛，像素做到你们这种程度已经少有可惜卫星并不能让你们听到我受伤至无法动弹时的呻吟声，否则就不会以为世上有死而复生的误会”没等乔治瞎扯完，科尔森突然打断道：“很遗憾乔治警长，我们有足够证据证明，你当时已经没有心跳而且你并不是第一位被奥斯丁先生复活的人，”科尔森指了指自己，道：“我才是第一位被复活的人，”顿了下，科尔森仿佛往事不堪回首似的捂着脸，幽幽说道：“和你瞬间复活相比，我的待遇可就差多了.先是被奥斯丁抽出灵魂，然后亲眼看着他修复我的肉体，最后粗暴的将我塞回肉身虽然最后我们都复活了，但你绝不会想尝试灵魂离体的感受。”
　　乔治愣愣看着科尔森，说实话，他现在有些迷糊，既然都知道谁有复活能力了，神盾局还找他干嘛？
　　“抱歉，我不知道你们在说什么，”乔治一副‘不听不听，王八念旧’的架势，无视科尔森的叨叨，坚定道：“我只是被某位异人治疗好伤势，和复活无关。”
　　“我叔叔可不是异人，我才是，”黛茜小声嘟囔一声，问道：“乔治警长，你承不承认都没关系，我们的目的是希望你对死而复生的事保密，包括对你家人也要保密，毕竟我叔叔平时不喜欢被打扰。”
　　你和那位神到底什么关系？
　　再次听到黛茜称呼李峰为叔叔的乔治有些纳闷和不解。
　　他印象里的神，要么干脆和托尔一样是外星人出生，要么从法师一步步走上神坛。
　　可从法师成为神，用脚后想跟都知道不会一蹴而就，至少需要百年、甚至千年时间的沉淀吧。
　　所以无论是哪种方式成的神，年纪都远超眼前的小姑娘才对。
　　难道异人真有外星人血统？
　　而眼前这位小姑娘正好和那位外星来的神有血缘关系？
　　乔治忙着脑补中，黛茜敲了敲电脑，将李峰眉心浮现成神印记的照片放大，指着印记兴致勃勃道：“你知道这是什么吗？
　　看着好酷。”
　　酷不酷的我不知道，我只知道墨菲斯托绝对恨死这玩意了.乔治默默将头扭向科尔森，问道：“如果我答应保密的话是否现在就可以离开？”
　　“当然，”说着，科尔森看了眼梅琳达。
　　梅琳达随手拿出一份保密协议，道：“不仅是对奥斯丁的存在保密，还要对奥氏工业大楼上所发生的所有事保密。”
　　“包括康纳斯？”
　　接过保密协议的乔治皱了下眉。
　　科尔森想了想，温和笑道：“那倒不必，康纳斯的事发生在你复活前，而且无论是康纳斯还是那位蜘蛛人，曝光率都挺高，不存在保密问题。”
　　乔治微微点了点头，拿起笔在文件上签名，将文件递给梅琳达时问道：“我能离开了？”
　　“当然，”科尔森做了请的动作，示意乔治可以随时打开车门离开的同时，提醒道：“乔治警长，我得提醒你，一但泄密可是会上军事法庭，按间谍罪论处的。”
　　神盾局还和军方有联系！
　　开门的乔治愣了下，随即当做什么也没注意到，推开车门走下车，装作没事人似的往家.另一个方向走去。
　　黛茜有些纳闷乔治，问道：“他为什么不回家？
　　还有，我们为什么不问当时从影阴中突然出现的老头是不是墨菲斯托？”
　　科尔森和梅琳达无奈的对视一眼。
　　和家背道而驰还能有什么理由，怕被恐怖组织盯上家人呗。
　　至于不问墨菲斯托的事梅琳达翻着白眼解释道：“只要我们透露墨菲斯托的名字，无论之前他是否知道魔鬼，现在都会知道魔鬼的存在。”
　　“好了，帮奥斯丁擦完屁股，也该见见他本人了，”科尔森随手从口袋里拿出另一把车钥匙，启动商务车。
　　黛茜缩着脖子，扁起嘴，小声道：“顺便道歉.希望叔叔现在心情大好，没心思揍我.”


第456章 455章仅此一杯免费
　　纽约北郊的复仇者基地。
　　李峰、莫度、斯特兰奇刚跨过传送门来到公共区域，瘫坐在沙发上吃零食看杂志的旺达和皮特惊的跳起，而后小跑到三人面前，恭敬行礼道：“老师至尊法师，呃~还有奥斯丁大师，晚上好。”
　　我擦，称莫度为老师是什么鬼李峰带着点蒙逼，认真打量几眼旺达和皮特，伸手搭着莫度肩膀，问道：“这俩怎么成你学生了？
　　而且还不走卡马泰姬的法师路。”
　　莫度撇了眼肩头爪子，略有些嫌弃的伸手推开，道：“他俩虽是靠你的魔法宝石才走上法师路，但也算有些天赋，我收为弟子怎么了，况且连你都接受过我的教导，教导俩孩子还是很轻松的事。”
　　“至于他俩为什么不走卡马泰姬的老路”说到这，莫度突然顿了下，带着浓浓惆怅滋味似的长叹一声，道：“只凭卡马泰姬修行方式无法长生这一点，你就该猜到现在‘转行’的法师有多少，”“而且这俩半路闯进法师世界的兄妹什么都没有，没有房子、没有车子、没有票子以及.没有家人他们对借来的力量没有安全感，更喜欢掌握完全属于自己的力量。”
　　旺达和皮特选择可以推到童年影阴上，可卡马泰姬法师大量‘转行’的锅.怎么听着像是要我来背捏？
　　不就送了份修行法给你们而已，要不要这么对我李峰挠了挠头，脑中莫名浮现历史浪花一浪高过一浪似的拍打着卡马泰姬，大有把卡马泰姬‘传统文化’拍死在沙滩上的势头。
　　不过他到是挺理解法师们为什么‘转行’。
　　单纯谈论短期的修行效果，卡马泰姬几乎碾压一切方式方法。
　　可问题哪怕修行一辈子，卡马泰姬法师的寿命依旧和普通人一样，而且同样受到病痛折磨。
　　还有，借来的力量不仅要还，还得额外支付利息。
　　最气人的是用什么支付利息并不取决于自己，而是看老天怎么安排。
　　要是老天看谁不爽，完全可以让他支付不孕不育等难以启齿的代价。
　　新的修行方式就不一样了，虽然短期和普通人没什么本质差别，但从长远看，完全是两码事。
　　做人嘛，还是有远见的好。
　　况且还有蜕变成神的李峰、即将晋级为半神的莫度做榜样，选择‘转行’的法师只会越来越多。
　　没办法，这就是榜样的力量。
　　只是李峰有些担心，卡马泰姬背后可是维山帝，要是这三位大爷知道他干了多大一件好事，估计会抓狂吧。
　　莫名感觉脖子有些凉的李峰搓了搓后脖颈子，不想莫名挨揍的他眼珠直溜溜转。
　　想了想，李峰搓着手姗姗劝说道：“斯特兰奇啊，不是我说你，卡马泰姬的传统可是经过不断演化、汇集而成的特有文化，就这么抛弃了，你不可惜，我都替你们感到惋惜.你得想办法限制那帮无脑‘转行’的法师。”
　　斯特兰奇还没说什么，一旁多少猜到些李峰小心思的莫度直翻白眼，问道：“说的好像‘转行’后无法施展卡马泰姬特有法术似的况且你也不想想，就算卡马泰姬的资源扩大十倍，能供养几位真神？
　　培养出几位半神法师？”
　　李峰一愣，猛然想到自己可是在房车内开辟养殖场、种植园，加上厚着脸皮在数个世界狂捞资源。
　　这么一堆海量资源喂养之下才勉强成神，害的他想让克利切成神都得另想办法。
　　如果卡马泰姬按他消耗的资源来算，貌似还真培养不出几位真神.撑死可就一巴掌之数，就这还得想尽办法克扣其他法师的资源。
　　好吧，这页翻过去了.重新感觉夜色迷人的李峰顿时轻松不少。
　　这时，略显疲惫的史塔克穿着灰扑扑工装，领着史蒂夫、娜塔莎走进公共区域。
　　见到李峰三人，史塔克挑了下眉，笑嘻嘻对史蒂夫、娜塔莎道：“瞧，我就说有人闯进基地了。”
　　“嗨，奥斯丁，好久不见，”史蒂夫懒得搭理史塔克，直接和李峰打招呼。
　　确实好久不见，距离上次见面都百年时间了.李峰感叹着自己也算老不死中的一员，招呼道：“好久不见。”
　　娜塔莎迷人一笑，算是打过招呼后若有所思的看了眼斯特兰奇和莫度，猜测道：“看样子某人精心打造的实验室要开门营业了？”
　　我还开门迎客呢腹诽中，史塔克径直走向吧台，从酒柜中拿出数个酒杯，边倒酒边无问道：“实验室快准备好了，你什么时候拿独眼巨人或海德拉给我们练练手？”
　　斯特兰奇皱了下眉，建议道：“我不提议一上来就用独眼巨人等智慧类生物做实验.还是拿海德拉练手吧。”
　　李峰耸了耸肩，对他来说拿谁练手都一样，反正都是宠物级的生物，根本拿不上台面。
　　反倒是史塔克的状态让他有些担忧。
　　大晚上穿工装，脸上的疲惫，这货不怕过劳猝死？
　　想了想，李峰从单肩包中拿出青皮葫芦，数了下现场人数后拿出相应的酒杯，边倒出原初之水边调侃道：“史塔克，在忙也得休息，不然让波茨独守闺房多可惜还有，你照照镜子，抬头纹都能夹死苍蝇了好不。”
　　说着，李峰将一杯原初之水递给史塔克，又对众人说道：“各位，仅此一杯免费，下次还想喝可就收费了。”
　　众人拿起酒杯，齐齐不可置信的看向往日小气吧啦的李峰：这货不会是假的吧.斯特兰奇和莫度接过酒杯惊讶的对视一眼，不仅自身干脆利索的一饮而尽，还催促旺达、皮特赶紧喝。
　　那模样，生怕李峰反悔似的。
　　旺达和皮特端起酒杯，小口品尝后利索的一饮而尽。
　　两人先是喝醉似的晃了晃，紧接着面容、气质发生某种蜕变似的容光焕发。
　　旺达、皮特的表现让史塔克默默戴上墨镜，端着酒杯看了半天，等星期五记录足够信息后又将酒杯放在鼻尖嗅了嗅，接着在众人鄙视眼神中用手指沾点原初之水尝下咸淡。
　　“这是什么？”
　　感觉疲惫瞬间消退的史塔克替众人问出心中疑惑。
　　“嘿嘿，原初之水”李峰品尝陈年佳酿似的呡一口，得意道：“费老大劲才搞到的哦。”
　　史塔克脑海中瞬间蹦出‘古埃及’‘造物池’等相关信息，喝了半杯后将剩余原初之水交给星期五，问道：“这玩意有保质期吗？”
　　拉神没说啊.李峰耸了耸肩，无所谓道：“反正我准备拿来酿啤酒，管他有没有保质期，喝不死人就成。”
　　我有句话不知当讲不当讲.史塔克眼珠一下瞪的老大，他虽然只喝了一口，但从自身变化和星期五给出的资料中得知，原初之水最牛掰的效果则是修复。
　　不管是精神、体力，还是法力、生命力、陈年旧伤，这玩意统统帮你搞定。
　　而且它还能让生命更容易往高等形态转变。
　　这也是李峰当初跳进原初之水晋级为神的原因。
　　史塔克觉得李峰一定是疯了才把这玩意拿来酿酒，不然一滴一滴卖给即将老死或病死的富豪，早特么成世界首富了。
　　不，世界首富还不够，应该是财富多到足以买下地球才对。
　　这一刻，史塔克很想掐死李峰。
　　奈何钢不过.史塔克默默回头看向自家摆满名贵高档酒的酒柜，突然升起找个机会把酒全砸了，方便以后存放原初之水酿造的啤酒的念头。
　　话说知名亿万富翁、企业家、慈善家、钢铁侠，从此以后只喝啤酒，在外界看来是种什么信号？
　　无论吃什么都配啤酒的画面太美，不敢想就在史塔克感觉脑壳作响‘嗡嗡’之际，一旁喝下原初之水的娜塔莎突然捂着肚子倒吸凉气，道：“嘶~奥斯丁，你确定这玩意没过期？”
　　李峰挠了挠头，一脸费解看向额头隐约冒出冷汗，需要史蒂夫搀扶才能站稳的娜塔莎，困惑道：“没理由啊.难道你对原初之水过敏？”
　　说着，李峰抬手准备释放治疗术。
　　一旁，史塔克显然猜到什么，一把抓住李峰的手，喊道：“星期五，全面监视娜塔莎的变化.嗯~重点检查娜塔莎是否能怀孕。”
　　话音刚落，娜塔莎倒吸凉气的动作都一僵，愣愣看向史塔克。
　　都说女人结婚、生子后才算个完整的人生，娜塔莎也一样。
　　可她碍于当年出道前的一场手术，这辈子注定无法生育，这对喜欢孩子的她来说本就是一种折磨。
　　现在居然有机会弥补？
　　史塔克解读出娜塔莎眼里的含义，郑重道：“我只能说有很大的概率.具体如何需要星期五”话还没说完，史塔克明显一顿。
　　史塔克微微翘起嘴角，摘下墨镜递给娜塔莎，道：“检查结果出来了，你自己看吧。”
　　娜塔莎不知是疼还是兴奋到控制不住自己，略有些哆嗦的接过墨镜。
　　看了眼星期五的报告，娜塔莎精神恍惚似的抚摸着小腹，眼角闪着点泪花看向李峰，道：“谢谢，我能拥有自己的小宝宝了。”
　　别看我啊，又不是我播的种内心皮了句，为娜塔莎感到高兴的李峰耸肩说道：“恭喜你，记得请我喝满月酒。”
　　娜塔莎风情万种的翻了对白眼，她连另一半在哪都不知道，生的出孩子才怪。
　　此时，大厅内突然响起警报声。


第457章 456章黛茜的麻烦
　　“怎么回事？”
　　史塔克脸上挂着玩世不恭的笑脸问星期五。
　　在他想来，脚下可是复仇者基地，平时至少有一位成员在此训练、休息，一般人根本不敢来这找麻烦。
　　更何况今天可是4位法师在场，其中还有两位是玩时间的高手，任谁来了都得跪下叫爸爸。
　　“先生，是菲尔·科尔森特工，以及他的两名队员，”大厅里响起星期五不带感情的声音，以及在众人面前投影出科尔森坐在一辆黑色商务车驾驶位上朝摄像头挥手打招呼的画面。
　　“星期五，开门放科尔森，”史塔克捏了下鼻尖，内心有些可惜一场活动筋骨的大战没了，喝下原初之水的他可是浑身都是劲，每个细胞都像灌下大量兴奋剂似的想发泄一番。
　　没一会，科尔森带着梅琳达、黛茜来到公共休息区。
　　不知是不是李峰的错觉，他总觉得低着头走路的黛茜有些扭捏，就像做错事不敢见家长的孩子。
　　简单和众人打过招呼，科尔森径直走到李峰面前，说道：“奥斯丁，我们是来找你的。”
　　“我？”
　　李峰有些纳闷，这段时间他都不在漫威宇宙，什么破事都没干，科尔森找他干蛋。
　　难道是斯凯闯什么祸了？
　　带着些许疑惑和猜测，李峰下意识看向黛茜。
　　“握草，”只一眼，李峰气的当场拉长老脸，拽着科尔森质问道：“你特么最近让斯凯碰什么了？”
　　“黛茜，”黛茜笑嘻嘻挽起李峰手腕，撒娇似的更正道：“我现在叫黛茜·约翰逊。”
　　“小命都快成别人了，你还关心改不改名字？”
　　李峰都被气乐了，直接给了黛茜一个蕴含法术的脑瓜崩。
　　黛茜被弹到脑震荡似的晃晃悠悠倒退几步，而后双手撑着膝盖大吐特吐，直至吐出一滩黄褐色的液体。
　　从李峰的表情中，科尔森和梅琳达已经知道事态严重，一左一右搀扶捂起仿佛脑浆都吐出来、捂着脑壳大喘气的黛茜，问道：“奥斯丁，这是什么？”
　　“问我？
　　我还想问你们呢，”李峰轻打响指治疗黛茜，又招来火焰将黄褐色液体烧成渣渣，说道：“这玩意有灵体反应，我只看出是某种生物.类似寄生虫的东西，具体是什么玩意则需要你们自己去查。”
　　“是沃德身体里的家伙，”被自己所吐出东西吓到脸色苍白的黛茜弱弱说了一句。
　　突然，她回想起什么，一脸惊恐抓紧科尔森手腕，哆嗦道：“科尔森，快回基地，科尔奇斯喷火牛要杀马利克·吉迪恩。”
　　“哈？
　　那玩意不是听命于你吗？”
　　李峰有些纳闷，科尔奇斯喷火牛的灵魂早就被他亲手绑在黛茜身上，妥妥的乖牛牛才对。
　　怎么现在的奴隶还能自己想干啥就干啥吗？
　　这是说那头自作主张的破牛在调戏他的手艺不行？
　　同样一头雾水的科尔森飞快掏出手机拨打基地电话。
　　黛茜则像犯错的小屁孩，低着头，带着点哭腔解释道：“蜂巢感染了我，命令我杀了马利克·吉迪恩，并从基地内盗走泰瑞根水晶和一颗不知作用的金属球。”
　　黛茜这边刚粗略解释完，科尔森一脸严肃的合上手机，道：“情况不妙，联系不上基地。”
　　说着，科尔森看向李峰，道：“奥斯丁，我需要你的传送门赶路。”
　　蜂巢？
　　.李峰表示对这家伙有点印象，但也仅仅只是有点印象而已。
　　没办法，上辈子看‘神盾局特工’的时间距今早超百年以上了，他除了和无限宝石相关的剧情牢记于心外，剩下早忘的七七八八。
　　要不是成神使得记忆力大增，或许他会把蜂巢想象成变异蜜蜂的巢穴。
　　不管怎么说，胆敢欺负黛茜的家伙，一律挂在屋檐风干.李峰撸了撸袖子，从单肩包拿出‘精灵球’递给史塔克，介绍道：“里面封印着海德拉，先拿它练练手。”
　　说着，李峰分出一具分身，带着歉意对斯特兰奇和莫度说道：“抱歉，本想和你们一起参观实验室，顺便定下开工日期，现在只能用分身商议了。”
　　看着拥有半神实力的分身，斯特兰奇眼前一亮，边憧憬自己的未来边笑道：“没关系，我不觉得和半神级分身共事是种怠慢。”
　　莫度微微一笑，伸手示意李峰‘请便’。
　　半神级别的分身？
　　！.史塔克惊讶的看了眼李峰，饶有兴趣的围着分身打转，时不时用手戳下分身的肌肤。
　　分身翻了翻白眼，挥赶苍蝇似的拍打史塔克的手，同样以戳脑门的方式回敬对方，骂骂咧咧道：“戳尼妹戳，信不信我变成你的模样找波茨聊聊‘史塔克企业’转让的事，让你下半辈子蹲马路边乞讨？”
　　“.”史塔克姗姗收回手，捏了下鼻尖：我是不是该感谢你只谋财，没打算给我戴绿帽？
　　.史塔克挂着要多假有多假的微笑，提议道：“这具这分身脾气太暴躁，只怕不懂团队精神，奥斯丁，我觉得你还是销毁在召唤一具吧。”
　　只怕你也不懂团队精神.腹诽中，科尔森回想起奥氏工业大楼的天台上，卫星拍摄到李峰逼得疑似墨菲斯托的家伙连连后退的画面：分身都有半神实力，本体怎么也该比半神强吧，怪不得顶多降临半神的墨菲斯托都想跑.如果可以，科尔森挺想开口询问李峰现在到底有多强，是不是已经成为真神，毕竟这也是他来此的目的。
　　只是考虑到当前联系不上基地的糟心事，他觉得还是将任务押后比较好，反正李峰就在这，有的是机会询问：实在不行就让黛茜探究奥斯丁的实力科尔森刚定下如何打探李峰老底的计策，就见李峰伸手按在他头顶。
　　“呃~这是做什么？”
　　话音刚落，科尔森脑中不受控制似的浮现有关基地的记忆，而后就见李峰挥手打开连通基地的传送门。
　　摄取记忆？
　　.科尔森突然感觉浑身凉飕飕，他很清楚，李峰既然能从他记忆中找到相关基地的信息，同样也能在他记忆中找到神盾局内部的绝密信息。
　　“呃~奥斯丁，你只看了有关基地的事吗？”
　　科尔森幽幽问道。
　　“不然呢？
　　难不成还看你如何洗澡？”
　　说话间，翻着白眼的李峰跨过传送门，来到乱成菜场似的基地。
　　看了眼倒塌的墙壁、乱成一团的特工们，李峰忍不住笑道：“科尔森，你这破基地被坦克横冲直撞过了吧。”
　　“那头金属铁牛可不就坦克吗.”科尔森幽幽抱怨一句，扭头看向一脸尴尬的黛茜，问道：“你能感应到科尔奇斯喷火牛在哪吗？”
　　黛茜闭眼感知一番，苦笑道：“超出范围，只能感应，却无法命令它回来。”
　　顿了下，黛茜搓着衣角，情绪低落道：“我发现它已经杀了马利克·吉迪恩，还带走泰瑞根水晶和金属球。”
　　“.好吧，”科尔森勉强露个笑脸，给了梅琳达一个眼神后对李峰说道：“抱歉，我和梅有事处理。”
　　说着，科尔森和梅琳达匆匆离开。
　　“哎~”李峰叹了口气，拍了拍还在自责的黛茜肩膀，宽慰道：“别担心，马利克的事我帮你善后，至于那什么蜂巢，哼哼，我打算亲自找他聊聊。”
　　说到‘聊聊’时，李峰还揉了揉拳头，显然，他想用用拳头和蜂巢聊聊。
　　“说说蜂巢是怎么欺负你的，待会帮你加倍讨回来，”李峰咬牙切齿道。
　　“呃~那个”低着头自责的黛茜偷瞄了眼李峰，又立马继续埋头，小声解释道：“这事说来话长.总结起来就是西蒙斯被一块黑色巨石带到外星球所引发的一系列事故。”
　　“一开始，我们都以为西蒙斯是被黑色巨石杀死，而不是被传送至外星球，唯独菲兹坚持认为西蒙斯还有救。”
　　“我不忍看着菲兹一步步癫狂，决定找你借用时间转换器帮下忙”顿了下，黛茜悄悄后退一步，将头埋的更深，继续说道：“结果你没在家，我也没找到时间转换器只找到一本‘黑暗神书’.”“等等，你拿走了‘黑暗神书’？”
　　李峰吓得打开眉心印记，仔细检查黛茜的状态，道：“你翻开书了？”
　　“是的，”不明所以的黛茜点点头，继续说道：“它告诉我黑色巨石具有传送功能，以及告诉我如何打开它的方法。”
　　“而我依靠‘黑暗神书’的提示启动黑色巨石，并带回了西蒙斯。”
　　“后来不知怎么的，我利用‘黑暗神书’从外星带回西蒙斯的事被克里克·吉迪恩知道，他派人抢走‘黑暗神书’，还让沃德带队，从那颗外星球上带回蜂巢。”
　　“科尔森得到情报后立刻前往破坏沃德的计划.只是科尔森虽然杀了沃德，但蜂巢还是回归了。”
　　“不久前，蜂巢派人前来基地夺取泰瑞根水晶，导致梅琳达等人被困，”“我在解救梅琳达等人时遇到被蜂巢寄生的沃德。”
　　说到这，黛茜依旧惊恐的哆嗦了下，带着哭腔说道：“蜂巢只是抬了下手，我的想法、思维都受他控制，”“原本他是让我回基地偷取泰瑞根水晶，但科尔森告诉我有个任务和你有关，我为了蒙蔽科尔森，只能命令科尔奇斯帮我完成任务，而我则跟着科尔森去见去。”
　　“你该庆幸.”说话间，李峰拿出心灵宝石，冷着脸训斥道：“魔法世界比你想的还要危险，你以为‘黑暗神书’是百科大全？”


第458章 
　　随着科尔森、梅琳达回归，原先慌乱的特工们找到定海神针似的瞬间恢复往日淡定，井然有序收拾被犁过的基地。
　　没多久，梅琳达返回办公室。
　　此时，了解‘黑暗神书’恐怖的黛茜满脸惊恐，蜷缩在沙发上轻声抽泣。
　　李峰耷拉着脑袋，坐在黛茜对面，一手揉着额头，一手晃荡着酒瓶。
　　“怎么回事？”
　　梅琳达纳闷问道。
　　“呃~”李峰挠了挠头，姗姗道：“我把翻看‘黑暗神书’的后果告诉她，然后就这样了。”
　　梅琳达没好气的瞪了眼李峰，内心腹诽道：黛茜刚吐完一堆寄生虫，你不关心人家心理问题也就是算了，现在还追究偷书的事？
　　.怪不得你是万年单身狗，根本不知道女孩被吓到后需要什么.梅琳达走到黛茜身旁，给对方温暖拥抱的同时丢给李峰一对大大的白眼，带着些许不满的语气，道：“偷书的行为确实该教育，可你也不能把她吓成这样.”李峰都迷了，认真算起来，他被黛茜吓到才对吧。
　　肉身被恶心扒拉的寄生虫寄生还好说，这对李峰来说哪怕晚十天半月发现也没事，反正有的是机会抢救。
　　可灵魂一但被‘黑暗神书’深度诱惑，或是干脆已经落入古神西索恩手里，十个他捆一块也没辙吧。
　　也就是黛茜的灵魂污染较轻，还有抢救机会，否则李峰都懒得废话，直接回家洗洗睡了。
　　“梅，和叔叔无关，是我不该小视魔法物品.”感受到暖暖的拥抱，脸色恢复一丝红润的黛茜抱住梅琳达，委屈道：“我太难了，既没招谁也没惹谁，怎么尽招来贪图我灵魂或肉身的玩意”灵魂？
　　.梅琳达皱了下眉，一脸不解的望向李峰，道：“我能理解肉身和蜂巢有关，可灵魂是怎么回事？”
　　“能怎么回事。”
　　李峰喝了口酒润润嗓子，道：“被你们弄丢的‘黑暗神书’可不简单，那玩意看似一本百科全书，还是文盲都能阅读的神书，实际上，它背后站着上古邪神西索恩。”
　　说话间，李峰随手将空酒瓶丢进垃圾桶，伸了伸懒腰后走向酒柜，一边挑酒一边继续说道：“当你在阅读‘黑暗神书’时，那玩意也在阅读你的大脑，顺便悄无声息污染阅读者的灵魂最倒霉的是我怼不过西索恩，也不想和祂发生争执。”
　　挑出看着最顺眼的酒，李峰边打开酒瓶边走到黛茜跟前，板着脸教训道：“这次运气好才把你抢救回来了，下次.”说到一半，李峰就见黛茜怯怯看了眼自己，而后稍有红润的脸色瞬间往苍白方向转变。
　　得.我特么欠你的李峰内心一软，无声长叹一声，语气一转，拍着黛茜肩膀柔声说道：“下次别乱碰我的东西魔法世界比你想的还要残酷，动辄和灵魂扯上关系的物品很多，有些甚至我都不敢轻易触碰。”
　　下次碰个鬼.黛茜将头点的飞快，这么刺激的教训，一辈子有过一次就够了。
　　如果可以，她都打算下半辈子再也不碰任何书籍，反正这年头有电脑，翻不翻书已经无所谓了。
　　所以珍爱生命，请勿翻书啊.黛茜内心给自己定下艰难的目标。
　　“你是说‘黑暗神书’会诱惑灵魂？”
　　梅琳达便秘似的将眉头挤成一团，郁闷道：“科尔森有麻烦了”准确的说，神盾局有麻烦才对。
　　首先，偷取‘黑暗神书’的事虽是黛茜自作主张，但外界可不会这么想，只会认为这是神盾局授权黛茜干的。
　　没办法，黛茜可是正儿八经的神盾局特工。
　　所以这第一口锅，神盾局不背也得背。
　　其次，九头蛇好不容易从神盾局手里盗走‘黑暗神书’，并顺利迎接回蜂巢，说明九头蛇至少有一人阅读过‘黑暗神书’。
　　要是那位阅读‘黑暗神书’的倒霉蛋已经落入西索恩手里还好，神盾局想办法将书抢回，事件也就到此结束可要是那位倒霉蛋已经将‘黑暗神书’散播出去，导致更多灵魂被污染，神盾局必须承担不可推卸的责任。
　　没办法，谁让神盾局是竖立在正常和诡异世界的盾呢，但凡出了不符合‘科学’的事，神盾局不背锅，谁背？
　　所以‘黑暗神书’必须趁早找回，不然被污染的人越多，神盾局背上的锅越大，甚至到一定程度，这口大锅会压的神盾局再也翻不了身，一辈子都是恐怖组织。
　　不过追回‘黑暗神书’之前，梅琳达觉得自己还是问清较好，不然被污染了怎么整，她既没有法师叔叔，也不想和黛茜一样拼运气。
　　想到这，头疼不已的梅琳达咬着后槽牙问道：“我需要‘黑暗神书’的详细资料，还有黛茜事后是否还会受‘黑暗神书’的影响。”
　　“只要不翻书，那玩意谁也诱惑不了，哪怕被诱惑过一次的黛茜也是如此。”
　　说着，李峰打开办公室大门，对梅琳达做请的动作，道：“‘黑暗神书’的事不忙，那玩意谁爱翻谁翻，反正死了别怪我就成。”
　　“我现在只想知道蜂巢躲在哪，”说着，李峰撸起袖子，龇牙咧嘴道：“希望那位长眠的马利克能给我答案，不然，哼哼，我会让他知道，死亡是件值得开香槟庆祝的好事。”
　　让死人开口？
　　这可真是棒极了.梅琳达微微点点头，让黛茜给科尔森传话后领着李峰走向藏尸室，道：“正好，我也有些问题想要寻找答案。”
　　没一会，科尔森和黛茜匆匆赶来。
　　黛茜和李峰并排走在梅琳达身后，小声问道：“叔叔，梅问你了吗？”
　　李峰一脸迷茫道：“没头没脑的什么事，直说。”
　　“呃~”黛茜看了眼梅琳达，小声说道：“一个见你的任务居然需要我、科尔森、梅琳达，你就没觉得奇怪？”
　　李峰耸了下肩，瞎掰道：“或许梅琳达想我了呢，毕竟我这么帅。”
　　呵呵黛茜懒得反驳自恋的李峰，翻着白眼问道：“我记得你曾说过，成为异人后，有些人外貌和思想会发生改变.你有办法帮其恢复吗？”
　　“有是有，但我不保证能恢复多少，具体情况得看过才清楚。”
　　说话间，李峰好奇看向黛茜，据他所了解到的情况，异人转变过程中，外貌发生改变的较为常见，但也不能用‘算多’来形容，可思维被扭转的绝对能用‘极少’来形容。
　　可听黛茜的口气，他总觉得有人不仅外貌发生改变，就连思维都被扭曲。
　　这家伙是百年难得一见的倒霉蛋吧？
　　.无声吐槽一句，李峰好奇问道：“谁这么悲催？”
　　有救就好黛茜略有些兴奋道：“安德鲁·加纳，”李峰茫然的挠了挠头，想了半天也不知道这家伙是谁，正想仔细询问时，就见梅琳达突然停下脚步，转身面对李峰，幽幽说道：“这位悲催的家伙是我前夫。”
　　“啥玩意？”
　　李峰瞪大不可置信的双眼，来回扫视科尔森、黛茜，希望从两人表情中找到梅琳达开玩笑的证据。
　　可惜“是真的，梅，结过婚。”
　　黛茜重重点头说道。
　　握草李峰揉了揉脸，努力回想梅琳达的资料。
　　奈何梅琳达的前夫属于小脚色，和无限宝石更是没有半毛钱关系，这让他无论怎么回忆，也只记起安德鲁·加纳是位心理专家，成为异人后改名‘鞭挞’。
　　至于这家伙有那些异能，经历过哪些事件抱歉，回想不起了。
　　敢骑‘铁骑’的家伙，一定要见见腹诽中，李峰歪着头上下打量梅琳达，作死似的调侃道：“这年头相亲完便闪婚的人挺多，没想到你也赶时髦.我估摸着加纳先生怕是连你做什么工作都不清楚的情况下，已经被你骗上床八百回了吧。”
　　顿了下，李峰不顾脸色铁青的梅琳达，继续作死道：“话说回来哈，这位加纳先生居然有勇气提出离婚，而且还能活到现在天撸了，他的命是钛合金打造的吗？”
　　“说不定是振金打造的，”得知德鲁有机会重新做人的科尔森忍不住调侃一句。
　　拳头上青筋直跳的梅琳达顿时化身成摄魂怪，无形中散发的寒意让科尔森脊柱发凉，浑身哆嗦。
　　科尔森吓得干咽下口水，努力挤出一丝笑容后赶紧加快脚步，化身‘啥也没说，也听不到别人说啥’的带路党。
　　至于李峰，梅琳达泄气似的抽下嘴角表示无可奈何。
　　特么安德鲁·加纳能不能恢复，全看这位爷了，要是现在喷点口水在李峰脸上，估计她的前夫真要玩完。
　　至少在安德鲁恢复前，在大的怒气也得憋着无声劝说自己几句，梅琳达面无表情跟上科尔森。
　　黛茜拉了拉李峰衣角，露出一个比哭还难看的笑脸，道：“我的叔诶，梅确实拿你没辙，可我还在她手下混饭吃，你这边是拍拍屁股走了，可我往后只能生活在水深火热中了诶。”
　　“怕啥，”李峰浑不在意的从单肩包中掏出青皮葫芦，倒出一团原初之水浮在半空，道：“喝了这玩意，保管你能力大增，震到梅琳达不要不要的。”
　　梅琳达脸色一黑，忍着怒气推开藏尸室大门，语气冰冷道：“到了，施法复活马利克吧。”


第459章 458章短命鬼林肯·坎贝尔
　　藏尸室内。
　　李峰、科尔森等人站成一圈，围着赤身裸体躺在冰冷解刨台上的马利克评头论足。
　　讲解员西蒙斯看了眼掌上电脑，拿笔翻开马利克被破开的胸膛，介绍道：“看，4根肋骨.”没等西蒙斯说到‘肋骨骨折’，李峰突然抢答道：“粉末性骨折.人渣的标配。”
　　“呃~”西蒙斯无语看了眼李峰，求助似的看向科尔森：长官，解刨是门严谨的学科，看见骨折，尸检报告上就只能写骨折，突然混进‘人渣’算肿么回事？
　　.科尔森耸了耸间，示意自己拿李峰没辙。
　　“内脏和肠子呢？”
　　李峰翻了翻马利克的腹腔，好奇问道：“你们切下来捐给有需要的人？
　　还是打算把这货做成木乃伊风干？”
　　“呵呵，”西蒙斯翻了翻白眼，指着马利克腹腔内的一坨肉酱，语气平淡的解释道：“以科尔奇斯喷火牛的吨位来计算，内脏、肠子被踩成这样很正常吧。”
　　这叫踩？
　　被压路机碾压过才对吧腹诽中，李峰轻打响指招回马利克的灵体，咧嘴笑道道：“还好，只要尸体还算完整，我就有办法让他开口说话。”
　　话音刚落，开膛破肚且长满尸斑的马利克突然睁开双眼，迷茫道：“这是.哪？”
　　看着马利克的嘴一张一合却没有发出任何声音，科尔森皱了皱眉，正想说什么，就见李峰再次轻打响指，施法让马利克恢复说英语的能力。
　　“活人有活人的语言，死人有死人的语言，这货刚才说的是亡灵语。”
　　随口解释一句，李峰一把掐着马利克的脖子，恶狠狠问道：“老头，蜂巢在哪？”
　　马利克无视掐在脖子上的手，撇了眼被开膛的腹部，皱着眉头回忆生前遭遇到的一切。
　　没一会，明白自身处境的马利克眼神淡定看向李峰，道：“你一定是那位神秘的法师吧，我早就想认识你了，可惜一直找不到机会。”
　　认识个蛋李峰阴沉着脸，尽可能让自己看起来阴森恐怖，再次质问道：“蜂巢在哪。”
　　“抱歉，我不知道他在哪，”说着，马利克掰了掰脖子上的手，见自身无法掰开李峰的大手，笑眯眯看向黛茜，道：“是你啊，还想在杀我一遍吗？”
　　黛茜瞬间回忆起被蜂巢控制的苦逼岁月，下意识缩着脖子躲在李峰身后。
　　还想欺负黛茜，瞧我这暴脾气.李峰撸了撸衣袖，一把将马利克的灵体拽出肉身，虚托着地狱火厉声质问道：“事不过三，这可是最后一次机会了，告诉我蜂巢在哪。”
　　马利克看了看近乎透明的手掌，答非所问道：“我这是灵魂状态吧？”
　　说着，马利克撇了眼地狱火，和李峰对视时带着明显的不屑语气，道：“怎么，准备把我的灵魂烤了？
　　.请便，法师先生。”
　　呦呵，又碰上不怕死的.李峰咧嘴一笑，利索的将地狱火拍在马利克灵体身上。
　　“啊~”一声惨叫过后，马利克化成一缕青烟。
　　科尔森不满道：“奥斯丁，我们是来审问马利克，不是再杀一遍泄愤。”
　　“安啦，死不了，”李峰再次轻打响指，尸体凉透的马利克再次睁开双眼。
　　这次没等李峰询问，马利克惊恐看向虚托地狱火的李峰，语速极快道：“我说了，我不清楚蜂巢在哪。”
　　顿了下，马利克苦笑道：“事实上我也想知道蜂巢在哪，毕竟他杀了我女儿，而你是为我女儿报仇的希望。”
　　李峰挠了挠头，挥手熄灭地狱火，伸手按住马利克的脑门，搜索有关蜂巢的记忆。
　　没一会，一无所获的李峰一脸嫌弃道：“还真不知道蜂巢在哪，我要你何用。”
　　说完，李峰拉着黛茜走向大门，推开房门时提醒道：“科尔森，放心大胆的问，要是这货不肯合作，哼哼，一把火烧了，然后在召唤一次，我就不信还有人受得了灵魂层次的折磨。”
　　背对李峰的科尔森翻了翻白眼，露出自认最温和的笑脸，询问道：“马利克先生，我想知道还有谁是九头蛇”离开藏尸室，李峰拔了根黛茜的头发，正想施法确定科尔奇斯喷火牛所在，以此碰碰运气，看看能不能找到蜂巢，就听黛茜突然欣喜道：“叔叔，我感知到大铁牛回来了。”
　　哈？
　　李峰看了看手中的头发，又看了看朝大门狂奔的黛茜：得，现在只能坐等神盾局找到蜂巢了.努努嘴，李峰转身走向科尔森办公室。
　　没多久，黛茜牵着一头大铁牛，领着一名身穿休闲装的青年走进办公室，略有些羞涩的介绍道：“叔叔，这是林肯·坎贝尔.也是我男朋友。”
　　“噗~”正吹瓶的李峰一口将啤酒喷出，掏着耳朵尬笑道：“那个啥，你刚才说什么，抱歉，年纪大了，有些耳背。”
　　年纪大？
　　耳背？
　　呵呵，你猜我信不信黛茜翻了下白眼，又推了推林肯，示意林肯和李峰打招呼。
　　林肯略有些拘谨的露出笑脸，伸手想和李峰握手时自我介绍道：“我听说黛茜的遭遇了，谢谢你救了黛茜。”
　　和多数家长一样，李峰此时只想掐死拱了自家白菜的林肯，哪还会和对方握手。
　　谢尼妹的谢.无声咒骂一句，李峰无视一脸尴尬的林肯，拉着黛茜走到一角，揉着额头问道：“你们.什么时候在一起的？”
　　“有段时间了，”黛茜大大方方回答道。
　　李峰撇了眼黛茜平摊的小腹，内心道：还好，没闹出人命.挠了挠头，李峰不爽似的回头瞪了眼林肯，一脸郁闷的小声说道：“丫头，这货长着短命相，指不定哪天就嗝屁了，要不咱趁早甩了他，叔叔帮你找个长命百岁的？”
　　“.”黛茜只感觉风中凌乱，见过以‘门不当，户不对’名义劝分手的，也见过污蔑人品或以价值观不同为由劝说分手的。
　　可用‘短命相’为由劝说分手的，她还真头一次见：不，是头一次听说才对，太特么涨姿势了.“面相的说法一点不科学”说到一半，黛茜猛然想起自家叔叔可是法师，还是能吊打墨菲斯托分身的那种。
　　相比‘面相’而言，魔鬼、法师显然更不科学吧。
　　得，叔叔显然不同意我和林肯在一起.黛茜有些头疼的搓搓脸，她带林肯见李峰，除了想让两人互相认识，还想从李峰手里为林肯讨要些道具，毕竟林肯现如今也被打上神盾局特工的烙印。
　　万一出外勤遭遇危险，没点防身道具可不行，指不定哪天真成短命鬼。
　　咦？
　　黛茜突然想到什么，撒娇似的挽住李峰的胳膊，道：“叔叔，嘿嘿，你拿点道具给林肯呗，这样一来，他不就不短命了吗。”
　　“丫头，你俩还没登记结婚呢，怎么胳膊就往外拐了？”
　　李峰没好气的戳了戳黛茜脑门，脖子一梗，道：“就他还想要魔法道具，别说门了，窗户都没。”
　　黛茜早有所料似的装出委屈样，扁着嘴道：“那我只能把你送给我的道具转赠给林肯了就是不知道我失去道具后，会不会成为短命鬼。”
　　说到‘你送我的道具’时黛茜刻意加重语气，以此强调道具虽然是李峰赠送，但道具已经改姓黛西·约翰逊，李峰这位前主人无权过问她想如何处理道具。
　　而说到‘短命鬼’时，黛茜则可怜兮兮看着李峰。
　　“我”李峰当即气不打一处来，恨不得当场掐死林肯：马丹，你丫的祸害，老子诅咒你出门便被发情的吉娃娃盯上.黛茜或许察觉到李峰眼神里的不善，当即拉长脸，紧紧挽住李峰，低声问道：“叔叔，你在想什么？”
　　“我特么能想什么，”李峰没好气的瞪了眼黛茜，挣脱对方挽住自己的手后大马金刀似的坐在沙发上，道：“小子，觉得自己有能力保护黛茜吗？”
　　林肯脸色一黑，如果黛茜依靠原始的手脚和异能作战，他觉得自己可能、大概有机会打赢黛茜。
　　可天见可怜，黛茜拥有一身让人垂涎欲滴的魔法装备，但凡她穿齐装备，百八十个他绑一块能会被黛茜一只手掀翻。
　　还有坦克一样的科尔奇斯喷火牛，那玩意简直就是作弊器。
　　全身魔法金属打造，物理防御力就甭说了，绝对杠杠的，而对能量的防御嘛反正林肯表示自己的小火花奈何不了那头破牛。
　　加上科尔奇斯喷火牛的吨位，但凡被它撞到，绝对是蹭着就伤、挨着就死。
　　所以综合来看，到底是谁有能力保护谁？
　　见林肯电线杆似的一言不发，李峰无声笑了笑，从单肩包拿出一件护腕，魔鬼般诱惑道：“小子，想要道具吗？
　　这玩意能让你力量瞬间扩大百分之30，当然，我也可以为你量身定做一件道具，比如增强你异能的小玩意，让你吊打其他异人不在是梦想。”
　　“需要我付出什么？”
　　林肯看了眼黛茜，道：“如果是让我离开黛茜，原谅我做不到。”
　　做不到还说个屁.李峰腹诽间，黛茜一把抢过护腕并丢给林肯，笑嘻嘻道：“谢谢叔叔。”
　　“我擦.”李峰捂着胸口正想说什么，就见梅琳达推开办公室，面无表情道：“奥斯丁，找到蜂巢了。”


第460章 459章南怀俄明小镇
　　南怀俄明，曾是一座地处偏僻且人烟稀少的老旧采矿镇，后因水源污染等诸多问题，迫使小镇原住民纷纷撤往其它城市生存。
　　一次偶然机会，马利克发现该小镇地理位置不错，于是利用空壳公司以抄底价买下整座小镇，并秘密将其打造成九头蛇乐园。
　　至于水源被污染等问题，财大气粗的马利克表示能用钱解决的麻烦都算不上个事。
　　桶装水，水灌车，这玩意要多少有多少，花不了几个钱。
　　只是马利克怎么也没想到，他前脚刚被科尔森抓获，蜂巢后脚便将小镇改造成‘异人之家’，并在此实验如何将人类鼓捣成异人的高端课题。
　　至于小镇上忠于马利克的小弟们，一开始倒是想抢救马利克来着，毕竟小镇的吃喝拉撒全靠这位财神爷解决。
　　大伙不看僧面也得看钱面，怎么着也要捞回自家的衣食父母才对，不然往后余生大概率会沦为依靠泡面度日。
　　那等苦日子，想想渗人。
　　可没等‘拯救财神爷’计划提上日程，大伙突然发现新来的扛把子居然是蜂巢。
　　这下可好，原本一心拯救衣食父母的他们，态度立马发生180度大转弯。
　　没办法，马利克一直教导他们蜂巢是九头蛇的神，他们必须从内心尊敬、爱戴蜂巢。
　　哪怕蜂巢命令众人献祭小丁丁，他们也必须立马挥刀自宫，否则就是上对不起上帝，下对不起墨菲斯托，中间对不起蜂巢大大的罪人，身心皆会受到万人唾弃。
　　所以.小镇上的九头蛇们立马将马利克抛到脑后，义无反顾举着‘欢迎领导亲临视察’的横幅跟随在蜂巢的身后，顺便还将马利克的所有家当放进蜂巢口袋，又将马利克辛苦打下的地盘消化成蜂巢孵化异人的温床。
　　总之，这是一起洗脑太过成功，最终酿成搬起石头砸自己脚的经典案例。
　　嗯~过程比枯燥的教科书精彩多了。
　　小镇不远处的山坡上，面无表情的李峰背着双手，默默注视小镇内的一举一动。
　　在他身后，布兰德时不时将侦测到的灵魂所在告知给李峰，而一旁的科尔森、梅琳达则顺着布兰德所指方向，拿起望远镜观察一番。
　　没多久，满脸横肉的布里茨匆匆跑到李峰跟前，道：“主人，黄金军团已包围小镇，保证一只蚂蚁也爬不出去。”
　　与此同时，旺财也飘到李峰跟前，恭敬道：“主人，摄魂怪已控制天空，保证一只苍蝇也不能飞出小镇。”
　　“布兰德，监视所有灵魂，不能放跑一只，”说着，李峰挥手洒出一团黑色火焰，并控制火焰漂浮在小镇上空，组成一行硕大的文字。
　　“蜂巢.爸爸的脚趾头有些痒，乖儿子是不是贡献下屁屁，让爸爸踹几脚止止痒。”
　　科尔森和梅琳达无语的对视一眼，默默吐槽道：“真特么嚣张。”
　　“嚣张？
　　呵呵，”李峰没好气的瞪了眼两人，不耐烦道：“按我的意思，一颗火球下去，甭管蜂巢还是那帮脑残异人，直接气化就完事了。”
　　“可小镇也被你从地图上抹除了。”
　　科尔森幽幽说道。
　　抹就抹了呗，多大点事李峰不满似的无声吐槽一句。
　　科尔森看出李峰浑不在意模样，提醒道：“别忘了，你答应过黛茜，除了蜂巢，剩下被蜂巢控制的异人罪不至死。”
　　“哎~”李峰泄气似的无力道：“所以我只下达摄魂怪和黄金军团包围小镇的命令，不然无论是旺财、布里茨还是布兰德，随便一位都能杀的小镇鸡犬不留。”
　　“说的好像没有黛茜的嘱咐，你就准备无视生命大开杀戒似的，”梅琳达阴阳怪气似的补了一刀。
　　“那些可是黛茜的族人以及朋友，杀光了，看你怎么和黛茜交待，”没等李峰说什么，科尔森再次插话道。
　　“或许在某人眼里，地球上只准黛茜一位异人存在？”
　　说话间，梅琳达一脸惋惜表情，幽幽道：“整个异人族在地球只有孤零零一人，貌似怪可怜的。”
　　在两人左一句右一句排挤中，差点憋出内伤的李峰嘴角一抽，斜视两人，无力道：“闭嘴吧你们，我还没老年痴呆。”
　　这一刻，李峰突然后悔冒然答应黛茜不滥杀无辜的要求，更后悔干杀人勾当时带倆拖油瓶，不然他一人半夜悄悄进村，然后镜像空间一开，保证分分钟杀个一干二净，还小镇一片清净的天空。
　　至于事后有人找麻烦，他就不信了，除了开启镜像空间导致蜂巢等人突然消失在现实世界会被知晓，剩下镜像空间内发生的事还能被外人知晓？
　　只要他一推六二五，坚持不承认是自己开的镜像空间，谁也拿他没辙，甚至还能告对方诽谤、污蔑等多项罪名。
　　可惜现在可好，杀只爬虫似的蜂巢还得亲自下场。
　　这都什么破事.李峰无视拿望远镜的科尔森和梅琳达，暗啐口口水后化成黑雾飘到小镇中央，大大咧咧喊道：“蜂巢，赶紧出来挨揍，揍完你，我还赶着去皮姆家玩耍呢。”
　　话音刚落，一名穿着皮夹克，颠着台球的痞子从酒吧内走出，轻藐的看着李峰，道：“你是谁，找我家老大干啥？”
　　李峰撇了眼对方，确定对方只是被蜂巢寄生的可怜人后挥赶苍蝇似的隔空将对方扇飞，道：“小子，庆幸有人劝我要善良，否则你已经被我一巴掌拍死了。”
　　被扇飞数米远的痞子没事人似的起身，朝着李峰狠狠丢出手中发出橙红色光芒的台球，骂骂咧咧道：“懂不懂规矩，老子可是詹姆斯，属于老大身后第一梯队的大人物”“呱噪，”李峰看都不看橙红色台球一眼，只是伸手轻打响指。
　　“啪~”脆响之后，即将砸中李峰的橙红台球突然消失，而后出现在詹姆斯身后。
　　没等詹姆斯有关反应，橙红台球突然爆炸。
　　“轰~”被炸飞的詹姆斯以恶狗扑食的动作扑倒在地。
　　没一会，后背火辣辣疼的詹姆斯晃着‘嗡嗡’作响的脑壳，怒目瞪圆道：“哪怕你也是异人族成员，也要学会尊重前辈。”
　　说着，詹姆斯随手抄起路边的铁棍，以大无畏精神冲向李峰。
　　詹姆斯，拥有触碰物体便将该物体转化成炸弹的能力，我没记错的话，原著中这货欺负过黛茜.李峰沉默一会，一脸委屈看向山坡上的科尔森、梅琳达，对着耳蜗内的通讯器诉苦道：“两位，你们也看到了，之前我都不搭理这货，结果人家非要作死，使劲在悬崖边上蹿下跳，我特么不掐死他，太对不起他的良苦用心了。”
　　山坡上，梅琳达直翻白眼，而科尔森则哭笑不得，道：“奥斯丁，真当我们不知道你有石化术这类只制服却不伤人的法术吗？”
　　“顺便说一句，”补刀能手梅琳达幽幽说道：“我们的望远镜有摄像功能，所以事后黛茜讨要录像，看到某人激情上演NC-17级别的血腥一幕.神盾局可不负责心里辅导。”
　　美国电影分级制度中，NC-17是指影片中清楚出现性、吸毒、暴力镜头以及脏话等内容，该影片被定为成人影片，未成年人禁止观看。
　　这话说的，好尴尬啊.杀心被揭露的李峰挠了挠头，大步走向詹姆斯，无视对方手中烧红的铁棍，一巴掌将对方拍晕。
　　打开传送门，李峰随手将詹姆斯丢到科尔森脚边，一字一顿道：“我不喜欢这货。”
　　科尔森踢了踢昏睡的詹姆斯，想了想又拔出冰冻枪补上几发，纳闷道：“我没记错的话，这样的小人物不该和你没有交集我能问一句，他是怎么惹到你的吗？”
　　李峰耸了耸肩，示意无可奉告，接着挥手关闭传送门。
　　没走两步，李峰突然收到布兰德的传音。
　　“主人，蜂巢在你右手边的教堂内。”
　　教堂？
　　这货是在忏悔吗？
　　.李峰下意识看向教堂，只是蜂巢没看到，反而看到两名服饰、长相、肢体动作皆一毛一样的女性，迈着大长腿冲他飞奔而来。
　　看对方杀气腾腾表情都像一个磨子里刻出来，李峰用脚趾头都猜到倆娘们其实是一个人，只不过对方掌握着分身异能而已。
　　李峰有些好奇，挺想问问这位结婚了没，要知道当下一夫一妻制才是主流，而这位娘们的丈夫可好，明明只娶了一位新娘，结果愣是把日子过成一夫多妻制。
　　双份的滚床单快乐诶，就问问有多少男人羡慕嫉妒。
　　当然，家暴的痛苦也是双份无声吐槽中，李峰抬手便将对方石化，而后熟练的打开传送门，道：“两位的快递，请签收。”
　　按照惯例，科尔森拔出冰冻枪补上两枪，抬头看向李峰时收敛表情，严肃道：“布兰德告诉我，蜂巢一直躲在教堂，没有想要离开的意图.我和梅琳达觉得他在教堂内藏了什么武器。”
　　“我知道。”
　　李峰无所谓的摆摆手，不屑道：“从蜂巢占据沃德身体那一刻起，他就知道我是法师，绝不是几名异人就能制服的存在可当詹姆斯被擒，他依旧派出异人前来拦截，足以说明他的武器需要时间准备。”
　　“可惜，如今的我不再是普通法师，”李峰嘴角微微翘起，额头浮现印记，声音低沉道：“我已经蜕变成神，寿命万载的那种。”


第461章 460章蜂巢之死
　　李峰平淡无奇的宣告成为成神后，不在搭理风中凌乱的科尔森、梅琳达，自顾自揉着拳头走向教堂。
　　没走几步，迎面走来一位面无表情的西装男和一位带着古怪墨镜的眼镜男。
　　“奥斯丁先生，我们无意与你为敌，如果你现在选择离开，事后我们奉送上一份谢礼，”西装男嘴上说着‘无意为敌’，手却轻轻抬起，控制着路边金属垃圾桶浮空并高速旋转，大有李峰开口拒绝，他就准备把李峰砸成傻子的架势而默不作声的眼镜男则伸手扶住眼镜，仿佛他牛皮到只需摘下眼镜，一个眼神就能搞定李峰似的。
　　一个控制金属的异能，一个靠眼神石化他人的异能.确认过眼神，断定眼前两人只有渣渣级异能，李峰当即点开嘲讽技能，道：“蜂巢不过是只寄生虫，严格算起来，寄生虫属于没脑子的低等生物，所以它没脑子我还能理解，但你俩呢？
　　脑子被寄生虫代替了不成？”
　　“就凭你俩还想拖延时间？
　　我呸，什么玩意。”
　　啐了口口水，李峰大步走向西装男。
　　西装男挥挥手，高速旋转的垃圾桶如离弦之箭般砸向李峰。
　　见此，李峰连护盾都懒得撑开，反而单手拍苍蝇似的将垃圾桶拍飞。
　　一旁，眼镜男迅速摘下眼镜，瞪大双眼直视李峰。
　　李峰翻了翻白眼，慢条斯理从单肩包里拿出一颗戴着墨镜、长满毒蛇的美人头颅，边摘下墨镜边嬉笑道：“小家伙，让你体会下被美杜莎直视的赶脚.说不定感受完，你的异能还能进化哩。”
　　可惜李峰的话还没说完，眼镜男的皮肤快速爬满石灰，而后在西装男不可置信的眼神变成石像。
　　擅长石化的异人，被石化了？
　　.要不是西装男亲眼所见，他都以为身旁原先便竖立着一座石像。
　　可怕的道具西装男生怕被石化似的迅速闭上眼睛，语气平淡道：“奥斯丁先生，我承认你很强，但我们异人族也不是任人拿捏软柿子，尤其是成千上万的族人在蜂巢领导下.”“啪，”没等西装男说完，李峰轻打响指，直接将废话连篇的西装男石化。
　　当然，他的石化术比不上美杜莎，没让现场多具西装男石像。
　　李峰越过两座‘石像’，正想走进教堂找蜂巢的茬，突然抬头看向天空。
　　只见青天白日下，一颗火红的彗星直直朝着教堂而来。
　　不，不是彗星，而是小型太空船.李峰皱了下眉，推测道：蜂巢的武器是召唤术？
　　召唤外星人来对付我挠了挠头，李峰眼珠一转，挥手在太空船前打开传送门，将对方传送至太阳引力范围内，至于对方能不能挣脱出引力重获自由，那就看老天心情如何了。
　　教堂内，站在一台信号发射器旁的蜂巢浑身抽搐，不是他患有羊癫疯，而是单纯被李峰挥手流放太空船的行为气到了。
　　从一开始，继承格兰特·沃德记忆的他便知道李峰是法师，拥有千奇百怪的法术，以及众多令人难以置信的魔法道具。
　　总之越了解李峰，他越能确定李峰是个麻烦的对手。
　　为了有效制衡李峰，防止李峰扯他后腿，蜂巢冥思苦想一番后折腾出两套方案。
　　其中之一便是利用寄生黛茜，以黛茜小命为筹码，换取李峰不得倒向神盾局，只需在一旁看戏，直至大势已成。
　　奈何天不遂人愿，黛茜仅仅和李峰一个罩面就被治愈了，害得他手里最好的筹码成了废废。
　　而第二套则是召唤克里人。
　　他相信，克里人对法师出生的李峰更感兴趣，而这也是他和克里人合作的契机。
　　至于克里人有没有击杀李峰的实力，毋庸置疑。
　　李峰在蜂巢眼里只是玩弄能量的懵懂少年，而克里人玩弄能量以及面对各种异能时称得上一把好手。
　　蜂巢不信李峰有能力干翻创造出异人族的克里人。
　　当然，他也想过怕死的李峰开传送门跑路，克里人苦哈哈跟在对方屁股后头追。
　　但他不觉得这有什么，克里人追踪不了李峰，不代表异人族没法追踪，况且他可是知道法力这玩意有上限。
　　只要追到李峰法力脱虚，便是克里人宰杀李峰之际。
　　还有克里人料理完李峰后会不会顺手宰了他的事，蜂巢还真仔细想过。
　　不过他自认手里握着一份不错的筹码，那就是他的寄生异能。
　　要知道他的寄生可是能获得被寄生者生前一切记忆的异能。
　　除非克里人放弃法师修行方式，否则一定会让他寄生李峰。
　　皆时，他既能获得法师修行方式，也有借助法师力量跑路。
　　而克里人没了异人帮助，还能追踪到他不成？
　　只是现实这家伙打脸还真毫不留情，蜂巢想破头也没整明白，怎么挥挥手的功夫，李峰便破解被克里人追杀的命运了捏。
　　完全没道理的事啊蜂巢还在发愣，李峰已经一脚踹开教堂大门，嬉笑道：“一只小蜜蜂啊，飞到蜂巢中啊，”唱到这，李峰边拍手边唱道：“啪啪，”紧接着李峰脸色一沉，语气一转，莫得感情似的盯着蜂巢，道：“小鬼，脖子洗干净了吗。”
　　“奥斯丁”蜂巢同样阴沉着脸，语气不快不慢道：“我们不是敌人.”蜂巢的话还没说完，李峰已经瞬移到对方身后，瞄准、抬脚、踹的动作一气呵成。
　　“碰~”一声巨响中，只感觉臀部肌肉被踹成肉泥，胯骨被踢成粉末的蜂巢当即表演起空中飞人。
　　直至蜂巢用脸撞上教堂墙壁，在墙壁上留下一个五官清晰的坑洞，他才止住飞行势能，缓缓滑落在地。
　　李峰探头看了看蜂巢快速愈合的臀部，撸起袖子，龇着牙冲向蜂巢，道：“小鬼，是不是敌人不是用嘴说，而是看你怎么做。”
　　冲到蜂巢身旁，李峰踢足球似的一脚将蜂巢踢到半空，右手顺势抓住蜂巢的脚踝，将对方当成棒槌似的砸来砸去，嘴里还骂骂咧咧道：“无脑的寄生虫，今天教你个乖，特么寄生别人前，想想自己是哪根葱.九头蛇的那帮废才夸你是神，你就真拿自己是神了？”
　　“你丫个智障，老子特么辛辛苦苦晋级成神，我骄傲了吗，还不是一样在地球当孙子.”“你倒好，屁本事没有，整天张嘴闭嘴的瞎逼逼，不知道的人还以为地球是你鼓起腮帮子一口气吹出来的。”
　　“看看我，特么明明掌握复活术，却因为死亡女士的‘可能专注’不敢轻易使用.明明拥有一颗核反应火球灭一国的法术，却因地球背后站着奥丁，害得我不敢全力施法明明拥有玩弄时间的能力，因为古一的存在导致不敢轻易.不，没有‘轻易’这个形容词，而是特么直接不敢玩时间。”
　　“你个小王八蛋，本事没有却敢肆无忌惮折腾，凭什么，啊，你凭什么嚣张，就因为你是条没脑的寄生虫？”
　　“老子今天非嫩死你不可”越说，李峰越感觉自己在漫威世界待的太委屈，气的他分别抓住蜂巢两只脚脚踝，撕纸片泄愤似的将蜂巢撕成两半。
　　“你你.”只能说寄生虫的生命力确实很顽强，哪怕被撕成两半，内脏掉一地，蜂巢依旧还能喘气，还能哆嗦着嘴开口说话，还能从指间飘出黄褐色寄生虫飞向李峰的面门。
　　啊呸，就你还想寄生我，省省力气吧李峰不屑的努努嘴，浑身燃起黑色火焰，将面前寄生虫烧成渣渣的同时对着半具蜂巢一指，将其一把火烧成飞灰。
　　蜂巢面色一沉，眼前经历的一幕幕告诉他，他小瞧了法师的能力，也小看了李峰的成长。
　　如果是以前沃德认识的李峰，或许第二方案还有成功的可能。
　　可现在，他能让李峰破点皮就不错了，更别谈什么受害。
　　完犊子了蜂巢内心苦笑，表面却露着张献媚脸，道：“奥斯丁先生不，我的主人，蜂巢天生是异人族的王，我可以帮你掌控异人族而且我在做将人类转化成异人的实验，只要实验成功，所有人类都将臣服在你脚下。”
　　臣服个蛋李峰翻了翻白眼，道：“我的‘黑暗神书’呢？”
　　蜂巢想也没想，指着某个方向说道：“我交给霍顿·拉德克利夫了，”“霍顿·拉德克利夫？
　　谁啊？
　　干嘛的？”
　　李峰问道。
　　“他是我专门请来研究如何将人类转化成异人的关键人物，”蜂巢回答道。
　　李峰恍然点点头，好奇道：“那家伙翻开‘黑暗神书’了？”
　　蜂巢点点头，就听李峰继续问道：“你呢，翻书了吗？”
　　蜂巢微微点了点头，心有余悸似的小声说道：“我只看了一眼，体内的.”顿了下，蜂巢小心翼翼看了眼李峰，将喉结里的‘异能’咽下，改口道：“一眼之后，我体内的寄生虫就有暴动迹象。”
　　言下之意，蜂巢只看了一眼便不敢继续，而霍顿·拉德克利夫则从‘黑暗神书’中找到人类转化成异人的方式。
　　都是作死能手啊，服.李峰翘了下嘴角，施法招来火焰。
　　直至确定蜂巢在惨叫声中结束一生，李峰这才拍拍手掌上不存在的灰，迈步走向霍顿·拉德克利夫所在方向。


第462章 461章鞭挞
　　将蜂巢挫骨扬灰，心情不错的李峰吹着口哨，迈着六亲不认步伐走出教堂，而后冲着山坡上的梅琳达挥挥手，打开传送门问道：“科尔森捏？
　　翘班了？”
　　“他前往佛瑞的秘密藏身处，准备单独汇报某人成为神的情报，”解释完，梅琳达好奇的上下打量李峰，问道：“你真的成神了？
　　是我印象中飞天遁地的那种神？”
　　“飞天遁地的是神仙，反正我不会遁地，也不认识能遁地的神，”说着，李峰招呼梅琳达跨过传送门，示意蜂巢的事已结束。
　　见跨过传送门的梅琳达依旧打量自己，李峰原地转了圈，摆出比心的荡漾造型，解释道：“其实是不是神，主要看你怎么理解，像我这样依靠锻炼使得生命形式得以进化，获得更强力量，更长寿命的存在便是神，那些科技发达的外星人，依靠基因改造等技术提升生命形式，也算是神一样的存在。”
　　“只是依靠基因改造等技术成为神的家伙，上限就看科技进步到哪一步，总体来说，他们的科技更发达.而我这类依靠修行蜕变成神的，则可以永无止境进化。”
　　所以，我才是棒棒哒内心皮了句，李峰继续说道：“说白了，所谓的神不过是一群比人类更长寿的家伙打个比方，克里人因力量、寿命远超原始人类，被当时的地球人尊称为蓝色天使。”
　　李峰双手一摊，道：“结果到了现代，你们看到克里人，脑子里蹦出第一印象是这帮家伙不是神，而是一群科技高度发达的外星人说起来也是晦气，好多年前，我、佛瑞以及几位你不认识的家伙联手干翻过不少‘蓝色天使’，这要是发生在古代，呵呵，世人都该给我颁发‘弑神者’勋章了。”
　　给我枝火箭筒，我也能干翻克里人.梅琳达翻了翻白眼，内心吐槽道：以我对你的了解，一但失去法术、枪械等工具的辅助，面对克里人时，你丫的绝壁第一个上前抱大腿，所以就你这种人还想要勋章？
　　信不信我把鞋糊你脸上盖个章.粗略了解李峰成了什么样的神，梅琳达便不想过多搭理对方，省的自己心火莫名被点燃。
　　李峰见梅琳达径直往教堂方向走，忙指着小镇中心区域，喊道：“喂，蜂巢如今从肉身到灵魂皆烧成飞灰，教堂内没啥可看的，我们还是想找霍顿·拉德克利夫先生聊聊天，检查下他的精神状态，顺带问问‘黑暗神书’在哪。”
　　那本会诱惑灵魂的书！
　　梅琳达脚步一顿，心想蜂巢既然都成渣渣了，而她手头又没有检测残余气味、辐射的工具，还是不要破坏‘案发现场’为好。
　　想到这，梅琳达转身往小镇中心走去，道：“摄魂怪和黄金军团先别撤，顺便拦截那些想要进入小镇的家伙.还有，麻烦开下传送门，把基地内的外勤组接过来。”
　　这命令的口吻是什么意思？
　　你是我领导吗？
　　.吐槽归吐槽，李峰还是乖乖打开传送门，施展‘声音洪亮’法术后冲传送门喊道：“外勤组，出来洗地.”喊完，李峰也不管基地内的特工是不是出现耳鸣、眼晕等症状，自顾自稳定好传送门，背着手，晃晃悠悠跟在梅琳达身后。
　　小镇中心，一处摆满各类生化器材的巨大仓库内。
　　惶惶不安的霍顿·拉德克利夫紧握一枚U盘，时不时侧耳聆听远处传来的动静。
　　没多久，李峰和梅琳达找到正在仓库内低着头，来回踱步的霍顿·拉德克利夫。
　　“霍顿·拉德克利夫？”
　　站在仓库门口的梅琳达喊道。
　　“是，是我.”霍顿·拉德克利夫迅速并隐晦的将U盘收进衣袖，小心谨慎的靠近梅琳达，问道：“你们是神盾局的人？”
　　梅琳达面无表情的点点头，霍顿·拉德克利夫忙探头看向教堂：穿作战服装的战士？
　　嗯，蜂巢和异人都是眼高于天的家伙，就没见过他们穿作战服，所以异人战士可以排除.效力九头蛇的恐怖分子只懂破坏，所以他们同样不会穿上防护服、拿着扫描仪有条不紊的检查教堂.“呼~~”看到这的霍顿·拉德克利夫长长舒口气，略带兴奋语气，道：“哈，太棒了，你们可算来救我了.嗯~能问下蜂巢如何了吗？”
　　顿了下，担心梅琳达有所误会的霍顿·拉德克利夫忙补充道：“我不是打探情报，而是”“死了.”梅琳达淡定的打断霍顿·拉德克利夫的解释。
　　一旁，上下扫视霍顿·拉德克利夫的李峰皱起眉头，问道：“我的‘黑暗神书’呢？”
　　“呃~，你的书？”
　　霍顿·拉德克利夫立马伸手做握手状，兴奋道：“哈，你那本书太神奇了，相信我，只要给我点时间，我能让全世界得到进化。”
　　进化个淡淡.李峰无视对方的握手，直接伸手按在霍顿·拉德克利夫脑门，另一手则握住心灵宝石，边施法纠正对方的意识，边说道：“梅琳达，这家伙接触‘黑暗神书’的时间虽然短，但八成吃饭睡觉都抱着‘黑暗神书’，还作死的时不时翻书查看，导致这家伙的灵魂污染明显超标，我猜他哪怕意识矫正，脑子也会偶尔犯浑，”“我的医嘱是这货最好留院观察一段时间。”
　　说完，李峰放开霍顿·拉德克利夫，而对方则像宿酒嗨过头似的浑身无力、手脚哆嗦，瘫坐在地。
　　过了会，明白自己在悬崖走过钢丝的霍顿·拉德克利夫一手揉着脑壳，一手飞快从内衬口袋里拿出‘黑暗神书’，烫手山芋似的将书丢给李峰，惊恐道：“见鬼，这是什么书。”
　　李峰颠了颠‘黑暗神书’，随手放进单肩包后半蹲在霍顿·拉德克利夫面前，嬉笑道：“伙计，刚才不是说要借书吗？
　　咋了，现在不想借了？”
　　“呵呵，”霍顿·拉德克利夫挤出比哭还难看的笑脸，略微带着点哭腔，道：“不借了，让它离我远点.我特么被这书折磨的快产生另一个人格了。”
　　“相信我，那不是另一个人格，而是另一位大佬的灵魂投影，”说着，李峰拍拍霍顿·拉德克利夫的。
　　正当李峰准备返回湖边，梅琳达突然喊道：“奥斯丁，先回基地.帮我恢复安德鲁.算我个人欠你人情。”
　　“呦呵，这是旧情复发，准备发红色炸弹吗？”
　　调侃一句，李峰背对梅琳达挥挥手，并比划出‘OK’的手势，边朝传送门走去，边笑道：“记得你说的，要在小本本上记录欠我人情哦。”
　　李峰前脚刚踏进基地，就见一位人高马大的光头黑哥招呼道：“嘿，奥斯丁，好久不见，”“确实好久不见，自从上次一起砍魔.”李峰嘴里的‘鬼’还没说出口，迈克急眼似的打断道：“你是来治疗安德鲁的吧？”
　　好家伙，这货差点在大庭广众下说‘魔鬼’，这是要我老命吧.迈克擦了擦额头不存在的冷汗，附耳小声说道：“伙计，虽说神盾局内不少特工都接触过诡异事件，但更多的特工可没机会接触另一个世界.麻烦你不要总将不属于正常世界的事挂嘴上，成不。”
　　说完，迈克伸手做请的动作，道：“安德鲁已经到了。”
　　对法师而言，谈论魔鬼才算正常画风吧耸了耸肩，选择闭嘴的李峰跟在迈克身后，来到一处墙壁、天花板、地面皆用高分子适应性材料打造的纯白房间。
　　房间正中心，一名长相拥有催吐功能的裸男正静静躺在一团.布丁中。
　　看的我都饿了李峰挠了挠头，说实话，看到安德鲁的第一眼，他脑海中蹦出的不是异人鞭挞，而是‘英雄联盟’中套上‘黑夜使者’皮肤的亚索。
　　没办法，两者一样拥有犀利的发型，一样时不时头顶蹦点火花点缀周身。
　　要不打造把魔法刀，将鞭挞打造成亚索？
　　.幻想着鞭挞高呼‘死亡如风，常伴吾声’，李峰一掌拍碎冻结胶质。
　　脱困的安德鲁仿佛刚睡醒似的揉揉腰，扭扭脖子，耳边就传来一道欠揍声。
　　“哥们，你快乐吗？”
　　呵呵安德鲁懒得废话，睁大漆黑如墨的双眼，死死盯着李峰，声音嘶哑道：“关在冻结胶质中，意识依旧活跃，能做梦，会愤怒，但身体处于静止状态，只能依靠输营养液存活。”
　　“你觉得我快乐？”
　　安德鲁怒吼一声，高高跃起扑向李峰。
　　一旁的迈克都迷了，他虽不知晓李峰已成神，但他知道墨菲斯托都无法在李峰手里讨到好。
　　一位异人能比半神还强？
　　呵呵迈克扭头看向李峰，提醒道：“他和黛茜关系不错，你可别伤了.”迈克的话还没说完，房间里突然出现5位李峰，其中4位以迅雷之势分别抓住安德鲁的手脚，将对方以‘木’字形浮在半空。
　　李峰慢慢漂浮在安德鲁面前，伸手按住抽到爆的脑门，激活心灵宝石后边试着纠正对方意识，边扭头看向迈克，边嬉笑道：“安啦，我知道这家伙是梅琳达的男人.话说你就不好奇，这货和铁骑平日是怎么相处的吗？”


第463章 
　　虽然很好奇，但我更怕被铁骑打死迈克耸了耸肩，心不对口道：“那是人家的隐私，没什么可好奇的。”
　　“说的我差点信了，”李峰翻了翻白眼，飘回地面并解除分身，饶有兴趣围着闭目等待大脑重新开机的安德鲁，问道：“当事人，你来说说呗，你和铁骑到底谁骑谁？”
　　安德鲁脸色一黑，没好气的瞪了眼李峰，而后深呼吸平复下心情，道：“你一定是黛茜常挂在嘴上的法师叔叔吧。”
　　“谢谢，恢复正常人意识的感觉挺好。”
　　说着，安德鲁再次深呼吸自由的空气。
　　话题转移的太生硬努努嘴，李峰摇头说道：“抱歉，如果你是在我眼前转化为异人，我倒是能让基因停止改变，现在.很遗憾，我无法修正你的基因，能做的只是暂时帮你恢复意识。”
　　说到‘暂时’，李峰特意加重语气，以示整句话的重要考点。
　　安德鲁皱起眉头思索一番，失落道：“也就是说，我随时会变回嗜血状态？”
　　“你有办法让安德鲁一直保持现状吗？”
　　一旁的迈克急忙问道。
　　李峰侧头想了想，可惜他懂核物理、懂量子学，就是不懂基因遗传学。
　　“没有。”
　　李峰遗憾道。
　　安德鲁沉默一会，看了眼一地的冻结胶碎块，惨笑道：“做人，就得对曾经的错误付出代价，不管是故意还是无意之间犯下的错或许将我关押就是报应，屠杀无辜异人的报应吧。”
　　说着，安德鲁重重叹息一声。
　　哀大莫过于心死，说得便是此时的他。
　　看着瞬间苍老50岁似的安德鲁，李峰挠了挠头皮，暗叹道：我果然很善良，得，帮你一把.“关不关押的等会说，现在先说说我的办法.”李峰深吸一口气又缓缓吐出，道：“除了‘时间停滞’术，我很少使用其他类时间法术，不是不懂，而是不敢轻易使用，毕竟扰乱时间的锅，我背不动。”
　　说着，李峰从单肩包里拿出一只套娃，边解开封印边说道：“理论上，我有办法将你身体回溯到转变异人前。”
　　安德鲁表情一僵，脖子仿佛莫有润滑油似的艰难转向李峰。
　　没等他换上欣喜表情，就见李峰从套娃中取出一朵‘蒲公英’，幽幽说道：“但维持法术效果需要能源，稳定且较强的能源最佳.如果可以，我建议使用稳定的核能源，反正汽车电瓶是肯定不行的。”
　　MMP安德鲁表示自家心脏有些受不了，特么希望之光一眨一眨亮晶晶，而他身心却坐过山车一样肉跳心惊。
　　“如果法术失去能源，你立马变回丑到爆且六亲不认的状态，”李峰的话直接让安德鲁跌落至谷底。
　　李峰拿出心灵、灵魂宝石，施法控制‘蒲公英’苏醒，道：“方法二，时间回溯到即将转变为异人又尚未完全转变之时，而我则趁机将你的异能转化为维持时间和封印术的能源异能能源虽弱，但这玩意细水长流。”
　　你是不是还想说一句‘但是’？
　　安德鲁刚想到这，就听李峰继续说道：“但是碍于基因已经发生变异，这就导致一但你受到刺激，封印术瞬间崩溃之后，你的基因继续进行不可逆转的转化。”
　　说完，已经完全控制‘蒲公英’的李峰拍拍安德鲁肩膀，道：“你想选择哪种治疗方式，还是干脆放弃治疗？”
　　安德鲁翻了翻白眼，他只是心理专家而已，和核能扯不上半毛钱关系。
　　虽说他的家庭条件不错，银行里多少有些存款，可问题是这点小钱钱根本买不起核材料，就算买的起，他也没能力将材料变成能源。
　　在说了，就算他是天才，分分钟搓出核反应堆又如何，信不信他的前妻第二天就一脚踹开家门，领着一群蒙面人礼貌的将他请进神盾局。
　　最后，他下半辈子的早中晚三餐都在神盾局某个牢房内免费吃。
　　“我有的用选吗？
　　哎~”安德鲁苦笑几声，心中默念着‘为了自由、为了梅琳达’，神情恍惚道：“实际留给我的只有两个选择，要么躺回冷冻胶沉睡至死，要么卡在我和鞭挞之间。”
　　“前者对我、对公众而言在都是最好的选择，但我选择后者，”安德鲁以‘虽千万人，吾往矣’的气势决定道：“我要自由，哪怕我后半辈子注定被会神盾局监管，注定失去一部分自由，但我至少还有呼吸的自由，”为了自由？
　　呦呵，这可真美国.李峰对安德鲁的选择并不意外，甚至早有预料的拿出空气精灵辅助施法。
　　但他怎么也没想到，安德鲁为了呼吸一口空气，特么居然能往自由方向扯。
　　想想也是醉了，你真是位人才.吐槽间，李峰命令空气精灵围绕安德鲁打转，道：“既然决定了，那就抬头挺胸收腹去面对。”
　　说着，李峰打开镜像空间。
　　等安德鲁电线杆似的站笔直，等空气精灵传来准备就绪的信号，李峰这才轻打响指。
　　“啪~”镜像空间内回荡着脆响，原先丑到爆的安德鲁在迈克不可思议的眼神中慢慢变回正常人模样。
　　“这就.这就好了？”
　　看着‘蒲公英’飞到李峰肩头休息，三观支离破碎的迈克揉着太阳穴问道。
　　“想的美，”将空气精灵关进套娃，李峰又拿出一根魔杖在安德鲁身上刻画封印术，道：“你要是无聊，可以参观我的镜像空间。”
　　迈克扭头看了看四周。
　　白色的地面，白色的天花板，除了白色墙壁变成空间晶壁外，和原来的房间没啥区别。
　　参观个淡淡.略感无聊的迈克挑了下眉头，收回目光后好奇问道：“刚才那朵‘蒲公英’是什么，某种魔法道具？”
　　“那玩意是空气精灵，隶属魔法生物纲，精灵科，”李峰正儿八经瞎扯道。
　　啥玩意？
　　迈克有些懵，他印象中有哺乳纲、两栖纲、软甲纲等分类，但魔法生物纲还真是头一次听说。
　　这算涨姿势了吧，虽然姿势点涨的有些歪迈克无声吐槽道。
　　“别看小家伙在时间法术方面表现的很牛掰，但它可是正儿八经的‘脆皮目’，三岁小孩都能用苍蝇拍拍死的脆皮，所以没事的时候，最好别让小家伙乱溜达，乖乖待在套娃里最让人省心。”
　　说话的功夫，李峰已经完成封印术的刻画。
　　随着封印符文亮起微光，随后隐入肌肤，安德鲁缓缓张开手掌，又缓缓合拢，喜极而泣到：“结束了？
　　我自由了？”
　　要不你上街开几枪，就当庆祝来之不易的自由好了内心皮了句，李峰边解除镜像空间，边说道：“关于你的刺激点，我有个猜测.恩~或许不太靠靠谱，你权当听着玩，”事关自身，安德鲁抹了下湿润的眼眶，一本正经道：“您请说，”挠了挠头，李峰整理下思绪，道：“我不清楚原先的你是见到异人才变成六亲不认的鞭挞，还是本能让你追逐异人、杀戮异人，但我知道鞭挞和异人有关.如果可以，你离异人远些，或许能减少受到的刺激。”
　　安德鲁愣了下，默不作声沉思着。
　　迈克见此对李峰指了指房门，又指了指衣服，示意他需要出门为安德鲁找些衣服。
　　李峰点点头，示意在迈克回来前，安德鲁保证好好待在房间内。
　　没一会，梅琳达拎着一套西装走进房间，招呼也不和李峰打一声，只顾含情脉脉和安德鲁对视。
　　铁骑的电眼诶，有多少人见过.李峰浑身一哆嗦，不想吃狗粮的他默默起身走出房间。
　　离开房间，李峰一头闯进公共休息区找啤酒喝，只是刚推开房门，就见霍顿·拉德克利夫三急似的紧缩眉头，夹紧臀部。
　　什么鬼，画面太点辣眼睛了哈李峰径直走向啤酒箱，从中抽出一只啤酒，道：“老头，你在这干嘛？”
　　霍顿·拉德克利夫全身一僵，有些惧怕李峰似的悄悄后退几步，姗姗笑道：“我承若往后的研究皆接受神盾批准和监管，换取神盾局撤销对我的指控.科尔森答应了。”
　　“那你也不能待在这吧，”李峰喝口啤酒润润嗓子，费解道：“按神盾局的程序，就算你答应条件，也该待在牢房内等事件尘埃落定才对。”
　　科尔森倒是想将霍顿·拉德克利夫关押在牢房内，奈何基地刚被科尔奇斯喷火牛横推，关押犯人的牢房连大门都不知所踪，还怎么关押。
　　况且随着蜂巢成为历史，小镇上的九头蛇和异人更需要牢房。
　　考虑到手无无缚鸡之力霍顿·拉德克利夫并非自愿进行人体实验，也考虑到他在俘虏中表现最为乖巧，科尔森最终让他待在公共休息区等待结果。
　　“这是科尔森的决定，”将责任推给科尔森的霍顿·拉德克利夫无辜道。
　　李峰撇了撇嘴，他记得自己和梅琳达说过，霍顿·拉德克利夫灵魂曾遭到严重污染，需要时刻盯紧，他不信科尔森不知道这些。
　　“是吗？
　　科尔森也有不靠谱的时候？
　　算了，管我屁事，”嘟囔中，李峰拎着啤酒，漫无目的闲逛起基地。
　　直至李峰的身影消失，霍顿·拉德克利夫迅速关上房门，扯了扯底裤，并从菊花中取出一枚U盘。


第464章 463章异人的使命
　　握着又圆又长且沾满屎的U盘，霍顿·拉德克利夫不禁陷入回忆。
　　遥想当年，帅气多金的他不仅拥有令人羡慕的聪慧大脑，还拥有一位又勾勾又丢丢的女票。
　　那时候，两人过的小日子除了‘过’，就剩可谓整天没羞没臊腻歪在一起，要多滋润有多滋润。
　　直到某天，女票哭丧着脸，递给他一份写有多形性成胶细胞瘤的体检报告。
　　一瞬间，霍顿·拉德克利夫只感觉天塌地陷，有种被上帝抛弃的孤助无力感。
　　短暂慌乱后，自认能拿稳手术刀他当场表示要给女票脑门开个瓢，取出万恶的肿瘤。
　　奈何一番检查后发现，女票家的瘤很有个性，生长部位根本容不得他做手术。
　　心灵遭受重创的霍顿·拉德克利夫无法接受女票即将离逝，冒然决定独自踏上寻找挽救女票存活的道路。
　　可惜天嫉英才，无论他如何寻找，上帝始终不肯给他一丝希望之光。
　　直到被蜂巢绑架进行将人类改造成异人的实验，直到实验毫无头绪，蜂巢不得不将一本名为‘黑暗神书’的奇书交给他。
　　经过没日没夜的阅读、研究，他不仅初步了解如何改造人类，还从‘黑暗神书’中找到挽救女票的方法，还是能和女票永远在一起的那种。
　　这里的永远，可不仅限于人类短短的百年寿命，而是永生。
　　当然，碍于女票随时撒手人间的危机，他首先要做的是将女票意识上传至网络进行保存。
　　而后等他创造出合适的肉身，在将女票意识导入。
　　在完美‘复活’女票期间，他还需做好诸多前期准备，比如建造保存意识的网络，比如实验如何创造出完美肉身。
　　而且为了让女票永远健康及达到永生的目的，他还准备在创造肉身过程中加入治愈、长寿等诸多异能。
　　现在这一切的设想，以及可行的具体方案，全在沾满屎的U盘中。
　　他如今要做的，便是装出人畜无害样迷惑科尔森，并找机会将U盘夹带出神盾局。
　　另一边，梅琳达迎面走向拎着酒瓶乱晃荡的李峰，带着丝喜悦之情说道：“谢谢。”
　　“不客气，”李峰摆摆手，示意小菜一叠，探头看了眼四周，好奇问道：“安德鲁呢，难道他怕羞，躲在角落偷窥？”
　　梅琳达嘴角一抽，要是不是李峰刚刚救下她前夫，她都想一巴掌糊李峰脸上：特么偷窥是几个意思，这叫诽谤知道不，要付法律责任滴.深吸一口气平复下躁动的拳头，梅琳达面无表情回答道：“碍于安德鲁随时会转化成危险人物，科尔森准备将他安置在秘密之处.除了科尔森本人，谁也不知道安德鲁的藏身处。”
　　“包括我在内。”
　　梅琳达咬着后槽牙说道。
　　言下之意便是让李峰甭打听安德鲁的下落，问了也是不知道。
　　而且她说话的语气明显充满怒意。
　　想想也是，虽然她和安德鲁早离婚了，但她对前夫可是动了真感情滴，绝非玩玩爽一把而已。
　　现在关心下前夫，顺带隐约表现出复婚的冲动怎么了，完全合情合理的事吧。
　　可貌似想要参合进梅琳达婚姻的科尔森倒好，直接将安德鲁悄无声息发配到犄角旮旯，害得她连看一眼的机会都木有，更别提复婚了。
　　李峰挠了挠头，说实话，他总觉得科尔森的安排别有用心。
　　据他所了解的情况，科尔森想上梅琳达的野心也不是一天两天了。
　　李峰完全有理由相信，安德鲁消失，绝逼是处心积虑的科尔森在清除障碍。
　　暗自猜测间，李峰侧头问道：“也就是说，这里已经没啥事了，我可以滚蛋了？”
　　“不，我们有件事想咨询你，”梅琳达微微摇了摇头，伸手做请的动作，示意李峰前往科尔森办公室，小声说道：“和异人有关”“我对异人了解的不多，”李峰随手将空酒瓶丢进垃圾桶，示意梅琳达带路。
　　没一会，李峰走进办公室，而梅琳达则并未走进办公室，反而随手关上大门，板着张扑克脸站在门外，模样像极了但凡想闯进办公室者，必须先踏过她的尸体。
　　李峰环视一圈，见黛茜、林肯以及一男一女两位不认识的异人齐齐板着张严肃脸站成一列，刚刚赶回基地的科尔森则难得收起温和的微笑，面无表情的坐在办公桌前。
　　啥情况，搞的有些严肃诶.努努嘴，李峰一屁股坐在沙发上，一言不发看向科尔森。
　　“咳~”科尔森干咳一声，冲着李峰微微一笑，道：“恭喜你，人类首次登上神坛的先锋。”
　　我的一小步，是人类的一大步内心皮了句，李峰恍然明白梅琳达为啥化身守门人。
　　同时，李峰有些闹不明白，有关神的话题，是否适合在外人面前谈论，毕竟办公室内还有两位完全不认识的异人。
　　科尔森似乎看出李峰的疑虑，指着其中一位女异人介绍道：“这是埃琳娜·罗德里格兹，拥有超音速移动异能，不过一次心跳时间后会回到固定的起点。”
　　指了指另一位男性异人，科尔森继续介绍道：“另一位是乔伊，异能是所有金属在他手中都会迅速熔化。”
　　“他们手的可信任的神盾局特工，”科尔森特意提醒里李峰，在场都是忠心于他的特工。
　　信任？
　　我信你个鬼，你是拿我镇压宵小吧李峰微微一笑，算是和两人打招呼，撇嘴道：“如果我告诉你，其实我不是第一个成神的人类，你会不会感到失望。”
　　“不，我依旧会恭喜你”科尔森眼中精光一闪，整张脸写满‘好奇’似的问道：“我能知道你是人族中第几位成神的吗？
　　还有，你能否满足下我的好奇，比如告诉我人族之神的名讳，祂们平时生活在哪.如果可以，我想带上礼物拜访祂们，感谢祂们为人类做出的贡献。”
　　问我？
　　我上哪知道去.李峰双手一摊，脖子一梗，道：“无可奉告.”科尔森表情一僵，随即早有所料似的偷偷给黛茜一个眼神。
　　黛茜秒懂科尔森的用意，当即撒娇道：“叔叔~，我也好奇地球存在多少人类神灵，你就告诉我呗，省的我不小心惹到祂们。”
　　这算什么？
　　情感攻势？
　　.有本事去查‘神矛局’啊，问我有个蛋用.李峰没好气的瞪了眼科尔森，道：“我不清楚，只知道那帮大神没事不会出门逛街，你们还是少作死为妙。”
　　说着，不想继续谈论神的李峰生硬转移话题，带着些许不耐烦语气，道：“梅琳达告诉我，你们想咨询有关异人的事？”
　　一直默不作声的林肯看了眼科尔森，见科尔森微微点头，说道：“安德鲁刚刚告诉梅琳达，哪怕他的意识陷入混乱，脑海中依旧有个声音提醒他要保护黛茜.这让我想起一个传说，一个有关异人的传说。”
　　“相传，每位异人的诞生都伴随着特殊使命，”说到这，林肯举起双手，指尖闪过几道电弧，问道：“奥斯丁先生，你是否知道黛茜的使命？
　　之前称我‘短命相’，是否知道我的使命？
　　还有乔伊和埃琳娜的使命又是什么？”
　　你的使命就是离我家白菜远些，你个猪.哎~说起来有种儿大不由娘的感脚.李峰捏了捏鼻梁，略带些无奈语气，道：“说实话，我不清楚你们的使命是什么，但我可以帮你分析分析比如从克里人制造异人的最初目的入手，你就能猜到所谓的使命是神马玩意了。”
　　科尔森皱了下眉，道：“希芙曾告诉我，克里人是为了赢得战争，才会非法在多个星球实验异人的实验。”
　　“宾果，思路正确，”李峰冲科尔森竖起大拇指夸赞一句，又做请的动作，示意继续表演。
　　科尔森十指交叉，沉思一会，若有所思道：“暂且不谈克里人如何玩转战争，我们说说地球上的诸多战争是如何进行的吧，首先是炮灰啊呸，是步兵，无论战争规模多大或多小，步兵的身影总会出现在战场，其次是坦克、飞机、大炮.”没等科尔森说完，林肯也意识到什么，眉头挤成一团，道：“你们的意思是异能就像兵种，有的属于步兵，有的属于狙击手，还有的属于工兵？”
　　顿了下，林肯看了眼黛茜，若有所捂道：“还有些则是保镖，就像安德鲁？”
　　李峰微微点头，道：“在我眼里，异人族所谓的使命不过是克里人特意调制的结果，方便你们在战争中进行渗透、奇袭、斩首等诸多手段而已。”
　　话音刚落，得到答案的科尔森长舒一口气，一手揉着太阳穴，一手有节奏的敲击桌面。
　　看得出，他正在思考。
　　从之前种种迹象来推测，安德鲁的使命是保护黛茜不，准确的说，是不让任何异人靠近黛茜，不管该异人对黛茜是善意还是恶意，嗯，这是一种过度保护.安德鲁虽然靠近异人有嗜血的风险，但这么将他放在郊区，似乎太浪费一身才华，好在使命和普通人无关思索良久，安德鲁下半辈子的小日子被科尔森安排妥妥的。


第465章 464章真·太空步
　　除了安德鲁的命运被安排，李峰同样被科尔森‘礼貌’的请出基地。
　　这让李峰有种过河就拆桥的感觉，还是一只脚留在桥上，桥就被科尔森劈了当柴烧的那种。
　　呸，吃完就甩的小人.伴随着念念碎，李峰挥手打开通往湖边的传送门，习惯性喊道：“克利切，来杯啤酒，在来点花生。”
　　顿了下，李峰继续高喊道：“对了，家中剩余的啤酒全倒了。”
　　话音刚落，端着酒杯、花生米的克利切瞬移到李峰跟前，愣愣眨着懵逼大眼，仰头45度角仔细打量眼李峰。
　　他有些不敢相信自己的耳朵，自家老板什么德行，说声嗜啤酒如命都是谦虚。
　　平日里杯中洒出一滴啤酒都会痛哭3天的葛朗台，居然会下令倒掉所有啤酒？
　　！难道老板又喝多了？
　　.要不是克利切再三确认眼前之人绝壁是自己熟悉的老板，他都怀疑李峰的脑壳是不是被人恶意掉包了。
　　晃荡一脑壳浆糊的克利切搓着衣角，怯生生问道：“老.老板，你确定要倒掉所有啤酒？”
　　说到‘啤酒’时，克利切不由自主加重语气，明摆着提醒李峰：啤酒可是你的命根子，说不要就不要了？
　　人设崩了啊“别怀疑自己的耳朵，我只说啤酒全倒掉，没说戒酒，也没说从此不在酿酒，”说着，李峰掏出青皮葫芦递给克利切，咧嘴狂笑道：“瞧瞧这是啥？”
　　克利切茫然摇摇头，就见李峰嘚瑟道：“这可是原初之水，酿造顶级啤酒的高级货，有了它，之前普通泉水酿造的啤酒算个球。”
　　克利切恍然接过青皮葫芦，侧头想了想，小声提醒道：“老板，酿造新酒需要一段时间，要不克利切将之前的啤酒装进葫芦，等新酒出炉在更换，不然这几天会老板会断酒诶。”
　　“嘎~”嘚瑟的李峰瞬间感觉脖子被掐住似的收音：说的好有道理“呃~那个啥，是吧”为了化解尴尬，李峰生硬转移话题，问道：“皮姆在改造房车吗？”
　　“没有，”克利切豪不客气出卖皮姆，道：“皮姆先生整天带着珍妮特女士游山玩水，按皮姆先生的说法，拥有‘皮姆粒子’的他分分钟就能改造好房车，但房车具体如何改造，需要老板给出详细指导，否则改造后出现分歧算谁的锅。”
　　呸~借口，统统都是借口李峰啐了口唾沫。
　　都说小别胜新欢，他就不信这里头没有皮姆禁欲多年的锅.嗯，也有可能是珍妮特禁欲多年的锅。
　　说起来，一但女人放开欲望肆意纵情想到一半，李峰忍不住打了个冷颤，默默祈祷肾战士皮姆一定要保护好自身的腰，不然改造房车遥遥无期不说，怕是皮姆能下床走路腿不哆嗦，都特么算我佛慈悲了。
　　只有累坏的牛，没有耕坏的地叹息中，微微摇头的李峰打开连通皮姆实验室的传送门。
　　跨过传送门，见四周无人，李峰清了清嗓子，贼兮兮的高喊道：“老头，还能喘气不我这有比‘肾宝宝’更好滋补药剂哦，要来一箱尝尝味道不？”
　　静悄悄实验室内，猛得回荡起李峰的鬼哭狼嚎声，紧接着楼下传来匆忙脚步声。
　　不一会，楼梯口出现一对衣衫不整狗男女。
　　“你是.”李峰挠了挠头，盯着女士回想一番，恍然道：“我见过你照片，好像是皮姆的闺女，叫霍普呃~霍普什么来着？
　　反正不随你爹姓‘皮姆’。”
　　“霍普·凡·戴恩，叫我霍普就好.”霍普打量着李峰，礼貌性微笑道：“你一定是奥斯丁先生吧我看过你的素描画像，而且出场方式果然如我父亲说的，有些出人意料。”
　　霍普指了指身旁的男士，介绍道：“这位是斯科特·朗我的男友。”
　　“嗨~你好，”斯科特上前和李峰握手，好奇问道：“我和霍普一直在大门等你呃~你是怎么闯进到实验室的？
　　难道是骑什么小家伙潜入吗？”
　　“对，我骑着河豚从窗户飘进来的，”随口胡扯一句，李峰纳闷道：“皮姆和珍妮特呢，这俩货上哪撒欢了？”
　　撒欢？
　　你当逛街遛二哈吗？
　　.霍普不满似的皱起眉头。
　　一旁，斯科特见霍普的表情，当即决定秀一把男票的存在价值。
　　没等霍普开口说话，斯科特三两步站在霍普面前，挡住李峰猥亵的目光，叫嚣道：“嘿，皮姆博士、珍妮特女士可是我岳父岳母，嗯~未来的岳父岳父.他俩可是量子领域的巨人，你说话最好尊重点，不然.”说着，斯科特健美似的弯起手臂，秀了秀肱二头肌，小眼神更是直直和李峰对视，仿佛在说：我很强，当心我用臂腕夹死你“呵呵，”李峰翻了翻白眼，懒得和作死的斯科特搭腔，只是从工具箱内拿出扳手，当着两人的面将其揉成金属球，并随手丢到地面。
　　“哐~当~”看着滚落脚边的金属球，斯科特干咽下口水，哆嗦着双脚时擦了擦额头冷汗，挑衅的小眼神瞬间变成献媚：大哥、爷、好汉，我如果道歉，你会原谅我不李峰无视斯科特的小眼神，自顾自环视四周，问道：“老头老太太什么时候回来？
　　还有，我的房车呢，被他俩开走了？”
　　“3天后回来，”碍于手搓扳手的表演，霍普虽反感李峰，但也不敢继续招惹，只是紧绷着脸，面无表情用下巴指指书桌上一摞书籍，道：“父亲出门前让我转告你，抽空翻阅下有关量子学的书籍，省得他教学时你一句听不懂，只能在一旁抓瞎。”
　　“至于房车.”霍普指了指工作台上的玻璃罩，道：“缩小后更适合改造。”
　　说完，霍普头一甩，和斯科特招呼一声后径直走向出口。
　　斯科特看了眼李峰，姗姗笑了笑，转身小跑跟在霍普身后。
　　貌似装逼过头，人憎鬼弃了诶李峰摸了摸下巴，转念一想，他又没想和霍普、斯科特搭上关系，管他两人对他是什么印象。
　　耸了耸肩，李峰走到工作台前，饶有兴趣趴在玻璃罩上观看房车。
　　以他存储的知识量来推测，房车一但离开玻璃罩的保护，立马变回原先大小。
　　这人他熄了拿出房车把玩的心。
　　没一会，看不出所以然的李峰分出一具分身，指着书桌上书籍命令道：“量子学的事交给你了。”
　　说着，李峰再次分出一具分身，指着房车命令道：“改造房车的事嘛归你了。”
　　两具学渣级分身无语对视一眼，齐齐苦逼似的耷拉着脸，咬着后槽牙异口同声道：“你呢，准备上哪浪？”
　　“嘿，我可是本体，别这么怨气丛生的和我说话，”说着，李峰理了理衣领，伤春悲秋似的说道：“你俩只负责一件事，而我还得去地球轨道参观史塔克的实验，顺便留具改造索科维亚的分身最后还得亲自跑趟阿斯加德问路。”
　　“哎~天生劳碌命，忙啊”李峰总结道。
　　“呸，脸呢.哦对，你本来就没脸，”两具分身丝毫不顾及他们也是李峰，齐声吐了口老槽，接着整齐划一朝本体竖起中指。
　　“滚~”其中一具分身毫不客气怒斥道。
　　另一具分身则颓废的走向书桌，翻开书籍仅阅读一行便出现‘知识过敏症’，浑身刺挠似的抓耳挠腮。
　　马丹，我有这么渣吗？
　　还是这俩分身其实是残次品？
　　.怀疑施展分身术时没摆对造型的李峰抓了抓头皮，挥手打开通往索科维亚的传送门，而后由于地球和太空的气压差，毫无防备的李峰直接被巨大气压吸进太空中。
　　黑暗、寒冷、辐射席卷而来，李峰一脸懵逼的张大嘴，拼命想要呼吸一口新鲜空气。
　　直至自由翻滚、旋转几圈，这货才意识到别说嘴张成血盆大口了，就算一口生吞了月亮，氧气这玩意该没有还是没有。
　　特么宇宙哪来的氧气，吸屁还差不多。
　　也就是成神后身体强悍的有些过分，辐射神马的一时半会嫩不死他，不然这么贸贸然扎进太空，除了增加太空垃圾，没啥实际作用。
　　不过话又说回来，这种置身太空随波飘的感觉，貌似挺带劲。
　　李峰吧唧着嘴，探头寻找索科维亚所在方位。
　　索科维亚地底，一处规模巨大且密封的实验室内，史塔克咧着嘴角看向监控屏幕，命令道：“星期五，365度无死角、全方位记录奥斯丁在太空使用蛙泳游泳的姿势。”
　　临了，以防李峰偷取影像的史塔克郑重命令道：“星期五，影像记得多备几份，还要严格加密保存。”
　　“好的先生。”
　　房间内，响起毫无情感波动的女性声音。
　　一旁，李峰的分身捂着脸，默默向李峰发送信息。
　　“本体啊，不是我说你，你能换种方式前进吗？
　　你太特么销魂，看的我都吐血三升、气绝当场了诶。”
　　李峰冷不丁收到分身信息时愣了愣，随即明白自身已经进入索科维亚的监视范围。
　　不过他现在正玩的起劲，状态明显已经嗨翻天，哪还会在意姿势销魂不消魂。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人.想到这，李峰自顾自仿佛置身汪洋大海似的扑腾着双臂，甚至特意找到隐藏在附近摄像头，秀起一段真·太空步。
　　躲在监视器前的史塔克抽了抽嘴角，脸上的笑意瞬间转化成羡慕嫉妒。
　　特么能在太空中玩耍的有几人？
　　至少目前他不撑开护盾，分分钟变成干尸。


第466章 465章消毒
　　大半小时后，一肚子委屈的史塔克脸色漆黑如炭、神情宛如怨妇，双眼直勾勾盯着监视器：特么的，我什么时候才能在各国卫星面前玩太空步，太招摇了，好羡慕.另一边，玩到腻味的李峰收起妖娆身姿，准备利用分身视角开启传送门时，分身突然传音道：“本体，史塔克让你把传送门开到消毒室，”“因为啥？”
　　带着一脸费解，李峰缓缓收起法术，问道：“不给我满意的理由，小心我把你回炉重造。”
　　我呸，当老子稀罕埋头做研究？
　　有种让我消失啊，况且指定在哪开传送门又不是我说的分身没好气的模仿史塔克语气，转达道：“你丫暴露太空环境多长时间了，难道心里就没点逼数吗？”
　　大气层是个好东西，默默帮助人类阻挡来自太空的致命辐射、未知病菌、千奇百怪的寄生虫等威胁。
　　可飘在地球轨道上的索科维亚木有保护层啊，地下实验室的生态环境全靠史塔克一手打造。
　　虽说打造者头顶无数光环，但人造就是人造，相比大自然精心打造的保护膜，实验室的生态圈就个弟弟。
　　脆弱程度堪比薄薄一层膜，使点劲就能捅出硕大的窟窿。
　　在太空中随意摆姿弄骚使劲折腾的李峰呢，谁也不知道这货身上携带多少辐射、病毒、寄生虫。
　　一但这货贸贸然闯进实验室，极有可能引发实验室研究员全军覆没的巨大危机。
　　一番解释后，李峰算是对史塔克的良苦用心有了初步理解。
　　只是面对于病毒、寄生虫的威胁，李峰有些不屑。
　　不自吹，以他的能力而言，什么样病毒敢在他面前嚣张？
　　信不信吹口气就能团灭了对方。
　　在说了，哪怕一时大意之下，导致有人不小心染上外星病毒又如何，他可是法师，懂治疗术的那种。
　　就算抢救不及时导致患者病逝，他也能扛着锄头刨对方坟，掀开棺材让对方‘起床’继续干活。
　　如果是寄生虫入侵实验室，呵呵，那就更简单了。
　　方法一，开法眼锁定寄生虫灵体，而后一把扯出，就这么简单粗暴解决外来物种入侵.嗯~可能事后需要来几发治疗术。
　　方法二，人工智能帮忙开膛破肚取出虫子，而后借用史塔克的治疗仪器补上一发治疗术。
　　至于造成的心理创伤，‘一忘皆空’了解下。
　　还有比遗忘恐惧更好的治疗方案吗？
　　而且无论选择哪种方式驱虫，李峰都敢对着灯泡起誓，患者术后绝壁能当场兴高采烈的下床表演劈叉庆祝新生。
　　唯独辐射这玩意，李峰一时半会还真拿它没辙。
　　尤其是基因遭受辐射后发生变异，这种情况和人类转化成异人时一样，他除了拱手说告辞、拜拜，别无他法。
　　只是不知怎么，李峰总觉得史塔克给出的理由有些别扭，就像生拉硬拽找个消毒理由似的。
　　可惜对太空事业一无所知的他挠头想半天也不知道哪不对劲。
　　没辙，为了实验室内研究员们的安全着想，李峰最终同意将传送门开在消毒室内。
　　挥手、开传送门，李峰大大咧咧来到消毒室内，并在消毒室外的史塔克亲自指导下摆出‘大’字形，享受起温度高达千度的‘火焰按摩’套餐。
　　“嗯~舒坦”作妖似的呻吟一声，李峰趴在大门特殊玻璃窗上，冲着史塔克唱道：“小胡子，来~啊，快活哦~洗白白.”无视妖娆歌声，史塔克瞪大羡慕双眼直视无视火焰的李峰，扁着嘴不满道：“嘿，伙计，这就过分了啊当心我调大火焰温度，把你当成火鸡烤了”切，我可是玩火的行家李峰咧嘴一笑，瞬间全身燃起冲天的黑色火焰。
　　看着消毒室天花板隐隐有被黑色火焰烤化的迹象，一脸黑线的史塔克捏了下鼻尖，小声命令道：“星期五，快，进行低温测啊呸，进行低温消毒。”
　　“好的先生。”
　　话音刚落，消毒室内火焰骤然消失，紧接着喷撒出大量液氮。
　　淋了一脸液氮的李峰有些懵，高温消毒还好理解，就像消毒碗筷一样，利用高温煮一煮，细菌神马的一锅炖熟。
　　可低温消毒是真没过见，他就知道低温适合冷藏，保证蔬菜瓜果新鲜。
　　另外，他有些想不通，貌似高低温对太空病毒、寄生虫没啥作用吧，毕竟太空恶劣的坏境可比高低温牛掰多了。
　　最后也是最重要一点，他承认自己读书少，但特么还是知道骤然变化的高低温和消除辐射无关啊。
　　难不成消毒是假，史塔克想要检测我体质多强才是真？
　　！.智商逐渐占领高地的李峰感觉自己找到了真相，顶着一头液氮趴在玻璃窗上，眯着眼问道：“史塔克，接下来是不是该抽血了？”
　　“对，验血是检测病毒的必要方式也是最简单的方式，”史塔克装作没听懂李峰的言外之意，一本正经回答道。
　　“滚~神特么消毒，当我智商欠费吗，”说话间，李峰暴力推开消毒室大门，一手掐着史塔克脖子，另一手掌使劲在对方脸上蹭，骂骂咧咧道：“你完了，你被我传染了，必须进行消毒，先特么扔进温度高达6千度的太阳进行高温消毒，而后丢进北极冰川降降温，最后小丁丁切成薄片检查是否藏匿病毒、寄生虫”“那个.嘿嘿”史塔克夹紧大腿尬笑几声，使劲挣脱李峰的魔掌后姗姗笑道：“别啊，朋友一场，开个玩笑搞下气氛而已，这么认真干嘛，我还没完成传宗接代的重大任务呢.来，笑一笑，十年少。”
　　“.以后谁敢说我不要脸，我非把他拖到你面前不可，让他见识下什么叫人不要脸，天下无敌，”翻了翻白眼，李峰伸手搭在史塔克肩头，边走向实验室边推测道：“知道我成神了？
　　不然无缘无故检测我体质干蛋。”
　　史塔克努努嘴，略有些羡慕的点点头。
　　“斯特兰奇告诉你的？”
　　李峰继续推测道。
　　史塔克再次点点头，好奇问道：“说说你是怎么成神的，毕竟我和你走的法师路一样，终有一天我也会成神，积累些经验总没坏处。”
　　“省省吧，直升机和战斗机都是飞机，但两种飞机一样吗？
　　驾照都不一样吧我们走的路唯有人类巅峰之前的经验能借鉴，之后都是各找各妈，各回各家，各自走出属于自身的独特道路。”
　　说着，李峰拍拍史塔克肩膀，语重心长道：“我理解你想要研究神血的心，科学家、法师都是好奇心重的生物，而且事关自身将来，我懂你的心情.事实上我都想抽空研究下自己，这里面除了想要更详细了解自身能力的原因，还有为下一次进化提前做准备的打算。”
　　“你同意提供血液？
　　！”
　　史塔克双眼放光，从口袋里拿出硕大的采血针，兴奋道：“太好了，现在抽血吗？
　　放心，抽血的事我老熟了，绝不让你感到丝毫疼痛，另外补血药剂我也准备了一锅，保证你喝到饱。”
　　补血药剂喝到饱？
　　！你特么是想把我抽成人干吗？
　　李峰脚步一顿，额头青筋直跳，咬着后槽牙质问道：“你擅长生物吗？
　　了解神话生物吗？
　　你连魔法生物都没研究透，还异想天开的想研究我？
　　饭要一口一口吃，不然当心噎死，现在”顿了下，李峰深吸一口气，完成提气工作后悄悄施展声音洪亮，而后附耳在史塔克耳旁，吼道：“特么给我滚一边凉快去。”
　　随着一嗓子吼完，李峰内心升起心累的感觉。
　　遥想当年，费尽心机的他在科尔森、梅琳达、史塔克身上埋下‘友好’种子，本想到了粮食丰收季节能从三人身上收割一波又一波的食粮。
　　可现实倒好，科尔森、梅琳达平日根本不搭理他，唯有遇到麻烦事才会想起他，仿佛他脑门上写有‘义务消防员’似的，有事没事替两人消灾解难。
　　有时候他都怀疑到底谁是主子，谁是随叫随到的小弟。
　　至于史塔克.说到这位想抽他血，想将他切片研究的货，李峰眼里特么全是泪水。
　　在外人眼中，史塔克是位行事傲慢、以自我为中心的自大狂，属于有钱任性的典型人物。
　　对待外人，这货不是爱答不理，就是直接无视。
　　可对待李峰时，态度直接180度大反转，可以说除了波茨这块心头肉不能赠送，剩下只要李峰敢开口，这货就敢送。
　　而这一切在外人眼中，史塔克简直就是位哥哥，把李峰小弟弟全方位照顾周全的好哥哥。
　　可事实上呢？
　　将史塔克拽进魔法世界的是李峰，无偿提供魔法资源的是李峰，取出体内炸弹碎片、帮忙处理心理问题等小事的还是李峰。
　　所以，到底才在照顾谁？
　　MMP，你丫的白眼狼，白瞎我付出的资源越想越委屈的李峰撸起袖子，正想暴揍史塔克出出气时，就听对方幽幽说道：“谁说我没有研究魔法生物的经验？
　　你之前不是给我一头海德拉吗，虽然时间有点短，但本天才还真捣鼓出一点好玩意。”


第467章 466章够你玩一年了
　　“啥玩意？
　　.抱歉，刚刚中耳炎间接性犯了，麻烦你在说一遍，”仿佛耳屎堵塞听觉似的，李峰一边拼命掏耳蜗，一边用‘你是不是开玩笑’的眼神询问史塔克。
　　“自信点，你的听力绝对正常，我.”史塔克拍了拍胸膛，挤眉弄眼嘚瑟道：“作为全球顶尖科学家，本世纪最强大脑总冠军，耗时大半天，利用海德拉血液研制出一种超强药剂。”
　　好吧，刚才没有幻听.李峰表示自己脑瓜疼，海德拉在他手里的时间可不短，经过他不懈努力研究，最终得出卤海德拉脑袋味道不错的结论。
　　除此之外抱歉，貌似啥研究成果都没。
　　可海德拉落入史塔克手中才过去多久，特么地球自转一圈的时间而已，这货居然宣称倒腾出研究成果了？
　　！哦，对了，还得刨除史塔克将海德拉拖进实验室的时间，刨除亲自带斯特兰奇、李峰分身参观实验室的时间，以及刨除检测海德拉各项数据的时间。
　　认真算起来，这货研究出成果的时间，得用秒表计算吧。
　　大锅，请问你家外挂出租不？
　　.嘴角挂着亮晶晶的哈喇子，李峰瞪大贪婪的双眼，右手不受控制似的伸向史塔克的大脑袋。
　　史塔克被李峰猥琐眼神吓得内心发毛，下意识背着手捂住臀部，惊恐道：“伙计，我是有妇之夫”“嗯？”
　　李峰茫然收回手：“啥意思？
　　你有老婆关我屁事？
　　我又不和你抢波茨。”
　　但你想和波茨抢我啊.一瞬间，史塔克突然回想起李峰貌似一直单身，还是守身如玉、一点绯闻都没的那种，这让他忍不住怀疑李峰是不是gay。
　　忽然间，史塔克暗叹自己太优秀，不仅招惹广大美女的爱戴，还特么惹来李峰的窥视。
　　尤其是后者的实力，一但把想法付之行动，他连反抗的余地都没。
　　特么过分了啊，我把你当兄弟，你居然想泡我史塔克被自己的脑洞吓得浑身一哆嗦，悄然倒退几步，和李峰拉开距离的同时刻意利用话语分散某人的‘龌蹉’心思。
　　“想参观我的研究成果吗？”
　　史塔克用不容拒绝的语气说道。
　　前言不搭后语，什么鬼情况李峰挠了挠头，伸手作请的动作，示意史塔克带路。
　　一间纯白实验室内，史塔克从冷藏柜中取出一只装满蓝色药剂的试管递给李峰。
　　接过试管晃了晃，李峰突然冒出一句：“山精口服液，蓝瓶的，好喝的。”
　　说着，李峰还吧唧下嘴，似乎他曾经喝过似的。
　　史塔克听的有些懵，翻着白眼说道：“抱歉，这玩意不能口服，而是注射才能起效。”
　　顿了下，史塔克一脸好奇问道：“另外问一句，‘山精’是什么，某种魔法材料吗？”
　　“对，从字面看就知道，该材料是把大山榨成汁所得到精华，”信口胡诌一句，李峰拧开试管嗅了嗅，问道：“这玩意有什么用？”
　　“介绍作用前，容我问一句，”史塔克双手抱怀，带着浓浓的得意劲，问道：“你觉得海德拉的特征是什么？”
　　“好吃，”李峰侧头回想一番，认真回答道，说完还下意识舔了舔嘴角，仿佛回味美味似的。
　　没办法，克利切的手艺嘛，谁吃谁知道。
　　只是如此‘惊喜’的回答让史塔克整个人都凌乱了，他曾推测过李峰的回答，比如庞大的体型带来超绝力量等，可怎么也没想到，李峰的回答如此另类。
　　神特么好吃，你丫的真是吃货.揉了揉额头，史塔克突然感觉自己好傻，居然和智障人士探讨科技。
　　“你赢了”深吸一口气又缓缓吐出，平复下情绪，史塔克一把抢回试管，小心放回冷藏室，解释道：“在我看来，海德拉主要特性是砍下一个头，长出两颗头嗯~还是立马长出两颗的那种，根据该特性，我想到了自愈力，”说着，史塔克命令星期五打开全息投影，投影出一只缺条后腿的小白鼠。
　　看着小白鼠后腿迅速生长，李峰皱了皱眉，问道：“这是康纳斯博士进行跨物种实验的记录吧？”
　　傲娇发作的史塔克没有承认，但也没有否认，只是自顾自说道：“相比电子，生物学确实是我的弱项，但”指了指大脑，史塔克得意道：“我有聪慧大脑，有满屋生物专家，以及还能花钱购买他人的研究成果。”
　　钞能力嘛，我懂.李峰酸溜溜的吐槽一句，就听史塔克继续说道：“虽说康纳斯的实验有着种种缺陷，但不可否认，人家在跨物种结合上确实是位先驱”沉默了下，史塔克略有些顾虑似的挠挠眉心，说道：“我曾调查过彼得·帕克和他老爹，了解到彼得能成为蜘蛛侠的原因.”没等史塔克说完，李峰平淡的搭腔道：“因为咬彼得的蜘蛛有些特殊，那是理查德·帕克用自己基因培养的特殊蜘蛛。”
　　“原来你知道！”
　　史塔克有些惊讶，随即意识到李峰不知道才怪。
　　外人或许不清楚，他这位李峰一手教导出来的法师还会不清楚吗，李峰可不仅仅战斗力彪悍，还精通占卜，以及敢跳进时间长河玩耍的狠人。
　　但凡历史发生过的事实，极少能跑出这货色眯眯的偷窥之眼。
　　一旁，李峰隐约明白史塔克为何能如此之快便研究出成果。
　　首先，史塔克对生物学的知识储备绝非几个G这么简单，不然如何能帮到**玛雅博士改良绝境病毒？
　　其次是康纳斯博士贡献的跨物种实验数据，以及理查德·帕克的实验思路。
　　以上重重原因加上外挂鼎力相助，史塔克能改良跨物种配方并用到海德拉身上，貌似一点惊喜、意外感都没了。
　　只是李峰皱了皱眉头，问道：“你见过变成蜥蜴的康纳斯吗？
　　这玩意不会也有类似的副作用把？”
　　“怎么可能！”
　　史塔克仿佛受到侮辱似的连连摆手否定，语气略带点委屈，道：“我的药剂虽然只进行动物实验，但绝没有表现出副作用.呃~如果硬要说有，只能说药剂存在时间限制。”
　　说着，史塔克调出动物实验记录投影在两人面前，指着投影中正进行千刀万剐实验的小白鼠，介绍道：“注射药剂后，小白鼠获得5分钟的超凡自愈力。”
　　看着小白鼠反复进行上一秒开膛，下一秒伤口愈合的实验，李峰突然发现小白鼠的双眼挺传神，至少生无可恋的眼神让人一看就知道它想一死百了。
　　可惜药剂的能力是治愈，如果是让动物说话的能力李峰脑海中浮现小白鼠指着史塔克大骂‘太特么欺负鼠了，有种弄死我’之类的画面。
　　“如果实验对象是人类呢？”
　　李峰好奇的问道。
　　“你以为申请人体实验和申请驾照一样简单？”
　　史塔克耸了耸肩，一脸为难表情说道：“如果走正规渠道，估计等到我孩子都能打酱油，政府才会审批人体实验走军方等其他渠道虽能获得实验体，但.我敢折腾小白鼠，是因为哪怕实验失败也能心安理得将其烧成灰。”
　　言下之意，史塔克对人体实验没有把握。
　　不过也是，当初康纳斯刚刚注射药剂时便长出新手，但副作用是随后才爆发的。
　　史塔克的小白鼠实验固然成功，但时间毕竟不够，哪怕史塔克在有信心，也不敢保证几天或半年后照样不会出现副作用。
　　“你有什么想法吗？”
　　李峰挠头问道。
　　“有屁想法，”史塔克没好气回答道：“药物实验不比其他，必须接受时间洗礼，而且人与人之间存在个体差异，就像青霉素，对有些患者来说是救命神药，可对那些会过敏的患者来说，这玩意堪比毒药。”
　　“慢慢来吧，继续我的小白鼠实验.哎~”史塔克无奈长叹一声，紧接着全身闪着人性光辉，以不容反驳似的语气坚定道：“至少完成灵长类动物实验前，我不准备进行人体实验，哪怕人工智能模拟实验也不行。”
　　说到最后，史塔克死死盯着李峰。
　　李峰懂史塔克想表达什么，无非是怕他悄悄进行人体实验，毕竟法师嘛，还是成神的法师。
　　“抱歉，让你失望了哈，哪怕成了神，我特么依旧有人性，”说到‘人性’时，李峰不仅加重语气，还丢给史塔克一对白眼，以及两根明晃晃的中指。
　　白眼和中指不仅没让史塔克恼火，反而让他暗暗松口气。
　　没办法，自从踏进魔法世界，无论是所见还是查阅过的书籍，他清楚知道，但凡站在人类对立面的神灵，多数和黑暗能量有关。
　　作为朋友，他可不希望黑暗法师出生的李峰成为灭绝人性的魔王。
　　而这也是他突然想要为李峰做体检的原因，不然李峰成为半神时为什么不做体检，非要成神后才提出验血的要求？
　　还不是怕李峰堕落。
　　“有人性就好，”小声嘟囔一声，史塔克姗姗搓了搓手，道：“既然验过我的本事，你是不是该贡献点血液了？”
　　“滚~没完了是吧，”李峰随手从单肩包中拿出数只套娃，没好气道：“这里面是黑白双煞和她俩的宠物，4条半神级大腿，够你玩一年了。”


第468章 467章龙虾法师
　　正所谓脸皮厚吃块肉，脸皮薄吃不着。
　　作为厚脸皮界的杰出代表，史塔克接过套娃的同时当场表示4条腿不够，以他胃口来计算，怎么着也得24条才稍微感到满足。
　　至于两条巨蛇，很遗憾，史塔克是故意忽视，而李峰则下意识将巨蛇划分进食材，而非实验素材。
　　“你就知足吧，这可是充满异域风情的妞，”实验室刚响起李峰淫荡的声音，这货便瞬移到索科维亚地表，仰头看向无尽星空，大喊：“海姆达尔，看这里、看这里，麻烦开个门，我找你有事”“等等，别走啊.”还想聊5块钱的史塔克哪会轻易放过李峰，立马套上钢铁战衣紧追而去。
　　只是等他追到地面才发现，李峰已乘坐七彩光柱‘飞升’，只留下两具改造索科维亚的分身在一旁欲哭无泪。
　　而他没发现的是，李峰实际上分出的是3具分身。
　　“彩虹桥？
　　他去阿斯加德干嘛？”
　　史塔克纳闷的自言自语几句，转身返回实验室。
　　既然无法为李峰做全面检查，他只能找斯特兰奇确定好友是否有堕落的危险。
　　毕竟他的好友真心不多。
　　另一边，李峰刚来到阿斯加德，就见海姆达尔手握守护之剑，表情酷酷的说道：“地球人族之神，欢迎来到阿萨神域。”
　　“嘿嘿，客气、客气，我这点能力哪能和你相比.”李峰略带点得意，又带着点腼腆，径直站在海姆达尔面前，希望能让对方始终背对奥丁宝库方向。
　　一旁，从一开始便开启从‘神战·权力之眼’世界中淘来隐身术的分身，仿佛拥有隐身外加麻瓜驱逐咒升级版似的，哪怕站到海姆达尔身旁并伸手在对方眼前晃了晃，对方依旧和李峰玩谁瞪眼谁输的游戏。
　　感知到分身在作死，李峰突然升起一脚将‘二货’踹进奥丁宝库的想法。
　　奈何生怕被海姆达尔发现异常的他连使用精神力联系分身都不敢，只能以挠头方式化解内心的尴尬，顺便以开玩笑语气吸引海姆达尔的戒心。
　　“海哥啊，不是我说你，整天摆出看谁都欠你八百万表情干嘛，当心找不到媳妇哦，”“.不饶你费心，”海姆达尔抽了下嘴角，有感失礼的他迅速收敛表情，问道：“找我什么事？”
　　“不是什么大事.我这不成神了嘛，来看望下神王老家人，顺便登记一下.”李峰说话间，兴奋到起飞的分身忍住满地打滚发泄的欲望，垫着脚尖、迈着六亲不认的步伐，潇洒走向奥丁宝库。
　　对此一无所知的海姆达尔斜视眼李峰，淡定道：“除非有外星势力入侵地球，否则阿斯加德不会插手地球之事，包括地球人成神.况且你方才说的可是找我有事。”
　　“这样啊，也好，那就当晚辈来看望下神王陛下，联络下感情.”见李峰东拉西扯，大有聊上几天的势头，海姆达尔不耐烦的打断道：“说正事，”“呃~”李峰搓了搓手，姗姗问道：“海哥，我想去趟矮人王国，但我不知道他们在哪，麻烦你老指个路，或是直接送我过去。”
　　“你找矮人做什么？”
　　海姆达尔皱了下眉，提醒道：“没有正当理由，尼达维不欢迎外人参观。”
　　说到参观时，海姆达尔特意加重语气，提示李峰如果不说明理由，他是不会告知尼达维具体地址的。
　　“打造点东西”李峰激活眉心印记，并在滚滚黑烟中暴涨体型，变身成虎头人身，道：“体型暴涨的同时虽带来超凡战力，可暴涨的体型也导致穿不上之前的铠甲，单纯从防御方面来说，还不如穿铠甲的正常状态。”
　　李峰略带点委屈，诉苦道：“我可是脆皮法师，没有铠甲傍身，总感觉瘆的慌。”
　　脆皮个鬼，当我瞎吗，皮都和护盾一样厚了.看穿李峰老底的海姆达尔有些无语，但不得不承认，他无力反驳对方的理由。
　　至少在阿斯加德，甭管是法师还是战士，只要是作战人员，皆有合适的铠甲护身。
　　想了想，海姆达尔微微摇头说道：“事关矮人，我无权决定.请稍等，我会上报神王，让他回复你。”
　　说着，海姆达尔紧闭双眼。
　　我擦，浓眉大眼的海姆达尔也会法术？
　　！清晰感知到一股精神力朝金宫方向而去的李峰内心一颤，生怕海姆达尔发现什么的他慌忙干咳一声，问道：“咳~，海哥，还有点事想问你。”
　　海姆达尔睁开双眼，目光清澈的看向李峰，道：“说吧，什么事，”看样子没发现！
　　发财咯内心长舒一口气，想要拖延点时间的李峰脱口问道：“有两件事想请教你，第一件事，你知道擅长机械、纳米的文明吗？”
　　海姆达尔并未回答，只是静静看着李峰，似乎再问：第二个问题呢？
　　.我怎么知道第二件事是什么.吐槽间，李峰脑细胞飞速运转，略有些不好意思似的扭捏道：“另一件事，我想知道擅长能量方面的文明。”
　　“理由，”海姆达尔沉默一会，好奇问道。
　　“布里茨知道不？”
　　李峰说道。
　　“如果是指那名依靠魔法宝石才能存活的地球机械生命体.”说话间，海姆达尔侧头看向李峰身后的星空。
　　李峰清晰看到对方眼中闪过一道璀璨亮光，仿佛正观察布里茨似的。
　　“是的，我知道。”
　　海姆达尔肯定道。
　　看看你肆无忌惮偷窥他人的习惯就知道，你距离长针眼不远了.内心皮了句，李峰耸肩做无奈状，道：“就是那家伙，魔法宝石有稳定灵魂和活动能源的作用，这就导致布里茨一但失去宝石，瞬间化为一堆废铁.还有破铜烂铁构成的身体，玻璃似的一碰就碎。”
　　自以为猜到李峰心思的海姆达尔丢出一对白眼，无语道：“但布里茨是魔法产物，碎了能自己拼凑回去，重点是只要宝石不破损，哪怕零件打成渣渣也能修复.直说想要强化布里茨就是了，哪来这么多废话。”
　　“这不怕你孤身一人，陪你多聊几句解解闷嘛。”
　　李峰憨憨笑道。
　　“哈哈，你的笑话真解闷，”说归说，笑归笑，海姆达尔脸上可看不出一点笑意，唯有一如既往的平淡。
　　李峰都想问问，你丫的是面瘫吧。
　　“擅长机械和纳米科技的星球很多，几乎每一颗进入宇宙文明的星球皆拥有超过地球的科技如果没有特殊要求，你可以前往山达尔星，那里可以购买到你想要的科技。”
　　“至于能源方面.”海姆达尔沉默回想一番，说道：“我知道两处，其中一处文明外形酷似直立行走的龙虾，且全身通红，使用能量方式和卡马泰姬差不多，都是从异维度摄取能量他们拥有诸多适合你的魔法材料。”
　　“龙虾法师？”
　　李峰有些蒙逼，他不是没幻想过外星法师长什么样，比如就曾幻想过绿皮、灰皮法师，也幻想过缺胳膊少腿、三只眼一类的法师。
　　可他无论怎么幻想，法师至少也是类人形状吧。
　　龙虾形状的法师，还特么煮熟的大红龙虾法师？
　　抱歉，李峰是真没幻想过，毕竟一只挥舞钳子的龙虾边直立行走边施法的画面太美。
　　“咳~”海姆达尔干咳一声，打断李峰的发散思维，扭头看向星空，道：“我不介意你前往该星球.但如果你非要找他们的话，可以联系‘掠夺者’，因为其中一名成员是某只‘掠夺者’的首领，他现在正在康特拉夏星.”顿了下，海姆达尔一脸古怪表情，低声说道：“.寻欢作乐。”
　　我去，看的爽吗？
　　李峰同样一脸古怪看向海姆达尔。
　　康特拉夏星因太阳能量耗尽而四季如冬就不说了，反正李峰连太空环境都不怕，还会怕寒冬？
　　他脸色古怪的原因则是因为那里青楼合法，还是支柱形产业，深受众多掠夺者喜爱。
　　顺带一提，青楼小妹妹以机械体为主。
　　佣兵、赌场、青楼，怎么哪都有你捏.晃了晃脑袋，李峰收回思绪，问道：“另一处文明在呢？”
　　“索维林星，他们的钢钛电池很不错，属于可循坏利用的环保电池，每一节电池在黑市可卖25万.”海姆达尔突然问道：“对了，知道宇宙中25万是什么概念吗？”
　　“知道，我在山达尔星生活过一段时间，”李峰点了点头，伸手示意海姆达尔继续解说。
　　“钢钛电池和布里茨的魔法宝石一样，都是从异维度摄取能量，只不过魔法宝石属于随用随借，察觉不对劲时可随时切断异维度的联系，而另一个则早早将能量存储在电池内，坏处是充能时不能打断，不然容易消耗电池寿命。”
　　“当然，因不能随时中断和异维度的联系，这让索维林人补充电池电量时总会招来异维度生物抢夺电池。”
　　随着海姆达尔不断解说，越听越熟悉的李峰猛得回想起一些记忆，比如索维林人容易被激怒、性格傲娇且全身黄铜色。
　　而且该种族抛弃自然生育法，采取调整DNA的方式在生物荚中发育后代。
　　最重要的是，他之所以记得索维林族，是因为该种族创造了亚当·沃洛克，一名执掌过灵魂宝石的超级英雄。
　　也不知道亚当·沃洛克有没有出世李峰挠了挠头，表面装作思索模样拖延时间，过了会才憨憨不好意思道：“两手都要抓，我既要龙虾，也要电池。”


第469章 468章奥丁宝库
　　趁着本体强行拉住海姆达尔唠家常，分身犹如闯进无人之境，以风驰电掣之姿直冲奥丁宝库。
　　谨慎起见，分身并未贸贸然扎进宝库，而是站在宝库看守面前，踮起脚尖，献上一曲无声且辣眼睛的‘极乐净土’之舞。
　　在此期间，作妖的分身紧紧盯着守卫面部表情。
　　但凡门口俩守卫脸上出现笑意，分身立马抹脖子自尽，坚决不留丁点证据在人间，省的事后奥丁找机会抽他。
　　很快，辣眼之舞结束，面瘫守卫依旧保持着面瘫脸。
　　睁眼瞎的守卫，合该我发财，嘿嘿.分身咧嘴无声笑了笑，当即踮起脚尖施法穿过宝库大门。
　　说起宝库内的环境和宝物摆放位子，分身也算熟门熟路，毕竟当初奥丁为了答谢李峰救妻之恩，曾特许他进宝库采摘一朵永恒之火，这让分身对接下来的偷盗稔熟于心。
　　当然，该有谨慎还是要有，马有失蹄，人有失足嘛。
　　鬼知道奥丁在宝库内埋下多少防盗措施。
　　站在台阶上，分身开启法眼，并拿出提前准备好的道具，360度无死角巡查宝库。
　　地板嗯，没安装机关，很好，天助我也.天花板，貌似也没机关诶.对了，还有四周石壁.怎么也木有机关捏没理由啊，这么大间宝库，啥安保措施都没，奥丁也太寒酸了吧分身有些迷，挠头想了想，拔下根头发，将其施法变成奥罗尼（外星老鼠，星爵当话筒唱歌的那种）。
　　金宫后花园。
　　弗丽嘉挽着奥丁的臂腕，悠闲的踩在鹅卵石小道上散步。
　　突然，两人感知到什么，齐齐看向宝库方向。
　　“奇怪，宝库内怎么会出现奥罗尼？”
　　弗丽嘉困惑道。
　　奥丁皱眉沉默一会，扭头看向和海姆达尔唠嗑的李峰，略带几分火气道：“奥罗尼？
　　哼，不过是变形术罢了。”
　　弗丽嘉愣了下，顺着奥丁之前视线看了眼，恍然笑道：“也就是说某人在你眼皮底下闯进了宝库？”
　　“还是我没证据的那种或许我真的老了，”奥丁自嘲似的摇摇头，随即小声且郑重的问道：“你真的看到，嗯索科维亚岛成了新阿斯加德？”
　　“巫师能预知未来，而我更是巫师中的翘楚。”
　　弗丽嘉带着些唏嘘语气说道。
　　遥想当年，还是毛头小子的李峰初次踏足阿斯加德领土，她出于礼貌，表面尽显地主之谊，而暗地里嘛，从未把李峰当回事。
　　一名人族法师而已，还是要资源没资源，要导师没导师的那种，量他在阿斯加德也翻不了。
　　只是随后的发展让弗丽嘉直接蒙逼。
　　说好命中注定她会陨落在黑暗精灵之手，说好等她慷慨赴死之后，本就没几年活头的奥丁也看破生死，随她而去。
　　可现实中，李峰直接搅合了她的命运，而后又搅合奥丁开启死亡之旅的心，害得奥丁现在做梦都想再活五百年。
　　命运啊，你是一文不值，还是欺软怕硬？
　　特么说变就变，原则呢？
　　暴脾气呢？
　　.“哎~”内心五味杂陈的弗丽嘉无力长叹一声，幽幽问道：“你准备怎么做？
　　把老鼠赶出宝库，还是任由对方祸祸你的收藏？”
　　一旁，脸色铁青的奥丁眼冒怒火，杀气腾腾望向宝库。
　　祖宅说没就没也就算了，命运安排的嘛，谁也不能说他败家子、不孝子。
　　而且经过谋划，他还能借着祖宅拆迁的机会，将托尔调教成守护阿斯加德人民的至强神王。
　　总体来说，阿斯加德的毁灭对他来说不算亏，甚至还能赚点。
　　可宝库内的珍宝不一样啊，那些可都是他耗费心血攒下的家当，每一件都能当传家宝不断传承的那种，如今说被偷就被偷？
　　要是被外人知道堂堂众神之父连自家宝库都守不住，他的大脸可真就丢进不可回收垃圾桶了。
　　MMP要不是弗丽嘉预见新阿斯加德还在李峰手捏着，奥丁此时真想激活毁灭者，管他珍宝会不会受损，直接来个饱和式攻击。
　　能不能嫩死里李峰暂且不说，反正一番发泄后他的心情绝对舒畅、念头通达。
　　“你啊，还是这个脾气”弗丽嘉微笑着摇摇头，轻轻拍了拍奥丁粗糙的手背。
　　和奥丁一起生活了几千年，她早就能读懂老伴每一个眼神中的含义，哪还会察觉不到自家老伴心中满是怨气却又无可奈何的窘迫。
　　毫不客气的说，李峰偷盗的事如果搁在奥丁年轻时期，神王奥丁可不会顾忌什么后果，将李峰挫骨扬灰都是轻的，说不定强抢地球并将其改造成新阿斯加德都干得出。
　　也就近些年奥丁岁数大了，将面子看的比什么都重。
　　“你打算怎么做？”
　　弗丽嘉好奇问道。
　　“能怎么做，便宜那小子了，”奥丁怨气重生说了句，想了想，觉得话语里的无奈有失神王格位，补充道：“看在托尔的份上，希望那小子别太贪婪，否则我不介意舒展筋骨。”
　　另一边，确定宝库根本没有防盗系统的分身挠了挠头，心中默念几遍‘我是分身，死了也没事’之后，壮起胆子，蹑手蹑脚走向最近的展示架。
　　只是分身刚伸手触碰到展示架上的无限手套，远处隐藏毁灭者的石壁突然打开。
　　握草，怎么忘了这货分身全身一僵，冷汗直流，迅速收回手跳到一旁。
　　一秒，两秒，三秒.几秒后，分身察觉到一丝不对劲，毁灭者只是静静站在石墙内，空洞洞的眼眶直勾勾盯着无限手套，看起来就像并未发现窃贼，而是单纯察觉到无限手套被人触碰。
　　还有机会！
　　.分身眼前一亮。
　　如果毁灭者发现他，甭问，分身立马有多远滚多远，毕竟无论战斗还是搜索，但凡宝库内发出点动静，大门外的守卫绝壁会开门查看。
　　要是更倒霉些，还会引来奥丁的目光和警觉。
　　这对分身只想悄悄进村，打枪不要的宗旨不符。
　　搓了搓手，分身眼珠一转，突然施法变出一只无限手套，小心翼翼将假冒伪劣的无限手套飘到毁灭者眼前。
　　毁灭者像是未察觉似的，空洞洞双眼依旧牢牢盯着展示架上的无限手套。
　　有戏！
　　嘿嘿.分身无声笑了笑，大大方方变出数只奥罗尼，命令老鼠们各自爬上不同的展示架。
　　而后，分身又施法将假冒无限手套虚化，并控制虚化的无限手套和正版无限手套重叠。
　　最后，分身命令老鼠们挨个触碰珍宝，以一碰既跑的策略吸引毁灭者目光。
　　等毁灭者注意力被老鼠们吸引，分身快速将正版无限手套虚化，又将假货实体化。
　　就在李峰将无限手套收进随身空间那一刻，远在花园内的奥丁脸色一黑。
　　别人不知道宝库内的无限手套根底，作为主人的他还会不知道吗？
　　不可置否，李峰偷取的无限手套确实是只高仿玩具，可问题是手套之所以被称之为高仿，是因为锻造手套的材料货真价实啊。
　　话句话说，只要李峰将高仿手套交到矮人族手里，在额外增加些材料，矮人族分分钟敲出一只纯正的无限手套。
　　哪怕李峰穷的口袋里没材料，矮人族也能利用高仿手套的材料敲出一只一次性无限手套。
　　这里的一次性，指的是同时激活6颗宝石后手套必然报废。
　　可如果是单独使用一颗无限宝石，手套寿命其实还挺长。
　　而且就保存无限宝石来说，一次性手套足够用了。
　　我的宝贝心头滴血的奥丁不自觉握紧拳头。
　　一旁，弗丽嘉见偷到无限手套的李峰并未满足，甚至将下一个偷盗目标锁定在术士之眼，忍不住翻起白眼吐槽道：“居然想偷具有强大心灵控制能力的术士之眼，他打算控制谁？”
　　“他是黑暗法师，想控制人不是很正常吗”奥丁阴阳怪气说了句。
　　话音刚落，两人就见李峰分身再次依法操作，将具有强大冰霜之力的冰霜之匣收入囊中。
　　“好吧，以这货的实力来算，冰霜巨人怕是拿他没辙至少在跑路和保命方面，我服。”
　　奥丁幽幽说道。
　　三件珍宝了，你是不是该收手了混球，真当阿斯加德是开善堂的吗就在奥丁透过毁灭者的视角死死盯着分身之际，分身突然感觉身上阵阵寒意。
　　不愧是冰霜之匣，都收进随身空间了，还能让我感到寒意，不错，好宝贝分身并未多想，咧着露出后槽牙的嘴脸，将目光望向宇宙魔方。
　　“这个宝物，现在还不能被盗，”弗丽嘉皱了皱眉，提醒道：“我预见的未来中，阿斯加德毁灭后，幸存者乘坐太空船前往地球，半道遭遇萨诺斯的屠杀”话无需说完，奥丁已经秒懂自家婆娘的意图。
　　既然萨诺斯是在半道截杀，那么直接利用空间宝石搬家，阿斯加德百姓是不是就能逃过一劫？
　　至于萨诺斯直闯地球，呵呵，管他屁事，况且真当地球是吃干饭的？
　　那地方邪门的很。
　　想到这，奥丁表示自己不装了，要摊牌，不然损失太大，容易脑溢血。
　　李峰刚变出假冒宇宙魔方，宝库内莫名响起奥丁气急败坏的声音。
　　“够了，不要太过分.”握草，被发现了？
　　！我是该跑路还是该跪地投降？
　　好尴尬.分身思绪繁杂间，就见毁灭者径直走向一块残破的石碑。


第470章 469章奥丁的谋划
　　“知道这是什么吗？”
　　宝库内，再次响起奥丁充满愤怒的声音。
　　咦？
　　居然不打小屁屁，反而玩问答游戏说，你到底是谁，是不是洛基变的假奥丁内心皮到嗨翻天的分身伪装出一脸呆萌表情，挠着头不确定道：“生命与时间之碑？”
　　还真知道！
　　.奥丁略有些惊讶，不过语气却依旧保持一丝火气，问道：“既然知道名字，想必也知道石碑记载着什么吧，”“呃~传说这玩意记载着某种配方，能让使用者重获青春，恢复生机貌似挺值钱，”说完，李峰瞪大闪烁‘￥’符号的双眼，不顾嘴角挂着的哈喇子，半蹲在石碑，死记硬背碑上文字。
　　甭管认不认识碑中文字，先记下在说准没错。
　　况且现在不认识也不打紧，只要趁阿斯加德炸成碎片前跑图书馆干他一票就成。
　　届时，他背靠整座‘阿斯加德藏书’这颗大树，还不是想怎么翻译碑文就怎么翻译，想什么时候翻译就什么时候翻译。
　　最重要的是事后没人敢找茬。
　　他可是挽救阿斯加德图书的恩人。
　　就是不知道一份返老还童配方能换多少资源，发财咯.正当李峰痴汉似的傻乐，奥丁控制着毁灭者，指着一行碑文逐字解读道：“坐在、阴影中、的人.知道这句话是什么含义吗？”
　　哈？
　　影阴是什么鬼，我记错生命与时间石碑的作用了？
　　分身茫然眨眨眼，随即脸色大变，心脏病突发似的捂着胸口，哆嗦着嘴角，问道：“大佬，这玩意记载的不是返老还童配方？”
　　“不~”奥丁沉默了会，幽幽说道：“不止如此，”不止？
　　马丹，你丫说话大喘气，吓死宝宝了.分身气的都想指着奥丁鼻子开骂，奈何实力不够，钢不过奥丁。
　　更悲催的是，在阿斯加德的土地上，不敬神王等同邪恶，所以别说骂奥丁了，分身连个不爽表情都不敢表露。
　　晦气分身暗暗啐了口口水，不甘心的他眼珠一转，退出隐身后一手叉腰一手翘起兰花，撒娇似的一跺脚，嗲声嗲气道：“神王陛下，你好坏，讨厌你了啦~”“.”奥丁只感觉一股寒意冲裤裆，脑壳内不断回响‘讨厌~讨厌~’。
　　“鹅~鹅~鹅~”一旁默默看戏的弗丽嘉忍不住笑出鹅声。
　　奥丁抽搐下嘴角，撇了眼毫无母仪天下范的弗丽嘉，一脸真诚似的自言自语道：“为了宇宙和平.还是宰了这货吧，”呵呵，你舍得才怪.弗丽嘉翻了翻白眼，表示自己不发表任何看法，要杀要剐悉听尊便。
　　哎~这都什么人啊.奥丁无力叹息一声，头疼似的揉揉太阳穴。
　　杀是肯定不能杀了，毕竟李峰在他未来布局中有着至关重要的作用。
　　可不杀奥丁只感觉自己这神王当得太憋屈。
　　得，先把账记下，日后抽时间慢慢清算.深吸一口气，奥丁平复下心情，耐着性子解释道：“石碑中‘坐在影阴中的人’，指的是操控阿斯加德命运的众神之神”顿了下，回响起什么的奥丁带着不甘语气，愤恨道：“石碑除了记载返老还童配方，还记载着众神之神如何通过摄取‘诸神黄昏’力量，达到强化自身以及延长寿命的方法。”
　　“操控！
　　阿斯加德的命运？
　　！”
　　说到‘命运’时分身都吓的破音了。
　　阿斯加德在宇宙中排名可不低，况且还有天父级的神王奥丁坐镇。
　　这等实力的强国，在‘众神之神’眼中就是个玩具？
　　开什么玩笑。
　　分身咽了咽口水，揉着眉心好奇道：“众神之神都有那些成员？”
　　“是谁不重要，重要的是众神之神的生命形态比阿斯加德人更高级，”顿了下，奥丁深吸一口气，带着回忆往昔的苦涩口吻，语气深沉道：“牠们对阿斯加德的所作所为不提也罢，你把牠们看成一群寄生虫就是了。”
　　尼妹的寄生虫分身翻了翻白眼，替寄生虫们表示不服，它们老可爱了，一掐一个响。
　　哪像众神之神，掐半天也挤不出个响，更不会随意操控他人命运。
　　最重要的是，你掐众神之神时还得小心对方的反掐.内心一番念念碎后，分身带着三分困惑问道：“神王，你特意告知我众神之神的存在，想干嘛？
　　有何居心？”
　　众神之神的事也算阿斯加德丑闻吧。
　　在这人人都知道家丑不可外扬的年代，没道理爱惜脸皮的奥丁会四处宣传家丑。
　　以李峰对奥丁的了解，但凡世上有人知道他的家丑，这货的征途便永不停歇，直至将所有知道家丑之人掐死，方能浇灭心头火。
　　“我要你办几件事，”奥丁没在客气，直言道：“第一，我给你完整的返老还童配方，但你要为我收集材料，”看了眼身旁风韵犹存的弗丽嘉，奥丁补充道：“我要两份材料。”
　　“我去，这不是在为难我嘛，这可是返老还童诶，估计收集一份材料就够呛”没等分身抱怨完，奥丁不耐烦的打断道：“这方宇宙或许不容易收集，其他宇宙呢？
　　.别以为我不知道你的老底。”
　　“第二，返老还童之人有段实力虚弱期，我希望你能在‘诸神黄昏’前找齐材料。”
　　分身揉了揉额头，他敢肯定，原著中寻死觅活的奥丁没了，只有向众神之神学习，趁着‘诸神黄昏’降临时快速恢复实力的奥丁。
　　或许还有提升实力和提高生命层次的心思。
　　等等，奥丁早就知道诸神黄昏内幕？
　　！.分身突然觉得一股电流直冲脑壳，脑海中快速回闪一个个问号。
　　海拉明明是治愈天赋，为什么被封为死亡女神？
　　托尔、希芙、奥丁等神的力量皆来自自身，为什么唯独海拉的力量之源是阿斯加德？
　　这里面，怕是奥丁故意设计，想让海拉和‘众神之神’抢夺力量之源吧！
　　.如果不是弗丽嘉的死让奥丁心灵倍受打击，甚至为此改变计划，海拉指不定是谁的‘死亡’.或许这也是当年明明有能力杀向宇宙的奥丁为什么止步于九界，不然统治地盘越大，阿斯加德力量自然越强，甚至强到超出奥丁控制范围，届时还谋划个屁.所以说，封印海拉是因为大女儿有野心？
　　呵呵，我呸，你特么个老狐狸.“啪~”想到奥丁可能的谋划，分身突然狠狠给自己一个巴掌，惊恐万分的看向毁灭者，浑身哆嗦道：“你你牛皮，小爷玩不起，告辞。”
　　说完，分身毫不犹豫丢下到手的宝物，利索的抹脖子自尽。
　　看着宝库地板上三件孤零零的宝物，奥丁和弗丽嘉一愣，大感惊讶的对视一眼。
　　“他这就猜到你当年的谋划了？”
　　弗丽嘉不可置信道。
　　奥丁阴沉着脸，将目光看向彩虹桥边的李峰，微微点头说道：“看样子是的。”
　　彩虹桥边，海姆达尔突然听弄到奥丁的传音。
　　“海姆达尔，亲自带奥斯丁过来！”
　　亲自？
　　带？
　　是押送吧！
　　.作为神国守门人，海姆达尔可不会轻易离开彩虹桥，这让听到命令的他有些惊讶。
　　一旁，同样听到传音的李峰顶着一头冷汗，挤出比哭还难看的笑脸，道：“海哥，我肚子疼，先回家拉.”‘屎’字还没说出口，海姆达尔抽出大宝剑，默不作声摆出战斗姿态，大有李峰在瞎逼逼，他就挥剑砍人的气势“.”此时，李峰嚎啕大哭的心都有了，他来阿斯加德不过问个路而已，顶多试着顺手牵几只羊罢了。
　　偷盗被发现就够倒霉的了，现在貌似还发现奥丁当年一点小秘密，更悲催的是，秘密还特么牵扯到一群完全惹不起的大佬。
　　为了阿斯加德，奥丁不会选择杀人灭口吧？
　　我特么上哪说理去，其实我也不想猜到的啊耷拉着脑袋，脸色一阵青一阵白的李峰脑细胞飞快运转，完全不顾及细胞受得了受不了。
　　打还是不打，这是个问题。
　　打，海姆达尔虽有几把刷子，但李峰表示自己刷子更多。
　　哪怕打不过，跑路绝壁没问题。
　　问题是往哪跑才能躲避奥丁的追杀？
　　就凭海姆达尔恶心之极的大眼睛，无论他跑到哪都能碰上奥丁的眼线，甚至是奥丁本人。
　　除非开启隐身术过一辈子，否则逃不出海姆达尔的巡查。
　　至于躲回地球找复仇者寻求帮助，李峰想都不想。
　　估计只需奥丁开启彩虹桥来上一嗓子，各国立马开启全方位搜索模式。
　　甚至神盾局、九头蛇为了地球还会联手进行搜捕。
　　而卡马泰姬嘛呵呵，人家是地球卫士啊，亲。
　　如果地球势力能做到俩不相帮，李峰都直接跪地拜谢，还想要帮助？
　　省省吧。
　　“哎~头疼，命苦，”苦笑一声，李峰紧了紧衣领，绷着张脸看向金宫，道：“海姆达尔，阿斯加德有死刑吗？”
　　死刑？
　　和奥丁的命令有关？
　　海姆达尔皱了下眉，不过作为巡查九界的偷窥狂，他深知什么该知道，什么不该知道，哪些事不能生出一丝好奇。
　　“除叛国罪.没有死刑，”简单介绍一句，海姆达尔将疑惑埋在内心深处，面无表情做请的动作。
　　我都不是阿斯加德人，毛个叛国努努嘴，李峰一副死前也要拉人垫背的架势，似是自言自语，又似在解释什么，道：“众神之神的力量来自诸神黄昏”“闭嘴~”李峰脑壳内，响起奥丁如钟声般的怒吼。


第471章 470章命运之外的人
　　花园内，身着便装的奥丁、弗丽嘉围坐在石桌前，面露复杂之情。
　　两人5米开外，李峰环视一圈偌大却只有3个人的花园，暗道‘这是个杀人埋尸的好地方’后悄然准备起跑路法术。
　　察觉到李峰周身一闪而过的能量波动，弗丽嘉嘴角微微翘起，声音柔和道：“别紧张，事情没你想的那么严重。”
　　说着，弗丽嘉拿起石桌上的茶具，边沏茶边示意李峰坐下品着茶，听她慢慢讲述事情的缘由。
　　“没紧张啊我嘿嘿，没紧张”李峰故作轻轻似的耸耸肩，道：“我知道你们没动杀心，不然就不是海姆达尔押送，而是你和神王扛着大枪亲自找我谈话了。”
　　说归说，做归做，李峰至始至终和奥丁、弗丽嘉保持安全距离。
　　“至于品茶就免了，我是大老粗，啤酒和我更配。”
　　说着，李峰酒瘾犯了似的从单肩包中拿出青皮葫芦，看似豪放灌下一大口，实则双眼始终不离两人身影。
　　但凡奥丁、弗丽嘉稍有异动，他立马消失在两人眼前，从此开启浪迹宇宙的生涯。
　　当然，以他睚眦必报的性格来说，阿斯加德从此以后肯定麻烦不断。
　　别的不说，至少在宝库、图书馆等方面，身为惯犯的他觉得可以拿捏死死的，坚决不让奥丁家有一粒余粮，哪怕精神食粮也不行。
　　“你知道多少？”
　　奥丁突然开口问道。
　　正谋划如何洗劫阿斯加德的李峰全身一僵，随即将葫芦放回单肩包，挠着头皮说道：“猜到的不多比如海拉的力量之源和众神之神有关，呃准确的说，她和诸神黄昏有关.还有你老，居然敢谋划.”出于小心，李峰不敢直言‘众神之神’的名讳，只是指了指天空，暗示自己猜到奥丁在谋划操控阿斯加德命运的顶头上司的小命。
　　又或是说，他猜测奥丁想进化成‘众神之神’一样的大佬。
　　“你知道海拉？”
　　奥丁略有些惊讶，但也仅惊讶一秒。
　　他可是知道李峰擅长时间法术。
　　一位玩弄时间长河的大师知道海拉存在，貌似一点也稀罕吧。
　　“知道‘诸神黄昏’降临的具体含义吗？”
　　奥丁又问道。
　　这算什么问题？
　　李峰有些不解，小心翼翼回答道：“呃~意思是阿斯加德要玩完？”
　　“不仅于此.看样子你还没理解‘众神之神’从诸神黄昏中摄取力量的真实含义，”说着，奥丁扭头看向繁华的阿斯加德，眼神中带着留恋和不甘，脸色也逐渐暗淡无光。
　　弗丽嘉歉意的冲李峰微微一笑，伸手和奥丁十指相扣，柔声道：“不管未来如何，你曾努力过，这就够了。”
　　这狗粮撒的，莫名其妙啊.不知为何，李峰脑海中突然蹦出奥丁孤零零站在夕阳西下，地上拖拽着的影子则显示一条.老狗。
　　那画面，老惨了。
　　“咳~”李峰干咳一声，甩甩头收回发散思绪，姗姗问道：“劳驾，哪位大佬和我解释下，到底啥情况啊。”
　　奥丁拍拍弗丽嘉手背，示意自己没事，扭头看向李峰，缓缓说道：“哎~诸神黄昏啊，指的可不仅是阿萨神族或阿斯加德陨落，而是除少数九界的幸运儿以外，其余人、神皆陨落。”
　　呵呵李峰只感觉心中一口老槽不吐不快。
　　据他所知的剧情，貌似‘诸神黄昏’降临时，也就阿斯加德成了太空垃圾。
　　其余九界之一的地球、冰霜巨人的老家约顿海姆、矮人的尼达维等世界，哪个受到诸神黄昏影响？
　　还不是该吃吃，该喝喝。
　　就知道吓唬小盆友李峰隐晦翻了翻白眼，伸手示意奥丁继续表演。
　　奥丁沉默了会，双眼略有些迷离，边回忆边解释：“当初知道诸神黄昏真相后，我一直设法拯救世界，可.众神之神安排的命运启能轻易挣脱？”
　　“直至海拉展现出超强的治愈神力，我才想到一个不是办法的办法，”说到这，奥丁神力失控似的涌动，眨眼间，花园上空浮现滚滚雷云。
　　李峰撇了眼火花带闪电的万里乌云，默默倒退数步。
　　正当他准备开启隐身术开溜之际，乌云瞬间消散。
　　“抱歉.”一声毫无诚意的道歉，奥丁抹了抹湿润的眼角，含糊道：“阿斯加德成为海拉力量之源只是开始.等海拉和阿斯加德融为一体之际，阿斯加德既是海拉，海拉既是阿斯加德。”
　　听着上头一脸迷茫的李峰挠了挠头皮，表示自己听的云里雾里。
　　“不需要你听懂，只要明白海拉等同阿斯加德就成.”说着，奥丁低头陷入回忆。
　　别介，我听着正起劲呢李峰茫然眨眨眼，扭头看向弗丽嘉，委屈扒拉道：“漂亮姐姐，你家糟老头什么毛病，话都说不清，不会老年痴呆了吧。”
　　弗丽嘉没好气瞪了眼‘皮之意识’上身的李峰。
　　“还没明白？”
　　弗丽嘉有些迷，她想不通，之前李峰紧靠只言片语便猜到奥丁的谋划，现在怎么蠢得和驴有一拼命？
　　难道是因为之前担心牵扯的事和小命有关，所以智商占领了高地，而现在知道性命无忧后智商立马被封印在玛利亚纳海沟了？
　　.你这贪生怕死的性格也没谁了弗丽嘉头疼似的捂着额头，声音低沉道：“最初设想中，一但诸神黄昏降临，海拉可以代替阿斯加德陨落嗯，表面上的陨落。”
　　表面？
　　.李峰只感觉脑海中划过一道闪过，大脑开启疯狂脑补模式。
　　传闻海拉成年的那一刻，奥丁便任命她为死灵之域的统治者，成为手握阿斯加德人生死大权的死亡女神。
　　一名掌控死亡的神灵，本就极难陨落吧。
　　其次是这货的超强治愈能力。
　　如果海拉称第二，试问谁敢妄称第一？
　　这娘们可是敢把千刀万剐当马杀鸡享受，沸油当洗澡水的狼人。
　　金刚狼和她相比就是个弟弟。
　　有了诸多‘不死’基础，加上武力逼人的奥丁，以及洞察未来的弗丽嘉辅助，好像诸神黄昏也不是不能避开诶。
　　除此之外，一但海拉和阿斯加德融为一体，等同奥丁掌握‘诸神黄昏’的主动权。
　　必要时，奥丁甚至可以主动发起‘诸神黄昏’，以此来降低阿斯加德的损失。
　　只是你老就没想过失败？
　　那可是你亲闺女，万一失败可就凉凉了诶浑身冰冷、冷汗直冒的李峰干咽下口水，看疯子似的看向奥丁。
　　世人都说虎毒不食子，奥丁倒好，妥妥为大家舍小家，为了阿斯加德，特么亲女儿说不要就不要。
　　这样的人，谁敢惹？
　　又有谁惹得起？
　　心思百转间，李峰露出一个比哭还难看的笑脸，恭恭敬敬朝奥丁弯腰行礼，语气诚恳道：“大哥，啥也不多说，但凡小弟有的，你老直接开口就成，小弟立马双手奉上。”
　　说着，李峰态度突然180度大转变，一脸献媚和扭捏道：“当然，小弟上有老下有小，这条小命还有用，你老就别惦记了求放过~”“.”奥丁抽了下嘴角，无视耍宝的李峰，自顾自解说道：“命运不是这么容易摆脱的一开始，计划确实如期进行，可后来”顿了下，奥丁突然握紧双拳，额头青筋直跳，随即长叹一声，颓废似的低着头，道：“不知是海拉的野心原本如此，还是众神之神暗中撩拨，使得海拉成长一定程度后，妄想将整个宇宙纳入阿斯加德领域”“阿斯加德领域越大，诸神黄昏时爆发的能量越强出于无奈，我只能将她封印。”
　　说完，奥丁不在言语，伸出颤颤巍巍的手端起茶杯，一饮而尽。
　　切，说的好像打天下全是海拉的锅.努努嘴，李峰皱起眉头，费解的问道：“你们.和我说这些做什么？
　　难不成还指望我干挺.”说到‘众神之神’时，李峰再次指了指天空。
　　“你可真会高看自己，”弗丽嘉翻了翻白眼，边为奥丁添茶边说道：“按照众神之神安排的命运，我本该在黑暗精灵入侵时陨落，结果现在还活的好好的。”
　　“命运？
　　呵呵”弗丽嘉双眼闪过一道精光，嘴角挂着畅快淋漓的笑意，笃定道：“你救我的事不在众神之神安排的命运中，这说明了什么？”
　　没等李峰开口，奥丁一挺腰板，张狂的笑道：“说明你的出现不在命运中，说明众神之神无法掌控你的命运，说明你有能力拯救阿斯加德。”
　　尼妹，说来说去，还是要我和众神之神对着干.李峰吓得将头摇成拨浪鼓，开什么玩笑，就他这小身板，人家随便伸伸小指头就能碾死吧。
　　“不干，打死也不干，这事没得商量。”
　　“之前到手的三件珍宝归你，”奥丁仿佛吃定李峰似的，气定神闲道：“事后，空间宝石也归你.当然，你不同意我也不勉强，只是为了延续阿萨神族，我只能挑选出一批精英族人，使用空间宝石远离阿斯加德。”
　　“.”李峰抓狂似的挠着头皮，一会半蹲一会来回踱步。
　　特么空间宝石说跑就跑了？
　　要不启动备用方案，催促史塔克发明时光机？
　　算了，先商量商量几分钟后，头皮都挠出血的李峰幽怨望向奥丁，抱怨道：“带着空间宝石开溜可不符合阿萨神的设定。”
　　奥丁笑而不语，只是和李峰对视。
　　“好吧，你赢了，”李峰耸了耸肩，换上张严肃脸，道：“先说说你的计划。”


第472章 
　　谨慎起见，李峰趁奥丁说出计划前赶紧开启隔绝外界的镜像空间，以防众神之神偷听。
　　弗丽嘉挑了下眉，不过并未说什么，只是觉得李峰小心过头而已。
　　随着玻璃破碎声响起，3人进入镜像空间。
　　奥丁正要开口，李峰再次搓着手制止，舔着脸提议道：“陛下，要不你老在来道保险，比如补个防偷窥一类的结界。”
　　奥丁感知下外界，确定空间晶壁已经阻挡一切外来视线、听觉后翻了翻白眼。
　　小心谨慎的人海了去，可达到李峰这等地步的绝对世间少有，堪称极品惜命少年郎，不，应该荣登‘苟神’宝座才是。
　　小心驶得万年船懂不懂李峰看出奥丁的鄙视，不以为意，反而憨憨似的挠挠头，小声嘀咕道：“我可不是怕死，而是事关重大，以防万一。”
　　呵呵，你的借口成功说服我家拳头了.奥丁还能说什么？
　　他就觉得老天瞎了眼，居然让如此贪生怕死、胆小如鼠之徒普级成神。
　　回想下自己为了实力所付出的代价，在想想宇宙中经历九死一生的强者，哪个不是尸山血海淌过来，哪个不是披荆斩棘一身胆。
　　而李峰呢，经历过什么？
　　吃喝玩乐而已。
　　这都什么世道，真是~我顶你个肺哦奥丁突然觉得李峰的大脸像痰盂，害得他老想吐口唾沫什么的。
　　“我的计划需要分身神术和隐身神术配合，你得给我，”说话时，奥丁语气平淡，就像索要两种神术理所当然似的。
　　“哈？”
　　李峰当即不干了，猛地后跳一步，眼神吃人似的盯着奥丁，咬着后槽牙低吼道：“我连计划是什么玩意都不知道，你居然有脸先索要我的神术？”
　　“凭什么？”
　　委屈成球的李峰怒吼道。
　　“就凭你之前说过，但凡我需要，除了小命外尽管拿，”奥丁没好气道。
　　“那不过是客气几句而已，你老怎么当真了.”毫不客气吐槽后，李峰扭头看向弗丽嘉，叫屈道：“漂亮姐姐，劝劝你家老头，堂堂神王索要小辈神术像话吗？
　　传出去对名声多不好。”
　　“小嘴真甜，可惜，”弗丽嘉微笑着摇摇头，示意自己不会劝说奥丁收回打劫的想法，只是淡定的提示道：“你啊，先听听计划，就知道我们为什么要两种神术了。”
　　说着，弗丽嘉扭头看向奥丁，示意奥丁开始演说。
　　奥丁的计划其实和原著差不多。
　　首先，他会施法‘托梦’给外出历练的托尔，误导对方‘诸神黄昏’即将降临，而且点名苏尔特尔是‘诸神黄昏’的主角。
　　想必失去永恒之火加持的苏尔特尔怎么也钢不过托尔，必定会被误导的托尔‘砍死’并带回阿斯加德。
　　接着，等大反（傻）派（逼）苏尔特尔就位后，他和弗丽嘉便找个机会假死，既以假死的方式释放海拉，又能借机隐居幕后。
　　当然，如果托尔能凭借目前的力量干翻海拉，那么苏尔特尔则继续坐冷板凳。
　　如果海拉把托尔揍了，那就给托尔找个好地方继续磨练武技。
　　要是托尔实在不争气，死活都钢不过海拉，他便暗中让托尔明白，毁了阿斯加德等于削弱海拉的实力。
　　总之，无论海拉怎么蹦跶，阿斯加德必须崩塌。
　　计划总结起来就是，诸神黄昏是奥丁自导自演的大戏，一场磨练托尔以及和众神之神抢夺‘诸神黄昏’力量的大戏。
　　而‘诸神黄昏’的最大受益人不是受尽磨（折）练（磨）的托尔，而是两位吸收‘诸神黄昏’力量的大佬。
　　听完计划，李峰抓耳挠腮，来回踱步，哭笑不得道：“合着我的隐身神术是为了骗过众神之神，而分身神术则用来伪造死亡假象？”
　　马丹，高端大气的神术到你们手里，就特么是为了骗人？
　　我都替神术感到不值.得亏神术没有自我意思，否则它俩非指着李峰鼻子哭诉。
　　看看李峰是怎么使用它俩的，不是当小偷，就是当苦力，还有脸说别人，亏心不亏心。
　　见奥丁点头承认，李峰挠着头不好意思道：“可问题是分身神术并不完美，分身的实力达达不到本体的高度，一看就有假啊。”
　　“我的年纪大了，实力下滑不是很正常吗？”
　　奥丁满不在乎的说道。
　　一旁的弗丽嘉搭腔道：“距离发动诸神黄昏还有段时间，我可以改良分身神术，让分身的实力和本体一致。”
　　咦~？
　　.李峰眼前一亮，他突然意思到以弗丽嘉的魔法造诣来说，改良神术并非妄语。
　　如果神术改良成功，我对敌时岂不是二打一？
　　.不对，要是分出百八十个实力一毛一样的分身，我是不是无敌了？
　　.嘿嘿，爽想到这，李峰擦了擦嘴角的口水，飞快拿出魔法书递给弗丽嘉，献媚道：“漂亮小姐姐，神术改良后记得小弟弟的好哦。”
　　弗丽嘉哪还会猜不到李峰在想什么，没好气的接过魔法书，道：“我只是试试，不保证成功。”
　　“谦虚了，谦虚了，以姐姐的见识，改良什么的还不是手到擒来.”奥丁看着李峰狂拍自家婆娘的马匹，内心是气不打一出来。
　　堂堂神王说了一串理由，甚至将涉及自身实力的计划说明，李峰愣是没啥动静，摆明是在拿捏他的好处。
　　可到弗丽嘉这，特么一句‘改良’，李峰舔狗似的主动献上两种神术。
　　当他神王不要脸吗？
　　还是说在李峰眼里，神王的面子比不上漂亮姐姐？
　　好像宰了这货无声嘀咕一句，奥丁一甩衣袖，强行破开晶壁，自顾自走出镜像空间。
　　李峰茫然看了眼奥丁的后脑勺，不解道：“姐姐，你家老头干嘛呢？”
　　吃醋了呗弗丽嘉微微一笑，伸手做请的动作，道：“走吧，带你去宝库转转。”
　　话音刚落，眼眶中‘￥’光闪烁的李峰挥手打开通往宝库传送门，双手虚扶弗丽嘉，卑躬屈膝道：“姐姐，弟弟家里穷的叮当响，吃穿用度全靠家里三亩薄田养活，时常吃了上顿没下顿你老是不是接济下弟弟？”
　　“呵呵，三亩薄田？
　　吃了上顿没下顿？
　　就你这点把戏还想骗姐姐？”
　　弗丽嘉没好气的戳了戳李峰脑门。
　　“你的药园除了自用，剩余部分出售给了卡马泰姬对了，我记得还有一部分是供给托尼·史塔克使用的吧。”
　　“农场养着魔法世界的家禽、牲畜，你的一日三餐顿顿都有魔力滋补，姐姐也就偶尔吃一会。”
　　“还有你的麦场，种的都是什么小麦？”
　　“停停停”没等弗丽嘉继续揭老底，李峰赶紧叫停。
　　好家伙，再让弗丽嘉说下去，就该他接济对方了。
　　“冤枉啊姐姐，你听我狡辩啊呸，听我解释，”李峰可怜兮兮道：“哎~要是家里只有小弟一张嘴，小弟对现在的日子还是挺满意的，可.姐姐啊，你是不知道我家那几张嘴的厉害，就拿刀疤那条巨龙来说，只要它敞开吃一顿饱饭，小弟当天就得上街乞讨。”
　　我信你个鬼，别以为我不知道，一直都是史蒂夫在养刀疤.知道归知道，弗丽嘉并未点破李峰的谎话，只是翻着白眼跨过传送门。
　　当然，她也知道肯定还要给李峰好处，毕竟交易嘛，怎么也得公平不是。
　　两种神术换三件宝物是一桩交易。
　　收集返老还童材料又是一桩交易。
　　所以增加交易的宝物，没毛病“别太贪心，”弗丽嘉以长辈的口吻提醒道：“宝物太多让你产生依赖，拖慢你的成长，而且也会引来不必要的麻烦。”
　　“嘿嘿，谢姐姐关心，”李峰秒懂弗丽嘉同意增加宝物做交易，忙点头说道：“小弟索要宝物可不是为了自己姐姐也知道，小弟实力弱小时，家里那帮小弟出力甚多，可到现在.说句不好听的，那帮家伙就是累赘。”
　　“哎~”无病呻吟似的长叹一声，李峰不忘给自己贴金，舔着脸说道：“小弟知道自己一身缺点，可喜新厌旧的毛病小弟绝没有.为了那帮昔日的兄弟，小弟只能舍去老脸，四处收集能提升他们实力的宝物.”“我也不容易啊。”
　　带着点哭腔，李峰努力挤着眼泪。
　　奈何演技不合格，别说眼泪吧嗒吧嗒掉几滴，连眼眶都看不出湿润的迹象。
　　好尴尬啊李峰低头揉着眼眶。
　　既然挤不出，那就将眼眶揉红。
　　我.此时此刻，弗丽嘉只感觉李峰脸上缺点挂件，思量一番后突然觉得脚下的鞋拔子很适合当挂件，还是狠狠拍上去，施法蒋起永久固定的那种。
　　捂着脸，弗丽嘉不想在说什么，心累。
　　李峰姗姗搓了搓了手，几步跑到术士之眼、无限手套、寒冰之匣旁，将其捡起抱在怀里，指着永恒之火，一脸媚笑道：“姐姐，我能采集几朵永恒之火不？”
　　“不是我自己用，而是布兰德.”别等弗丽嘉反对，李峰放出旺财，又打开传送门，叫道：“克利切、布兰德，过来，给你们点好东西。”
　　得，你可真不客气弗丽嘉无力的摇摇头，看着李峰从寒冰之匣中抽取能量，并将力量转移到旺财身上，接着又帮布兰德摄取永恒之火。
　　最后，李峰将术士之眼交给克利切。
　　“给我的！
　　老板送克利切礼物了！
　　谢谢老板、谢谢老板，”克利切眨了眨激动的大眼，咧着大嘴，兴奋的将术士之眼戴在额头。


第473章 472章芬里斯
　　旺财，李峰手下元老级人物，既有尴尬的名字，又有尴尬的实力。
　　而且随着李峰不断成长，这种尴尬也越发明显。
　　不过如今不同了，吸收一缕寒冰之匣力量的旺财发现自己即将突破某种界限，晋级为半神。
　　幸福来的好突然.旺财兴奋不已，眨着哀求的目光看向李峰。
　　“主人，在来点能量.你最忠诚的仆人即将成为你的头号打手。”
　　说着，旺财撸起残破不堪的衣袖，向李峰展示凝结一层冰霜且晶莹剔透的白骨。
　　很显然，白骨上不带一丝寒意的冰霜便是旺财达到极限的证据。
　　可惜“打你个大西瓜，”李峰一脚将怀揣半神梦的旺财踹飞，怒骂道：“蠢货，想死不成，还半神，神你妹妹，信不信上一秒给你力量，下一秒你就被冻成冰渣一边凉快去。”
　　说着，李峰将寒冰之匣丢进随身空间，挥手赶苍蝇似的将旺财打发走。
　　弗丽嘉似笑非笑看了眼李峰，弯弯的眼神似乎在询问：之前还说索要宝物是为了小弟的实力，怎么，这就进自己口袋了？
　　李峰尴尬的挠了挠头，胡编道：“姐姐，你也看到了，哪怕是摄魂怪的首领，也是这么点实力，其他的摄魂怪可见有多弱小.他们怎么可能承受住寒冰之匣的摧残？”
　　见弗丽嘉一副‘编，你继续编’的表情，李峰委屈似的扁着嘴，脑细胞马力全开后继续瞎掰道：“我说的可都是实话.不信，我和你说说‘培养摄魂怪’计划。”
　　“首先在寒冰之匣上刻画法阵，让它时刻释放微弱能量，以辐射的方式缓慢改造摄魂怪，如此才能确保摄魂怪提升实力的同时又避免被寒冰之匣冻成冰骷髅的下场。”
　　“接着就要等史塔克研究透神性生物并提取出神性了，到时我会将神性灌进摄魂怪体内，让他们成为神性生物。”
　　合情合理的借口，但我听着怎么像临时想出的呢.一时间找不出破绽的弗丽嘉愣了愣，以开玩笑的口吻问道：“上百只有望晋级半神的神性生物，胃口够大的啊不，如果舍得寒冰之匣，完全可以将刚才那只摄魂怪首领能培养成真神级说，你要这么强的势力想干嘛？
　　占领九界吗？”
　　“当国王多累，没劲.”李峰摆摆手，一脸嫌弃道。
　　他听出弗丽嘉的担忧和试探，耸着肩用玩笑回敬道：“哎~姐姐啊，说起来就心塞知道小弟为什么还是光棍不？
　　还不是家里穷的叮当响，彩礼钱永远也挣不够似的。”
　　“没办法”李峰双手一摊，一副被生活所迫、无可奈何的囧样，道：“小弟干脆把心一横，准备学土匪干票大的，比如，嗯~日后要是看上哪家姑娘，小弟保证三碗酒下肚，嘿嘿，直接动手将其抢回来当压寨夫人。”
　　“你就贫吧，”弗丽嘉翻着白眼笑骂一句，却也听出李峰喜欢无拘无束，而且胆小，需要靠酒壮胆。
　　这让弗丽嘉微微松口气，好奇的指向布兰德，问道：“他是怎么回事？
　　我怎么感觉到半人半兽的灵魂？”
　　李峰顺着弗丽嘉所指望去，只见吸收永恒之火的布兰德浑身燃起黑色火焰，身后两条漆黑如墨的火焰尾巴无风招展。
　　除此之外，李峰还察觉到布兰德的枯骨上隐约新生出一层血肉，不过眨眼间就被黑色火焰烧成渣渣。
　　什么情况？
　　李峰有些摸不着头脑，茫然道：“他是恶灵骑士和二尾猫又的混血儿，半人半兽的灵魂不稀罕.姐姐，他怎么还长肉了捏，我家不会又要多张吃饭的嘴吧？”
　　神特么混血弗丽嘉已经懒得吐槽李峰的脑回路，若有所思打量布兰德几眼，猜测道：“估计是永恒之火的力量让他重新长出血肉.恭喜你，第一位半神小弟即将诞生。”
　　“啊咧？
　　半神！”
　　李峰眼前一亮，打量几眼后慌忙拿出力量宝石，铺助布兰德晋级。
　　弗丽嘉抽了下眼角，忍不住感叹一句：不愧是命运之外的小子，轻轻松松便收集到4颗无限宝石.当初，我家老头费多大劲收集无限宝石来着？
　　.哎~不能比，不能比.另一边，布兰德突然感受到狂暴的力量，吓得浑身一哆嗦，同时，脑壳内响起李峰兴奋的声音。
　　“集中精神优化能量，”没一会，李峰感知到布兰德所能承受狂暴能量达到极限，果断收起力量宝石，咧着露出后槽牙的嘴脸围绕双眼紧闭、枯骨上缓慢滋生血肉的布兰德打转。
　　这时，默默消化术士之眼力量的克利切突然惊恐道：“老板，克利切感觉额头要裂开。”
　　李峰闻声看去，只见术士之眼消失无踪，而克利切眉心却出现一道裂痕，紧接着，裂痕眼皮似的缓缓睁开，露出一颗睡意朦胧的独眼。
　　我擦！
　　家养小精灵版的二郎神？
　　嗯~看着还挺萌.李峰看向弗丽嘉，希望对方尽到导游职责，为自己解说下这是什么鬼情况。
　　“别紧张，独眼便是操控他人意识的术士之眼，”弗丽嘉平淡的解释一句，至于独眼具备的功能，她可没心情细说。
　　况且她就不信了，李峰会对术士之眼一无所知。
　　“嘿嘿，没事就好，”李峰傻笑几声，搓着手讨好道：“我的好姐姐，到手的宝物中除了假冒无限手套属于我，剩下全被这帮混球瓜分了你看，是不是在分小弟一件宝贝？”
　　“呵呵，”弗丽嘉有些哭笑不得，环视宝库一圈后凤眼圆睁，道：“怎么，你还看上什么了？
　　是不是非要搬空姐姐家的宝库才甘心？”
　　如果可以的话，我不介意当搬运工的，更何况洒家眼馋毁灭者和永恒之矛很久了呢内心皮到嗨翻天，表面稳如狗的李峰连连摆手，道：“怎么可能，小弟是那种不知好歹的人嘛，”顿了下，李峰一手挠头装不好意思，一手指着地板，姗姗说道：“小弟看上魔狼芬里斯了，想收他做保镖，你看.”弗丽嘉惊讶的看了眼李峰，她没想到李峰居然知道魔狼芬里斯，还为此讨要。
　　随即，弗丽嘉想到什么，一副等着看笑话的模样点头同意，甚至客气的伸手示意李峰请便。
　　弗丽嘉突然的转变让李峰有些费解，可惜想半天也不明白缘由。
　　管他呢，将芬里斯弄到手在说.耸了耸肩，李峰施法在地板上溶出大洞，又从火盆中捞起一团永恒之火，利索跳进黑乎乎的地下室。
　　地下室内，弗丽嘉见李峰无视周围摆放整齐的阿斯加德士兵，直奔芬里斯，内心不免升起几个问号。
　　奥斯丁对这里是不是太熟悉了？
　　他之前探过路？
　　.带着疑惑，弗丽嘉眯眼看向李峰。
　　此时，李峰一头扑进芬里斯怀里，摸着丝滑柔顺的皮毛，惊叹道：“好舒服，不愧是魔狼不知道做成皮大衣能卖多少钱。”
　　“.”弗丽嘉：我有一句话不知当讲不当讲.MMP，芬里斯牌的皮大衣，你是怎么想的“你可以试试，我保证这件皮大衣防御力惊人，”弗丽嘉揉着差点折断的老腰在内心默默补充道：就是不知道你能穿几秒，芬里斯的实力可不比托尔弱就算托尔日后激活雷霆之力，芬里斯也能靠着越战越强的天赋，再次和托尔比肩.另外，芬里斯拥有再生治疗因子，可以在高强度战斗中瞬间愈合伤口，呃~除了不能断肢重生总结起来就是，小心狼皮大衣没穿着，反到被芬里斯剥了皮做大衣.听到调侃，李峰隐晦翻了翻白眼。
　　他确实不知道芬里斯的具体能力，但他又不傻，看看人家死了千年却依旧不腐的皮毛，傻子都知道芬里斯不好惹了吧。
　　况且，他可是知道芬里斯能和浩克肉搏。
　　以浩克的巨力来推算，芬里斯绝壁能一巴掌扇飞他。
　　所以这剥皮，特么就是一句玩笑啊努努嘴，李峰一巴掌将永恒之火拍进芬里斯体内，并施展复活术，而后一脸尴尬的向弗丽嘉求助。
　　“姐姐，芬里斯的灵魂呢？
　　投胎去了？”
　　弗丽嘉耸了下肩，嘴角微微翘起，笑道：“阿斯加德的生物死后，灵魂归‘死亡女神’管辖，芬里斯自然也不例外。”
　　“所以，只有海拉才能复活芬里斯？”
　　李峰揪着头发傻傻问道。
　　弗丽嘉微微点了点头，道：“你想要芬里斯，没问题，姐姐做主给你了.可你没说要死的还是活着的芬里斯，所以.要怪，只能怪你自己没说清。”
　　切，就这还想难住我？
　　李峰无所谓的耸耸肩，拿出灵魂宝石边施法百年嘚瑟道：“灵魂宝石，一颗具有创造灵魂能力的宝石，你值得拥有。”
　　在弗丽嘉懊恼的眼神中，体型巨大的芬里斯缓缓睁开双眼。
　　没等他从长眠中缓过神，李峰变身成虎头人身，额头玄奥印记闪耀的同时一个健步上前，按住芬里斯的大脑袋。
　　没一会，缓过神的芬里斯晃晃大脑袋，沉默一会后龇着大纲牙，不可置信似的口吐人言。
　　“你我的生命印记？
　　！”
　　“没错，你的生死由我掌控，”李峰收起变身，摸着芬里斯柔顺的皮毛，宽慰道：“小芬啊，跟哥混，保你吃香的喝辣的，嗯~你喜欢什么品种的狼？
　　哥哥现在就去弄几条，充实你的后宫”


第474章 
　　起死回生本该就件好事，值得吃泡面加俩火腿肠、喝奶茶在来一份珍珠，奢华的庆祝一番。
　　可当这事发生芬里斯身上，他只感觉上大号忘带纸、吃蟹黄包没吃到蟹黄不，应该是上大号忘脱裤子、吃包子没未吃到过馅一样。
　　太特么悲催了。
　　强制契约成奴隶，吾狗生无望矣芬里斯泪眼汪汪打量新主人，内心虽有千言万语，但最终化作一声长叹，以及仰天狂吠一声：MMP如果可以，芬里斯其实想反抗来着，奈何灵魂宝石创造的灵魂根本不是正版芬里斯。
　　说穿了，他就是个仿制品，记忆里根本没有芬里斯的战斗经验。
　　至于说依靠蛮力和治愈能力反抗，呵呵，一头死了上千年的魔狼，血肉里能剩多少力量？
　　撑死也就半神而已。
　　很明显，芬里斯嗅出李峰的实力，知道半神在新主人面前屁都不是。
　　最后，也是最让‘狗生’感到憋屈和绝望的是，李峰额头克制黑暗生物的印记太恶心，光是琢磨如何反抗便让他心惊胆颤、浑身发凉。
　　这就造成哪怕李峰愿意给他恢复力量的时间，哪怕他恢复真神实力，李峰只需顶着印记往前一站，特么他照样跪下叫爸爸。
　　好想在死一回.芬里斯欲哭无泪道。
　　看着眼前的芬里斯，李峰突然有些揪心，想了想，决定客串一把心理医生，彻底解决芬里斯的心理疾病：“世界那么大，天才何其多，而作为万物之灵的人类，早就归纳出一套完美的自杀方式，比如自个刷上酱料跳进永恒之火，又比如将自己裹上面粉，跳进沸油中翻滚”“.”芬里斯额头挂着一头黑线，眼神幽怨的看向李峰。
　　李峰擦了擦嘴角的口水，仿佛突然想起什么似的一拍大腿，提醒道：“差点忘了.自掌握你生命印记的那一刻开始，哪怕你被剁成分子、原子，只要我念头一动，你立马就能复活哦。”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　舔了舔嘴角，李峰阴戳戳怂恿道：“虽说复活后会虚弱一段时间，但无限狼肉的诱惑啊呸，不好意思，口误应该是无限复活的场景，值得大家围观。”
　　说话时，李峰脑海中浮现众人围坐在火锅前，寻死的芬里斯则自主去毛、放血、切片后跳进火锅，而后不断循环复活、跳进火锅的场景。
　　食客不就是围着桌子吗，所以‘围观’这个词用的没毛病.李峰拍了拍芬里斯，语重心长道：“小芬啊，放心大胆去涮.不是，去刷新世界吉尼斯的自杀记录吧，我看好你哦。”
　　“.”生无可恋的芬里斯表示自己不想说话，并丢给李峰孤弱无力且凄凉的眼神。
　　突然，芬里斯回想起什么，咽了咽口水，惊恐的看向李峰，哆哆嗦嗦问道：“你我.我刚才没说话，你怎么知道我在想什么！
　　！！”
　　“切，这还用问，当然是靠契约力量，随时知道你的所思所想咯，”李峰看傻子似的撇了眼芬里斯，用理所当然的语气回答道。
　　完了，这下真完犊子了芬里斯用尽全身力气深吸一口气，又缓缓吐出，仿佛在将昔日的狼性和狡诈彻底吐出。
　　既然反抗不了，那就卖萌求生.想通这一点，芬里斯眨着灵动大眼，晃着身后大尾巴，伸出舌头舔李峰一脸口水。
　　你是狼，不是狗.弗丽嘉只感觉化身‘乖狗狗’的芬里斯有些辣眼睛，憋着笑意命令道：“芬里斯，缩小、变成人形。”
　　呦呵，还有缩小的功能？
　　.正愁怎么隐藏这么大一坨肉的李峰眼前一亮，往后跃到弗丽嘉身旁，伸手示意芬里斯赶紧变形，让他开开眼。
　　芬里斯仿佛明白弗丽嘉想干嘛，隐晦和对方视一眼，低头隐藏表情后迅速缩小体型，而后一头威武雄壮且直立行走的狼人站在李峰面前。
　　别说，乍一看还挺帅。
　　可.李峰愣了几秒，下意识摸了摸之前被芬里斯舔过的脸颊，脖子缺润滑油似的僵硬转向弗丽嘉，以惊天地泣鬼神的嗓门嚎叫道：“姐姐！
　　！！
　　小弟被男人舔了，舔的还是大脸盘子呜呜，我不活了.”“鹅~鹅~鹅~对不起，实在忍不住了，”弗丽嘉捂着肚子狂笑。
　　一时间，空荡荡地下室内回荡起李峰的哭声、弗丽嘉肆意畅怀的鹅笑声。
　　“姐姐，你还笑，小弟都没脸见人了，”李峰幽怨的抱怨一声，又满是怨恨瞪了眼低头憋笑的芬里斯。
　　要不是弗丽嘉就在身旁，他都想剥了某只卖萌的蠢狼皮。
　　等着，有你哭的一天.恶狠狠诅咒一句，李峰撸起袖子死命擦脸，大有把脸皮蹭破皮的迹象。
　　“好了，芬里斯是魔狼，你是人，不是一个物种.况且，你有脸这种东西吗？”
　　说着，原本捂嘴轻笑的弗丽嘉语气一转，带着不容置疑的上位者语气，道：“如今你想要的珍宝姐姐可是尽数交给你了，那么姐姐想要的材料什么时候给？”
　　“呃~需要一点点时间，”李峰扭头环视四周，不确定道：“收集来的材料堆放在这？”
　　弗丽嘉侧头思索一番，确实地下室挺安全后点头同意。
　　见此，李峰抖了抖身体，分出7具分身。
　　7具分身低头感知下体内的量子能量，而后你看看我，我看看你，最后将目光看向李峰。
　　“看我干嘛，开始穿越吧各位，”话音刚落，7具分身整齐划一冲李峰骂了句‘懒货’。
　　没等李峰有所回敬，7座穿越门齐齐浮现。
　　那场面，老震撼了。
　　随着分身们各奔前程，李峰从弗丽嘉嘴里讨要到索维林星、尼达维坐标，正想客气几句后告别，突然感觉眉心印记发烫，随后脑海炸锅似的传来喧闹、嘈杂声。
　　“本本体，来快活啊，我降临在‘最后的巫师猎人’世界，这里的.石头挺好玩，能呼风唤雨.这下索科维亚的天气变化有着落咯”“.我在‘最后的勇士’世界，马丹，这里草药和野草似的，敞开祸祸都行”“本体.我到达‘纳尼亚传奇’世界，无敌的感觉真爽.”“发了发了，本体，‘滴答屋’世界了解下”我去李峰愣愣摸着眉心，心思全在分身跨位面传回的信息上。
　　‘纳尼亚传奇’世界，分身找到一只能将人变成巨龙的手镯，还是变成能喷火、能刀枪不入的巨龙。
　　李峰不需要手镯，但分身分析发现，这玩意能强化刀疤的龙息，还能让刀疤刀枪不入，至少手枪从此以后拿它没辙。
　　如果刀疤不要，分身觉得卖给史塔克或神盾局也挺好，相信他们会出高价购买。
　　要是实在没人买，那就送给黛茜当生日礼物。
　　除此之外，还有一条信息引起李峰高度注意。
　　‘滴答屋’世界的剧情就不说了，反正和李峰没多大关系。
　　他兴奋的是分身得到一张来自地狱四王子的‘末日钟表’图纸。
　　那是一张将地球设计成大钟，拧动发条倒退时间，从而在时间源头抹杀人类诞生的‘钟表’图纸。
　　将地球回溯至原始社会的事，李峰自然是没兴趣，可将图纸改良一番，做成时钟形魔法道具背身上的趣事.嗯，他觉得挺好玩。
　　当然，如果可以，李峰还想制作利用时间回溯达到恢复伤势，又或是利用时间回溯达到复活效果的道具。
　　地下室内，随着理清分身传回的好消息，哈喇子哗哗直流的李峰突然有个大胆想法。
　　既然分身能穿越，还能跨位面联系，为什么不用分身组织一只穿越军团，而他则舒舒服服在家发布任务就行。
　　到时人在家中坐，好处天上掉，想想就酸爽。
　　当然，考虑到7具分身同时传递信息便让脑壳发晕，穿越军团的分身数量不宜太多，否则他非疯了不可。
　　只是不知为什么，随着不断完善‘穿越军团’计划，李峰内心升起熟悉感。
　　总感觉计划有些似曾相识.李峰茫然挠挠头，忽然，一道闪电划过脑海，惊的他立马回想起‘主神空间’的故事：啊咧.轮回者.嗯，这个全是分身，必须是分身发布任务的主神嘛嗯，我是本体，我最大，而且也是唯一的真神，我不发布任务谁发布.“嘿嘿，哈哈~发了~发了~”越想越兴奋的李峰忍不住当场秀起舞蹈。
　　只是碍于天赋，这货的舞蹈有些辣眼睛。
　　一旁，芬里斯见新主人一会傻不愣登发呆，一会又癫痫发作似的手舞足蹈，瞪大无辜的狗眼，小声询问道：“他怎么了？
　　抽风？
　　还是脑部发育不健全？
　　现在到了犯病时间.”顿了下，芬里斯满怀希望的问道：“他会不会就此嗝屁？”
　　祸害这种生物，哪这么容易玩完弗丽嘉也不知道该说什么，只能随口搪塞道：“没事，习惯就好。”
　　说完，弗丽嘉一把抓住李峰，用力将其甩出地下室。
　　芬里斯耸了耸肩，用力跃出地下室，就见宝库地板大坑边站着一尊身后下垂两条尾巴的巨大生物，以及身材矮小且额头长眼睛的家伙这都什么物种？
　　变异巨人和三眼矮人？
　　芬里斯仰头和肌肤暗红色的生物对视一眼，又低头看看穿着枕套的矮人，内心有些恍惚：我究竟死了多久？
　　怎么生物都进化成这模样了？
　　.


第475章 
　　“这是你的新造型？”
　　李峰戳着布兰德硬邦邦的腱子肉问道。
　　原本他想戳胸肌来着，奈何身高不允许，除非原地蹦起三尺高，否则只能对更方便的腱子肉下手。
　　一旁，芬里斯看的有些方，眼皮一阵跳动：新主人该不会喜好魔鬼筋肉男吧？
　　.胆寒间，他低头撇了眼自身流线型的肌肉，边庆幸自己身材‘瘦小’，边发誓尽快把8块腹肌练成混元一体，不然李峰脑子一抽，菊花依旧难逃满腚伤的厄运。
　　另一边，做骷髅太久的布兰德似乎一时间无法适应声带发音，磕磕巴巴道：“这是..常态下的.模样，战斗时另一个.模样。”
　　说着，布兰德倒退数步。
　　等退到较为空旷地，黑色肌肤迅速泛红，并释放出炙热高温。
　　没一会，一头身披火焰，血管内流淌岩浆，周身撒落点点星火的无脸怪展现在大伙面前。
　　没错，就是无脸怪。
　　除了车头灯似的双眼有些晃眼，其余五官皆模糊不清，比闹着玩还闹着玩。
　　“长的像缩小版苏尔特尔也就算了，你这离家出走的五官算肿么回事？”
　　李峰挠着头皮吐槽道。
　　满脸无辜的布兰德耸了耸肩，他也很无奈的好不。
　　只是借用永恒之火的力量完成晋级而已，鬼知道会长成苏尔特尔家小崽子的模样。
　　至于不堪直视的五官，布兰德表示无所谓，反正他既没想过娶媳妇，也没想过泡吧勾搭靓妹，容貌长残就长残了呗，多大点事。
　　在说了，具有杀伤力的五官也算好事吧。
　　无论谁来找麻烦，必须边直视惨不忍睹的大脸，边强压翻江倒海的胃，战斗力怎么着也得下滑一半吧。
　　嗯~要是配合笑脸，不知道能增加多少杀伤力？
　　.想到这，布兰德仿若无人挤出一丝笑脸。
　　瞬间，本就丑到天际的大脸顿时进化成大规模杀伤性武器。
　　“.MMP”李峰强忍掐死布兰德的念头，打开传送门的同时一脚将其踢回湖边，爆呵道：“滚~别在这祸祸我的眼睛.”“克利切，你也回去，尽快熟悉术士之眼的力量，”“额？”
　　本想陪在李峰身旁的克利切顿时颓丧着脸，耷拉着脑袋穿越传送门。
　　随着传送门关闭，弗丽嘉长舒一口气，松开青筋直跳的拳头。
　　相比李峰，爱美的她更想掐死布兰德。
　　这货在宝库每多待一秒，空气里的毒性便增加一分啊眼睛都快中毒而亡了.无声吐槽一句，弗丽嘉揉着太阳穴缓解胀痛，道：“把地板补好在去找海姆达尔，他会送你前往尼达维。”
　　说完，弗丽嘉不想在宝库多待一秒似的，带着点窘迫表情施法离开。
　　这是有急事吧？
　　李峰茫然挠挠头，撇了眼地板上的大坑，施法将其修复后兴奋道：“芬里斯，走，带你打造装备去。”
　　“哈？
　　我不需要武器啊，”芬里斯弹出隐藏的利爪，情人似的抚摸，道：“我的爪子和尖牙藏有狼毒，但凡被我咬伤或抓伤者，皆会被狼毒感染，转化成生死由我掌控的狼人嗯~体质越弱，被感染成狼人的概率便越高。”
　　“想当年，只要我出现在战场，己方半神级以下小兵常常越打越多，所以.”芬里斯头一仰，骄傲道：“除非武器更合适发挥狼毒的作用，否则我宁可放弃碍手碍脚的武器.至于护甲，这玩意只会拉低我的敏捷，况且，嘿嘿神级治愈因子了解下，”总而言之，武器、铠甲一类的玩意就是累赘，只会妨碍他发挥。
　　狼毒？
　　.李峰饶有兴趣的摸着下巴，好奇道：“如果其他人被感染的狼人咬伤呢？”
　　“存在被感染成新一代狼人的几率，只不过越往后，狼人身上的狼毒越弱.打个比方，十代狼人虽有狼毒，但毒性怕是比普通感冒病毒还不如，指不定一片头孢下就能屁颠屁颠回家睡觉。”
　　越听越觉得狼毒就是瘟疫.李峰双眼放光，不停舔着嘴角。
　　一开始，他只是单纯想找位半神级打手而已，谁承想运气爆棚下，不仅布兰德成为半神，还意外筹齐了4骑士。
　　瘟疫骑士芬里斯，本身因死亡时间过长，导致跌落真神之境，但只要吸收足够能量，这货分分钟重回真神宝座。
　　死亡骑士旺财，别看人家连半神都不是，但只要史塔克开挂，这货绝对能获得神性，到时利用寒冰之匣培养一番，妥妥的真神级打手。
　　饥饿骑士布兰德，加把劲.呃~或许、可能、大概也能成为真神级打手吧。
　　唯独战争骑士布里茨，李峰感觉有些难办。
　　灵魂方面好说，他手里有灵魂宝石，分分钟让布里茨突破人造灵魂的限制。
　　可能量方面怎么办？
　　魔法宝石的品质摆在那，根本无法承受半神级的磅礴能量啊。
　　我该拿什么培养你，我的战争骑士？
　　李峰挥手打开传送门，边走向海姆达尔，边琢磨哪有高品质魔法宝石。
　　尼达维，一颗利用恒星为动力源的人造卫星，也是矮人族锻造神兵利器的军工厂。
　　此时，矮人王艾崔正教导新生代学徒如何锻造，忽然，一道冲天光柱降落在他身旁。
　　彩虹桥？
　　艾崔憨憨露出笑脸，示意学徒继续练习。
　　当他正想和来者打招呼，就见光柱消散后走出两位陌生人。
　　“你们是阿斯加德人？”
　　艾崔疑惑的问道。
　　“我不是，他才是阿斯加德人.呃~或是阿斯加德兽，”李峰侧头看向芬里斯，似乎在询问对方：在阿斯加德，狼人被归纳为人类，还是位列兽类？
　　.芬里斯抽了下嘴角，扭头看向别处，以此表达自己不想满足某人好奇心的坚定态度。
　　切，傲娇的蠢狼.努努嘴，李峰看向艾崔时换上满是善意的笑脸，自我介绍道：“尊敬的矮人王，我是来自地球的法师，很高兴见到你。”
　　地球？
　　.是米德加德吧？
　　.艾崔带着些茫然，认真看了眼陌生的芬里斯，客气道：“尼达维欢迎你，来自地球的法师先生.”“请问，你和阿斯加德是什么关系？”
　　艾崔问出心中的疑惑。
　　尼达维可是军工厂，还是盛产神器的高端军工厂，这就导致除了战略伙伴外，谁来都是扫帚伺候。
　　如果李峰和阿斯加德关系没有想象中紧密，艾崔觉得自己是时候拿出锻造锤说话了。
　　“我和托尔是朋友，和弗丽嘉王后也有交情.”粗略点明和阿斯加德关系匪浅后，李峰显现出额头的成神印记，苦恼道：“最近，我遇到点麻烦，弗丽嘉王后建议我来这寻找答案。”
　　感到到神力，艾崔惊讶的愣了愣，悄悄递给学徒一个眼神，露出友好笑容，带着三分笃定语气，说道：“和武器有关？”
　　“是的，”李峰撇了眼离开的学徒，大方承认此行目的。
　　事实上也没啥好隐瞒，找矮人寻求帮助，不和武器有关，难道还想请这帮膀大腰圆的家伙吃饭？
　　也不怕被吃穷咯。
　　在说了，离开的学徒绝壁是向阿斯加德打听他老底，李峰想隐瞒也瞒不住啊。
　　“不知你最近有没有收到托尔的消息，”学徒回来前，李峰试着将话题往无限手套上靠。
　　当然，直接提及无限手套有些敏感，从侧面开始扯就稳多了。
　　“不清楚，”装傻的艾崔摇了摇头，在确定李峰身份前，他准备糊涂到底。
　　我信你个鬼，真当托尔是憨憨，不从你这打造些啥特殊装备，就这么贸贸然收集无限宝石？
　　.作死还差不多李峰内心狂翻白眼，表面却神神秘秘凑到艾崔耳旁，小声说道：“他在收集无限宝石.暗地里还有神王陛下磨练他的意图。”
　　艾崔眼里精光一闪而过，随即装作刚知道模样，恍然点点头，态度不冷不淡道：“哦~这么绝密的事都知道，看样子你和神王陛下很熟啊。”
　　话音刚落，之前离开的学徒小跑到艾崔身旁，小声嘀咕几声。
　　艾崔惊讶的看向李峰，脸上露出几分真挚笑容，压低声音道：“王后说，你想打造掌控无限宝石的装置？”
　　速度够快的哈李峰余光撇了眼返回学徒队伍的学徒，微微点点头，拿出高仿无限手套，道：“我想打造一只能大能小的手套，有难度吗？”
　　艾崔接过手套颠了颠分量，道：“依你的体型倒是可以打造一只手套.变大是为了什么？”
　　李峰耸了耸肩，直接变成虎头人身，和艾崔平视道：“这个状态下，我的承受力更强，更适合使用宝石的力量。”
　　“明白了，”艾崔沉默一会，道：“如果打造正常装备，加上材料自带，看在阿斯加德的份上，我可以做主只收取工本费，可想让装置变大变小，这就需要额外消耗某些珍惜材料.这些材料我有，就看你能不能支付报酬了。”
　　“放心，我有准备事实上，我连锻造费都准备了一份，”说着，李峰开始从单肩包拿出珍贵药材、稀有金属，不要钱似的往外掏，甚至金羊毛、圣杯、精灵神灯等诸多神奇道具都往外掏，一件件摆放在艾崔面前，任其挑选。
　　可惜艾崔遗憾表示，专注打铁的匠人只关注材料。
　　“除了几块没见过的金属还算凑合，但这只是工本费.你的报酬不够。”


第476章 
　　半天后，激动到泪流满面的李峰总算达到此行目地，为左手君戴上一只小巧的无限手套。
　　当然，害人之心不可有，防人之心不可无，李峰并未当场将无限宝石镶嵌进无限手套，以此检验无限手套对无限宝石的作用。
　　没办法，宇宙中不少大佬都在花高价购买无限宝石的相关消息，此时收集到4颗无限宝石的李峰和移动矿山没啥区别。
　　或许艾崔可以视金钱如粪土，对无限宝石表示无爱，但周围上百矮人呢？
　　谁能保证他们不动心？
　　艾崔保证不了，李峰也保证不了。
　　所以他不得不防一手，毕竟泄密的后果嘛，呵呵，甭管是地球还是他，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，尽情享受最后的快乐时光吧。
　　虽然无法检测无限手套对无限宝石作用，但只检测手套还是阔以滴想到这，李峰一声爆呵，额头印记闪烁间便已变成虎头人身。
　　细心感受瞬间胀大的无限手套，又试了试挥拳和施法。
　　李峰冲艾崔竖起大拇指，夸赞道：“不错，你的手艺没得说，绝对一流。”
　　“满意就好.那么什么时候支付报酬？”
　　艾崔挂着市侩的嘴脸问道。
　　奸商！
　　.抽搐下嘴角，李峰咬着后槽牙变回人形，恋恋不舍的从随身空间中取出铠甲交给艾崔。
　　没错，打造无限手套过程中额外添加的材料，艾崔要求以李峰唯一的铠甲做报酬，还是以不容拒绝的口吻提出。
　　总之想要无限手套大小如意，必须交出阿斯嘉德的铠甲，这让李峰除了吐血还是吐血，却又无可奈何，只能点头同意。
　　不然还能怎么办？
　　他可不敢和艾崔闹掰，无限手套还在对方手里捏着呢。
　　要是艾崔看李峰不爽，决定十年八年后在交货，李峰能悔到姥姥家。
　　至于拿到手套后翻脸，呵呵，李峰照样不敢。
　　特么日后还要找矮人打造更强的铠甲，得罪了矮人王，谁敢为李峰打造？
　　所以，铠甲是铁定保不住了.艾崔听出某人话里话外都是滔天怨恨，混不在意似的将铠甲交给学徒，命其放进仓库后冲李峰微笑道：“嫌价格贵？
　　别闹，一件铠甲换一只无限手套，我还感觉亏了呢.这事要是传到宇宙中，估计所有想收集无限宝石的势力非乐疯不可。”
　　说的好有道理，我尽无力反驳.明白归明白，李峰依旧觉得艾崔是奸商、是恶棍，居然扒了他唯一的护身铠甲，将好好的脆皮法师变成一桶就完犊子的纸片法师。
　　“怎么会，一分钱一分货的道理，我还是懂的，”李峰表面无所谓似的连连摆手，内心却在开骂：要不是你丫看不上其他报酬，我会这么悲催？
　　说着，李峰忍着快要具现的怨气，努力挤出一丝感谢笑意，和艾崔告辞后扭头瞬移至索维林星附近。
　　撑起护盾站立于宇宙中，芬里斯看了看阴沉着脸的李峰，又看了看远处金灿灿的索维林星，小心翼翼问道：“老板”话还说完，叫见李峰用木有感情的眼神撇了眼自己，吓得他生怕李峰借机找茬似的赶紧换称呼，道：“主人.你来着做什么？”
　　怕个球，我又没想拍死你，一点都不会揣摩上峰心意李峰拍了拍芬里斯肩膀，一副‘我很好说话’模样笑道：“算了，你还是叫我老板吧.”说着，李峰撸起袖子揉了揉拳头，咧嘴阴笑道：“来这还能做什么，当然是撒气.特么拿矮人没辙，难不成还拿这帮‘小金人’没辙？”
　　芬里斯无语的撇撇嘴，他可知道索维林族千年前便不是什么软柿子，如今经过千年发展，或许军事方便依旧比不上阿斯嘉德，但举族之力围剿一名真神还是没问题的吧？
　　围剿我这样的半神，只怕更没问题.“准备怎么撒气？”
　　芬里斯带着些许忐忑问道。
　　“你是狼人，怎么着也该比狠人多一点吧，怕个球哦，”吐槽一声，李峰翻白眼施法变成灭霸模样，又一指芬里斯，将其变成乌木侯模样，道：“放心，没打算让你上阵杀敌，甚至都不需要你露面。”
　　看样子老板来这不是撒气那么简单！
　　芬里斯不傻，尤其是他顶着灰扑扑外星人模样出现在这，哪还会猜不到自家老板另有所图。
　　“老板，你想寻找的物品或人？
　　有危险吗？”
　　芬里斯珊珊问道。
　　“钢钛电池，以及一台从异维度摄取能量的‘充电器’.”说着，李峰将钢钛电池的作用详述一遍。
　　“待会我会以‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’的策略祸祸索维林星想必在瞬移、隐身神术和镜像空间等诸多逃跑技能帮助下，索维林星非大乱不可。”
　　“而你要做的则是暗中观察，寻找索维林族军队的聚集地，而后悄悄潜入其中，直至抢走钢钛电池和‘充电器’。”
　　以钢钛电池和‘充电器’的重要性来说，李峰坚信只要索维林星大乱，军方必定派重兵把守。
　　届时，电池和充电器都将成他的囊中物。
　　“计划挺好，尤其是‘抢’用很贴切，可.”芬里斯耷拉着脸，委屈道：“可我不会隐身神术啊，估计刚现身就会被.”没等芬里斯说完，李峰将魔法书递给对方，道：“以你曾是真神的底子，需要多久才能学会隐身神术？”
　　芬里斯接过魔法书粗略看了眼，肯定道：“大概一天时间。”
　　“一天吗？
　　正好，我用一天时间检测下无限手套”说着，李峰示意芬里斯滚一边凉快去，而他则拿出心灵宝石，小心翼翼靠近无限手套。
　　瞬间，原本安静的无限手套似乎察觉到什么，欢呼雀跃似的爆发出强大吸力，牢牢将心灵宝石牵引至指定坑位。
　　心灵宝石亮了亮微光，连个挣扎意图都没，直接欢天喜地入住新家。
　　李峰闭眼感知下无限手套，确定心灵宝石依旧能发挥相应作用，又拿出现实宝石靠近无限手套。
　　之后每镶嵌一颗无限宝石，李峰都会细细感知一番，顺便计算自身能承受几颗无限宝石的力量。
　　直至灵魂宝石入住，4颗宝石齐刷刷爆发出的强大力量，使得李峰触电似的浑身抽搐，就差口吐白沫，瞳孔扩大。
　　哎妈，好酸爽，受不鸟李峰一声爆喝，虎头人身再次登场。
　　体质暴涨之下，李峰可算停止抽搐。
　　与此同时，他意识到以目前的实力而言，距离完全掌控4颗无限宝石还有一线之遥，而距离完全掌握5颗宝石嘛。
　　哎~要么，步子迈的在大些，尽快提升体质和实力。
　　要么，一直保持虎头人身，至少该状态下承受5颗无限宝石还是没问题的。
　　是选择成为虎头人，从此入籍兽人族？
　　还是无视淡淡忧伤，也要坚定的迈大步前行？
　　还难抉择啊.腹诽中，李峰退出虎头人身模式，没等能量过剩的酸爽感来袭，他便将无限手套丢进随身空间。
　　算了，还是找个时间开穿越门迈大步吧，兽人族什么不符合我的审美挠了挠头，李峰飘到芬里斯跟前，没等开口询问，就见对方突然消失在眼前。
　　李峰眼前一亮，赶紧施法侦测。
　　没一会，一无所获的他又洒出精神力继续搜索芬里斯的身影。
　　良久，除了依靠生命印记感知到芬里斯依旧站在面前，李峰其他侦测手段皆石沉大海，还是连浪花都掀不起的那种。
　　“很好，隐身神术掌握的不错，”李峰满意的点头夸赞道。
　　芬里斯咧着嘴退出隐身，带着些遗憾道：“可惜我只是半神，最多维持半小时隐身，”“足够了，我先去撒欢，你半小时后进入索维林，”李峰摸着下巴笃定道：“估计那时整颗索维林星球都乱了，而军方也该指出钢钛电池所在位置，嘿嘿”阴笑几声，李峰大大咧咧瞬移到索维林星球上空，施法将声音扩大至半颗星球，霸气宣布道：“索维林族给我听着，我乃宇宙天命之主，现在命令你们自杀一半族人，否者我的大军将血洗索维林星。”
　　星球下方，索维林族人齐齐驻足，看白痴似的看向‘灭霸’，不少人甚至拿出设备拍照留念。
　　依靠生育荚繁衍后代的时代，‘白痴’这种生物可是万年难得出现的稀罕物，此时不拍照，日后怎么和小伙伴吹嘘？
　　唯有认出‘灭霸’是何许人的高层表示淡定不了，内心慌得一批。
　　好家伙，灭霸可是威震宇宙的人口计划主任，所到之处，一半生灵皆玩完。
　　“怎么办，怎么办？”
　　慌乱中，一名索维林族理事会成员边召开紧急会议，边派出心腹和‘灭霸’谈话。
　　不求心腹靠三寸不烂之舌劝走‘灭霸’，但求拖延‘灭霸’大军降临时间。
　　可惜‘灭霸’表示他就试试嘴炮的威力，根本没想和索维林人有所接触。
　　所以，半空的‘灭霸’喊完后直接召唤出巨大的核反应火球，并以龟速砸向大地。
　　看着地面上索维林人惊恐的四处逃窜，李峰满意的点点头。
　　从一开始，他要的便不是毁灭，而是混乱。
　　唯有越乱，方才摸鱼。
　　努努嘴，李峰控制核反应火球在半空爆炸，而后瞬移至星球另一面，故技重施的召唤出核反应火球。


第477章 
　　“快、快，入侵者出现在C区，所有无人战机回防.”索维林星指挥室内，大祭司阿耶莎抓狂似的对身旁舰队司令大声咆哮。
　　额~唾沫横飞的那种。
　　舰队司令抹了把脸上的口水，几度鼓起勇气想要劝说大祭司保持冷静、保持高贵的气度。
　　可看着头发凌乱、眼神都要噬人而食的大祭司，他不由感觉心颤、发慌。
　　他有种预感，似乎在场但凡有谁敢开口劝说什么，下一秒绝壁血溅当场，死的要多难看有多难看。
　　哎~算了，女人这玩意惹不起，有权利的女人更惹不起，而既权又有脾气的女性大祭司，特么更加惹不起晃晃脑袋收起劝说的心思，舰队司令扭头下达命令，而后眼神幽怨看向监控屏幕内的‘灭霸’。
　　几秒后，监控视频内再次升起一朵蘑菇云，紧接着‘灭霸’再次消失在众人视线内。
　　见核爆又是在半空引爆，地面人员伤亡并不多，反倒高耸入云的建筑被摧毁不少，他突然觉得自己该开香槟庆祝一番。
　　倒不是庆祝索维林星尚未被摧毁，而是单纯庆祝自己不用背锅。
　　至少在大祭司面前，舰队司令的身份上不了台面，想背锅也轮不到他。
　　舰队司令心有余悸似的隐晦瞥了眼阿耶莎，这一刻，他是发自内心同情以往高高在上的大祭司。
　　谁能想到就在索维林星、就在他们的大本营，居然有人在他们眼皮底下，丧心病狂到连续2小时不间断四处种蘑菇。
　　那朵蘑菇不仅漂亮，而特么有毒，但凡建筑沾到见鬼的黑色火焰，哪怕消防员铺上万吨黄沙，依旧逃脱不了化成飞灰的下场。
　　如今这么大口锅，居然和他没有半毛钱关系，全被阿耶莎抢去背。
　　至于肇事者，也不知是如何做到的，往往军方舰队还未赶到现场便逃之夭夭，而后莫名出现在其他区域。
　　至于提前布下陷阱、全球开启用以干扰空间能量的磁场，肇事者混不在意，到了该消失时照样消失，一点拖泥带水的迹象都没。
　　害得舰队自始至终跟在对方身后吃屁，连个车尾灯都见不着。
　　“大祭司，萨诺斯是战士吧。”
　　舰队司令灵光一闪，皱着眉头问道。
　　“你想问什么？”
　　阿耶莎铁青着脸，言语冰冷道。
　　“我怎么感觉眼前的萨诺斯是法师？”
　　“这家伙根本不是萨诺斯，”阿耶莎咬牙切齿回答道。
　　舰队司令愣了愣，低着头沉默一会后自言自语似的说道：“我感觉这家伙另有目地，似乎在故意引起骚乱，以达到不可告人的目地”阿耶莎哪还会听不出舰队司令在提醒自己，但此时的她早就没了理智。
　　“我不管他有什么目地，我只知道他亵渎了高贵的索维林族，只有宰了他，才能洗刷索维林族身上的耻辱。”
　　咆哮中，阿耶莎再次将口水喷到舰队司令脸上。
　　舰队司令无辜的抹抹脸，心里升起一股无名之火：马丹，好心提醒却不听，到时这家伙的同伙真干出什么出格的事，可别怪我没提醒.“老板，找到钢太电池和充电桩了，只是.我不知道怎么形容，你还是自己过来看看吧。”
　　李峰脑海内突然响起芬里斯的声音。
　　挠了挠头，李峰有些费解的问道：“给我坐标。”
　　没一会，顶着隐身神术的李峰来到一处平台。
　　“这地方，有些眼熟啊，”看着足有俩篮球场大小的平台，以及平台四周坐落着6座亮起橙光且散发巨大能量的设备，李峰恍然明白这是哪了。
　　这里，不就是日后‘银河护卫队2’剧情开始，星爵等人大战异维度生物的地方吗.“老板，”芬里斯将一节钢太电池交给李峰，苦着脸传音道：“不仅是我们脚下的平台，还包括周围6座设备，全是充电器的一部分。”
　　言下之意，充电器太大，累死他也抢不走。
　　“哈？”
　　李峰一脸懵逼的环顾四周，只感觉脑壳有些方。
　　在他想象中，钢太电池强归强，但体积撑死也就巴掌大小才对。
　　现实也确实如此，钢太电池也就比1号电池略大。
　　可‘充电器’呢，完全和想象中不一样了好伐。
　　就算将库存的‘皮姆粒子’全拿出祸祸，照样带不走脚下的充电器啊。
　　抓了抓头皮，李峰牙一咬，脚一跺，挥手打开传送门，呼唤道：“布里茨，出来干活。”
　　“主人，你找我？”
　　听到传唤，布里茨屁颠屁颠跨过传送门，一脸茫然对着空无一人能的平台喊道：“主人，你在哪.”“闭嘴，”李峰没好气的退出隐身，指着脚下平台，语速极快命令道：“赶紧记录这玩意所有数据，事后我要重建。”
　　顿了下，李峰加重语气补充道：“这玩意和你提升实力有关，可别闹什么幺蛾子。”
　　“放心老板，布里茨绝对完成任务，”布里茨拍着胸脯保证道。
　　李峰扭头看向芬里斯，道：“这里怎么说也是索维林族重要场所，附近军方肯定已察觉到传送门的能量波动，这里不再安全，你赶紧离开。”
　　我成累赘了？
　　内心五味杂陈的芬里斯默不作声点点头，瞥了眼连半神都不是布里茨，转身跨过传送门。
　　一旁，布里茨边扫描充电器，边好奇问道：“主人，这位狼人是.”如果芬里斯是李峰的朋友，他就以李峰头号狗腿子自称。
　　如果芬里斯也是小弟，嘿嘿，不好意思，他会以李家老人的身份教导芬里斯什么是下人。
　　恩，顺便彰显本人在主人心中的地位“和你一样，都是小弟，”李峰随口解释一句，此时的他可没心情关心布里茨在想什么，他正琢磨怎么拖延时间呢。
　　离开是肯定不能离开了。
　　首先，舰队在傻也知道来此检查造成能量波动的原因，万一是钢太电池引来异维度生物入侵呢。
　　其次，布里茨可不会隐身神术，加上实力问题，注定会被发现。
　　要是布里茨嗝屁了，李峰能哭晕在厕所。
　　所以靠‘红名’将舰队引走的路走不通.脑细胞高速运转的李峰眼珠一转，挥手打开镜像空间，将脚下的平台和四周所有设备尽数包裹其中。
　　玻璃碎片声刚响起，李峰就见一群无人战机闹哄哄飞到眼前：来的可真快指挥室内，阿耶莎一脸懵逼看着监控视频：我家充电器呢，怎么说没就没了？
　　“大祭司，舰队发现空间能量，”舰队司令将一台掌上电脑递给阿耶莎，示意对方查看侦测到的数据，语气略有些兴奋道：“参谋分析入侵者躲在异维度只要扰乱附近磁场，入侵者的安全屋必定会暴露在我们眼前。”
　　“很好，即刻布局火力，只要入侵者现行.”说到这，阿耶莎深吸一口气，语气冰冷刺骨道：“就地格杀！
　　！！”
　　“额~”舰队司令犹豫了下，幽幽道：“可那里是钢太电池补充能量之处，而钢太电池又是易燃易爆之物.如果舰队全开开火，巨大的爆炸足以移平方圆.”没等舰队司令说完，阿耶莎不耐烦的反问道：“爆炸造成的损失还能比核爆少？”
　　那肯定没法比，蘑菇云都特么2小时没间断过，要不是索维林星科技够硬，核弹又是是在半空发生，估计索维林星都该投胎去了。
　　只是爆炸由外人引发，还是由自己人引起，完全是两码事吧。
　　“索维林星的损失，必须有人用命来偿付，”阿耶莎眼神不善的看向舰队司令，似乎在问对方：你是想用自己的小命为族人买单，还是用入侵者的小命买单？
　　.舰队司令一个激灵，扭头催促传令官赶紧传达指令。
　　随着舰队不断携带大量干扰设备赶到平台并投入使用，维持镜像空间稳定的李峰表示头晕、眼花、四肢乏力，。
　　不得已，他只得催促布里茨加快扫描进度。
　　突然，镜像空间发出‘嘎吱~嘎吱~’声，紧接着晶墙出现一道裂痕，吓得李峰冷汗瞬间布满全身，喊道：“布里茨，你特么好了没，老子快坚持不住了，”“主人，看我发现了什么，这玩意的核心居然是它，”布里茨惊喜似的大声喊道。
　　“马丹，谁管核心是啥，扫描完了赶紧开溜，”李峰没好气的怒吼道。
　　“不，知道了核心，我们没必要继续扫描了，”布里茨话音刚落，镜像空间再也经不住折腾，晶壁裂缝瞬间布满镜像空间。
　　握草，要裂开了.来不及多想，李峰瞬移到布里茨身旁，拽着他退出镜像空间。
　　回到现实世界，李峰正要施法开溜，同样回归现实的6座能量源猛的爆炸。
　　这么狠！
　　直接不要充电器了？
　　.李峰眼睛都直了，他对跑路的姿势不可谓不熟悉，基本给出一秒时间便能拍拍屁股走人。
　　谁成想，索维林人连一秒都不给，检测到晶壁即将破碎的瞬间便全力开火。
　　当然，李峰好歹也是真神，皮厚着呢，哪能被一轮炮袭就搞定。
　　可.正当李峰为自己和布里茨撑起护盾准备瞬移，两人身后一片白色碎石突然融化一摊液体，以迅雷不及掩耳之势将两人吞没。


第478章 477章变种人
　　星光璀璨的太空深处，一道无形波纹猛地朝四周扩散。
　　紧接着，原先空无一人的波纹正中心中突然冒出两只不明生物。
　　“这是哪？”
　　李峰阴沉着脸，下意识肌肉紧绷，以防索维林人从角落里冒出捅他一刀。
　　“主人，我怀疑我们穿越了，”布里茨将一块白色石块碎片递给李峰，道：“这玩意可能就是罪魁祸首。”
　　李峰皱起眉头瞥了眼白色碎片，莫名感觉有些眼熟。
　　布里茨继续说道：“主人，你曾和我说过，神盾局有三块巨石，其中黑色巨石和空间有关，白色巨石和时间有关，而最后一块.”“最后一块巨石和维度有关，”李峰接过白色碎石，紧缩眉头问道：“这块碎片和维度有关？”
　　“是的，我发现这玩意和维度巨石成分一样.我怀疑索维林人手里的碎片和你的巨石碎片来自同一块巨石，”说着，布里茨投射出‘充电器’的全息投影并放大6座能量源，指着能量源中心的一块巨石碎片，推测道：“主人，索维林人之所以能从异维度中摄取能量，靠的便是这玩意。”
　　好吧，还真可能穿越维度了李峰点了点头，随手将碎片放进单肩包，闭眼尝试和分身取得联系。
　　“各位分身，我是本体，我是本体，收到请回答，收到请回答。”
　　几秒后，李峰收到分身份的回信，脑壳顿时吵成菜场似的。
　　“本体、本体，这里是索科维亚实验室，收到请回话。”
　　“本体、本体，这里是地球皮姆实验室，房车基本改造结束，啥时候回来试飞？”
　　“本体、本体.这里是.‘抓鬼敢死队’世界，收到请回答。”
　　“本体，这.里是‘卢浮魅影’世界，收到答.”听得出，留守在漫威世界的分身能清晰传发送‘短信’，而来自异世界的分身信号则断断续续。
　　这就说明一个问题，李峰所在的异维度距离漫威世界并不远。
　　挠了挠头，李峰拿出无限手套。
　　如果无限宝石威能被削弱，不用说，他所在的异维度世界和漫威宇宙无关。
　　反之则说明穿越到漫威平行宇宙。
　　刚戴上无限手套，李峰就见肉眼可见的电流爬满左半身，而后一股能量过剩的酸爽感袭来。
　　实锤了，该世界和漫威世界有关既然这里和漫威世界有关，那么作为漫威主角的地球呢？
　　如果存在地球，不知道有没有机会收集到时间和空间宝石索维林人，你们总算做对一件好事.将无限手套重新收回随身空间，李峰大手一挥，尝试着打开通往地球的传送门。
　　随着传送门的出现，李峰重重松口气，舔了舔嘴角，在高呼‘空间宝石，快到碗里来’中小心翼翼跨过传送门。
　　地球，纽约。
　　站在熟悉又陌生的街头，李峰一脸茫然看着眼前的高楼大厦。
　　“布里茨，史塔克集团呢？
　　搬家了？”
　　主人，你是想告诉我，史塔克将业务开展到异维度了吗？
　　布里茨无法理解李峰的脑回路，但也不敢顶撞，只是入侵网络寻找答案。
　　没一会，布里茨肯定道：“主人，这个世界没有史塔克家族.至少网络上找不到钢铁侠史塔克。
　　。”
　　“哈？”
　　李峰只感觉脑壳被雷劈似的发蒙，谁能想象一个没有史塔克的漫威世界？
　　是这世界太奇葩，还是我之前的判断有误？
　　.就在李峰迷茫间，布里茨连连爆出猛料。
　　“不仅没有史塔克，史蒂夫、娜塔莎等复仇者成员也不存在，或是说和神盾局相关的人员一律不存在，同时，我也没有感知到卡玛泰姬，不过”顿了下，布里茨面露古怪之色，道：“我在网上查到地球有一群于异人族相差无几的人类，他们自称变种人。”
　　“从网上获得的资料来看，该种族日子并不好过，不是被当成试验品切片研究，就是被某些势力追杀。”
　　变种人确实算漫威世界一份子，这就可以解释为什么无限宝石依旧闪闪发光。
　　而让李峰眼前一亮、兴奋不已的是，但凡出现变种人的世界，必定会出现一位名叫琴·葛蕾的女性。
　　而但凡出现琴·葛蕾的身影，凤凰之力必定会俯身在她身上。
　　那可号称宇宙之子的是凤凰之力。
　　这玩意诞生于万物之始，是原始宇宙的生命与心灵力量化身。
　　同时也是多元宇宙万物精神心灵的链接点，是精神力量的创造者和源泉。
　　更重要的是，这玩意可以创造和操纵空间、时间维度坐标，做到任意往返时空。
　　也就说，谁掌握了凤凰之力，谁就可以任意穿越时间，任意出现在其他编号的漫威世界。
　　虽说琴·葛蕾的凤凰之力并不完整，做不到以上几点，但怎么也值出手抢夺吧。
　　目前最重要的是，弄清琴·葛蕾有没有死双眼放光间，李峰屏住呼吸急迫问道：“快，调出有关变种人琴·葛蕾的所有信息。”
　　对于李峰仅凭一点信息便了解所处世界的大致情况，布里茨表示见怪不怪。
　　这种事，他经历的多了。
　　“琴·葛蕾的资料不多，不过有一则火爆消息和她老师有关这位名叫查尔斯的变种人，前段时间可能脑子抽风了，胆肥似的将全球核武器发射至太空。”
　　“现在查尔斯下落不明，他创办的学校被某只势力袭击，魔形女、野兽等变种人被该势力带走.”布里茨还没说完，李峰脑海中突然响起一个声音。
　　“听着，这个世界上的所有人，这是我给你们的忠告忠告每一位人类和变种人，你们迷失了方向，不过我已经回归，最终的审判即将到来”“审判你妹妹，”李峰撸起袖子，顺着脑海中的精神力频道开骂。
　　一个没有卡玛泰姬的世界，一个没有古一的世界，他还有什么好顾忌？
　　当了万年老二，好不容易在漫威世界的地球当回老大，居然还有人敢蹦出来打他脸？
　　这是他拿不到刀，还是有人太飘？
　　况且脑海中响起声音的瞬间，他便已经知道对方的真实身份。
　　所以.李峰此时唯一的想法就是：怼他，必须在全世界人类脑海中怼他亚卡利湖大坝，也就是金刚狼接受改造的地方。
　　此时，悄悄潜入大坝准备营救同伴的琴·葛蕾脸上写满‘懵逼’。
　　至脑海中响起声音的那一刻，她便知道声音来自查尔斯，甚至听出对方的求救。
　　说实话，她既兴奋又惊讶。
　　兴奋是因为知道查尔斯在开罗，这让她知道自己该朝哪发力。
　　而惊讶则是知道教授实力如此强悍，居然不依靠‘主脑’也能和全人类对话。
　　可当李峰的声音也出现在脑海时，她惊恐发现世上居然有人能在心灵方面和查尔斯掰腕子。
　　“你们也听到了吗？”
　　琴·葛蕾咽了咽口水，震惊的看向镭射眼斯科特。
　　“如果你是说‘审判你妹妹’的话，是的，我听到了，”斯科特同样好不到哪去，一副想笑却笑不出的懵逼表情。
　　“不，还有一条隐藏的求救信息，教授知道只有我”琴·葛蕾猛地想起突然冒出的李峰，改口说道：“教授知道只有我和那位陌生变种人能听到。”
　　埃及，开罗。
　　从古埃及时期一直沉睡至今的恩·沙巴·努尔（天启），一生都以神自居，现在听到有人当着全世界人类脑海中骂自己，当即气到活撕李峰的心都有了。
　　“你是谁？”
　　天启咬牙切齿问道，而传话筒查尔斯则好奇传达‘你是谁’的信息，顺便问道：“我怎么不知道变种人中还有你这样的强者？”
　　“查尔斯？
　　你不知道的事多着呢.”顿了下，李峰没好气冲天启怒吼道：“天启，你丫上千年古董玩意跑出来干蛋，赶紧回墓地躺着，不然爸爸让你知道什么叫爱的巴掌。”
　　敢称我爸爸.天启黑着脸，挥手将远处的城市变成巨大金字塔。
　　他不傻，对方既然能轻松侵入精神力，可见绝非等闲之辈。
　　没有做好万足准备前，他不准备招惹李峰，尤其是统治全球大业即将完成的关键时刻，没必要给自己招惹强敌。
　　至于等他夺取查尔斯的肉身，随时可以控制全人类的思想和行为时，他还需要害怕吗？
　　开什么玩笑，那时的他一个指头就能命令全球变种人和某人玩命，轻轻松松搞定一切好不。
　　可.天启不愿招惹李峰，不代表李峰不想招惹天启啊。
　　李峰见脑海中的声音戛然而止，开地图炮似的在全人类脑海中嘚瑟道：“傻儿子，在不在，有本事报地址，爸爸过来和你好好唠唠，让你知道什么是爸爸永远是你爸爸。”
　　“噗呲~”查尔斯忍不住笑出猪声，丝毫不遮掩脸上的讽刺意味看向天启，道：“喂，你就不想说点什么？”
　　如果可以，他真想让天启再次强化自己的能力，以便将求救信号传给李峰。
　　天启瞥了眼查尔斯，语气平淡道：“我知道你暗中向某人发出了求救信号，但我不在乎，在真神面前，所谓的援军只是个笑话。”
　　想激怒我，以此完成向他的求援？
　　给我圆润的滚球天启在内心补充道。


第479章 
　　“布里茨，查查天启在哪，哥哥带你去亮个相，秀一把存在感。”
　　“是，主人，”布里茨隐晦翻了翻白眼，要不是李峰说话时眼珠转溜的贼快，他还真以为只是秀一下肌肉而已。
　　现在嘛，算了吧，李峰绝对有自己的打算。
　　只是“主人，我不知道天启长什么鬼样，无从下手查找啊，”布里茨委屈道。
　　“笨，”李峰恨铁不成钢似的瞪了眼布里茨，仰头看向天空，道：“我刚才说的话已经指明，查尔斯就在天启身边.不知道天启长什么模样，还查不到查尔斯长什么模样？”
　　布里茨愣愣顺着李峰视线看向天空，恍然道：“主人，你的意思是让我入侵卫星，找出查尔斯所在地就成？”
　　说话间，布里茨的意识已经侵入满天卫星中。
　　几分钟后，布里茨伸手画着圈，施法召唤出传送门，做个请的动作，狗腿气息十足的恭敬道：“主人，查尔斯如今在开罗，但属下并未从卫星中找到天启的身影，只看到4位变种人守着一座巨大且奇特的金字塔。”
　　“属下分析，天启在金字塔内搞事情，”说到这，布里茨突然愣了下，带着些惊讶语气说道：“一架搭载着琴·葛蕾、魔形女等诸多变种人的战机正快速靠近金字塔。”
　　难道主人早知道琴·葛蕾会前往天启所在位置，所以找到天启等于找到琴·葛蕾布里茨狂拍几句‘主人威武，主人牛皮、主人上知天文，下知地理’的马屁，小心翼翼问道：“主人，你认识琴·葛蕾女生？”
　　“不认识，但她很特殊，身上有我想要的东西，”说着，李峰跨过传送门，愣愣看向仿佛电路板被激活、闪烁耀眼金光的金字塔顶端。
　　太阳能？
　　！好东西李峰猛的一拍脑门，舔着嘴角兴奋道：“布里茨，扫描金字塔，检查这玩意是不是在收集太阳能，如果是，想办法将这玩意复制到索科维亚上。”
　　太空中什么能源取之不绝，用之不尽？
　　答应很明显，太阳能。
　　这也是部署太空的卫星皆采用太阳作为能源的原因。
　　想当初，李峰脑子一热，致力将索科维亚打造成新的阿斯基德，以此谋划海量好处。
　　结果真正动手改造才发现，现实和理想之间的差距堪比鸿沟，一道怎么也跨越不了的鸿沟。
　　空气、防护罩等方面还好说，只要神树族小家伙实力够硬，支撑上万人的氧气完全没问题。
　　可能源这么办？
　　让阿斯基德人自己解决？
　　想想就知道不可能，奥丁正忙着惊天豪赌呢，他可不想因阿斯基德出面改造索科维亚从而引来众神之神的猜忌，最终导致计划破产。
　　就算阿斯加德人真想自己解决能源问题，那也是奥丁完成谋划后才会提上日程。
　　至于让阿斯加德人抛弃科技树，回归农耕时代，一心扑在三亩薄田上。
　　别闹，阿斯加德人的脾气看似温和，但仔细分析就知道，盛产狂战士的种族哪会安心当农民？
　　不把锄头挥舞至地球都算极力克制了。
　　最后向高等文明购买技术来解决能源问题，李峰不是没考虑过，可这玩意哪个文明敢随意贩卖？
　　就像地球的核能发电技术，既高端，又日渐成熟。
　　但真去买才发现，根本没有哪个国家会贩卖，甚至某些早被淘汰的能源技术也不是想买就能买的。
　　说到底，能源这玩意无论对经济还是对军事，都能产生翻天覆地的变化。
　　谁也不敢保证明明是该被淘汰的能源技术，会在别人手里莫名其妙发挥第二春的功效，将好不容易拉开的差距瞬间拉平。
　　为此，手头没啥能源技术的李峰愁到头发都快揪光咯。
　　不过现在好了，只要吃透索维林族贡献的钢铁电池和异维度充电器，加上解析出眼前的太阳能技术，索科维亚再也不用为能源问题而发愁。
　　顺便提一句，变种人的源头是宇宙天神组，所以，眼前的太阳能技术极有可能来自天神组。
　　比地球的太阳能牛掰多了.这也是本想一巴掌拍死天启的李峰决定暂时放弃‘仇恨’的原因。
　　怎么着也得先将技术弄到手，而后在将天启搓成狗头吧.想到这，李峰和布里茨化成一团黑雾，大摇大摆飘到金字塔顶端，探讨仿佛符文似的发光文字是什么玩意。
　　另一边，琴、瑞雯（魔形女）等小伙伴的战机正好抵达现场。
　　出于安全考虑，小伙伴们并未大大咧咧降落，而是有选择的边饶金字塔飞行，边侦测附近地形。
　　“他们是谁？
　　似乎不是天启四骑士，”战机上，唯一不是变种人的中情局探员莫伊拉，指着李峰和布里茨化成的两坨黑雾问道。
　　作为战机驾驶员，也是在场学历中最高的学霸，暴力和智慧的完美结合，野兽汉克表示他也不知道。
　　唯一知道的是，造成金字塔附近磁场混乱的罪魁祸首是艾瑞克，既大名鼎鼎的万磁王。
　　琴想了想，发动心灵能力连接李峰和布里茨，正想询问两人来历，脑海中突然响起陌生的声音。
　　“美女，哥哥很忙，你们也很忙，所以咱们暂时还是个忙个的吧，如果你真想交流，不如等我们忙完在深入交流？
　　放心，我对天启无爱，所以我们不存在冲突，你们完全可以把我当空气对待。”
　　不知怎么，听到李峰的传音，琴内心猛地升起无尽恐惧，似乎对方是头正忙于打猎的猛兽，而她则是无意间闯进对方猎场的猎物。
　　她的直觉告诉她，如果打扰到对方狩猎，己方将遭遇团灭之灾。
　　反之，只要别打扰对方，对方连看都懒得看自己一眼。
　　这种感觉虽然憋屈，但在救出查尔斯之前，琴不想多生事端：不过听声音，对方就是之前沾天启便宜的变种人这是个和教授同等级的强者.自以为判断出李峰实力的琴赶紧将了解到情况高知给大家，并着重告诫小伙伴们：“可以有戒心，但别去招惹对方。”
　　“你们猜，天启的‘爸爸’是两人中哪一位？”
　　瑞雯见琴、斯科特等新兵蛋子紧张的不得了，故意以开玩笑口吻缓解道。
　　“噗呲~”瞬移专家库尔特（夜行者）率先笑出猪声，同样，他的笑声也打破大战前的紧张气氛。
　　“很难说，或许两人都是天启的爸爸也说不定。”
　　斯科特开着玩笑回答道。
　　“一个亲爸，一个后爹？”
　　瑞雯一本正经的推测道。
　　突然，试着和查尔斯取得联系的琴惊喜道：“找到教授了，他被带进金字塔”说到一半，琴脸上的喜悦之情瞬间换成惊恐，语速极快道：“天启想把意识转移到教授身上，如果被他得逞，天启将能控制世上所有人的思想。”
　　瑞雯心中一紧，感到事态紧急的她不敢耽搁，忙以队长身份命令道：“斯科特、琴，你们协助库尔特闯进金字塔，尽快救出查尔斯。”
　　“我去应对艾瑞克，”瑞雯看了眼远处的李峰和布里茨，祈祷几句‘希望不是敌人’后，扭头看向汉克。
　　汉克秒懂瑞雯眼神里的含义，点头回答道：“放心，我会搞定天启四骑士，反到是你”说着，汉克抽搐下嘴角，一脸震撼表情看向浮在半空、大规模操控地球磁场的艾瑞克。
　　说实话，他并不看好瑞雯能劝降艾瑞克，甚至在磁场保护下，瑞雯能不能无伤靠近艾瑞克都是问题。
　　“我带你过去，”皮特（快银）故作轻松似的对瑞雯耸了耸肩，又神情复杂看向艾瑞克，声音带着点低沉，道：“我为他而来，请让我帮你。”
　　瑞雯想了想，她和艾瑞克有交情护身，额~准确说是爱情护身，所以哪怕没把握劝降对方，她也敢拍着胸脯保证自身安全。
　　至于皮特，这家伙可是艾瑞克的种，浑身上下的DNA就是护身符，艾瑞克脑子抽风也不敢弄死自家小崽子吧。
　　想通这些，瑞雯不在拒绝皮特的帮助，示意库尔特将他们尽数带到地面。
　　时间不等人啊，没看查尔斯即将凉凉吗。
　　借着瞬移的便利，众人瞬间来到地面，只留莫伊拉驾驶战机，让她既要做好随时开溜的准备，也要做好监视李峰和布里茨的工作。
　　“放心，如果两人有异动，我会第一时间通知你们，”莫伊拉拍着胸脯保证道。
　　见此，瑞雯宽慰几句新兵蛋子，左手拎着心灵鸡汤，右手拎着艾瑞克的崽，上门找对方唠5块钱的嗑。
　　而另一边的汉克、琴、斯科特则强行拖住剩余三骑士，以便库尔特能有机会溜进金字塔，完成拯救查尔斯的任务。
　　在队员配合下，库尔特没过多久便找到机会，靠着瞬移将查尔斯救回战机。
　　完成主要任务，库尔特不敢多做停留，运用神出鬼没的瞬移将小伙伴们挨个带回战机。
　　见队伍中只有瑞雯和皮特尚未归队，莫伊拉不做多想，拉高战机就要跑路。
　　不管怎样，天启的目标是查尔斯，只要带走查尔斯，等同破坏对方制霸全球的计划，对她而言就是胜利。
　　至于瑞雯和皮特的安危，莫伊拉表示自己就没想过。
　　特么速度快到起飞的异能了解下，子弹都追不上的那种哦。
　　他俩想跑，天启只能干瞪眼好伐。


第480章 
　　“鼠辈，大胆鼠辈！
　　！！”
　　金字塔内，顶着颗铮亮光头的天启握紧拳头，眼中满是忧伤和愤怒。
　　几秒，只需在过几秒时间，他便能将查尔斯这锅生米煮成熟饭，而后荣登地球酋长宝座。
　　可眼看大业即将完成之际，莫名其妙跑来位会瞬移的混球，当着他面将可口米饭连锅端走，你说可气不可气。
　　这可真是叔可忍，婶婶不能忍.带着满腔怒火，天启传令4骑士不惜一切代价也要拦下查尔斯，自身则火急火燎冲出金字塔。
　　刚出金字塔就见灵蝶趴在查尔斯等人的战机上，而一身金属翅膀的天使长则钻进机舱大肆破坏。
　　没过几秒，战机如同标枪般直插大地。
　　灵蝶见机不妙赶紧跳机，至于钻进战机的天使长嘛，呵呵。
　　“轰~”伴随着巨响，战机连同天使长一块宣告报废。
　　与此同时，天启感知到查尔斯等人借助瞬移安全着陆，而且就躲藏在不远处。
　　“废物，一群废物，”天启瞥了眼摔昏迷的灵蝶，又不满的对天使长尸体抱怨一句，边寻找查尔斯藏身处边呼唤道：“查尔斯，我知道你能听到我，我们依然联系着彼此，”对不起，你所拨打的电话不在服务区查尔斯以沉默因对天启的呼唤。
　　没办法，他很清楚自己有几斤几两，知道眼下只凭他和一帮小学生根本无法对抗天启。
　　但凡他做出丁点回应，天启立马将在场所有人一锅端咯。
　　“查尔斯~查尔斯~快给我出来~”一时间，天地都在回荡天启欲求不满的呼唤。
　　另一边，本就看不懂宇宙天神组太阳能技术的李峰憋着怨气，听到天启的嚎叫后更是气不一出来。
　　晦气，得找个家伙泄泄满身晦气抓狂似挠了挠头皮，李峰留下一句‘布里茨，这些玩意交给你研究’后瞬移到天启面前，骂道：“呔，哪来的丑鬼扰人春梦，吃俺老孙一棒.”说着，李峰挥手变出根狼牙棒，朝着天启面门就是一棒。
　　天启瞳孔一缩，下意识撑起护盾抵挡。
　　可惜，他小瞧李峰的怨念和力量。
　　“咔~砰~”在李峰暴力猛砸下，狼牙棒一棍击碎护盾，顺带将天启砸的眼冒金星，大脑内浆糊翻江倒海似的翻涌，搞得他一时间忘了自己是谁。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛来着？
　　.天启晃晃脑壳将大脑重启，正想怒怼李峰，就见满脸戾气的李峰再次高举狼牙棒。
　　泥煤，还来……
　　来不及多想，天启选择战略性倒退，同时控制地面沙土缠绕向李峰。
　　从之前的一棒中，他看出李峰在力量方面彪的一匹，以他小体格来说绝壁吃不消几棒。
　　而他的拳头嘛，显然对李峰没啥用。
　　所以，他匆忙施展的沙土缠绕不是为杀敌，而是想拉开安全距离，方便他施展异能嫩死李峰。
　　李峰见天启眼眶中眼白瞬速泛白，用指甲盖都猜到对方在发动异能。
　　傻缺，我们不是一个重量级的选手吐槽间，李峰无视即将缠上脚脖子的沙土，龇着牙瞬移到天启身后，照着对方后脑勺就是一棒接着一棒，大有不把对方敲成脑震荡誓不罢休的架势。
　　“长的这么丑，活得还挺久，看不出皮也挺厚，这么耐揍咦？”
　　李峰见天启挨了几根依旧活蹦乱跳，脑中突然萌生个想法，道：“小鬼，我有个赚钱的门路要不要考虑下。”
　　“在街头表演人肉沙包，一美金一拳哦，以你皮厚程度来算，一天赚他个百八十万不是问题。”
　　此时天启早被打的叫苦不迭，哪有心思听李峰在扯什么，想的只能是怎么逃离魔掌才对。
　　可思来想去，天启突然发现自己是变种人祖宗不假，拥有五花八门异能也不假。
　　可特么论近战能力，他就是战五渣啊。
　　这一刻，他无比后悔，以往靠着不知凡几的异能和远超凡人的身体素质，他就没想过靠拳头说话。
　　挥挥手来一发异能不香吗？
　　跟个野蛮一样多不绅士，一点也不符合神的威严。
　　不过现在，他只想拥有强大的力量，最好是能一巴掌扇飞李峰的力量.不，如果可以，他更想要亲手撕碎李峰的力量。
　　“艾瑞克，帮忙~”顶住眩晕，天启冲艾瑞克大声求救道。
　　要说老万不愧是场面人，听到主子求救后立马控制数之不尽的金属，准备以抽、砸、扎、压的方式教训李峰。
　　正砸过瘾的李峰察觉到身后的金属，阴笑着冲艾瑞克叫嚣道：“万铁王，你确来要来凑热闹？”
　　说着，李峰一指远处的天使长，将其复活。
　　正当死而复活的天使长睁开迷茫双眼起身，李峰抬手一发火球将对方烧的哇哇乱叫，满地打滚。
　　复活！
　　！！
　　.艾瑞克眼睛都直了，脑海中立即浮现惨死的妻女。
　　李峰嘚瑟道：“小犊子，你动一下试试，信不信老子现在去刨你家坟，复活你老婆女儿，然后，嘿嘿转手卖到非洲、东欧，”无需细说卖到非洲、东欧做什么，艾瑞克在傻也知道不是卖肉，就是卖肉，以及卖肉。
　　黑着脸，艾瑞克瞥了眼气息微弱、躺在地上口吐白沫、四肢抽搐的天使长。
　　他突然觉得浮在半空的金属最佳归属是天启那张丑脸。
　　要遭天启内心一凸，只感觉要凉凉，大声呵斥道：“艾瑞克，你敢背叛我！
　　.别忘了是我赐予你力量，我也能收回”“噗呲~”没等天启瞎哔哔完，李峰忍不住笑出猪声，打断道：“别闹，就你还赐予力量，真是吹的一手好牛B，”李峰一把撤出天启的灵体，并将对方肉身踹飞，鄙视道：“来，即然你能赐予‘万铁王’力量，顺便赐予我点力量呗。”
　　“你不是我的族人，我为什么要给你力量，”灵体状的天启虽不懂自身半通明是什么状态，但依旧梗着脖子装出不屑模样怒怼。
　　至于内心真实想法嘛，呵呵，如今的李峰就能单手打到他跪地叫爸爸，如此情况谁还敢分享自身力量用来提升对方力量？
　　那得多脑残的憨憨才会这么干？
　　更何况李峰的生命形似比他高出数倍，就算他想分享力量也做到吧。
　　除非把他榨成汁，或许可以稍微提升些李峰的实力。
　　“切，说的真好听，搞得好像我是变种人你就能赐予我力量似的。”
　　努努嘴，李峰将天启肉身和灵体分别封印进套娃，扭头冲艾瑞克招招手，示意对方别二百五似的飘在天上，他脖子都仰疼了。
　　“我说‘万铁王’啊，有兴趣当我手下吗？
　　我指点你如何吊打全球。”
　　我是外磁王，不是万铁王.亲眼看到‘强无敌’的天启被单手吊打，加上李峰展现出亮瞎眼的复活术，艾瑞克哪敢出声纠正李峰的称呼。
　　“相比赐予力量，我更希望复活我的妻女，”艾瑞克言语中带着些哀求和忐忑说道。
　　“复活什么的都是小事，”李峰满不在乎的摆摆手，接着换上市侩嘴脸，侧头问道：“你愿意支付什么报酬？”
　　“我的全部，”艾瑞克想也不想回答道。
　　呦呵，痴情种，我喜欢挠了挠眉心，李峰瞥了眼琴，琢磨着吸收凤凰之力后能不能和死亡女生玩躲猫猫。
　　应该可以吧，毕竟隐身神术还挺靠谱准备来点刺激生活的李峰舔舔嘴角，点头示意交易达成。
　　想了想，觉得艾瑞克将通天大道走成乡间小路的路李峰好心提醒道：“你的力量有些弱，找个机会进大学好好进修一番。”
　　“读书？”
　　小学都没毕业的艾瑞克脑壳有些方，闹不明白实力和读书有毛关系。
　　一直以来，他都觉得自身力量和仇恨有关。
　　虽说好基友查尔斯一直提醒‘爱’才是发挥力量的关键，可无论是‘恨’还是‘爱’，至少说明力量和情绪有关吧。
　　怎么转眼间力量和读不读书扯上关系了呢？
　　见艾瑞克一脸迷茫，李峰以长辈口吻，语重心长道：“老铁，你是万磁王好不，整天玩铁是几个意思？
　　玩磁才是你主业，”“你倒好，主业副业不分，好好的万磁王被你祸祸成万铁王”“知道控制任何形式的磁场能干什么不？”
　　艾瑞克侧头想了想，然后.茫然摇摇头。
　　“哎~”李峰捂着脸，痛心疾首教育道：“之前你在自身周围支撑起的磁场，不就是粗糙的护盾吗，那玩意无论是金属子弹还是塑料子弹都能挡住吧。”
　　“还有磁力这玩意可以强化身体，增强力量、耐力、缩短神经反应时间等等.皆时哪怕对面暴雨般的子弹，你也可以有诸多选择，比如躲子弹、比如硬抗，又或是刀劈子弹等等。”
　　“哦对了，知道万有引力和电磁力统一的理论吗？
　　也就是‘统一场’，理论上来说，只要你做到‘统一场’，便能随时产生一个虫洞，想去哪就去哪。”
　　“还有电磁炮了解下，”“要是你在长点心，努力搏一把，或许还能和地球磁场融合，到时，呵呵，地球磁场不灭，你丫就是老不死.要是你想走的更远，完全可以走出地球嘛，但凡宇宙有磁场，那就是你的主场。”
　　“我有那么强？”
　　艾瑞克愣愣将双手举在面前仔细端看，不敢置信自身潜力如此彪悍。


第481章 
　　搞定天启，又让艾瑞克陷入对未来的憧憬，李峰将目光投向不远处看大戏却不给门票的汉克。
　　为了表示自己纯天然且无害，李峰露出自认最和善的微笑，挥手打招呼道：“你好，汉克先生，我诚恳邀请你帮点小忙。”
　　你这样的挂匹还需要帮忙？
　　受到邀请的汉克有些慌，尤其是察觉到对方脸上挂着的善意怎么看怎么虚假，反倒是眼里透露出的贪婪、狼性很真实。
　　干咽着口水，汉克求助似的看向查尔斯，低声道：“教授.”一头雾水的查尔斯读懂汉克传递‘你老拿个章程’的眼神，可问题是睡蒙逼的他啥情况都不清楚，怎么拿章程？
　　一旁，和李峰有过短暂接触的琴苦着脸，道：“教授，那家伙不仅只靠蛮力和瞬移便能单手吊打天启，还和你一样拥有强大的心灵力量。”
　　为了增加说服力，琴特意提醒道：“之前入侵心灵网络的也是这家伙。”
　　“哈？”
　　查尔斯这下不淡定了，要不是脊柱受伤导致半身不遂，他都想来段探戈缓解内心的不平静了。
　　古往今来冒出的变种人不知凡几，可拥有的异能向来单一，哪怕某位变种人表现出两种不相干的异能，实质上也是同种异能的演化或不同运用罢了。
　　就像暴风女，看似又会风又会召唤闪电等多种能力，可说穿了，她会的只是控制天气罢了。
　　又或是像他的读心术以及控制他人能力，同样只是心灵异能的不同运用。
　　现在，除了挂匹天启拥有不同异能，居然又冒出既有强大体魄，又拥有强大心灵力量的双重异能变种人。
　　这世界怎么了？
　　疯了还是生病了？
　　脑壳疼的查尔斯摸了摸新鲜出炉的铮亮光头，如果可以，他真想一巴掌唤醒库尔特，带着大伙瞬移至安全区。
　　至于李峰想干嘛，还是爱谁谁吧，反正他不想蹚浑水，尤其是现在重伤状态下的他。
　　根本拿李峰没辙好伐。
　　另一边，李峰见汉克始终不回应自己，甚至连冒个头、露个相都不敢，冲艾瑞克委屈道：“怎么滴，本人长相虽不是眉清目秀，但也和恶棍脸无关吧，他们不理我是几个意思？”
　　不，你可能对‘恶棍脸’有什么误解.心情大好的艾瑞克耸了耸肩，丢给李峰一对‘自己体会’的眼神，问道：“什么时候复活我妻女？”
　　显然，他的心思全在一家团聚上。
　　至于好基友是否有生命危险，呵呵，不是他吹，向来站在道德制高点祸祸变种人的查尔斯可不是短命鬼。
　　正所谓好人不长命，祸害留千年嘛，没把变种人祸祸光之前，查尔斯可不会轻易嗝屁。
　　“切~单身不好吗？
　　非得给自己找个管家婆，藏个私房钱都心惊胆颤.”努努嘴，李峰摸着下巴提议道：“既然这么急，要不你现在就回去把坟刨了，把娘俩尸体带到我面前就成.只要保证尸体保存完整，绝壁让你见到活蹦乱跳的漂亮老婆和小棉袄”突然，李峰眼角余光捕捉到一位满头银发的小伙子蹦到眼前，对着自己不屑一笑后轮起拳头就要和自家大脸来个亲密接触。
　　快银？
　　.带着一脸费解，李峰伸手抓住对方的拳头，故意阴沉着脸，声音嘶哑道：“小子，没见我和你亲爹聊的正欢吗，一边凉快去。”
　　说完，李峰甩手将皮特丢进艾瑞克怀中，满是恶意的怂恿道：“艾瑞克，你家熊孩子不听话，这是病，得揍赶紧把这货揍的5肢不遂。”
　　我的孩子？
　　.既不聋也不傻的艾瑞克自然听出李峰话里含义，这让他紧锁眉头努力回忆恋爱史，纳闷道：“孩子，你母亲是谁？”
　　“你老婆之一呗.就这还需要问？
　　你是不是傻？”
　　皮特还没说什么，李峰先开口吐槽。
　　呵呵皮特、艾瑞克齐齐丢给李峰一对大白眼。
　　如果白眼能卖钱，李峰倒是满欢喜的，可惜，这玩意淡用没有。
　　“话说老铁，你到底有几个好妹妹啊呸，到底有几个老婆？
　　.”说话间，李峰时不时偷瞄几眼艾瑞克的腰子，挤眉弄眼道：“我可提醒你一句，以我的能力，帮你复活百八十个老婆都没问题，可你多少也得替腰子考虑考虑吧，当心它哪天离家出走哦。”
　　“我的腰子很好，不牢你费心.”说到一半，额头挂满黑线的艾瑞克一拍脑门，幽怨道：“话题被你带歪了，我才没有百八十个老婆。”
　　“切，谁信啊”努努嘴，李峰不在搭理父子相认的相亲会，扭头看向汉克方向，正想嚎一嗓子，就见全身蓝色毛发旺盛的汉克突然跳出藏身处，小心翼翼靠近自己。
　　“我们认识？”
　　汉克站在李峰5米外问道。
　　这是他一个跳跃便能踹到李峰大脸的距离，也是察觉到危险后自认能安全撤离的距离。
　　“啊~不认识，”李峰看了看依旧蹲在藏身处的汉克，又看了看眼前的汉克。
　　不用多说，眼前的汉克除了瑞雯还能是谁。
　　“美女，我找汉克真有事，当然，也有点小忙需要你帮忙”“嘿嘿，”贱笑几声，李峰眨巴下贼兮兮的大眼，道：“劳驾让我抽点血、抽点脑髓、抽”变种人实验！
　　瑞雯突然脸色大变，面带凶悍之情并高高跃起，准备以传说级的‘剪刀脚’技能绞杀李峰。
　　“呦呵，脾气这么爆，我好怕怕哦”说归说，李峰不仅不躲避攻击，反而上前两步，方便对方双腿牢牢夹住自家脖子。
　　瑞雯心中一喜，夹住李峰脖子的同时腰间一扭，希望将对方摔个大马趴。
　　可惜想法虽好，就是有点自不量力。
　　别说瑞雯拿出吃奶力的劲了，就算攻城锤也不见能让李峰弯下腰吧。
　　这货的皮之厚早就突破天际彻响宇宙，为此，奥丁表示深感欣慰个鬼。
　　太特么丢神的脸了“加油，我看好你，咬咬牙在努力一把，说不定就能.让我脖子更舒服。”
　　纹丝不动的李峰见瑞雯咬紧牙关努力扭细腰，吧唧下嘴，色眯眯的伸出咸猪手揩油。
　　舒服尼妹惊恐万分的瑞雯不敢停留，当即以后空翻方式脱离咸猪手袭击。
　　等她站定正想撂几句狠话，李峰突然伸手轻打响指。
　　“啪~”一声脆响后，瑞雯愕然发现除了眼皮还能眨动，全身仿佛中定身术似的无法动弹。
　　完犊子.亡魂大冒之际，瑞雯听到身后传来一声爆喝。
　　“住手！”
　　原来是正版汉克见瑞雯有生命危险，急匆匆跳出藏身处挡在瑞雯面前，准备上演英雄救美的戏码。
　　冲李峰低声咆哮几声，汉克厉声质问道：“你是谁，找我做什么？”
　　“我叫奥斯丁，既不是变种人，也不是脚下这颗星球的崽，”简单自我介绍后，李峰用下巴指了指琴，直言道：“我为她而来，准确的说，是为她身上的凤凰之力而来，相信我，琴·葛蕾的小体格根本承受不了凤凰之力，要不是查尔斯的帮助，琴·葛蕾早就暴走而亡了。”
　　“至于找你则是另一件事我需要你的学识。”
　　李峰指了指扫描金字塔的布里茨，道：“说起来你可能不信，布里茨是位拥有灵魂的机械生命体.它想进化，奈何没有思路，不过看到哨兵后突然萌生个大胆想法。”
　　“它想成为哨兵？”
　　智商超高的汉克瞬间明白李峰来意。
　　同样，他也被李峰一串说辞搞的脑壳疼。
　　不是变种人、地球人也就算了，不就是外星人嘛，多大点事，这年头连千年木乃伊都能蹦跶，还有什么不能接受，正好，这也解释对方为什么拥有强壮体魄的同时还拥有心灵力量.可关于哨兵.一但这玩意玩脱了，变种人的未来也跟玩完好伐汉克看了眼布里茨，悄悄给了艾瑞克一个询问眼神。
　　艾瑞克耸了下肩，道：“我只能说，天启亲口说过奥斯丁先生不是变种人，是不是地球人就不清楚了。”
　　“至于布里茨”艾瑞克皱着眉头不解道：“我无法感知灵魂存在，只感知到对方身躯确实由金属构成，但我控制不了对方的身躯。”
　　“能量保护立场，一点小把戏，”李峰随口解释道。
　　孤助、无力的汉克下意识看向查尔斯，事态严重，他不觉得自己有话语权，还是让大佬解决吧。
　　“什么是凤凰之力，以及失去凤凰之力后琴会如何？”
　　说话的是查尔斯，此时他右手由斯科特搀扶，还是一手按住眼镜的斯科特。
　　而另左手则是刚刚苏醒的库尔特搀扶。
　　李峰挠了挠头，查尔斯打什么鬼主意已经明摆着了。
　　无非是斯科特做好随时攻击的准备，而库尔特负责带查尔斯跑路。
　　至于拥有凤凰之力的琴，不知什么时候跑到他身后，正紧张兮兮的掩藏在废墟之中。
　　战术不错，可惜选错对象了.不屑似的翘起嘴角，李峰故意用琴能听清的声音解释道：“凤凰之力来自宇宙，这玩意纯粹又强大，赐予宇宙生命火种的同时也在毁灭星球”絮絮叨叨中，查尔斯算是明白凤凰之力的恐怖和伟大。
　　不过，他更关系失去凤凰之力后琴会如何。
　　“不清楚，我只能保证琴不会死，”说着，李峰轻打响指，再次将散发烤肉味的天使长复活。


第482章 
　　“哈？
　　啊？
　　疼疼疼！
　　！！”
　　撕心裂肺的嚎叫声中，天使长奋力睁开烧糊状双眼，满脑子浆糊的他清晰感受到来自世界的恶意。
　　就此，全球最倒霉的崽诞生。
　　死一遍还不够，还得复活在死一遍，而后再次复活。
　　就问问如此反复在死亡、复活之间横跳能不能刷新世界吉尼斯记录，能不能颁个奖立在坟头光宗耀祖。
　　而且相比头一次利索且刺激的坠机死亡方式，第二次死亡方式就显得格外悲催。
　　首先，明明是男性的他被人当成女巫，惨遭火烧酷刑，而且还是全身上上下下、里里外外皆烤成十成熟的酷刑。
　　就连撒上孜然端上桌的肉排还分5分、7分熟，怎么到他这问都不问一声，直接来个十成熟呢？
　　难道他混的比肉排还不如？
　　这也太侮辱人格了吧。
　　其次，烤成十成熟的死法太不人道，心灵、肉身老痛苦了。
　　谴责，必须强烈谴责，抗议，必须强烈抗议.如果可以，这次复活的他想换种死法。
　　比如挨抢子、砍头，实在不行来点砒霜、河豚毒也能接受，他能掏钱买毒药滴。
　　反正怎么简单、快捷、怎么不受折磨怎么死，坚定拒绝体验活活疼死的死亡方式。
　　可惜，形势比人强。
　　李峰施法的目的是向琴证明复活术存在，证明抽取凤凰之力不会死人。
　　而不是表演治疗术，也不提供死亡方式。
　　总之管杀不管埋了解下。
　　哀嚎至嗓子眼冒烟，忍无可忍的天使长强憋一口气，以大无畏精神一头扎向废墟，准备以钢筋串脑门的方式结束此时复活演示。
　　反正没得选，还不如自个创造狗带方式，活人还能被尿憋死不成。
　　可天不遂人愿。
　　眼看天使长即将成功狗带之际，天空突然划过一道闪电，而后影阴中走出位帅气的中年西装男，伸手拦下天使长，笑呵呵道：“小伙子，长的挺别致啊.香飘万里，我在地狱都闻到香味了。”
　　李峰嗅了嗅鼻尖，确定中年西装男满身都是熟悉的魔鬼恶臭，搓了搓脸颊换上笑脸，道：“现在年轻人心理素质真差，动不动就以死求解脱这样很不好，容易造成地狱交通堵塞。”
　　说着，李峰大手一挥，扛起镰刀的同时现出虎头人身，道：“说起来，想不开人的越多，你老的事业越繁忙才对，怎么还有闲心来地球闲逛？
　　墨菲斯托先生，你不解释下吗？”
　　墨菲斯托？
　　地狱君主之一？
　　！知识渊博的查尔斯一脸蒙逼，下意识想探查墨菲斯托的记忆。
　　可.心灵力量还没接触墨菲斯托便石沉大海，连朵浪花都掀不起。
　　不可力敌查尔斯瞬间判断出对方哪怕不是地狱君主，也是彪悍无比的变种人，至少在场除李峰外，没人是墨菲斯托的对手。
　　“全员一级戒备，”查尔斯传音给在场变种人，自己则竖起耳朵，仔细聆听李峰和墨菲斯托的对话，希望能借此了解两人来路。
　　事实上，无论是查尔斯使用心灵力量、还是背地里传音提升戒备等级，李峰和墨菲斯托皆轻易察觉到，不过碍于查尔斯的力量太过弱小，谁也没搭理罢了。
　　“合着在你眼里，死人越多我越开心？”
　　墨菲斯托上一秒还是瞪大双眼满脸委屈，下一秒便换上苦逼表情，道：“唉~其他人冤枉我也就算了，毕竟外人并不了解我，可你呢没记错的话，沃德先生应该知道，我只是打工仔啊还是没有三险五金，没有酬劳的那种。”
　　“至于来地球的目的嘛”墨菲斯托撇了眼正准备换地方继续寻死的天使长。
　　不言而喻，他来地球就是想看看，是那个混球连死都不利索，一会死一会复活的。
　　把地狱大脸当狗耍吗？
　　现在看来，耍地狱玩的另有其人.墨菲斯托好奇问道：“这人得罪你了？
　　非要死去活来的反复折磨？”
　　“这么可能！”
　　李峰尖叫着连连摆手否认道：“我的善良世人皆知，你可别乱说，当心我告你诽谤。”
　　墨菲斯托翻了翻白眼，就听李峰强行解释道：“之所以复活他，纯碎是附近只有他嗝屁而已，”呵呵，别以为我不知道你是什么货色，你这样的黑暗法师我见多了，连个标点符号都充满谎言不过你话里话外透露展示复活术是几个意思？
　　你想将复活术扩散全宇宙？
　　还是跨位面传播的那种？
　　.墨菲斯托边眯眼打量查尔斯、琴等人，边说道：“小家伙，你似乎忘了我的警告，又在擅自复活人类了哦。”
　　“切~”李峰不屑的努努嘴。
　　‘X战警·逆转未来’中，闪烁、征途等人死了多少次？
　　没有八百也有一千吧，堪称一天不死几次不舒服斯基界的楷模。
　　事后幻影猫凯迪将意念送到过去，变相完成穿越时间并复活同伴，也没见死亡女士和墨菲斯托现身讨说法啊。
　　所以在这个时间线乱的一塌糊涂、超能力者满大街的世界，突然冒出复活术怎么了？
　　万一是变种人发动异能干的呢？
　　难不成死亡女士还专程跑地球查看原因，等确定不是变种人所为后随手砍人？
　　也不嫌累得慌。
　　死亡女士很忙的好伐。
　　况且李峰自认隐身神术效果不错，而且获得凤凰之力后还能满时间线、平行宇宙乱窜，死亡女士一时半会怕是拿他没辙。
　　“你是地狱君主，能不能别管鸡毛蒜皮的小事？
　　很烦银的好伐.”李峰掏了掏耳朵，敢苍蝇似的驱赶道：“没事的话，你老是不是该滚球了？”
　　此时，察觉到凤凰之力的墨菲斯托无视李峰，自顾自走向琴，双眼闪烁着贪婪，惊喜道：“好东西”“喂，我找到的宝贝，没你份，”李峰一脚将墨菲斯托踹飞，顺带施法将脸色苍白的琴拉至身后，恶狠狠威胁道：“滚回地狱，不然我隔三差五向地狱喷洒圣水。”
　　为了证明没吹牛，李峰说话间拿出青皮葫芦，嘴里含了一小口后将啤酒滋向墨菲斯托。
　　墨菲斯托面皮一抽。
　　暂且不论原初之水酿造的啤酒伤害有多高，也不论李峰有没有足够的啤酒喷洒向地狱。
　　特么就问问喷人一脸口水的行为是什么鬼，侮辱性伤害爆表了知道不。
　　墨菲斯托一抹脸上硫酸似的啤酒，阴沉着坑坑洼洼的脸，咬牙切齿道：“很好，你很好.”“我本来就很好，你这么祝福我，怪不好意思的，”李峰憨憨的挠着头打断道。
　　魂淡，老子祝福你了吗，祝福你了吗？
　　祝你一脸信不信心脏病都要犯的墨菲斯托差点一口气没上来，手指着李峰哆嗦半天。
　　奈何，钢不过啊.“哎~”无力长叹一声，墨菲斯托恋恋不舍将目光专心天使长，憋屈道：“你打算怎么处理那位复活的家伙.如果不要，我可顺手带走了。”
　　李峰耸了耸肩，伸手做‘请便’的手势：“赶紧滚，看到你这张脸就想吐。”
　　怪我咯，特么是被你家啤酒腐蚀的好伐.腹诽间，再次表演换脸绝技的墨菲斯托真诚说了声‘谢谢’，而后欢天喜地跑向天使长。
　　分润不到凤凰之力，能收获一只灵魂也是极好的。
　　至于天使长愿不愿意签下卖身契，这对墨菲斯托来说根本不是事。
　　比如治疗天使长伤势，但只治疗一半，其目的嘛，嘿嘿，自然是让对方的哀嚎更大声、更持久。
　　相信没谁神经粗大到嚎上半年还不愿签卖身契。
　　另一边，料定天使长完犊子的查尔斯紧锁眉头，小声问道：“奥斯丁，魔鬼一但获得灵魂，会不会对世界造成危机？”
　　“省省吧，祂才没空毁灭世界，你有这闲心，还不如关心下琴的安危，”李峰难得收起嬉皮笑脸，一本正经似的半真半假恐吓道：“墨菲斯托可不是靠几句威胁就会妥协的人物现在连句狠话都没撂下便放弃凤凰之力，怎么看都不正常。”
　　摸了摸下巴，李峰眯眼看着墨菲斯托拉着天使长走到远处签契约，若有所思的模样问道：“光头，恶灵骑士知道不.”查尔斯愣了下，思索一番后不确定道：“你的意思是，墨菲斯托准备将天使长变成恶灵骑士，而后找机会将琴送到地狱，方便祂获得凤凰之力？”
　　“谁知道呢，但有这个可能哦，”李峰拍了拍胸膛，怪黎叔诱惑小女孩似的看向琴，道：“我觉得吧，为了地球、为了你的安危，像凤凰之力这么危险的玩意，由我保管比较安全.你们觉得呢？”
　　我们觉得想掐死你查尔斯和琴无语对视一眼，不知为什么，他俩都觉得李峰在故意扯淡，其目的不言而喻，绝壁是为了获得凤凰之力。
　　“我们需要时间考虑，”查尔斯沉默一会，带着委婉语气替琴拒绝。
　　弄清楚李峰为人之前，他不准备将凤凰之力交给任何人。
　　不怕一万就怕万一嘛。
　　在说了，李峰之前开口索要瑞雯基因的语气让他很不爽。
　　瑞雯可是自家好妹妹，怎么着也要替她出口恶气吧。
　　李峰对此表示无所谓，目前能抽取凤凰之力的只有他和墨菲斯托。
　　只要寸步不离的跟在琴身边，凤凰之力早晚是他的。
　　想到这，李峰变回人形，伸手按住琴脑门搜索泽维尔天才青少年学校地址，而后挥手打开传送门，摸着肚子叫嚣：“光头，请我吃大餐，不然我吃了琴。”


第483章 482章进化
　　泽维尔天才青少年学校，餐厅。
　　查尔斯、莫伊拉、李峰三人围坐在摆满牛排、烤鸡等诸多肉食的四方桌前。
　　经历一场大战，身心疲惫的查尔斯和莫伊拉不仅无视美食、美酒，反而一个肃然危坐，右手时不时挠挠大光头。
　　另一个则干脆将手机拍在餐桌上，示意肉食主义者开始表演。
　　李峰借着扯烤鸡翅的时机撇了眼手机：通话中？
　　无需多想，电话另一头绝壁是中情局。
　　莫伊拉就是干这行的，没必要大惊小怪。
　　天大地大，干饭最大.没心没肺的李峰将中情局抛到脑后，继续埋头大快朵颐的事业，塞满食物的腮帮子忙里偷闲道：“我来自平行宇宙的地球.职业是法师，擅长火焰，时间、空间等诸多法术之前变成虎头人身也是一种法术运用.经过一番刻苦修行，本人生命形式得以进化”说到兴起，李峰三两口将T骨牛排啃的只剩下T骨，而后施法将其悬浮在半空。
　　查尔斯、莫伊拉茫然对视一眼，闹不明白李峰想干嘛，就见对方伸出右手对准T骨。
　　随着手掌缓缓张开，手腕处亮起一圈绿色能量。
　　李峰轻轻逆时针转动时间能量，T骨上慢慢长出牛肉。
　　呃~闻起来就知道是6分熟。
　　随着法术继续，一块兹兹冒血的生牛排展现在两人面前。
　　“啪~”一个响指后，牛排飘到查尔斯面前。
　　“像不像刚从超市买的？”
　　李峰庄重的指着头顶灯泡，发誓道：“我保证，牛排上绝找不到我的口水不信的话可以尝一口，看看有没有口水的芬芳。”
　　去尼妹的芬芳查尔斯嘴角一抽，伸手将浮空的生牛排按回餐盘，从牙缝中挤出声音似的说道：“我~不~饿~”“谁信啊，从被天启绑架到现在，你有喝过一口水？”
　　吐槽中，李峰无视黑脸的查尔斯，伸手对准生牛排，控制时间能量顺时针旋转。
　　没一会，生牛排升腾起热气，重新变回6分熟模样。
　　接着李峰继续顺时针旋转时间能量，将牛排变成不挂一丝肉的T骨。
　　看着T骨在法术下慢慢腐烂成渣渣，查尔斯若有所思似的揉搓额头，道：“时间的倒退和快进？”
　　李峰耸了耸肩，拿起佐餐红酒瓶开吹，用实际行动告诉查尔斯，他懒得回答显而易见的问题。
　　一旁莫伊拉紧锁眉心，内心思索良久，装做好奇模样问道：“普通人也能成为法师？”
　　如果随便谁都能学魔法，她觉得有必要上交‘论嫩死法师的重要性’或‘法师力量必须掌握在己方手中’的报告。
　　眼下少部分无法无天的变种人便能将社会搅得动荡不安，要是在加上一群肆无忌惮的法师，呵呵，地球君怕是要完犊子咯。
　　所以为了和谐社会考虑，还是采取‘既然我得不到，那就干脆毁了它’的方针。
　　反正除正义（政府）一方外，谁也别想成为法师.一念至此，莫伊拉深呼吸一口，默念‘为了社会、为了国家、更为了地球’，以此压制无辜枪杀‘平行宇宙友人’带来的负罪感。
　　对此一无所知的李峰憨憨一笑，露出人畜无害的笑脸说道：“只要我愿意，哪怕是头猪也能培养成法师。”
　　有施法资质？
　　好说，给本魔法入门书籍，自个一边玩去。
　　没施法资质？
　　也好说，用灵魂宝石提升下灵魂等级先，之后想学何种修行姿势任由挑选。
　　所以，培养一头猪当法师很难吗？
　　在李峰看来和玩一样简单。
　　这就是一位浪迹诸多异世界、手握诸多修行方式的法师的蜜汁自信。
　　另一边，查尔斯和莫伊拉听出李峰的自信。
　　同样，两人也听出‘只要我愿意’才是整句话的关键。
　　“所以.”莫伊拉直勾勾盯着李峰，问道：“谁能成为法师，全看你的心情？”
　　也可以理解为一但宰了你，法师传承就此断绝？
　　莫伊拉在内心补充道。
　　见李峰点头承认，莫伊拉沉默一会，脑力全开思索一番后眯着眼问道：“你想要什么？
　　或是说我们需要付出什么？”
　　总算来了，我最喜欢的交易时间.“嘿嘿~”贱笑间，李峰慢条斯理拿起餐巾擦了擦嘴角，又理了理衣领，一本正经开始演说。
　　“一直以来，政府躲在暗地悄悄研究变种人.”“不可能，”莫伊拉想也不想的大声反驳。
　　好家伙，在变种人老窝里谈论政府的龌蹉事也就是算了，言论自由嘛。
　　大不了左耳进右耳出，出门便患上健忘症，事后一问三不知，反正这些操作她都熟。
　　可谈论政府捕获变种人做实验是几个意思？
　　如此敏感的话题，是要把她往大卸八块道路上逼吗。
　　“别急着否认”李峰翻了翻白眼，讥笑道：“敢做要敢认，抓到就撇清嘛，查尔斯还能拿你们怎么样？”
　　“你这是诽谤”莫伊拉小心翼翼撇了眼查尔斯，气急败坏似的咆哮道。
　　“切~好吧，就当你级别不够，不清楚这些”李峰懒得在做反驳，凡经过必有痕迹，真当查尔斯对政府的破事毫无察觉？
　　别闹，脑波增幅器了解下。
　　这玩意不仅仅找人、控制人一流，同时也是件偷窥神器，还是直接偷窥掩埋内心深处秘密的神器。
　　也就是查尔斯傻不拉几不懂运用‘神器’，要是这玩意落到李峰手里，哼哼，谁敢针对变种人，什么里子面子全扒光。
　　顺便将资料寄给报馆、杂志社赚点稿酬内心皮了句，李峰无视怒不可遏的莫伊拉，直接点开手机的扩音，吐字清晰道：“手机里的偷听狂听清楚，我要有关变种人的所有研究资料.拷贝的也可以，只要内容真实就行。”
　　“其次，我要研究变种人的专家”为了表明自己不好糊弄，李峰思索一秒后说出已知的仅有讯息：“据我所知，威廉·史崔克手里有不少好东西，麻烦你们将人和资料一块移交给我.对了，建在水坝下的研究基地不错，我很喜欢。”
　　“差点忘了，亚卡利湖大坝下的艾德曼合金也归我所有。”
　　不等电话另一头有所答复，李峰直接挂断电话，将手机丢给呆懵的莫伊拉，道：“要么给我想要的，我帮你们调教出几位法师要么一边凉快去，别妨碍我交易。”
　　说着，李峰伸手做请的动作，示意莫伊拉好走，不送。
　　莫伊拉气的直哆嗦，刚想起身离开，突然发现哪不对劲：等下哈，容我缕缕思路首先，学校是查尔斯的地盘，这点没人反对吧。
　　其次，查尔斯是她男票，这点也没人反驳吧。
　　所谓‘你的就是我的，我的还是我的’，所以，学校也是她的地盘才对。
　　想通这点，莫伊拉丢给李峰一对‘老娘凭什么听你’的眼神，淡定的坐回座位，自顾自端起咖啡吹了吹。
　　这女人有病吧？
　　.李峰挠了挠头，正想开口怼几句，一旁查尔斯不想升级矛盾，赶忙开口转移话题：“奥斯丁先生，政府对变种人怎样先不谈，我们还是谈谈你吧你数次提到做实验、收集数据、甚至控制艾瑞克、擅自关押天启这等危险人物，又是意欲何为呢？”
　　“你丫被害妄想症犯了吧，我这算不友好？”
　　李峰指着努力瞪大的双眼，道：“看我真诚的眼神，你没感受到‘好人’的气息吗？
　　在看看我的脸，一看就像好人吧。”
　　“呵呵，”见李峰东拉西扯就是不肯说明缘由，查尔斯假假笑了笑，扭头和莫伊拉搭讪。
　　“晚上有空吗？
　　一起吃个晚饭.”“好啊，或许还能看场电影，”说话间，莫伊拉挑衅似的撇了眼李峰。
　　“.”李峰：狗男女.“哎~”挠着头皮长叹一声，李峰有气无力道：“你赢了，既然你都不介意外人知道，我还有什么好隐瞒的，”“说起之所以对变种人感兴趣，那就要从变种人起源说起在遥远的古代，地球还是懵懂无知的小屁孩.”变种人的起源其实和异人族相差无几，都是外星人的试验品。
　　区别在于异人族是克里人的试验产物，其最终目的是为批量生产战士。
　　而变种人则是天神组的试验品，至于目的嘛。
　　有些传言中，天神组因闲的蛋疼才四处创造生物玩。
　　也有传言声称天神组为了自身进化才满宇宙做实验。
　　李峰不确定变种人起源和‘进化’有没有关系，但研究下总没错吧，万一有关呢？
　　最重要的是成神之后，他发现看不清前路了，除了努力提升神力外似乎什么都干不了，更别提摸索出提升生命形态的方式了。
　　如果能从变种人中找到启发，他将更有信心找到回家的道路。
　　一番生动解释后，查尔斯目光呆滞，嘴里不停重复着‘进化？
　　进化！
　　.’。
　　“变种人是人类进化的先驱？”
　　莫伊拉哭笑不得似的捂着脸，自言自语道：“身为普通人的我给‘进化’拖后腿了？
　　那些敌视变种人的家伙等同拒绝‘进化’？”
　　查尔斯突然想起能提升变种人能力的天启，恍然道：“你囚禁天启，是想从对方身上获得进化方式？”
　　“不然呢？
　　我要这丑八怪干蛋？
　　催吐吗？”
　　李峰理所当然道。
　　“一切，为了进化。”


第484章 
　　尼妹的进化.查尔斯听的心都凉了半截，当场心肌梗发作似的脸色苍白，捂住胸口就要亲吻大地。
　　“查尔斯？
　　！”
　　莫伊拉惊叫一声，来不及没多想，眼疾手快搀扶住扑街仔查尔斯。
　　查尔斯突然脸色一变，牢牢莫伊拉肩膀的同时发动异能，将有关进化的记忆清除一干二净。
　　“何必呢，”李峰双手抱怀，脸上满是幸灾乐祸的表情：“以为删除相关记忆就能保密？
　　省省吧，信不信莫伊拉前脚走出学校大门，下一秒就被送进研究机构，什么核磁共振、什么开颅、切片、化验挨个来上一遍。”
　　“如果真想保密，最佳方案是宰了她.我可以背锅的，”查尔斯瞪了眼李峰，饱含犀利的眼神似乎在警告李峰：你敢动我家女票，老子跟你玩命“难得我主动背锅真是，白费一番好意.”努努嘴，李峰指了指地板，语重心长的劝说道：“清醒点吧伙计，这里可是聚集‘妖魔鬼怪’的变种人学校，凡踏进学校者，中情局必定怀疑莫伊拉已经被洗脑，到时你家女票往设备上一躺，该说的不该说的全特么说.”“还有，别怪我没提醒你，既然这世界存在能删除或篡改记忆的变种人，那么政府手里会不会藏着拥有恢复记忆的变种人呢？”
　　“哦对了，世界在进步，科技也在日新月异的发展.”李峰摸了摸下巴，装模作样思考一番，假假的好奇问道：“你猜世上有没有记忆恢复器？”
　　“闭嘴！
　　！！”
　　浑身直冒杀气的查尔斯干脆定住莫伊拉，令人窒息般的冰冷眼神死死盯着李峰。
　　如果眼神能杀人，李峰大概已经投胎轮回百八十次了。
　　“你到底知不知道，一但民众知道进化和变种人扯上关系.我们还有未来吗！
　　！！”
　　咆哮到最后，查尔斯眼球充满血丝，整张脸显得格外狰狞。
　　“还有屁个未来，”李峰满不在乎的掏了掏耳朵：这么简单的问题还用考虑？
　　当我傻啊.只是变种人的未来管他屁事，他又不是变种人爹，管那么宽干嘛，闲的蛋疼啊。
　　人嘛，就要走自己的路，让别人无路可走。
　　“知道你还说！
　　！！”
　　查尔斯几近抓狂，也不管小身板受不受得了，调动全身心灵力量镇压李峰。
　　与此同时，查尔斯飞快拿起餐桌上的餐刀，以同归于尽的气魄扑向李峰。
　　“切~”李峰连护盾都懒得开，直接用脖子迎接餐刀。
　　“嘎嘣~”一声，餐刀断成两节。
　　对突袭感到严重不满意的李峰摇摇头，伸手挠着连印记都没留下的脖子，讥笑道：“就这？
　　给我挠痒痒呢。”
　　“为什么，为什么这么做，”查尔斯崩溃似的双手捂住额头，失声痛哭道。
　　如今变种人已经够可怜了，几乎和人人喊打的老鼠同等待遇。
　　可一但‘人类进化’的标签捆绑在变种人身上，呵呵，估计待遇还不如老鼠。
　　可以想象，一但有人研究透变种人，这货妥妥荣登人族英雄、人类进化先驱的宝座。
　　这简直是名利双收的大好时机。
　　而对资本家来说，这也是一个大到无法想象的蛋糕。
　　查尔斯有理由相信，在进化、金钱、名誉等诸多诱惑下，研究变种人的机构将会呈爆发性增长。
　　到那是，残存的变种人怕是不够大伙瓜分。
　　以为这就完了，不！
　　比这更悲催的事，现有资料表明，没有X基因的普通人根本没有‘进化’潜质。
　　想要进化，必须从外部摄取X基因。
　　问题是X基因从哪获取？
　　简单，直接从变种人身上摄取就是了。
　　所以，变种人必将成为香饽饽，也是诸多生化、制药厂争相捕获的‘进化药剂’原材料。
　　为了进化药剂，抓捕变种人的运动即将笼罩全球，还是全民参与的那种。
　　而以资本家的尿性来说，被捕获的变种人无非两种下场。
　　其一，‘幸运’的变种人只按时上交‘进化药剂’原材料，就可每天好吃好喝，直至死亡。
　　对了，为了可持续发展，估计会强制安排变种人相亲会、强制繁衍变种人小宝宝，制定生育越多待遇越好的规章制度。
　　总之，这帮‘幸运’变种人除了没自由，不管想要女票还是男票，全都安排妥妥的。
　　至于另外一群不幸运的变种人吃穿用度都计算在成本内的抠门公司了解下。
　　估计培养巢就是他们最后的家，还是一待便是一辈子的那种。
　　甚至临死前还得解刨台上走一遭，为人类进化的伟大事业榨干最后一滴价值。
　　至于可持续发展，可以参考下克隆技术。
　　皆时，等满大街贴满‘不要998，只需888，进化药剂带回家’的广告语，变种人大概也死绝了。
　　而造成这一切的原因，只是因为某人说了句：一切为了进化.“这话说的亏心不亏心，”李峰吊儿郎当的戳着查尔斯额头，问道：“扪心问问自己，我有没有让莫伊拉滚球？
　　结果呢，某位色欲上头的光头硬将莫伊拉拉回谈话。”
　　“我还想问问，你丫的居心何在，为什么要将变种人推下深渊？”
　　李峰梗着脖子质问道。
　　“我~我~我~”‘我’了半天，思绪浆糊似的查尔斯也不知道该怎么说。
　　他怎么知道李峰要说的事如此重要。
　　如果可以，他真想扇自己几个耳光，而后买瓶‘后悔药’尝尝咸淡。
　　“你可以找个没人的机会和我谈论，”颓废似的低着头，查尔斯有气无力道。
　　不对话刚说出口，查尔斯脑中闪过一道灵光，极力压制怒火的同时质问道：“你是故意让莫伊拉知道变种人和外星人的进化实验有关，目的就是逼迫变种人寻求帮助，而你为了获得琴的凤凰之力，显然会以‘帮助’做交易。”
　　想通某些关键，查尔斯只感觉胸腔内怒火正熊熊燃烧，心灵异能威力正成倍暴涨。
　　奈何，涨在多也钢不过“诶？”
　　李峰歪着头想了想，猛地一拍手掌，仿佛刚想到似的欢喜道：“我怎么没想到还能这么玩？”
　　我信你个鬼.查尔斯接连深呼吸数次才将情绪稍微平复，铁着脸问道：“你的解决办法是什么？”
　　生怕李峰重提宰了女票的建议，查尔斯加重语气补充道：“不能伤害莫伊拉。”
　　“你丫想多了，我可是好人来着，”说话间，李峰取出无限手套走到莫伊拉旁。
　　忍着庞大能量带来的酸爽，李峰伸手按在莫伊拉额头，激活心灵宝石。
　　随着心灵宝石亮起微光，莫伊拉大脑内有关变种人来源的记忆尽数清除。
　　接着李峰激活灵魂宝石，在灵魂层次做了个微创手术。
　　他就不信了，从心灵到灵魂都删除的记忆还能恢复。
　　给地球科技发展一百年也做不到吧。
　　完成法术，李峰打着冷颤收起无限手套，揉搓着脸颊说道：“好了.别说这辈子，莫伊拉就算下辈子也别想恢复某些记忆。”
　　查尔斯有些愣，说实话，他搞不清李峰到底什么意图。
　　说是想借机要挟吧，这么利索出手显然不符合常理，怎么也得等琴同意上交凤凰之力在出手吧。
　　可要说没坏心思，之前的行为又怎么解释？
　　无聊，找乐子玩吗？
　　也就是查尔斯不了解李峰为人才想不明白，要是史塔克这类熟人在场，绝壁会拍着查尔斯肩膀告诉他：别怀疑，这货就是闲的脑壳疼.查尔斯揉着太阳穴，问道：“你想用什么交易凤凰之力？”
　　“魔法啊，”李峰有些费解，合着他说半天，查尔斯愣是没抓到重点，只顾撩妹和脑补了？
　　翻了翻白眼，道：“一股无法控制的力量，换取完全掌控的力量，我觉得琴赚大了，要知道法师可是控制能量的专家，说不定琴学了魔法后，自身异能也能了如指掌呢。”
　　“对了，你有什么好东西不？
　　我可以在南极或北极建立变种人生态圈来换要是喜欢海洋，我也可以在马里亚纳海沟建个生态圈。”
　　“如果对地球无爱，在月球上建生态圈可阔以.嗯~搬到火星生存也在选择范围内。”
　　“再说吧，”身心疲惫不堪的查尔斯表示脑力消耗过度，不想思考任何问题。
　　正要解开莫伊拉的‘冷冻’，同时赠送李峰一对‘滚球，别妨碍他俩腻歪’的眼神，餐厅大门突然被人推开。
　　“教授，学校被军方包围了，”琴慌慌张张冲进餐厅喊道。
　　“啊哈~能做主的可算来了”李峰眼前一亮，欢快起身，大步流星往门口跑。
　　刚推开餐厅大门，李峰突然回头对查尔斯说道：“那啥，做生意虽说讲究‘你情我愿’，但在某些时候，弱肉强食的丛林法则显然更受欢迎.”“所以.”李峰双手一摊，抛给查尔斯一对‘爱莫能助’眼神，道：“若是‘交易’期间对学校造成什么损失.请节哀。”
　　我擦，又要惹事？
　　查尔斯脑壳炸裂似的‘嗡嗡’作响，一脸蒙逼看着李峰的背影，催促道：“快，把我轮椅推过来”顿了下，查尔斯改口命令道：“不~琴，直接抱我出去，这样更快。”


第485章 
　　学校门口。
　　5架武装直升机盘旋在半空，黑洞洞的机枪口对准布里茨身后的艾瑞克。
　　地面，手持特殊武器的武装人员和布里茨对峙。
　　其中一名躲在士兵身后的白胖中年人拿着大喇叭，喋喋不休劝说着什么。
　　另一边，布里茨不慌不忙为艾瑞克刷上层层护盾，浑身燃起黑色火焰的同时掏出加特林机枪，叫嚣道：“别动，谁都别动，尤其是你，大白胖子，在特么瞎逼逼一句，老子立马‘突突’了你。”
　　此时，李峰无视一触即发的紧张局面，闲庭信步般走到布里茨身旁，费解似的挠了挠头皮，问道：“这是.啥情况？”
　　李峰的到来让布里茨精神一震，面目狰狞的指向白胖中年人，道：“主人，这货一来就指名道姓想带走艾瑞克，说什么协助调查之前的世界危机我呸，打狗还要看主人，我好话说尽就是不听，玛德智障似的非要带走艾瑞克才肯罢休。”
　　“主人，我看这货找艾瑞克是假，找你茬、抽你脸是真”所谓主忧臣辱，主辱臣死，有人敢不给李峰面子，对布里茨而言就是最大的耻辱。
　　这让忠心耿耿的布里茨越说越上头，以至于说到一半时气到眯起三角眼，凶神恶煞般扫视四周，声音冰冷道：“主人，要不我剁了白胖混球，抽他灵魂点天灯玩？”
　　“抽你个头，”李峰没好气似的敲了下布里茨脑壳，语重心长道：“小布啊，我们是来做交易滴.知道什么叫交易不？”
　　没等布里茨回答，李峰自问自答道：“交易，就是说明我们要捞一笔.现在好处都没到手，喊打喊杀干蛋，把好处吓跑了，你赔得起吗？”
　　“赔不起”布里茨先是迷茫摇摇头，随即恍然明白了什么，忙熄灭黑色火焰、放下加特林机枪，自言自语嘀咕道：“主人的意思是现在要笑脸迎人，等好处到手后就大开杀戒，嗯~这就是传说中的‘不见兔子不撒鹰’吧”艾瑞克嘴角一抽，只感觉李峰、布里茨属于脑壳重度秀逗，上帝来了也没辙。
　　军方之所以找他麻烦，完全是想给李峰下马威好伐，而他只是撞枪口上的借口罢了。
　　艾瑞克相信，只要李峰露出丁点怂意，军方分分钟搬出试验台，礼貌的请李峰上台体验什么叫切片。
　　“奥斯丁”艾瑞克正想开口提醒，李峰无所谓的摆摆手，抛了个‘稍安勿躁’的眼神后看向白胖中年人，匪气十足的问道：“你是哪位？
　　我要的东西带来了吗？”
　　“史密斯，你可以称呼我史密斯上校”报了个要多假有多假的名字，白胖中年人板着张严肃脸看向艾瑞克，道：“抱歉，我不知道你要什么东西.我接到的命令是将威胁世界安危的艾瑞克绳之以法当然，如果奥斯丁先生有空，可以跟着我回基地做客。”
　　“合着你来这不是为交易？”
　　李峰顿时将脸拉的老长，眼神不善的看向史密斯。
　　史密斯双手一摊，暗示自身不是‘生意人’，无法当家做主，露出和蔼可亲样的笑脸，道：“奥斯丁先生，‘做客’也是人际交往的一种，一份请帖则是表达友善的方式如果你真想做交易，跟我回基地也是不错的选择，相信我，基地内有‘当家做主’的大人物。”
　　“呵呵~”李峰翻了翻白眼，他到不介意前往军方的基地，实力摆在这，谁能拿他怎么滴。
　　他反感的是军方摆明想称斤两的态度。
　　如果他强，估计军方会做出一定的让步，比如给些似是而非的资料，给些可有可无的资源，又或是有生之年的扯皮。
　　可要是查到李峰存在致命缺点，比如高攻低防，扛不住800米外的巴雷特（反器材狙击枪），估计又是另一回事咯。
　　所以，基地什么的就不去了，我忙着呢.李峰突然高举右手，搓出颗篮球大小的火球，似笑非笑道：“史密斯先生，身为地球一哥的我时间贼拉宝贵，所以废话就不说了.看仔细咯。”
　　说话间，火球已膨胀至篮球场大小。
　　只见李峰轻轻一拨，散发滚滚热浪的火球顿时突破音障，朝着太空飞驰而去。
　　“爆！”
　　李峰轻呵一声，冲入太空的火球顿时爆出耀眼白光，直接将半个地球渲染成白昼，仿佛太空出现第二颗太阳似的。
　　伴随着爆炸，漂浮在太空中的卫星连成为太空垃圾的资格都没，融的渣渣都不剩一点，这让史密斯等人的通讯频道内瞬间消音。
　　通讯卫星都报销了，还有个淡淡信号。
　　“绝对的实力，绝对的话语权.从你们身上学到的霸权主义，此时此刻.史密斯先生有何感想？”
　　李峰双手抱怀，嘴角微微上扬，藐视的看向史密斯，道：“现在，可以谈谈交易了吗？”
　　史密斯脸色阴沉，咬着牙一字一顿道：“阁下，你是想发动战争吗”“哈？
　　战争，”李峰仿佛听到天大笑话似的咧着嘴角，讥笑道：“就当你说对了，你们能把我怎么样？”
　　“比军队实力？”
　　李峰手一挥，洒出近5千颗‘金豆豆’。
　　瞬间，一颗颗‘金豆豆’化为圆滚滚的黄金机械士兵，手持加特林机枪，眼神冰冷的和士兵对峙。
　　“机械士兵，魔法产物，弹药无限，拥有治愈能力，也就说哪怕身体被炸成渣渣也能复原。”
　　简单介绍几句，李峰拍拍单肩包，召唤出摄魂怪。
　　“摄魂怪，看不见摸不着，除特殊仪器外根本发现不了，哦对了，无论是物理还是能量攻击，皆对它们无效当然，你要是认识上帝，”李峰举起双手做投降状，道：“我认栽。”
　　此时，本在半空盘旋的直升机迅速爬满冰霜，急的飞行员手忙脚乱，纷纷要求史密斯拿个章程。
　　史密斯气的脸色通红，招呼直升机迫降时耳边传来李峰肆无忌惮的嚣张声。
　　“对了，我好像还没介绍布里茨其实是人工智能进化而成的机械生命吧知道机械生命能干嘛不”李峰掰着指头数到：“在你们引导舆论时，我可以使劲往你们身上泼脏水.嗯，也不算脏水吧，黑幕这玩意找找还是能找到滴，保证你们删都删不掉哦。”
　　“还有作战时占据互联网、侵入卫星，扰乱你们部署都是轻的，说不定还能指挥你们的军队攻打友军呢。”
　　李峰每说一句，史密斯脸色便黑一分。
　　不得不承认，没人知道和李峰正面钢的获胜几率，但说到玩阴的，估计没谁能玩过人工智能。
　　这玩意比人脑转的快啊。
　　加上还有个不要脸的李峰出谋划策，怎么算，胜率都是零点几。
　　“你要什么，”脸色如锅灰的史密斯挤牙膏似的说道。
　　不对劲.李峰愣了愣，眯眼打量起专家级变脸的史密斯，思索一番后恍然道：“会脸红的政客，不是好政客.”政客，真是呵呵了李峰不屑似的瞥下嘴角，转身回学校时命令道：“布里茨，接下来交给你了记住，我们不是恶人，但也不是软蛋，想学魔法必须给足代价，差一分都不行。”
　　前一句‘红脸政客’之类的话，布里茨表示听的有些莫名其妙，但后一句却听明白了。
　　无非是要求它尊重生命，不随意剥夺他人生命，但当别人惹上门时也无需手软，该下手的时候照杀不误。
　　“老头，还要瞎逼逼不？”
　　布里茨挥挥手，黄金军团瞬间燃起火焰，加特林的六管枪口滴溜溜直转。
　　满天摄魂怪第一时间飘到军方上空。
　　显而易见，史密斯此时要么滚蛋，要么答应交易，没有第三条选择。
　　史密斯倒是听懂‘脸红政客’的含义，知道李峰是指他的演技过于浮夸，太不真实。
　　不过他不在意，他来此的目的很多，比如了解李峰的实力。
　　这点已经完成。
　　又不如试探李峰的态度、底线。
　　这点同样有些眉目。
　　至于做交易，同样也是此行目的。
　　不过交易内容需要详谈，毕竟教导出一位合格法师的时间，用脚趾头想都知道绝不是一天两天就能完成。
　　而他付出的资料、人员，只需一声令下就能到位。
　　怎么看，交易都不符合公平公正的原则。
　　怎么着也要出点成果，才能完成交易吧史密斯翻书似的收起锅灰脸，重新挂起笑脸，道：“布里茨先生，有话好说，交易嘛，当然是一点一点谈出来的.”以为史密斯服软的布里茨内心忍不住开怀大笑。
　　和政府的交易涉及到它如何变强，靠偷靠抢固然也能获得想要的资料，但耗费的时间、精力呢？
　　这玩意早一天研究，早一天出成果，它就能早一天变强，早一天和芬里斯平起平坐。
　　所以但凡能通过交易获取一切，自然也是极好的选择。
　　“好说，好说，”布里茨给了旺财一个‘稍安勿躁’的眼神，又命令黄金军团‘熄火’，伸手做请的动作，示意两人到一旁详谈。
　　一旁，艾瑞克茫然看看布里茨，又看看远处的李峰。
　　得嘞，他这个差点引起混乱的因子居然没人搭理。
　　不过，这种感觉挺好.莫名感觉轻松的艾瑞克耸了下肩，大步走向李峰，喊道：“奥斯丁呃~老板我想请个假。”
　　“回家刨坟？
　　去吧去吧。”
　　忙着想和琴谈交易的李峰头也不回的说道。


第486章 
　　“凭着公平公正的原则，军方同意此次交易，不过要求分阶段完成第一阶段，军方提供‘法师种子’交由主人培养，同时交接的还有威廉·史崔克上校以及艾德曼金属.”“第二阶段，一但法师种子开始发芽，军方即刻交割变种人资料、亚卡利湖大坝等资源”“第三阶段.”下午，小型会客厅内。
　　查尔斯聚精会神听着布里茨汇报和军方的谈判结果，听到不解和满意处，还会附在李峰耳旁询问或点评几句，深度刨析其中利弊。
　　有一搭没一搭回答问题的李峰努力挤出一丝感谢笑意，内心实则早就昏昏欲睡。
　　正所谓‘有事弟子服其劳’，他从一开始就没想过亲自教学生，交易所付出的精力和代价根本与他无关好伐。
　　当个甩手掌柜不香吗，还是布里茨不会教学生？
　　脏活累活本就该小弟处理，不然养这么多小弟干嘛？
　　他可是成神的大人物，最后关头跳出来摘桃子、拿好处才符合无上逼格嘛。
　　一旁，汉克和琴表面看属于认真听讲的三好学生，还是拿出小本本严格记录谈话内容的那种。
　　而实际上嘛.看看两人迷离的双眼和下意识搅拌咖啡的动作就知道，思绪早特么不知道飘哪去了。
　　唯独一会若有所思、一会紧锁眉头的瑞雯注意到什么，几次欲言又止的看向查尔斯。
　　许久，汇报完谈判的布里茨小心翼翼问道：“主人，协议就这些，有什么要补充的吗？”
　　“啥？
　　哦，讲完了啊，那就这样吧.”李峰恍然回神似的摆摆手，起身拍拍布里茨肩膀示意干的不错，而后打着哈气看向琴、汉克、瑞雯，问道：“小家伙们，你们有谁对魔法感兴趣？”
　　“我们都有兴趣，”回答问题的汉克丢了对白眼给李峰。
　　身为智商爆表的天才，很自然猜到查尔斯的良苦用心。
　　‘报告会’已经说明，变种人和普通人之间的微妙平衡即将被军方法师打破。
　　如果变种人不趁机做出改变，未来的天平将会倒向普通人，甚至存在抹杀变种人未来的可能性。
　　别以为这是瞎操心，事实上只需成长起来的军方法师开办魔法学院，变种人拥有异能的优势立马一文不值，甚至体内的X基因还会沦为最佳嘲讽目标。
　　所以当李峰向大伙询问有没有兴趣学魔法，汉克立即明白，这既是在暗示现场诸位都有成为法师的潜质，也是逼迫变种人做出选择。
　　要么和军方一样拥有法师，要么变种人学校逐渐取消特殊待遇，最后泯灭公众面前。
　　当然，看看军方为培养法师所付出的代价就知道，天下没有免费的午餐。
　　“我们需要付出什么？”
　　问话间，汉克下意识看向查尔斯。
　　查尔斯读懂汉克询问的眼神，微微点了点头示意众人安心，语气温和道：“奥斯丁先生，能给我和学生们一点私人空间吗？”
　　“当然，”李峰浑不在意似的带布里茨离开会客厅。
　　在他看来，查尔斯不可能放弃交易，所谓的商谈无非是细节，比如怎样让变种人获得更大利益，又或是怎样才能不被军方压制等问题。
　　两人刚走出会客厅，布里茨疑惑问道：“主人，以我们的力量似乎无需在意他人想法，只要我们想，完全可以.”说到这，布里茨伸手抓了把空气，把抢劫的劲头表现至淋漓尽致。
　　“打家劫舍可不是好习惯.”李峰微微摇了摇头，嘴角挂着丝邪魅，道：“况且我可不想玩坏这方世界，沦为人人喊打的过街老鼠要知道这次穿越可不是靠穿越门，而是维度碎石，这就说明只要记下坐标，我们可以随时返回。”
　　布里茨愣了下，不确定道：“主人想把这方世界当成秘密基地或补给站？”
　　“不仅如此.”没头没脑说了句，李峰默默将视线转向天空，内心补充道：这方世界的格局可不小，不仅存在变种人，还拥有诸多外星种族，以及恶魔变种人让他窥视到进化前路。
　　外星种族则代表着闻所未闻的科技。
　　唯独墨菲斯托的出现，让他意思到该世界可能存在邪神赛托拉克（红坦克背后的主）。
　　一想到置身深红宇宙的赛托拉克实力只比死亡女士等大佬稍弱一筹，李峰就感觉悲从心起，浑身哇凉哇凉。
　　如果这货能降临地球，呵呵，好不容易混到地球一哥的地位，结果宝座还没坐热乎，眨眼间又跌落回万年老二。
　　这事闹的，让他情何以堪啊。
　　“行了，就这样吧和变种人交易的事也交给你来办记住，我只要结果，别拿过程发生狗屁倒灶的小事烦我。”
　　“我去忙复活艾瑞克妻女的事了，”说完，李峰瞬间消失在布里茨眼前时光匆匆，一恍数月。
　　亚卡利湖大坝内，一堆菜鸟法师盘坐在梅林魔环内冥想，而李峰则抱着青皮葫芦和一叠花生米在不远处发呆。
　　魔环内，年约18岁的三男三女来自军方。
　　琴、斯科特、奥萝洛·门罗（暴风女）等6人则代表变种人法师阵营。
　　军方的6人就不多做介绍，千挑万选的人才，数月时间足够他们踏入神奇的魔法殿堂。
　　而变种人嘛.说实话，李峰看的都眼红，内心数次升起掐死这帮挂匹的冲动。
　　就拿刚混进变种人学校的奥萝洛来说，原本控制自身异能都费劲，每次施展能力不伤到自身就心满意足了。
　　可经过数月学习和大把资源喂养下，不仅消除能力失控的隐患，还消除伤害自身的迹象，更是在玩命状态下做到半个纽约夏天下暴雪，冬天电闪雷鸣。
　　李峰敢拍着胸腹保证，不久的将来，纽约气象局可以宣布解散了。
　　有这么位‘气象女神’在，还做什么天气预报，直接询问她得了。
　　还有斯科特，入门魔法学了多少暂且不说，反正这货最近过的贼拉嘚瑟，基本每次见到李峰都要炫耀宝石红的大眼睛，顺便提交外出放松的批条。
　　想想也是，这货毕竟是青春躁动期的熊孩子，加上除情绪失控会下意识使出瞪谁怼谁的激光眼，其余时间已经用不上眼镜，想外出放风的心情也是可以理解。
　　但.李峰、查尔斯、军方一直觉得熊孩子不能惯着，必须蹲大坝内继续磨练。
　　至于啥时候开闸放风，嗯~慢慢等消息吧。
　　不过要说变化最大的变种人，当属艾瑞克和查尔斯这对好基友。
　　艾瑞克经过李峰精心指导早就大彻大悟，基本除了为李峰收集变种人基因需要外出，其余时间皆窝在大坝内，抱起有关磁场的书籍就是一顿狂啃，几乎到了疯魔状态。
　　也就是这货的妻女能抚平‘心魔’，不然李峰都觉得艾瑞克早晚得玩完。
　　而查尔斯这货怎么看都有些阴险，明明经过布里茨治疗后可以将轮椅丢进储物柜，可他偏不，不仅整天坐到轮椅上四处晃荡，还暗地里请求布里茨将轮椅升级，愣是将好好的普通轮椅升级为‘战宠’。
　　李峰曾经好奇询问‘你丫的准备阴谁？’，查尔斯只是微微一笑，等李峰问急眼了又换‘习惯坐轮椅’来敷衍。
　　最后搞得李峰没事就跟在查尔斯身后，看看是哪个倒霉蛋被阴。
　　说完变种人，就该轮到布里茨的变化了。
　　经过布里茨、汉克、史崔克以及从监狱偷偷移交的玻利瓦·崔斯克通力合作，4人不仅完美解刨天启，还从天启身上找到强化变种人能力的方式。
　　这让瑞雯获得强化的同时，也让完成改造的布里茨成功获得诸多变种人能力。
　　如今论起布里茨的实力，可以用能打十个曾经的它来形容。
　　当然，要说此时交易的最大获利者，李峰表示当仁不让。
　　首先是早早到手的凤凰之力，虽说这玩意消化起来有些费劲，但消化的部分依旧让他无伤带上无限手套，实力当场飙升8个等级。
　　揍状态在线的灭霸、奥丁显然不行，但和开起雷霆之力的托尔刚一波，应该没啥问题吧。
　　其次，变种人当中和空间异能相关的家伙可不少，什么红魔鬼、蓝魔鬼、闪烁，多的一塌糊涂。
　　恰巧李峰有个时刻和索科维亚实验室取得联系的分身，使得他表现出的基因学功底让汉克、史崔克、崔斯克三人咂舌不已。
　　如此，在时不时帮点小忙，触类旁通的情况下，他对空间法术理解和运用自然水涨船高，为收服空间宝石打下更牢靠的基石。
　　最后也是最大的收获。
　　自从天启被解刨的明明白白，以及在凤凰之力加持下，他已摸索出进化的前路，明白下一步该怎么做。
　　成为天父级大佬不在是梦.正当李峰憧憬未来之际，突然感知到一股熟悉的力量正朝地球猛扑而来。
　　又是一股凤凰之力？
　　李峰眼前一亮，激动到浑身一哆嗦，丢下花生米，打开传送门就往太空跑。
　　刚踏入太空，李峰便察觉到地球轨道上停着架外星战舰。
　　啊咧，今天啥日子，还搞买一送一的活动.咧着嘴，李峰当即陷入隐身，朝着凤凰之力飞扑而去：先吃下大蛋糕，在回头吃餐后甜品


第487章 
　　就在李峰离开地球没多久，史崔克找到在大坝内四处显摆铮亮光头的查尔斯。
　　“查尔斯，总统来电话了是求助电话。”
　　“求助？”
　　查尔斯愣了愣，下意识看向梅林魔幻内的军方菜鸟法师们。
　　说是菜鸟，可实际上高层都清楚，哪怕培养的法师数量翻十倍捆一块，在布里茨眼里都是菜鸟级选手，更别提和李峰相比。
　　可单独拎出来和普通人相比，完全是另一回事好伐。
　　如果只是简单救援任务，能力多样化的军方法师显然够用，没必要扯上能力严重偏科的变种人才对。
　　会不会是个阴谋？
　　查尔斯揉着太阳穴，刺激脑细胞高速运转的同时带着七分不解、三分困惑，问道：“什么样的救援？”
　　“休斯顿航天局发射的飞船在太空抛锚了，此事涉及6名宇航员”好极了，太空救援无需史崔克细说，聪明绝顶的查尔斯已然明白求助电话为何打到他这。
　　如果是地面救援，法师团队确实是首选，说是‘惊艳世人’都不为过。
　　可当事故地发生在太空，嘿嘿，法师既无法屁颠屁颠跑进太空，也无法在太空生存啊。
　　当然，如果航天局有钱任性，短时间内发射一艘太空船前往救援，那就另当别论。
　　问题是可能吗？
　　给他们半天时间都见得能让另一艘太空船起飞。
　　况且半天时间诶，6位飘在太空的宇航员早凉凉了，还救个淡淡，能抢回尸体就不错了。
　　只是变种人确实有能力短时间进入太空，但太空救援这种艰巨任务，有些姥姥不疼舅舅不爱啊。
　　如果救援成功，没啥说的，电视、报纸立马爆料：在总统英明神武的带领下，变种人一颗红心向民众反正把执政党吹得天上少有，地下绝无，连愤世嫉俗的变种人都能感化，就问问牛不牛皮。
　　可要是救援失败，哼哼，6条人命的锅肯定得变种人背。
　　比如航天局内有人想甩锅，绝壁会将屎盆子扣变种人脑门上，还是拿焊机里三层外三层焊死的那种。
　　或许还会延伸出‘变种人见不得人类社会出现精英，故意拖延救援时间’等诸多阴谋论。
　　更可悲的是，查尔斯发现自己没法拒绝救援任务。
　　尤其是‘舆论’这把利刃和变种人不沾边的时候，‘拒接’一词是怎么也开不了口。
　　或者说一但开口拒绝，社会地位本就一塌糊涂的变种人等着被贴上‘冷血无情’的标签吧。
　　所以在‘人命关天’这等大坑面前，查尔斯是跳也得跳，不跳.特么也得跳。
　　晦气查尔斯头疼的揉揉额头，边发动异能召唤汉克、库尔特等X战警，边问道：“具体什么事故？”
　　“具体原因不清楚，只知道地面探测到太阳耀斑，而后”史崔克一手抱怀，一手摸着下巴，大胆推测道：“可能是高温导致飞船电源短路，使得飞船失去控制，脱离原先轨道设置而且通讯、定位等所有功能已失效。”
　　等死吧，没救了.如果可以，查尔斯真想转身就走，就当史崔克没找到他，而他也不知道救援的事连定位都木有了，怎么在茫茫宇宙中找到出事的飞船，真当变种人个个欧皇附体，一找一个准？
　　奈何无法拒绝哎~查尔斯无力且无声的长叹一声，幽幽问道：“还有更糟的吗？”
　　“还真有”本就厌恶变种人的史崔克，表面给了查尔斯一对‘爱莫能助’的眼神，内心却带着丝丝窃喜，道：“由于发动机持续燃烧，导致飞船内氧气大量消耗.所以，留给你们的救援时间其实并不多。”
　　查尔斯脸色一黑，这可真是屋漏偏逢连夜雨，这场营救和死神赛跑有什么区别。
　　大概营救的唯一好处是向军方不，是向世人展示变种人法师就是比普通法师彪悍。
　　可这种展示，查尔斯宁肯不要。
　　是猥琐发育不香？
　　还是深挖洞、广积粮、缓称王的计划不香？
　　此时，汉克带着X战警人匆匆赶到，见史崔克隐隐透着洋溢笑脸，而查尔斯却废废似的精神恍惚，忙站在史崔克面前，厉声质问道：“你做了什么。”
　　史崔克耸了耸肩，还没说什么，查尔斯语速极快的问道：“汉克，我们的战机使用助推火箭功能后可以冲入太空吗？”
　　“呃~从技术上分析，可以让战机摆脱地球重力，但具体操作可能会遇到许多问题，毕竟当初设计助推火箭功能的主要目的是为加速，这和战机冲进太空是两码事。”
　　汉克被问的有些不明所以，皱起眉头反问道：“教授，出了什么事？”
　　查尔斯简单介绍下营救任务，刚想让库尔特带他们瞬移回基地，一向对政府无爱的瑞雯站出来，道：“查尔斯，你是不是忘了奥斯丁，”查尔斯怎么可能忘，只是找李峰帮忙需要高昂代价，让变种人学习魔法已经掏空家底，他拿什么做报酬。
　　除非李峰不介意他肉偿。
　　在说了，飞船定位功能都失效了，谁也不知道飞船飘到哪，李峰的传送门能开到太空又如何。
　　瞎猫不是那么容易碰到死耗子滴。
　　况且他不确定李峰是否能在太空生存，那地方环境太特殊，无论是真空、辐射还是低温，哪一样都能要人命的好伐。
　　最后，也是查尔斯最不想打扰李峰的原因。
　　李峰是法师，地球有墨菲斯托，只凭这两点就说明一个问题。
　　地球特么有魔鬼.在变种人学会克制魔鬼的法术前，查尔斯并不希望李峰出现任何差池。
　　说的严重点，李峰和布里茨所教导知识是地球打击魔鬼的唯一希望，要是这货挂了，谁也不知道一但魔鬼大举进攻，地球最后还是人类的家，还是沦为地狱分店。
　　查尔斯不敢赌，也赌不起。
　　一旁，瑞雯见查尔斯陷入沉默，不明所以道：“如果不想奥斯丁出手，我们是否能让布里茨教官出手？
　　.它是机械生命体，宇宙和地球的环境对他而言并无区别吧.”顿了下，瑞雯瞥了眼越看越碍眼的史崔克，又指了指大脑，示意查尔斯阅读她的所思所想。
　　有些事李峰虽然没吩咐，但她同样不想让外人知道。
　　比如地狱君主之一的墨菲斯托真实存在。
　　又比如本该躺在坟墓里长眠的艾瑞克妻女，如今正安逸、幸福的生活在学校。
　　你忘了奥斯丁先生的复活术吗，宇航员什么时候回来都可以，哪怕救回的是尸体.唯一麻烦的是代价不过为什么要我们支付营救代价？
　　.瑞雯似笑非笑的看向史崔克，道：“宇航员当中有变种人吗？”
　　“没有，都是普通人，”史崔克听出瑞雯想推卸任务的意图，面无表情道：“很遗憾，奥斯丁先生不知道上哪浪了，而我显然不具备命令布里茨的权利，所以.”“各位，时间紧迫”史崔克深深看了眼查尔斯，而后潇洒的转身离开。
　　众人此时要是听不出军方有意探查变种人法师实力的想法，智商可就真该充值了。
　　“哎~斯科特，你去联系布里茨教官，试着说服对方”说着，查尔斯让众人围成圈，冲库尔特说道：“带我们回学校.”库尔特微微点头，示意小伙伴们手拉手。
　　“唰~”一阵烟雾过后，回到学校的查尔斯直奔脑波强化器：“你们乘坐战机营救宇航员，我想办法联系奥斯丁”让孩子们冒险真的好吗？
　　.望着查尔斯远处的背影，瑞雯低头苦笑一声，转而换上严肃脸，嘱咐道：“但凡出现意外，立刻终止营救任务。”
　　在她看来，步入魔法殿堂的变种人才是未来，无论如何不能陨落在营救任务上。
　　另一边，置身宇宙的李峰满身怨气，大口大口吞噬着凤凰之力。
　　他算看出来了，凤凰之力的本质其实是个混球，还是见色忘义、色胆迷天的那种。
　　特么明明身居凤凰之力的是他，吸引对方投奔地球也该是他才对。
　　可结果倒好，凤凰之力鸟都不鸟都不鸟他一眼，哪怕他大口吞噬凤凰之力，对方也只是加速冲向地球、冲向琴而去。
　　这不是见色忘义、色胆迷天是什么？
　　突然，李峰收到布里茨的传音。
　　“主人，查尔斯找你。”
　　“查尔斯？
　　找我干蛋？”
　　忙于吸收凤凰之力的李峰没好气道。
　　“呃~”布里茨听出李峰的不耐烦，小心翼翼将太空船抛锚的事故说一遍。
　　“啥玩意？
　　怎么感觉查尔斯想背宇航局的锅？
　　这货脑子怕是有坑吧.”“况且，他有钱吗？
　　.”李峰挠挠头，眼珠一转，玩心大气道：“让我救人也不是不可以.转告查尔斯，只要变种人为我打工，别说救人了，就算打造变种人王国都不是问题。”
　　打工？
　　变种人王国？
　　.不知怎么，布里茨内心升起李峰似乎想玩票大的念头。
　　看了看身旁等待答复的斯科特，布里茨沉默了会，问道：“主人是想魔改这方世界吗？”
　　“嘿嘿，有这想法，”李峰毫不遮掩自身的野心。
　　原先世界有卡马泰姬，害得他手里的魔法资源基本都是残羹剩饭。
　　可变种人世界不同，这方世界没有卡马泰姬。
　　如果他能打造一间‘卡马泰姬’，不知落入手的资源得有多少？
　　想想就期待.


第488章 
　　按照计划，琴、汉克等人驾驶战机冲破地球束缚，出现在茫茫宇宙中。
　　很快，战机雷达搜索到四处瞎逛的飞船。
　　瑞雯望着飞速旋转成陀螺的飞船，内心只想骂娘：就这，有必要救吗？
　　.地球人都知道，原地转圈都能把人转懵圈咯，要是旋转速度在快些，指不定脑淤血都能转出来。
　　可几位宇航员倒好，敢在无重力的太空玩旋转木马，还玩的那么快。
　　估计脑浆都甩干了吧.秉着能救则救，没救便回家睡觉的仁义之心，瑞雯有气无力道：“库尔特，你能进去吗？”
　　库尔特看了看飞船，遗憾表示道：“转的太快，看不清飞船内情况无法瞬移，”“琴，能减缓飞船打转吗？
　　绕的我眼晕。”
　　和原剧相比，此次救援可没斯科特的戏份，瑞雯只能让琴试着出手。
　　“不能保证.试试吧，”说着，琴解开安全带飘到挡风玻璃前，一手按住太阳穴集中精神，炯炯有神的凤眼死盯着飞船。
　　“我也来帮忙，”奥萝洛侧身看向飞船，对着飞船尾部激活强化版冰封异能，企图冻住猛足劲喷射火焰的推进器。
　　没一会，飞船在强大念力和推进器逐渐被冰封的情况下缓缓减速。
　　“库尔特，带上皮特，快.”瑞雯的话音刚落，库尔特已经带着皮特瞬移到飞船。
　　来到飞船，皮特立马开启猛如虎的操作，秒秒钟将5名宇航员拉倒库尔特身旁。
　　“刷~”随着一阵烟雾暴起，一行7顺利人返回战机。
　　瑞雯回头看了眼库尔特和皮特，确定两人无碍后长舒一口气，语气顿时轻松几分，道：“各位系好安全带，我们返航。”
　　“等等，”其中一名女性宇航员数了数身旁的同伴，发现少人的她忙用略带命令的语气说道：“我们的指挥官不在这，他在气闸那修理推进器。”
　　一家人就该整整齐齐，他们来的时候是6人，回去也该是6人才对。
　　如果变种人拒绝营救指挥官嗯~身为弱者的他们有必要拿起法律武器，为指挥官讨个公道。
　　他们是社会精英，而变种人是社会渣渣，正义必定站在他们这边，所以一众宇航员们坚信，变种人没胆拒绝救人的要求。
　　瑞雯眯着眼，浑身戾气渐起。
　　一旁，汉克察觉到空气中弥漫着杀气，给了瑞雯一个‘别冲动’的眼神，指着仪表解释道：“不是我们不救，而是附近热能越来越高”言下之意，在不跑，现场所有人都得交待在这。
　　说完，汉克眼神犀利的环视4名宇航员，无声传递着两条选择：要么大伙快快乐乐回家，而后参加指挥官盖国旗的欢送会要么，和指挥官一块盖国旗宇航员们全身一僵，思索零点一秒后齐齐低头看向脚底板。
　　好死不如赖活嘛，能活着干嘛作死。
　　至于指挥官.他谁啊，有人认识吗？
　　飞船上就没这号人吧。
　　一旁，苦苦稳定飞船的奥萝洛额头暴起青筋，低吼道：“我快坚持不住了”同样感觉快脱虚的琴瞄了眼远处，而后仿佛见鬼似的揉了揉双眼，一脸荒诞指向太阳耀斑，道：“各位，是我眼花，还是太阳耀斑中有人？”
　　汉克顺着琴所指看去，不可置信的揉揉双眼，一副见鬼模样叫道：“奥奥斯丁？
　　！”
　　与此同时，吞噬大半凤凰之力的李峰同样发现X战警等人，只是碍于忙着高速追逐并吞噬凤凰之力，根本没精力搭理众人。
　　没办法，凤凰之力从头到尾都没鸟他，反而一个尽朝地球猛冲，这就造成为了吞噬凤凰之力，他不得不跟着高速移动。
　　这就好比百米短跑中，既要求运动员跑出奥运会的速度，又要求在冲刺过程中大口吃喝，就问问这等高难度操作有几人能做到。
　　反正李峰表示容易吃太快噎着，造成浑身不得劲等毛病。
　　当然，李峰没空搭理人，不代表别人不会主动搭理他。
　　比如琴，她就好奇李峰身体到底啥构造，在太空中生存就够骇人了，居然跑的还贼拉快。
　　“奥斯丁先生，你这是在太阳耀斑中仰泳？”
　　带着浓浓好奇，琴传音问道。
　　“是啊，你要游不，”李峰摸着胃胀气似的鼓涨肚子，没好气道：“本人强烈建议你穿比基尼，既让我饱饱眼福，又能一块晒晒太阳.顺便畅谈下美好未来。”
　　晒尼妹.琴差点脱口大骂，就她这小体格暴露在外太空中还谈什么未来，直接翘辫子了好伐。
　　除非谈的是死后火化好，还是土葬好深吸一口气缓解拳头上的青筋，琴努力挤出三分撒娇的语气，声音糯糯道：“奥斯丁先生，能帮我个小忙吗？”
　　帮什么忙自然不言而喻。
　　李峰撇了眼飞船，说起来也是航天局发射飞船时没看黄历，早一天或万一天发射会死吗？
　　实在不行换条飞行路线也行啊，非要拦在凤凰之力的前行之路上作死。
　　现在好了吧，几名宇航员心脏病都快吓出来了。
　　只是吃饱撑的才救人.呃~虽然现在确实有些撑，但我对美国无爱，你们还是爱谁谁吧一顿腹诽后，李峰正想开口拒绝，脑海中突然想起查尔斯的声音。
　　“奥斯丁先生，我同意交易，但打工不是做奴隶.”“安啦，我可不是敲骨吸髓的资本家”李峰内心一喜，也不怕查尔斯反悔，轻打响指开启传送门，将飞船传送至‘泽维尔天才青少年学校’大门口。
　　至于飞船压力突然变化是否会导致指挥官死亡或残废，李峰表示干他屁事。
　　“光头，你的快递也送达，请签收”说完，李峰直接掐断联系。
　　正当他准备加把劲吞噬凤凰之力之际，凤凰之力似乎察觉到琴所在方向，一个急刹后调转方向，朝着小美眉大步狂奔。
　　你丫投怀送抱的色胚.李峰见此顿时急眼了，眼看到手的好处要分润外人，这谁能忍？
　　李峰撇了眼远处的外星战舰（德巴里人），纠结一会后牙一咬脚一跺，干脆不在收敛实力，直接顶着虎头人身出场，戴上无限手套后对着凤凰之力猛吸。
　　那模样，像极了饿绿眼饿狼。
　　别说，李峰急头白眼的操作不仅吓懵琴等人，就连追逐凤凰之力而来的德巴里人看着都眼皮直跳。
　　德巴里人可是全程观摩李峰吞噬凤凰之力的见证者。
　　一开始，他们并不拿慢条斯理吞噬凤凰之力的李峰当回事，哪怕李峰表现出在太空生存的实力，哪怕战舰设备检测出李峰身上流淌着神力，照样不当回事。
　　顶多好奇地球人怎么会拥有神力而已。
　　在他们眼中，有本事吞噬凤凰之力的人多了去，可在德巴里人战舰面前统统不够看。
　　甚至他们还得好好谢谢李峰。
　　那么大一坨凤凰之力可不是说捕获就能捕获，让李峰吸收了也好，届时只需将对方捆上战舰，在慢慢压榨出凤凰之力。
　　如果一切顺利，或许还能榨出神力。
　　可当看到李峰火力全开时的凶猛模样，德巴里人顿时双腿打颤，心都凉了半截。
　　好家伙，哪怕是他们当中身体素素质最强的沃克（黑凤凰中头号反派）也不敢不管不顾吞噬凤凰之力吧，那玩意可是能将星球都炸成渣渣的能量聚合体，沃克急头白眼的吞噬一个试试，找死还差不多。
　　而李峰呢，不仅这么干，还成功的在短短几秒内将凤凰之力吞噬一干二净。
　　这是地球上的原始物种？
　　糊弄谁呢.一名吓破胆的德巴里人心生胆怯，一脸无辜的看向沃克，小声说道：“头，凤凰之力是没戏了，我们还是跑吧”另一名德巴里人站出力挺同伴，道：“不是跑，而是战略性撤退我们寿命比地球人漫长，哪怕对方拥有神力，在寿命方面依旧不够看我们可以等对方老死后在‘回收’凤凰之力。”
　　沃克满脸纠结，想要跑吧，眼看凤凰之力就要到手了，内心多少有些不甘。
　　不跑吧，又自觉没实力怼李峰，哪怕拼着战舰不要撞上去，估计事后也是战舰报废，而对方屁事没有。
　　好心塞.良久，思索到脑壳都快炸裂的沃克眼神幽怨看向李峰，将对方大脸牢牢记在心里，道：“不跑了，我们伪装成人类并隐居在地球”“第一，收集对方资料.第二，收集地球资料，弄清拥有神力者的数量”正当沃克忙着派发任务，李峰无视琴、瑞雯等人的膜拜眼神，打着饱嗝直直扑向隐身的德巴里人战舰。
　　一拳击碎战舰的隐身防护系统后，李峰咧着大嘴叫唤道：“战舰内的‘芦笋人’听着，别以为你们绿油油的我就看不见，现在、立刻、马上滚出来投降。”
　　一直借助瑞雯视线查看救援任务的查尔斯见太空中突然冒出一艘科技感十足的战机，吓的浑身一哆嗦，赶忙传音询问。
　　“奥斯丁先生，他们.呃，你知道‘他们’是什么人？”
　　“知道，母星被炸成碎片的德巴里人，”李峰耸了耸肩，浑然没有对面外星人的紧张感，反而兴高采烈的介绍道：“这些家伙属于类植物人，传说中的能单性繁殖就是他们.话说，”李峰挠了挠头，好奇问道：“查尔斯，地球上单性繁殖的植物有哪些？
　　说不定其中就是这帮芦笋人的亲戚呢。”


第489章 
　　当李峰堵着战舰叫嚣之际，德巴里人个个握紧双拳，可脸上却面如死灰，一副敢怒不敢言的委屈成球样。
　　士可杀不可辱？
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马？
　　不存在的。
　　看看能量检测仪上爆表的数值就知道，一但动手，后果只能是又被辱又被杀，而李峰估计连根毛都伤及不到。
　　况且宇宙中仅存的德巴里人全在战舰上，死绝等同灭族啊。
　　这等灭族的大锅谁能背？
　　沃克表示背不起，也不敢背。
　　下地狱后会被八辈祖宗抽的死去活来滴。
　　“头”一名心存死志的德巴里人红着眼，生无可恋般望向李峰，声音嘶哑道：“我去和对方谈判，你们趁机离开德巴里人不能全死在这你们还肩负着重建家园的重担。”
　　跑？
　　沃克面无表情环视一圈众人，低着头无声苦笑几声。
　　他们拿什么跑，战舰启动需要时间，而这点时间足够李峰折腾一回了。
　　沃克甚至怀疑没等推进器完成预热，战舰已经被拆成零件，还是直接扔进废品回收站的那种。
　　所以不是不想跑，而是臣妾做不到啊。
　　“哎~先试着投降吧.”沃克幽怨的长叹一声，眼下除了祈祷李峰不是滥杀之人，还能怎么办？
　　想想就觉得心肝脾肺肾哪哪都累。
　　沃克的话音未落，李峰突然出现在战舰内，冲对方竖起大拇指夸赞道：“明智的选择”李峰的突然出现让德巴里人如临大敌，下意识掏出武器就要怼人。
　　“切~有种开枪啊，”李峰浑不将众人当回事，自顾自坐在战舰指挥官宝座，抚摸恋人般摸娑着扶手：呦呵，真皮的，发了发了.无视屏障直接登陆战舰？
　　.沃克脸色一僵，暗暗深呼吸压下心中恐惧和怒火，伸手按住同伴手中武器，带着三分恭敬七分小心，问道：“这位强者，请说明你的来意。”
　　“我叫奥斯丁，来意嘛”李峰不屑的看了眼虽放下武器却依旧准备随时扣扳机的德巴里人，翘起二郎腿，吊儿郎当道：“大家都是文明人，打打杀杀多不好.在说了，打坏我家战舰怎么办，你们赔得起吗。”
　　神特么你家战舰？
　　！.沃克脸色一黑，也就是怼不过，否则她真想指着李峰鼻子问问：整艘战舰可有你指纹，你丫的抢劫犯哎？
　　抢劫？
　　！沃克只感觉脑壳内任督二脉瞬间贯通，福至心灵般脱口问道：“你要我们的战舰？”
　　问话间，沃克眼珠滴溜溜直转。
　　如果只是遭遇打劫，她觉得族群还有抢救机会。
　　留得青山在不愁没柴烧嘛，活着才有未来可言。
　　只要让他们成功混进人类社会，凭借闯荡宇宙多年所开阔的高瞻远瞩般战略眼光，德巴里人不是没有重新崛起的可能。
　　当然，重新崛起的前提是李峰真只抢战舰。
　　但凡李峰夹带别的目的，例如找奴隶、找免费劳工啥的，沃克觉得大伙还是洗洗睡吧。
　　先把名苟下来，在谈未来。
　　“废话，你们除了战舰还有啥可抢？”
　　李峰翻了翻白眼，掰着指头数落道：“看看你们，一个个绿的让人心发慌，就算色中饿鬼也升不起劫色的心吧。”
　　“有心收你们做小弟吧看看你们一个个鼻孔朝天的德性，估计和人沾边的事是丁点不会，惹事的能力倒是一流.收你们做小弟，呵呵，怕是我不是帮你们擦屁股，就是前往擦屁股的路上咯。”
　　除此之外，李峰还有个重要理由没好意思说。
　　他自己都穷的快扰民了，哪有闲钱养废物。
　　至于穷和扰民的关系.问就是穷的叮当响。
　　大脑高速运转的沃克越听越不是滋味。
　　有心想反驳几句吧，生怕自个口才突出，万一说动对方回心转意，导致不仅战舰被打劫，就连他们也贬为奴隶。
　　皆时，她该找谁哭去？
　　不反驳乖乖听着吧，特么怎么听都觉得自个是废物，就连被人打劫的资格都没。
　　这事闹的沃克都不知道该笑脸迎人，还是怒向胆边伸。
　　算了，为了种族延续.沃克自我安慰几句，试探性说道：“战舰可以给你，但请允许我的族人驾驶救生舱离开”如果李峰答应，明面上，她即刻带着族人驾驶救生舱离开地球。
　　至于暗地里嘛，嘿嘿，自是不用说，悄悄返回地球的干活。
　　没办法，救生舱就这么点续航力，跑出太阳系都够呛，还妄想奔赴下一颗星球？
　　想屁吃还差不多。
　　况且德巴里人的隐藏天赋早就满级了，只要让他们融入人类社会一段时间，哪怕李峰脑门长出第三只眼睛也别想找到他们的蛛丝马迹。
　　皆时他们可以慢慢谋划，徐徐图之，等到合适的机会在夺回凤凰之力、战舰、脸面.以及李峰的小命。
　　可惜设想虽好，但沃克忘了李峰的脑回路异于常人，根本不吃她这一套。
　　李峰直接龇牙咧嘴恶狠狠道：“你们脑子瓦特了吧.救生舱也是我家战舰的一部分，凭什么送给你们？”
　　说着，李峰挥手打开连接泽维尔天才青少年学校的传送门，连踢带踹将德巴里人往传送门内驱赶，道：“这么大个人了，也该自己照顾自己、自己想办法养活自己了吧别说我欺负外星友人啊，”李峰用下巴指了指传送门对面一脸懵逼的查尔斯，拎小鸡仔似的将一名德巴里人丢到查尔斯脚边，道：“喏，这位坐轮椅的大光头对外星科技很感兴趣，你们可以先卖些高端知识换几餐饱饭.至于日后是打工养家还是卖血赚钱那是你们的自由，我这外人就不插手了。”
　　说话间，李峰又拎起一名德巴里人的后脖颈子，轻松愉快的将其丢进传送门。
　　我有句话不知当桨不当桨.沃克气的怒瞪李峰一眼，奈何‘我为鱼肉，他为刀俎’。
　　没辙，趁李峰还没将她当小鸡仔丢进传送门，赶紧撒丫子带领其余族人跳进传送门。
　　一瞬间，战舰内空无一人，李峰嘚瑟的瞬移到太空，施法将战舰缩小放进单肩包，吹着口哨返回亚卡利湖大坝消化凤凰之力。
　　别看他吞噬凤凰之力跟喝面汤似的‘呼呼’几口灌进肚，但这玩意实属难消化，没个三五月时间别想在凤凰之力上盖下私人印章。
　　为此，李峰在‘消食’前特意传音给查尔斯：“光头，我要闭关几天，你没事别烦我，有事更别犯我重阳、清明等节假日也别烧纸打扰。”
　　泽维尔天才青少年学校。
　　校长办公室内正展开变种人、普通人、外星人的三方友好会谈。
　　其中作为残联和变种人的代表，查尔斯有模有样瘫坐在轮椅上，面无表情和沃克玩大眼瞪小眼的游戏。
　　外星人代表沃克也不甘示弱，教科书般展现出什么叫深闺怨妇的眼神、什么是孤助软弱妹子该有的气质。
　　她想表达的总结起来就是：大爷，来玩.啊呸，爷，奴家孤苦伶仃，你就好心收了奴家吧.一旁，作为军方代表的史密斯只感觉头疼欲裂，有那么一瞬间，他无比希望李峰能作为法师代表亲临现场.顺便帮忙翻译沃克的外星鸟语。
　　特么现场三人中，他和查尔斯都是没出过大气层的地球人，就算想学外星语也没那机遇。
　　而沃克虽有满宇宙乱窜的前科，但这货压根没学过地球语言。
　　语言都不在一个频道，这让他怎么展开友好交流，怎么做到互通有无？
　　怎么套出高端大气上档次的外星科技？
　　难不成用手舞足蹈的原始交流方式？
　　想象下，史密斯为了招待外星贵客，一大早便准备包子、油条等丰盛早餐，手舞足蹈示意德巴里人干饭。
　　结果德巴里人一会指天一会指地，示意他们是‘植物人’，从不干饭只会光合作用。
　　你让史密斯怎么猜，抓破头皮也猜不到对方想要有机肥和阳光吧。
　　能不往‘上天入地唯我独尊’方面猜就不错了。
　　许久，连喝十杯咖啡的史密斯表示不仅头疼，就连肚子也涨疼。
　　要不是总统还等着汇报，他真想一走了之。
　　你们爱谁谁，爷不伺候了奈何身为代盐人的他没得选。
　　没辙，史密斯耐着性子搜刮肚肠，突然，脑海中闪过一道闪电，慌忙询问道：“查尔斯，传说变种人的能力千奇百怪，只有想不到没有做不到你身为变种人一哥，找个能翻译外星语的变种人不难吧。”
　　查尔斯斜了眼史密斯，揉着太阳穴说道：“外星人的事好说，人数就这么点，战舰又被奥斯丁没收，他们在地球掀不起什么大浪.”“我忧心的是奥斯丁为什么将外星人送来地球他可不是善良之辈，也不会放弃到手的好处。”
　　“战舰就是最大好处，”史密斯随口敷衍一句，追问道：“有翻译变种人吗？”
　　显然，他知道些什么，但不想告知给查尔斯。
　　想想也是哈，作为军方埋在李峰身旁的传话筒，智商就算在怎么欠费，也能从魔法逐渐兴起中猜到些什么吧。
　　况且天上飘的卫星又不是摆设，参谋团里的人也不全是吃干饭的。
　　怎么也能从李峰行事中找到蛛丝马迹才对。
　　不过史密斯深知，在这变种人、法师、外星人一个接一个冒出的时代变潮中，谁掌握信息越多，谁便能收获更大份蛋糕。
　　所以为了国家利益，他会将信息透露给查尔斯才怪。


第490章 
　　纽约街头，一辆悬挂军牌的SUV缓缓驶向布里克街。
　　没多久，车辆停在一家普普通通的餐厅前。
　　满脸横肉的布里茨率先下车，歪着头看向177号门牌，目光中的疑惑随着感知到能量波动后逐渐转变成惊讶及恍然。
　　紧跟着下车的艾瑞克、查尔斯、史密斯以‘人族’沃克则一脸茫然，闹不明白布里茨将他们4人来到餐厅前干嘛。
　　请客吃饭？
　　用脚后跟猜都知道不可能，别看布里茨长得五大三粗，看似一顿饭能吃下半头牛，但这货的本质还是机械生命体。
　　无论是主板还是电路皆没上传过干饭的概念。
　　在说了，机器人想‘吃’东西补充体力，食用的也该是机油或电池才对。
　　吃人类的饭菜算怎么回事?
　　怎么想都觉得违和感吧。
　　“这家餐厅.很特殊？”
　　尚未磨灭‘愣头青’气质的艾瑞克憋不住心底困惑，仗着和布里茨有几分交情，轻声询问道。
　　“特殊的不是餐厅，而是地段”别人不清楚布里克街177号是什么地方，布里茨可知道在另一个平行宇宙中，卡马泰姬的纽约圣殿便建在布里克街177A号。
　　只是他怎么也没想到，一个没有法师、没有卡马泰姬的平行宇宙，地球照样出现能量节点，而且地址和‘老家’一模一样。
　　该说不愧是平行宇宙吗无声感慨一句，布里茨用下巴指了指餐厅，道：“这地方，我家主人要了。”
　　“可以，”史密斯想都没想有便一口答应。
　　一家餐厅而已，花点钱过户就完事了。
　　就算餐厅有后台也不怕，把‘美国’拉出来溜溜，再硬的资本家都得跪下唱征服。
　　况且索要餐厅者还是军方极力拉拢的法师，就问问什么样的后台敢在法师面前硬。
　　不怕往后余生变成小绵羊度日吗？
　　他在意的是李峰为什么要这家餐厅，所谓的地段特殊又体现在哪。
　　莫非餐厅店员长的又勾勾又丢丢，还是这家餐厅的老板娘特殊？
　　请恕老衲眼拙，实在看不出哪特殊啊“布里茨先生，我该怎么和上面解释？”
　　史密斯望着并不算闹喧闹的街面，耸肩摊手做为难状，道：“总不能让我上报奥斯丁先生想在偏僻之地购置产业，还是国家出钱的那种你好歹给个让高层信服的理由啊。”
　　“缘由待会告诉你，我先带你们去另一个地方参观.嗯~准确的说，还有两处地方要参观如果事实和主人猜想的一样，需置办的产业该是三处才对。”
　　说着，布里茨挥手打开连通伦敦的传送门。
　　等确定伦敦、香港同样都是能量重要节点，布里茨这才为几人解释：“别小看这三处地方，它们可是地球上的能量节点通俗点讲，也是地球上魔力最浓郁之地。”
　　“如果在这三处建立魔法网络，可以时时侦测到魔鬼、异维度等外族人员非法闯入地球.你们也可以借助浓郁的魔力修行，还可以建立魔法生态圈，用以培养魔法生物、植物等法师资源。”
　　史密斯注意到布里茨话语里借助魔力修行的是‘你们’，而非特指李峰一人，这让他愣了下，下意识和查尔斯对视一眼，问道：“布里茨先生，你刚才说的是.我们也可以借助能量节点修行？
　　三处节点都可以？
　　还是仅‘出租’一处给我们？”
　　“不，三处节点都租给你们使用免费的那种哦。”
　　布里茨微笑的回答道。
　　啥？
　　查尔斯拼命掏了套耳蜗，双目瞪圆看向布里茨，眼珠子都快跳出眼眶离家出走似的。
　　如果是坐拥三座‘洞天福地’的寻常单身狗拿出一座、甚至是两座‘洞天福地’用以兑换资源，他信。
　　一人吃饱全家不饿嘛。
　　而且坐拥三处‘洞天福地’容易遭来眼红、暗杀，凭白为自己增添几分生存难度，而拿出一座用不上的‘洞天福地’换资源才是上上之选。
　　可当这事落到抠门属性做到极限的李峰手里还是将三处‘洞天福地’免费派发，呵呵，谁敢相信？
　　怎么听都觉得假吧。
　　李峰是谁？
　　那可是从上到下、从里到外，哪哪都散发‘只进不出’的气息好伐。
　　没藏着掖着都该看看太阳是不是西边升起，还妄想貔貅见了都甘拜下风的家伙会发善心？
　　别闹，今天不是愚人节。
　　当然，如果李峰所谋盛大，利益远在三座魔法生态圈之上那还是有可能滴。
　　想到这，查尔斯赶忙收敛心神，聚精会神的问道：“代价是什么，或是说奥斯丁想从我们手中拿到什么？”
　　“三块地皮由军方出资购买，而后军方、变种人、德巴里人各占据一块，最后，我免费帮你们建立魔法生态圈。”
　　顿了下，布里茨似笑非笑的看向查尔斯，幽幽道：“变种人虽然拥有一座生态圈，但你们可是主人的工人，所以.记得打理生态圈内所种植、养殖的魔法动植物，到时所产出的收益一半归主人所有，其余一半才是你们打工的报酬。”
　　顿了下，布里茨侧头回想一番，摊手说道：“没了，主人就吩咐了这些”今个太阳真从西边升起的？
　　！！
　　！.查尔斯依旧有些不可置信，愣愣看向从东边升起的太阳。
　　地球上压根没有魔法植物或魔法生物，所以想种植、养殖必须从李峰身上获取。
　　也就是说没了李峰这位初始供货商，军方、德巴里人就算得到魔法生态圈，撑死也就当成魔法训练场，根本无法挖掘出更大利用价值。
　　而变种人虽是打工仔，但李峰用法师梦寐以求的材料为报酬，貌似赚到的是他们才对。
　　难道我今早起床采用的姿势其实是种高深法术？
　　.内心皮了句，查尔斯伸手和布里茨握手，欢喜道：“合作愉快.”一旁，自从布里茨说明三块地皮分配方案，沃克一直处在被震惊到不要不要的状态。
　　作为早就能在宇宙中闲逛的文明之一，德巴里人对能量的运用并不陌生，对魔法同样也有耳闻。
　　但游荡宇宙这么多年，沃克头一次体会到魔法距离自身如此之近，近到还未来得急讨好李峰，对方就将魔法送上门。
　　这种馅饼天上来，还是直接掉嘴里的美梦，以前的她可是连想都没想过。
　　当然，沃克也知道想学魔法，必须付出代价。
　　“请问布里茨先生，德巴里人需要付出什么？”
　　沃克放低姿态，带着几分妩媚眼神问道。
　　布里茨浑身一哆嗦，默默低头看向小布里茨。
　　可惜它就是一具机器人，出厂时就没安装小布里茨，这让沃克的妩媚等同抛给太监。
　　心有余而力不足。
　　要不返厂大修，啥零件都给配上布里茨边为自身的机智点赞，边回答道：“你们追逐凤凰之力这么多年，知道其余凤凰之力的坐标吗？
　　.我家主人只有这一个条件。”
　　“这”沃克一脸为难的纠结起眉头，沉默会后带着些沮丧，道：“哎~不瞒你说，目前已知的两块凤凰之力碎片全在你家主人腰包里.”顿了下，沃克生怕布里茨收回魔法生态圈和魔法教学，挺了挺‘飞机场’，尽显诚恳之意，道：“德巴里人可以前往宇宙深处为奥斯丁先生收集凤凰之力的消息，只是奥斯丁先生能不能借我们飞船用用？”
　　说到‘借’时，沃克特意加重了语气，以此表示原先德巴里人的飞船归属权在李峰手里。
　　“好说.”布里茨皮对艾瑞克挑了下眉。
　　艾瑞克微微点了点头，从口袋里拿出一架微型飞船，走到沃克面前，道：“布里茨已完成飞船的扫描，所以飞船借给你们并无不可，但我会作为舰长跟你们一起前往宇宙。”
　　看着严重缩水的战舰归来，本该窃喜的沃克却怎么也笑不出。
　　让艾瑞克当舰长，显然是李峰对他们不信任的信号。
　　不然让控制金属的专家登战舰干蛋，充当维修工吗？
　　这货可是李峰手里的头号打工仔，很信任的那种。
　　其次，她刚提出借用飞船，布里茨便一口答应，而拿出飞船的确是艾瑞克。
　　这一切摆明都在某人算计中，根本没她做选择的余地吧。
　　哎~生活啊，就像那啥，既然反抗不了，那就享受呗.沃克努力挤出一丝笑容，伸手和艾瑞克握手，道：“很高兴和你合作”眼看变种人、德巴里人完成交易，史密斯双眼中满是期待，语气却不急不躁道：“布里茨先生，我能为你做些什么？”
　　听听，查尔斯、沃克表达的都是自身需要付出什么，而这货嘴里确是‘为你做些什么’，这让布里茨莫名高兴几分。
　　“很简单，之前探索变种人基因的实验继续，不过实验进度无需上报我家主人，转交给艾瑞克就成.”说到这，布里茨扭头看向查尔斯，道：“介于艾瑞克还有寻找凤凰之力的任务，时不时会离开地球一段时间.能否请查尔斯先生在艾瑞克离开地球期间帮忙监督实验进度。”
　　查尔斯微笑的点头答应。
　　监督是假，查看变种人有没有受虐待是真，毕竟军方有前科，公信度在早就降为复数值了。
　　不过查尔斯揉了揉太阳穴，问道：“听口气，你和奥斯丁先生似乎准备离开？”


第491章 
　　离开是肯定要离开的，这点毋庸置疑。
　　毕竟对李峰而言，一个捞不着无限宝石的世界，油水实在太少。
　　要不是凤凰之力和变种人身上的进化秘密稍有些价值，他连打造后勤基地的心思没，早特么卷铺盖走人，哪还会在变种人世界磨蹭这么久。
　　所以当艾瑞克率领德巴里人前往茫茫宇宙，当三座魔法圣殿拔地而起，当凤凰之力彻底被消化，李峰立马收拾包裹，使用凤凰之力的时空力量打开维度之门。
　　跨过维度之门返回湖边，望着原先青青草坪沦为光秃秃黄土，原先水产丰富的大湖成了干枯泥潭。
　　就连看家护院的神树族小家伙也不知所踪，只留一处深坑表示此地曾有颗参天大树存在，表示此处曾是他的家。
　　李峰只感觉脑壳被攻城锤狠狠撞击似的‘嗡嗡’作响：握草，我的窝呢？
　　长腿跑了？
　　.呆愣半饷，实在想不出所以然的李峰抓了抓头皮，阴沉着脸联系克利切，质问道：“克利切，你怎么看的家.”远在索科维亚的克利切听到李峰传音，愣了愣，随即欢呼雀跃般打开传送门，兴冲冲跑到李峰跟前：“老板，你可算回来了.”怎么说话口气像委屈的小媳妇捏？
　　难道.无名之火瞬间升腾的李峰脸色冷若冰霜，撸起袖子大声道：“你被欺负了？
　　.说，哪只鳖孙干的好事，不知道你是我家人吗！
　　！！”
　　说话间，李峰心思百转。
　　神盾局？
　　不太可能，弗瑞可不敢轻易得罪克利切九头蛇？
　　貌似也不可能，如今克利切的实力随手都能捏死那帮傻逼.卡马泰姬倒是有欺负克利切的实力，但有莫度、斯特兰奇和王的约束，剩下的菜鸟法师不会找克利切麻烦才对排除这些，剩下唯有地狱君主之一的墨菲斯托.这货有实力有心机，而且和我有矛盾.马丹，墨菲斯托，你给我等着，老子要扒了你的皮做灯罩.越想越火大的李峰‘腾’的一下燃起冲天火焰，上演真·火冒三丈。
　　“没有，没人欺负克利切.”克利切虽被滚滚热浪逼得连连倒退，但脸上却洋溢着幸福，又蹦又跳欢呼道：“克利切是老板家人，克利切是老板家人”“你本来就我的家人，”听到没人欺负克利切，李峰皱着眉头收起火焰，问道：“说说怎么回事，好好的搬家干嘛？
　　湖边住着不舒服吗？”
　　“嘿嘿~”克利切羞涩的理了理仪表，搓着衣角怯生生道：“那个，老板，是是克利切决定将家搬到索科维亚上的。”
　　二丈摸不着头脑的李峰茫然眨眨眼，道：“你不喜欢住湖边吗？”
　　“呃~那倒不是.”确定李峰没怪他自作主张，克利切眨了眨萌蠢萌蠢的大眼，道：“老板，你离开地球快一年了，这一年发生了很多事.如今神盾局的人找你，史塔克找你，国务卿找你，哦对了，听说联合国的人也在找你总之这帮人加一块，平均一天来湖边8回，克利切实在受不了他们的唠叨，所以.”顿了下，克利切看了眼李峰，带着些许委屈小声道：“住在湖边固然没什么，但克利切担心老板再也享受不到之前的宁静，搬家搬家也是没办法的办法搬到太空居住，应该没人来打扰吧.”说到最后，克利切面带羞愧之色，低着头，道：“对不起，克利切不该替老板做主，克利切克利切不是好仆人”“没有的事，你做的很好，是称职的仆人，”李峰随口安慰一句，脑子里想的确是‘哥不在江湖，江湖却有哥的传说’。
　　看看，他不过是前往其他世界浪一圈而已，居然有这么大一帮人惦记。
　　真是怪感动的李峰挠了挠头，好奇道：“说说大伙找我干蛋？”
　　克利切犹豫了下，小心翼翼道：“老板，神盾局找你是因为我们的恶灵骑士全暴露了。”
　　“不可能，”李峰双眼一凸，想也不想便反驳道。
　　如果只是一两位暴露，啥也不多说，他直接认栽。
　　神盾局好歹也是全球顶尖势力之一，掌握的科技远超想象，能找出几位隐藏的恶灵骑士纯属正常，没啥好大惊小怪。
　　可克利切说的是‘全暴露’，这就让李峰接受不了了。
　　当初撒进神盾局的恶灵可不少，加上之后布兰德不断布局扩招，如今隐藏的恶灵骑士没有一千也有八百，神盾局凭什么找出所有恶灵骑士？
　　就凭弗瑞的眯眯眼？
　　打死李峰都不信。
　　要不是知道克利切忠心不二，绝不会拿此事开玩笑，他都要怀疑自己出现幻听症状了。
　　“怎么回事？”
　　李峰收敛表情，一本正经问道。
　　克利切摇了摇头，带着些茫然，道：“克利切不知道具体经过，只知道黛茜小姐在某处任务中遭遇恶灵骑士.不是布雷泽·强尼先生，而是一位驾驶汽车，名叫罗比·雷耶斯的恶灵骑士，是他帮忙找出隐藏在神盾局内部的所有恶灵骑士.”克利切的解释有些含糊，但李峰依旧听的脸疼，还是自己扇自己耳光的懵逼疼。
　　他不知道罗比·雷耶斯是谁，但他知道罗比·雷耶斯为什么成为恶灵骑士。
　　原因很简单，当初强尼觉醒疯了的天使力量时，他特意提醒对方将多余复仇恶灵力量转移到他人身上，以免日后天使的力量被恶灵骑士吞没。
　　所以总的算起来，罗比·雷耶斯之所以成为恶灵骑士的线头，正是他当初‘好心’提醒强尼的产物。
　　这可真是自作自受蓝瘦，香菇.搓了搓脸，靠着深呼吸收回发散的思绪，李峰捂着隐隐作痛的胸口示意揭过旧篇章，有气无力道：“恶灵骑士的事到此为此，让布兰德找个机会将人全接回来吧.聊聊国务卿和联合国的人找我干啥，我不记得和他们有啥交情啊。”
　　克利切微微点了点头，示意自己会通知布兰德，道：“国务卿和联合国找你是因为‘索科维亚协议’.老板，他们还想让克利切、布兰德、旺财、芬里斯、布里茨也在那什么协议上签字”“签字个淡淡他们在想屁吃，”没等克利切说完，李峰没好气的打断道。
　　不管外界怎么评价‘索科维亚协议’，也不管协议能产生多大作用，他只知道这玩意和卖身契一样。
　　哎？
　　等等，不对啊李峰猛地想到‘索科维亚协议’是美队3中的剧情，其中巴基还是重要角色。
　　可问题是巴基经过他的治疗，早就脱离九头蛇的掌控，而且这货还和史蒂夫没羞没臊住在一起。
　　按理说，美队3的剧情早被扯稀烂才对。
　　“克利切”李峰刚想问‘史蒂夫和史塔克有没有干架’，身后突然浮现传送门，紧接着一身酒气且邋里邋遢的史塔克跨过传送门，打着酒嗝招呼道：“嗝~嗨，奥斯丁.嗝~好久不见”“哎呦呵，这不是大名鼎鼎的史塔克吗？”
　　李峰绕着史塔克转了一圈，调侃道：“咋了，看你这模样.破产了？”
　　“呵呵，我就算破产也比你有钱，”史塔克甩手将酒瓶丢给李峰，一屁股坐在光秃秃的草坪，默不作声的仰望蓝天白云。
　　李峰晃了晃酒瓶，一口喝干瓶中不多的酒，给了克利切一个‘拿些啤酒’的眼神后躺在史塔克身旁，道：“克利切说你找我，说吧，你想干嘛”史塔克沉默良久，学着李峰四平八稳躺下，双手枕着头脑，道：“前段时间史蒂夫和娜塔莎等人出门抓捕九头蛇，结果不小心伤及到平民后来瓦坎达的国王出面，要求复仇者们签下‘索科维亚协议’，史蒂夫不同意签署协议，但117个国家同意，而且准备在维也纳举行会谈”“会谈开始没多久，巴基突然出现，并成功将瓦坎达国王炸上天事实上复仇者中不少人都知道巴基不是凶手，我更是知道巴基当时就和史蒂夫待在英国，根本没时间跑到维也纳捣乱。”
　　“我们分析真正的凶手出于某种目的想抓住巴基，所以将计就计设了个圈套。”
　　“最后真凶是抓住了，但.”说到这，史塔克突然紧握双拳，眼中更是带着丝丝寒意，咬着牙咆哮道：“我知道父母并不是出车祸而死而是死在巴基手中。”
　　“之后我要求审判巴基，但史蒂夫不同意，而且还和我大打出手，甚至甚至将巴基隐藏，以此逃脱制裁。”
　　说到最后，史塔克隐隐带着哭腔和.委屈。
　　李峰拍了拍史塔克肩，张了张嘴却不知道该说些什么。
　　未经他人苦，莫劝他人善，况且还是不共戴天的杀父母之仇，他实在想不出自己有什么立场开导史塔克。
　　以己度人，这事要是落到他头上，哼哼，谁敢拦一下试试，特么一块干掉。
　　“你找我不会是为了问巴基躲在哪吧？”
　　如果史塔克点头称是，李峰会毫不犹豫施法找到巴基，至于史蒂夫怎么想.只能说抱歉了，毕竟史塔克和他更亲。
　　“不”史塔克缓缓摇了摇头，道：“我有的是办法找到巴基.找你，是因为我想在见见父母.我，想他们了”


第492章 
　　“啥玩意？”
　　李峰有些傻眼。
　　平心而论，看在史塔克和他多年交情的份上，施法复活霍华德夫妇并不过分，或许连微不足道的小事都算不上。
　　毕竟对李峰而言，这只是抬手间便能完成的施法。
　　可.特么施展复活术的前提是需要完整尸骨啊。
　　而霍华德夫妇又死了N年，骨头都化为一捧黄土了。
　　所以别说刨坟挖出霍华德夫妇完整的尸骨了，怕是连施展召唤灵体的残骸都凑不齐，这让牛气冲天李峰也没辙。
　　总不能让他跑到地狱，海底捞针似的寻找霍华德夫妇灵魂吧。
　　况且就算李峰有胆跑地狱遛弯，还的看墨菲斯托会不会放人回阳间吧。
　　你这是在难为我啊李峰双手一摊，无能为力道：“抱歉伙计，不是我不肯帮忙，实在是心有余而力不足”“不，你有办法，”史塔克猛地扭头看向李峰，眼神中带着些许哀求和疯狂。
　　“除了复活和召唤灵体，还有办法让我见到老头子.”顿了下，史塔克小声且坚定的一字一顿道：“穿越.时.间.就像你我刚认识时，你带我体验穿越时间一样.”我去，作死别带上我啊李峰听的是眼皮狂跳，第一时间开启镜像空间、布下隔音结界。
　　好家伙，敢在卡马泰姬的眼皮底下玩弄时间，当斯特兰奇是吃素的，还是当古一真的不问世事？
　　而且霍华德夫妇在世期间，古一还是统领卡马泰姬的至尊法师好伐。
　　信不信这头刚穿越回过去溅起时间波澜，另一头的古一立马拎着阿戈摩陀之眼上门查水表。
　　更悲催的是，连他这位微不足道的帮凶也会莫名其妙出现在古一的水表名单上。
　　到时被古一当成咸鱼挂在门口风干可怎么办？
　　真当消化凤凰之力的人就天下无敌？
　　别闹，他只是消化了凤凰之力碎片而已，还是连一半分量都没的那种。
　　在手持阿戈摩陀之眼的古一面前，他始终是个弟弟。
　　当然，等他有能力把灭霸揍到跪下唱征服嗯~应该能硬钢一波古一了吧。
　　至于现在省省吧，回家洗洗睡不香吗。
　　想到这，李峰啥也不多说，推金山倒玉柱般对史塔克顶礼膜拜，带着哭腔嚎叫道：“大哥，小弟家中上有老下有小要照顾，你老就饶我一条小命吧特么弟弟玩不起时间流，你另找他人帮忙吧。”
　　说着，李峰挥手打开通往史塔克家的传送门，一边努力挤出几滴眼泪装可怜，一边赶鸭子似的轰赶史塔克。
　　望着眼眶都没湿润的李峰，史塔克翻了翻白眼，暗骂‘矫情’的同时语速极快解释道：“我没想你帮忙，也不用你出手我只是来借用时间转换器而已如果事后斯特兰奇找上门，你可以推脱不知情，把责任扣在我身上。”
　　“时间转化器？”
　　李峰眨了眨眼，眼看就要湿润的眼眶瞬间消失。
　　“是的，只要时间转化器，”史塔克有气无力道：“这玩意就能让我回到过去，根本不需要你出手拨弄时间”“不是.”李峰张了张嘴，正要开口拒绝，史塔克眼疾手快捂住李峰的嘴，继续说道：“放心，我知道使用时间转化器的规矩.我只在远处偷偷看几眼父母便会回来，绝不扰乱时间线。”
　　“回来个毛线”李峰一把推开史塔克，没好气道：“时间转化器确实能带人回到过去，但回来呢？
　　.你也体验过这玩意的功能，啥时候见它能带人穿越未来了？”
　　“啥？”
　　合着时间转化器和奥斯丁一个德行，都是管杀不管埋的主.这下可好，轮到史塔克傻眼了。
　　他想见霍华德夫妇不假，但没想在过去隐姓埋名生活近乎20年啊。
　　况且以他一天不上新闻便不舒服的尿性来说，隐藏身份生活20年，呵呵，非憋疯了不可。
　　“一点办法都没吗？”
　　史塔克真挚看向李峰，声音低沉且嘶哑道：“我只是想见见家人而已，怎么就.那么难。”
　　不是不帮，实在是不想招惹大佬李峰低着头避开史塔克的目光，沉默许久，长叹一声后说道：“或许你可以抓紧研究空气精灵，说不定那玩意能帮你穿越时间。”
　　“没用的，”史塔克带着苦涩缓缓摇摇头，道：“不能说已经完全研究透空气精灵，但也八九不离十了空气精灵所具备的时间法术和量子学的‘爱波罗佯谬’差不多。”
　　“爱什么什么佯谬？
　　那是个啥？”
　　李峰一脸茫然。
　　别看他对量子学了解颇深，但这货显然严重偏科。
　　就像‘阿尔茨海默病’和‘老年痴呆’，明明是对同一病症的不同称呼，但这货只能听懂老年痴呆，却不知道啥是阿尔茨海默病。
　　所以.他是真不知道‘爱波罗佯谬’是个啥玩意。
　　“.”史塔克认真看了眼李峰，发现对方不是装傻，捂着额头费心解释道：“简单的说，空气精灵的时间法术只能在物体内穿梭，比如让你、我变成老人或重回年轻状态，也可以让你、我永远保持婴儿或18岁的身体状态，但它无法让你、我穿越时间回到过去。”
　　“哦~早这么说不就完事了，”李峰恍然点点头，内心老槽脱口而出道：“你呐，非要简单事情复杂化，显得有文化还是怎么滴.有病。”
　　要不是打不过李峰，史塔克真想一巴掌拍死他，特么‘爱波罗佯谬’是他提出来的吗？
　　有本事找阿尔伯特·爱因斯坦、鲍里斯·波多尔斯基和纳森·罗森去理论啊。
　　史塔克气的一口老血差点喷李峰大脸上，一双鄙视之眼牢牢瞪着对方，仿佛在说：学渣，你丫学渣中的渣渣，班纳、皮姆几位老师迟早被你气死对此李峰表示无须在意，学渣怎么了，只要有肌肉，学渣也能真·吊打学霸，还是各种花式吊打的那种。
　　就问问学霸遇到肌肉男怕不怕皮肉之疼。
　　况且李峰可是出了名的木有道德底线，什么手段都信手捏来，什么龌蹉手段都敢使嗯~史塔克就算穿上十套钢铁战衣又如何，他有的是办法将对方弄哭在厕所。
　　挠了挠头，小心眼的李峰眼珠滴溜溜直转，装模作样歪着头思索一番后从单肩包里掏出一块白色碎石，边在掌心颠了颠，边嬉皮笑脸道：“说到穿越时间，我还有一种手段，你要不要试试”说话间，李峰接连抛出‘快来求我’的嚣张眼神。
　　史塔克直接无视李峰的眼神，皱起眉头看向白色碎石，猜测道：“这玩意能让我穿越时间？”
　　不知为什么，白色碎石给他一种莫名的熟悉感，与此同时，内心也升起古怪直觉，仿佛白色碎石真能穿越时间似的。
　　“嘿嘿，看在咱两多年交情份上，这玩意给你了.”说着，李峰郑重将白色碎石交到史塔克手中，收敛笑脸，附耳小声说道：“世间存在三块神奇巨石，其中一块能穿越空间，瞬间前往遥远的星球。”
　　“哦~”史塔克显然知道某些消息，点头说道：“我说怎么有种熟悉感.科尔森小队曾依靠某块黑色巨石浪到外星球，貌似还带回一条可怜虫，结果被你三拳两脚干挺了。”
　　“我去，神盾局的防御机制这么渣，连你都知道这事？”
　　说着，李峰洋洋自得道：“没错，那头瘪犊子就是我嫩死的.既然你知道巨石的事就好办了，剩下两块巨石中，有一块能穿越维度，而你手中的.”李峰用下巴指了指白色碎石，神秘一笑，挤眉弄眼道：“没错，这玩意能开打‘时间之门’，只不过嘛穿越到什么时间段，就看你的本事了。”
　　史塔克捏了下鼻尖，双眼放光道：“也就是说只要制作个定位装置，我便能穿越时间线了？”
　　李峰肯定的点点头，史塔克二话不说，握紧白色碎石便要开门回家搞研究。
　　临走前，史塔克突然回头对李峰莫名其妙解释一句：“关于‘索科维亚协议’，我从头到尾都没想你签字。”
　　“早猜到了，”李峰浑不在意似的摆摆手，道：“恐怕斯特兰奇也不用签字吧.一个攀登科技树的世界突然冒出魔法世界，嘿嘿，想想就觉得画面唯美。”
　　史塔克翻了翻白眼，给了李峰一根中指后便消失在镜像空间中。
　　至于李峰是否真去捅娄子，他才懒得管。
　　如今神盾局以拨乱反正，早就不在是当年躲在地下的恐怖势力，而是和军方相亲相爱。
　　如果李峰真惹出麻烦，估计神盾局会第一时间出头。
　　“记得把研究资料给我一份.”李峰冲即将消失的史塔克背影叫道。
　　史塔克头也不回的挥挥手。
　　离开镜像空间返回现实，李峰刚接过克利切手中的啤酒，就听克利切汇报道：“老板，索科维亚岛上来了两位贵客。”
　　“贵客？
　　有多贵，浑身金灿灿吗？”
　　李峰开玩笑似的问道。
　　“呃~两人全身裹着黑袍，看不清面貌，但克利切嗅到奥丁和弗丽嘉的气息。”
　　“噗~”李峰将口中啤酒砰的满天都是，一脸蒙逼问道：“你是说奥丁和弗丽嘉隐藏身份，偷偷来见我？
　　！”


第493章 
　　时隔一年重新踏上索科维亚，李峰被眼前碧水如镜、青山浮水的世外桃源惊到目瞪口呆。
　　破烂不堪的建筑早已无影无踪，唯有广袤且绿意盎然的草坪。
　　凹凸不平的残破水泥地面也成了荡起点点涟漪的巨大湖面。
　　城市正中心，神树族小家伙挺拔的身躯直入云霄，而枝繁叶茂的伞形树冠更是撑起巨大护盾，稳稳将整座索科维亚包裹其中。
　　李峰甩了甩头，将恍如隔世感脚甩出脑海，张开怀抱放空心灵的同时深吸一口气，惬意感受着微风吹拂脸庞的舒适。
　　“本体，怎样？
　　美如画吧.”不知何时，两位改造索科维亚的分身悄并排站在李峰身后，一副‘快来夸我’的嘴脸嘚瑟道。
　　“不错，”李峰不吝啬的夸赞一句，转身伸手点在两位分身额头，将整理后的天神组太阳能技术传输给分身。
　　没一会，两位分身挎着脸，哀怨的小眼神四目相对，齐声吐槽道：“得嘞，还得接着改造，我们怎么这么命苦，难道分身就没有人权吗？”
　　“人权？
　　那是啥？
　　好吃吗？”
　　李峰一脸天真似的眨了眨眼，随即瞬间变脸，龇牙的同时晃动砂锅大拳头，威胁道：“还不滚去干活.真想吃又硬又大的拳头不成，信不信我喂你俩‘吃’的满地掉牙”呸~不要脸的玩意两位分身整齐划一竖起四根中指，而后齐刷刷消失，只留幸灾乐祸的声音在空中回荡。
　　“本体，别怪我们没提醒，奥丁和弗丽嘉来时面色可不咋地，怎么看都像上门找你晦气似的面露凶光.你啊，还是耗子尾汁吧.”凶光？
　　我干啥了我？
　　.李峰困惑的挠了挠头，直至头皮挠破也想不出所以然。
　　想那么多干啥，淡疼.搓了搓脸颊，李峰换上热情洋溢的笑脸后示意克利切带路。
　　此时，一身真·狼皮大衣的芬里斯跪坐在神树族小家伙粗大树干上冲泡茶水。
　　整套程序行云流水，显然，这货不是第一次喝功夫茶。
　　在他身前，身披黑色斗篷的奥丁和弗丽嘉同样以跪坐姿势品着茶，赏着美景。
　　说实话，李峰见到金发碧眼的奥丁夫妇上身挺直，而下身以脚掌平放，脚背贴地，屁股坐在脚跟上的姿势品茶，眼睛都看直了。
　　特么拿酒当白开水喝的阿萨神族居然会品茶，谁敢信？
　　至于顶着狼头、翘起狼尾的芬里斯也会跪坐，李峰除了感觉辣眼睛，就剩脑海中一群神兽来回奔腾似的画面。
　　夭寿咯.揉着内脏、肠子抽搐成一团的肚子，李峰硬生生挤出一张风光灿烂的笑脸，热情跑向弗丽嘉，道：“我说今天花儿怎么都竞相怒放，原来是姐姐来了，花儿们想在姐姐面前争宠啊.”说话间，李峰无视奥丁，自顾自站到弗丽嘉身后，殷勤的揉捏对方肩膀，道：“姐姐怎么不提前通知小弟一声，害得小弟啥也没准备.招待不周之处，多多见谅、见谅。”
　　“话说姐姐怎么越看越漂亮捏，这肌肤，妥妥能掐出水来诶，”“哎~好可惜.”李峰表情真挚的长叹一声，惋惜道：“要是小弟早出生千年该多好，绑都要把姐姐绑回家做媳妇，哪还有你家老头什么事”一旁，正要品茶的奥丁嘴角一抽，手中茶盏更是直接捏碎。
　　芬里斯默默看了眼碎瓷片，又用余光瞄了眼李峰，边眼观鼻、鼻观口、口观心，边在心内对李峰行五体投地大礼：特么在神王面前调戏神后也就算了，你丫还敢说神后肌肤能掐出水.我的老板诶，哪怕神王知道你在开玩笑、在讨好他老婆我总觉得你距离凉凉不远了.老板，一路走好，记得头七回来唠唠嗑，分享下神后肌肤到底有多水嫩.弗丽嘉被李峰哄的掩嘴轻笑几声，微微点头道：“你想绑我做老婆？
　　.这话我还真信，”说到这，弗丽嘉瞄了眼拉长老脸的奥丁，故意拱火似的说道：“我可知道你是惯犯，看上什么喜欢直接动手硬抢.比如索维林族”“话说.”顿了下，弗丽嘉歪着头看向李峰，好奇问道：“你抢了‘小金人’一族什么好东西，气的他们不管不顾也要通缉你？
　　那份赏金，看的我都心动了。”
　　李峰倒是没想隐瞒真相，毕竟索维林族的事还是奥丁告诉他的。
　　况且他可是搭乘彩虹桥前往尼达维，而后踏上索维林族打劫，奥丁就算猜不到真相，问问艾崔总可以吧。
　　可.知道归知道，想让他亲口承认犯下的事，哼哼，别说门了，连窗户都没有。
　　“小金人？
　　什么小金人一族，我干什么了我，”李峰梗着脖子，一副死猪不怕开水烫的架势，拒不承认道：“姐姐，我怎么听不懂你在说什么。”
　　“承认也好，不承认也好，”奥丁边说边起身，脱下外套活动着手脚，阴沉着脸，道：“小子，我老婆的便宜可不是那么好占的.来吧，”说着，奥丁迈着矫健步伐走向空旷地，对着一头雾水的李峰勾勾手指，冷笑道：“来，陪我打一场.尽全力较量一番。”
　　说到最后，奥丁几乎是咬着牙说话。
　　打你个大西瓜，年纪大就别学年轻人气盛这一套，好好在家泡枸杞不香吗？
　　.想归想，惜命的李峰可不敢把心里话说出口，真会死人滴。
　　当然，结合克利切是从气息中分辨出奥丁、弗丽嘉，而分身言明两人来着不善。
　　加上现在奥丁抛弃以往行事风格，上演一言不合就想开打的戏码，李峰再傻也知道两人绝壁有事瞒着他。
　　想到这，李峰无辜的挠了挠头皮，俯身在弗丽嘉耳旁，小声问道：“姐姐，你家老头带药了吗？
　　.该提醒他吃药到了哦.”弗丽嘉回头瞪了眼李峰。
　　耳聪目明的奥丁显然也听到李峰在胡扯，直接穿上华丽战甲，手持永恒之枪，将枪头指向李峰，急不可耐想动手似的大声呵道：“我以奥丁之名，命令你陪我全力打一场.”李峰懒得搭理奥丁，反而一股屁坐在弗丽嘉身旁，自顾自端起茶盏，摆出能动嘴便绝不动手的架势，道：“想打也可以，麻烦二位解释下怎么回事先.反正我不信日理万机的神王陛下会专程找我干架.还特么黑袍罩身，以掩人耳目的手段跑来干架。”
　　这可由不得你奥丁给了弗丽嘉一个眼神，弗丽嘉秒懂，拉起芬里斯闪现到一旁。
　　李峰愣了下，随即感到一股劲风扑面而来。
　　“轰~”来不及多想，李峰伴随着巨响瞬移到半空。
　　撇了眼被奥丁砸出的大坑，李峰抽动下嘴角，慌忙开启护盾扛起镰刀，怒骂道：“神王也玩偷袭？
　　脸呢？
　　被芬里斯吃了吗？
　　.”没等李峰呱噪完，阴沉着脸的奥丁双腿弯曲，而后奋力跃到空中，朝着李峰笔直而去。
　　马丹，还来.李峰双眼一眯，脑海中快速分析战斗方式。
　　他是法师，肉身强悍的法师，但奥丁来自盛产狂战士的阿萨神族，在肉搏方面显然更具优势和经验，所以.肉搏战直接排除。
　　可瞬发类小法术对皮糙肉厚的奥丁显然也没用，除非奥丁傻不愣登站在一旁，等他完成施法读条。
　　问题是奥丁会给他施法前摇的时间？
　　想想都知道不可能。
　　当然，如果李峰选择动用无限宝石，施法前摇神马的自然不存在。
　　但这玩意属于最后底牌，平时都是能不用就不用，更何况在一场生死无关的较量中使用。
　　既然不动用无限手套便打不赢，那就跑？
　　开溜的想法刚冒出，李峰苦笑着又给摁回去。
　　奥丁将战场选择在索科维亚，显然另有目的。
　　可以想象，一但他选择开溜，奥丁怕是后脚便没收他的新家，以及房车等所有个人资产，逼得他不得不回来继续战斗。
　　况且。
　　同样精通隐身神术的弗丽嘉就在一旁看着，开溜计划显然是地狱级难度，早就不是想溜就能溜的了。
　　这一刻，李峰无比后悔将隐身神术教给弗丽嘉、奥丁，不然开启隐身神术敲奥丁闷棍，多酸爽。
　　可惜了.退路断绝的李峰想明白一切，气的一咬牙，分出几名分身骚扰奥丁的攻势，自身则躲进镜像空间憋大招。
　　他就不信了，奥丁还能破开镜像空间揍他。
　　没等李峰高兴多久，一道传送门突然浮现在镜像空间内，而后奥丁大摇大摆闯进，挥手间将镜像空间搅的支离破碎。
　　你不讲武德，居然偷学卡马泰姬的传送门李峰顾不上憋一半的大招，慌慌张张返回现实，带着哭腔喊道：“奥丁爷爷，我认输可以不”打又打不过，跑又没那么容易，李峰能怎么办，他也很绝望啊。
　　“哼哼，”奥丁冷笑两声，眼睛似有若无的撇了眼李峰左手，道：“我说了，让你用尽全力。”
　　我用尼妹行不行.内心咒骂间，李峰脑海中突然划过一道闪电，猛的抬头惊恐道：“你的目的是无限宝石！
　　！！
　　.”“对，也不对，”全身火花四溅的奥丁紧了紧手中大枪，枪尖往天上一捅的同时，道：“使用无限手套吧，否则.你会死。”
　　话音刚落，一道直径超过半米的雷霆以迅雷不及掩耳之势冲向李峰。


第494章 
　　生死攸关之际，李峰不敢藏拙。
　　戴上无限手套，全力激活现实宝石，将劈头盖脸而来的催命雷霆化成毛毛细雨。
　　“这是.现实宝石的力量？”
　　奥丁嘴上虽是问话，但他敢拿小丁丁做赌注，要不是现实宝石，就凭李峰那短小无力的神力，怎么可能破解致命一击。
　　与此同时，奥丁好奇扫视了眼无限手套上宝石数量，想看看李峰目前为止收集了几颗无限原石。
　　只一眼，奥丁只感觉肝在剧烈颤抖，瞬间瞪大通红的双眼，眼中喷涌出无尽羡慕、嫉妒，以及委屈。
　　无限宝石可是好东西，曾梦想仗剑走天涯的他不是没费心收集过，只是收集所花费时间嘛.特么硬生生从单身狗憋到自家小崽都能独自上街打酱油的地步。
　　可李峰呢，就算这货从一摊液体开始收集无限宝石，距今才多久？
　　不足百年光阴，居然已收集到4颗。
　　不仅如此，李峰还知道空间宝石在他手中，并且过段时间，他这位老主人还会亲手将宝石交到李峰手中。
　　更恐怖的是，李峰和现任至尊法师之间有着非比寻常的交情。
　　换句话说，李峰定然知道最后一颗时间宝石就在卡马泰姬。
　　凭李峰的力量、心智而言，恐怕时间宝石易主也只是时间问题。
　　综合以上点点，堂堂神王需花几百年时间收集无限宝石，而啥也不是的李峰不到百年便能完成。
　　这要是传出去让他情何以堪？
　　想想就心塞。
　　另一边，被恐惧惊吓至浑身哆嗦的李峰红着眼，戾气渐升：差一点，特么只差一点，老子就被你劈成渣渣，而且还是尸骨无存，直接气化的那种心哇凉哇凉的李峰努力保存最后一丝理智，拼命告诫自己不能翻脸。
　　弗丽嘉就在一旁看着，但凡他露出丁点玩命架势，估计弗丽嘉立马参战。
　　到时一打二，他拿个锤子玩命，找死还差不多。
　　而且空间宝石尚未到手，翻脸等同和空间宝石说再见。
　　当然，现在不翻脸不代表以后也拿奥丁没辙。
　　没错，他是钢不过奥丁，但那又如何。
　　奥丁是奥丁，阿斯加德是阿斯加德，只要把两者分开，报复什么的简单至极。
　　比如在阿萨神域主要河流下毒.就算最终毒不死人，也能让阿萨神族每当喝水时便像吃下一大坨屎般恶心。
　　又或是今天烧粮草，明天烧金宫等骚操作就算最终没闹出人命，奥丁的脸面估计也会在地上来回摩擦吧。
　　如果想玩大的，那就偷偷埋几打脏弹在地心，让阿萨神域直接在蘑菇云中走完最后人生。
　　他就不信了，只要把良心喂给芬里斯，在把底线往下挪挪，单人灭阿斯加德很难吗？
　　到时没了阿斯加德做后盾的奥丁，嘿嘿，算个毛线国王。
　　当然，这一切的前提是蒙脸干活，不然自家英俊大脸登上九界所有公告.那还玩个蹬儿，趁早挖坑埋了自个得了。
　　“陛下.可否说明来意”冰冷刺骨语气中，李峰悄然激活4颗无限宝石，准备玩一把大的。
　　能不能干挺奥丁先不说，怎么着也要把毁灭者战甲逼出来吧。
　　要是动用4颗无限宝石还不能让奥丁动用底牌.李峰觉得还是趁自己还能做主，挑块风景秀丽的墓地算了。
　　反正钢又钢不过，跑又是高难度操作…爱咋咋地吧。
　　“我说了，为无限宝石而来”奥丁见4颗宝石齐齐闪耀光芒，思绪不在线似的沉默一会，而后微微一笑，什么也不说，转身收起战甲和永恒之枪，脚步轻快走到弗丽嘉，柔声说道：“结束了，我们走吧。”
　　“恩”弗丽嘉微微点头，想了想，略带歉意的对李峰欠身行礼，而后带着奥丁瞬间消失。
　　什么情况？
　　不是来抢无限宝石的？
　　满脸费解的李峰有些抓狂，他这头刚想梭哈，对面的奥丁直接掀桌不玩了？
　　这等神仙操作，实在想不明白.抓了抓头皮，李峰发动心灵、灵魂宝石搜寻奥丁和弗丽嘉的踪迹。
　　不一会，一脸迷茫的李峰收起无限手套和镰刀，顶着黑洲问号脸飞到芬里斯身旁，道：“那个.奥丁和你说了啥？”
　　“什么也没说，只是让我泡茶来着”芬里斯当然知道李峰想要问什么，但他脑容量有限，实在想不通奥丁为什么嘴上说为了无限宝石，实际却对无限宝石无动于衷。
　　想了半天，眉毛都挤成一团的芬里斯不确定道：“或许.奥丁只是单纯想边喝茶边看风景？
　　.又或是金宫待着太无聊，专程来此逗你玩？
　　亦或是想知道无限宝石长啥样？”
　　“呵呵~”李峰懒得搭理芬里斯，若有所思的看了眼左手君，同时将奥丁、弗丽嘉来此后的一举一动详细传音给布里茨。
　　论分析，人工智能出生的布里茨可是‘最强大脑’无冕之王，有他帮忙，不信破解不出奥丁来此的目的。
　　空天母舰，舰长办公室内。
　　弗瑞绷着张扑克脸站在全息投影前，面无波澜听着希尔传来的紧急汇报。
　　“史塔克的私人卫星侦测到天空之城（索科维亚）爆发惊人的伽马数值.经过对比分析，发现能量源有四股，且每道能量源数值都和宇宙魔方相近.史塔克显然知道些什么，但他不肯细说目前局内分析.该四股能量源和奥斯丁有关”说到‘奥斯丁’时，希尔用余光撇了眼牙齿便越发白皙的弗瑞。
　　没办法，脸色越黑越能显现出牙齿白皙嘛。
　　说起来，弗瑞也是命苦。
　　本来神盾局的职责就够他忙到脚不沾地，一天能有3、4小时睡眠就不错了。
　　可自从得知神盾局内潜藏着数量惊人的恶灵骑士开始，这货基本和睡眠说再见了。
　　特么近千探子潜藏在身边，是个人都别想睡个安稳觉吧，更何况还是疑心病晚期的他。
　　而比这更可悲的是，弗瑞发现就算知道谁是暗探，他也无力全部揪出。
　　不是不想，而是不敢。
　　究其原因很简单，李峰撒的暗探太多，多到一但开启清除计划，多半部门将会动荡、瘫痪。
　　尤其是死亡率最高的外勤组，但凡身经百战、经验丰富者，全是李峰手下。
　　如果非要揪出所有暗探.弗瑞觉得还是直接宣布解散外勤组算了。
　　“头，托尔曾说过类似宇宙魔方这样的宝石共有6颗.你说，奥斯丁会不会掌握了4颗？”
　　希尔见弗瑞沉默不语，小心问道。
　　弗瑞敲了敲桌子，带着些许幽怨语气说道：“目前已知.心灵宝石就在他手中。”
　　说话间，弗瑞内心突然升起心累、想退休的念头。
　　曾经宇宙魔方搅出的风雨就让差点他引咎辞职，而4颗.怕是地球君都想辞职不干了吧。
　　如今4股疑似无限宝石的辐射传播向宇宙深处，不难想象，不管地球有没有4可无限宝石，都将引来外星势力的窥视。
　　诚然，看在地球属于九界一份子，也是奥丁私人花园的份上，阿斯加德势必会伸出援助之手。
　　或许大战之下，奥丁还会对8界发布‘齐心协力保护地球小弟弟’的命令。
　　可.这种小命捏在他人手中的感觉，弗瑞实在受不了，他更喜欢‘我命由不由天’。
　　头疼啊.揉了揉额头，弗瑞无力挥挥手，示意通话结束。
　　等希尔挂断电话，弗瑞又拨通李峰的卫星电话。
　　此时，布里茨经过仔细分析，将最终结论告知给李峰。
　　“主人，我的结论是奥丁想让无限宝石暴露.至于具体原因，数据不足，无法分析”暴露？
　　暴露！
　　握草！
　　！！
　　.李峰猛地一拍脑门，回想起诸神黄昏仪式中逝去的九界生命能量越多，奥丁所能吸收力量便越多的事实。
　　很显然，奥丁摆明是让为无限宝石充当引诱鲨鱼的血腥味。
　　只要‘鲨鱼’前来滋事，奥丁必定借机颁布战争令。
　　而战争哪会不死人？
　　所以，奥丁最终目的是借外来势力清洗九界。
　　李峰甚至猜测奥丁暗中已经联系‘宇宙计生委主任’——灭霸。
　　毕竟灭霸行事向来杀一半留一半。
　　要是灭霸带领舰队前来滋事，导致九界一半人口嗝屁，呵呵，奥丁估计会乐开花吧正当李峰为奥丁的毒计感到牙疼之际，克利切拎着卫星电话匆匆跑来，喊道：“老板，卤蛋电话.”“他找我干蛋？”
　　李峰不明所以的接过电话，正要开口，就听话筒内传来弗瑞怨气深重似的语气：“两件事第一，你是否获得4颗无限宝石.第二，解释下恶灵骑士为什么出现在神盾局。”
　　“呃~今天天气不错，我要出门晒太阳再见，”正为奥丁所作所为感到心烦气躁的李峰不想废话，干净利索挂掉电话。
　　“.”听到忙音，弗瑞抽了抽嘴角。
　　他对恶劣性格的李峰早已门清，得不得到答案对他来说并不重要。
　　重要的是态度。
　　而从李峰直接挂电话的态度来分析.他有八成把握，李峰手里握着4颗无限宝石。
　　至于恶灵骑士，不过是随口问一句而已。
　　事情都发生了，回不回答有毛用？
　　就算知道起因经过又如何，他还不是照样得装作啥也没发生模样，不然真解散神盾局啊？
　　不过弗瑞总感觉李峰想要隐瞒什么：看样子，是时候亲自上门‘拜访’了


第495章 
　　弗瑞正要起身，下一秒又感觉脑壳疼。
　　现如今，李峰算是正式定居索科维亚。
　　可索科维亚飘在轨道上，哪来的地铁、公路？
　　他就算想挤公交都没处挤吧。
　　当然，以神盾局局长的吨位来计算，火箭、飞船等交通工具还是能弄到一些滴。
　　就是这玩意驾驶起来费时费力不说，还贼拉费钱，一脚油门下去烧的哪是油，分明是大把大把的美刀。
　　弗瑞想想感觉心肌梗快发作了。
　　况且乘坐火箭、飞船动静太大，万一李峰不想见他，开启传送门浪到外星躲几年，他还拜访个蹬儿。
　　抓耳挠腮苦想一番，弗瑞脑海中忽然闪过一道智慧闪电：找史塔克蹭传送门省时高效还省钱，堪称走亲访友绝佳首选.想到这，执行力满满的弗瑞拿上车钥匙前往车库，启动座驾后径直前往纽约北郊的复仇者基地。
　　至于他为何知道史塔克就在北郊基地，嘿嘿，自从‘索科维亚协议’起效当日起，复仇者们的行程全曝光在公众面前，想不知道都难。
　　不仅如此，他还知道史塔克从湖边返回时顺便在网上订购大量材料，以及史塔克正窝在私人实验折腾什么新鲜玩意。
　　话说史塔克又想发明啥？
　　.好奇来到基地，踹开实验室大门，弗瑞简单明了说明来意。
　　“带我见奥斯丁.”史塔克撇了眼擅闯私人领地的弗瑞。
　　此时的他灵感犹如跑肚拉稀，汹涌澎湃源源不断往外喷，根本不想搭理弗瑞，黑着脸说道：“第一，我讨厌别人用命令语气说话，所以.信不信我把你变成老鼠，挂在迪士尼门口风干第二，你找奥斯丁就找奥斯丁，找我干嘛，我又不是他的保姆.第三，滚球时记得关门”对面威胁和驱赶，弗瑞轻藐的撇撇嘴，内心连个涟漪都没泛起。
　　史塔克确实有能力将他变成老鼠，但挂在迪士尼风干嘛，呵呵，算了吧，史塔克干不出这事。
　　这货因挽救不了无辜民众而自责许久的事时常发生，怎么可能丧心病狂到将他风干。
　　这活换做李峰还差不错，毕竟李峰最出名的就是新奇脑回路，哪哪都是坑。
　　当然，无惧归无惧，超级英雄的面子还是要给足，不然容易被钢铁粉榨成汁。
　　弗瑞深吸一口，秒换和颜悦色的表情包，语气真诚道：“抱歉.请问，能帮我开下传送门吗？
　　我想见见奥斯丁。”
　　史塔克一僵，浑身起鸡皮疙瘩似的抖了抖，转身捏向弗瑞大脸，惊恐道：“说，你是谁，我认识的弗瑞不可能服软，只会掏枪‘突突’人”老脸被男人捏了？
　　弗瑞僵硬着表情，右手不自觉摸向大腿上的手枪。
　　“呃~，那个今天天气不错，”史塔克尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　倒不是怕弗瑞的小手枪，他好歹也是法师，撑起护盾就能让弗瑞抓瞎。
　　可实验室内的材料、器材怎么办？
　　尤其是制作一半的时间定位器，这玩意要是打坏了，哭都没地哭。
　　这可是他花费大半天辛勤劳作的成果。
　　“找奥斯丁干嘛？
　　这货又闯祸了？”
　　史塔克转移话题的方式挺生硬，但弗瑞不得不承认，话里‘又’字用的很精髓，让人一听就知道李峰是‘祸精’投胎。
　　弗瑞憋着笑意耸耸肩。
　　按照特工正常程序，此时的他该面无表情奉上‘无可奉告’才对。
　　奈何史塔克是个看中友情的家伙，堪称朋友界的楷模。
　　弗瑞估计嘴里的‘无可奉告’还没吐出，史塔克已经将他丢出去，而后拍拍屁股找李峰满足好奇心。
　　弗瑞想了想，为了不‘吓’走李峰小朋友，决定如实回答：“询问几个问题.第一，收集无限宝石的目的第二，是否有被害妄想症吗？”
　　顿了下，弗瑞一脸纠结的解释道：“他已经有了‘摄魂怪军团’、‘黄金军团’还不够吗？
　　为毛非要整出个‘恶灵骑士’军团？
　　他想干嘛？
　　造反当球长吗？”
　　被患有被害妄想症的人指责患上被害妄想症，史塔克想想也是醉了。
　　只是仔细一想，史塔克发现弗瑞貌似有一点说对了可能、大概、也许李峰真有病？
　　他和李峰认识快十年时光，他单身时李峰单身，他泡到波茨时李峰还单身，如今他想结婚生女，李峰还是单身。
　　不仅如此，李峰除了偶尔口花花调戏娜塔莎、梅琳达以外，貌似就没和女人发生过任何关系，哪怕是发生口角的记录都没。
　　解决生理基本全靠憋.也可能是靠左右爱妃。
　　可要说李峰患有难以启齿的隐疾，史塔克第一个表示不信。
　　连他都懂治疗术、断肢重生，传授他法术的李峰会不懂？
　　嘶~除非奥斯丁根本不喜欢人类！
　　.史塔克突然想起直立行走的芬里斯，默默为对方送上真挚祝福。
　　辛苦你了回忆完取向，史塔克又回想起李峰曾经的居住点，貌似也有问题。
　　早期居住的沙漠就不说了，鸟不拉屎，寸草不生，找口水喝都费劲，喜欢这种恶劣坏境的人会没病，说出去谁信啊。
　　后来的湖边倒是坏境优美，但说话聊天的人嘛.特么鬼影都没一个，和墙壁聊个寂寞还差不多。
　　至于如今定居在外太空嘛，呵呵，估计想逮只蟑螂、耗子说说心里话都费劲。
　　其次，李峰至始至终都不喜欢用手机，不爱玩电脑，社交神马的全是零。
　　朋友也少的可怜，数量简直屈指可数，也就一巴掌之数。
　　这样的人，瞎子都分析出不合群，极有可能患有自闭症吧。
　　至于李峰组建的庞大军团，让史塔克不经回忆起自身曾组建钢铁军团的初衷。
　　他是因为恐惧，那么李峰又是因为什么？
　　也是因为恐惧？
　　还是说.奥斯丁知道些什么，为此一直在暗中做准备？
　　越想，史塔克内心不免升起自责，身为好友的他居然没能察觉到朋友出现心理问题。
　　这关系，白处了？
　　想到这，史塔克卷起时空定位设备，戴上时刻联系星期五的墨镜，挥手打开传送门。
　　索科维亚。
　　李峰正忧愁的叼着根野草，和布里茨、布兰德、芬里斯、旺财、克利切围成圈，商议要不要开上心爱的小房车环游宇宙，顺带躲避即将到来的战乱。
　　布里茨身为团队智囊，率先发表自身意见。
　　“主人，我觉得吧逃跑解决不了问题，况且奥丁借刀杀人的目的已经达到，你这诱饵也就失去了价值，没人会来骚扰你滴，安心在家看热闹不香吗？”
　　“我呸~”李峰将草根吐到布里茨脸上，指着对方鼻子骂道：“你懂个球，奥丁才多少人马，抢夺无限宝石的势力又有多少，谁敢保证没人绕过防线，直接上门找我麻烦。”
　　布里茨抹了把脸上的唾沫，低着头，委屈似的小声反驳道：“就算有少量人马绕过防线，以你的实力还用害怕？
　　直接摁死就成啊。”
　　李峰翻了翻白眼，送给布里茨一对中指，恶狠狠道：“在瞎逼逼，老子送你返厂大修。”
　　天外有天，人外有人，连灭霸都不敢说宇宙无敌，还敢教唆他冒险玩命，不知道他的人生格言是苟吗。
　　一旁，最了解李峰的克利切怯生生道：“老板，克利切觉得理论上，无限宝石已经不重要了，只要老板想，这玩意想要多少有多少，批发贩卖都行。”
　　李峰皱了下眉头，有些不明所以。
　　克利切是目前唯一知道无限宝石事关回家之路的人，清楚知道李峰为了回家什么事都敢干。
　　说句不客气的话，如果他无意间提到克利切的小命能开启回家之路，估计克利切想都不想直接抹脖子，甚至死后化做幽灵也要亲手将头颅奉上。
　　这么忠心耿耿的家伙，居然说无限宝石无用？
　　李峰表示想不明白，双眼紧盯着克利切，问道：“为什么这么说”“老板，以前的你没得选，只能在该世界收集无限宝石，可现在”克利切被李峰盯得浑身刺挠，却又不敢挠痒痒，只能低着头，搓着衣角，解释道：“老板，你能打开维度之门，前往其他拥有无限宝石的宇宙收集啊。”
　　“诶？
　　！我怎么没想到.”正是一语惊醒梦中人，李峰猛的一拍脑门，浑身直哆嗦。
　　他都忘了，漫威宇宙太过广阔，哪怕每天逛一处也别想在有生之年逛完。
　　而漫威宇宙的特产无限宝石更是多到挤满口袋，到时别说收集6颗盘成手串，就算收集108颗挂在脖子上也没问题。
　　李峰一拍手掌，狂笑道：“好，就这么愉快决定了，咱不跑，开维度之门祸祸隔壁邻居去，到时就算有人避开战线…咱就高价出售无限宝石.嘿嘿”正当索科维亚上空飘荡起李峰的贱笑，一道传送门突然显现在众人面前。
　　“呦呵，这么热闹，”抱着设备的史塔克环视一圈，招呼道：“你们在干啥，野炊吗？
　　正好算我一个。”
　　史塔克身后，顶着铮亮光头的弗瑞幽幽道：“也算我一个。”
　　李峰茫然挠挠头，道：“你俩啥意思，组团吃大户吗？”
　　说话间，心情大好的李峰给克利切一个眼神。
　　克利切秒懂，起身跑向房车准备炊具，宰杀牛羊。
　　既然都准备祸祸隔壁宇宙，他当然知道这可能是李峰和史塔克的最后晚餐，怎么着也要准备丰盛些。


第496章 
　　作为顶级大厨，一场小型席宴对克利切来说自然简单至极。
　　这不，十分钟不到，克利切不仅端上4凉8热12道菜，还在不远处架起烤架，放上塞满香料的全羊。
　　望着皆由魔法食材烹制的美食，弗瑞做梦似的揉搓脸颊：没想到还有蹭奥斯丁便宜的一天，这趟行程太特么值了弗瑞迫不及待端起酒杯尝了一口，随着啤酒丝滑般下肚，只感觉腿不酸，手不抖，浑身充满了元气。
　　“好酒.”弗瑞眼前一亮，竖起大拇指夸张道：“早就听说你酿造啤酒不一般.不仅不上头，味道还一绝.不错，不错.”说着，弗瑞一口喝干掉杯中酒，乐呵呵朝克利切挥手喊道：“克利切，在来一杯.”傻缺，这玩意也敢多喝？
　　.史塔克默默鄙视了眼弗瑞，不过却也没多嘴。
　　喝就喝呗，有他和李峰两位急救大师在，弗瑞顶多醉倒，距离生命危险还有很长一段距离。
　　况且死了也不怕，地狱一日游了解下。
　　呃~按弗瑞的尿性来看，或许这货巴不得前往地狱。
　　“伙计.”史塔克端起酒杯凑到李峰身旁，附耳小声问道：“你是不是有什么隐疾？
　　男女方面的那种，需要我帮忙时别客气，”李峰脸色一黑，张开五指按在近在眼前的史塔克大脸上，将其推开时唾沫横飞怒骂道：“滚你才有病，全家都有病老子不知道有多健康，一夜七次郎在我面前都是弟弟”史塔克浑不在意的抹了把口水，抱怨道：“没病就没病，喷我一脸口水算怎么回事”紧接着，史塔克偷瞄眼芬里斯，贱兮兮的凑回李峰耳旁，问道：“你对男上加男怎么看？”
　　这问题问的太惊悚，李峰倒吸一口凉气，不动声色往边上挪了挪。
　　史塔克不明所以，也跟着挪了挪，一副‘你不说，我就粘着你’的架势。
　　李峰见此菊花一凉，忍不住浑身哆嗦，颤颤巍巍道：“我们.真的不合适.要不你找其他人耍朋友？”
　　说着李峰一指边喝酒边准备看热闹的弗瑞，道：“你看卤蛋怎么样.位高权重的身份，不言苟笑的外表，征服起来一定爽翻天去吧，我精神上支持你。”
　　“噗~”弗瑞吓得将口中酒水全喷在史塔克脸上，眼神却幽怨的看向李峰。
　　史塔克掏出手巾擦了擦脸，没好气的瞪了眼弗瑞，道：“你是有病还是‘喷壶精’转世，这么喜欢喷人”弗瑞也是醉了，李峰摆明诬陷史塔克性别男爱好男，可史塔克愣是没反应，反而有心思找他茬。
　　还有脸说别人有病，也不想想现在谁病重还是直接奔火葬场的重病。
　　黑着脸，忍住摸向手枪的右手，弗瑞幽幽提醒道：“史塔克啊史塔克，亏你还是智商250的天才，难道没听出奥斯丁话里的深意？”
　　深意？
　　啥深意？
　　.史塔克愣了半饷，等反应过来后只感觉一群神兽在头顶奔腾：我在关心你心理健康，你居然跟我东拉西扯，还扯到我头上了不对，你在故意转移话题.默念几声‘握草’，史塔克面不改色的伸手勾搭在李峰肩头，撇向芬里斯的目光中燃起熊熊八卦之火，道：“性别不同都能在一起.请问物种不同也能在一起吗？”
　　李峰顺着史塔克的目光看向芬里斯，脑中突然划过一道闪电，脱口问道：“你不会爱上芬里斯了吧.”史塔克脸色一僵，正要口吐芬芳，就听李峰兴致勃勃继续说道：“见过喜好猫耳娘、兔女郎的，真没想到居然还有人喜好浑身狼毛的史塔克，你是少女心吗，居然喜好‘毛绒’玩具。”
　　“我记得他曾送过波茨一只巨大兔子当圣诞礼物，”弗瑞在一旁冷不丁补了一刀。
　　“.”史塔克感觉聊不动，心好累。
　　他是来当‘心理医生’治疗李峰，不是把自身包装成笑料供众人玩乐好伐。
　　“我就直说吧”史塔克捂着脸，边让星期五分析李峰的微表情，边准备直击李峰的灵魂。
　　“这么多年以来，你到底在逃避什么？
　　为什么不交友？
　　为什么远离人群？
　　为什么组建军团？”
　　弗瑞喝酒动作一顿，这些问题也是他想知道的，当即放下酒杯，竖起耳朵聆听。
　　“你们.来这就为三个问题？”
　　李峰挠了挠头，不交友和远离人群还好说。
　　他是寿命过万的长生种，另一方则是寿命撑死也就3位数的短命鬼，两者怎么可能愉快玩耍。
　　指不定哪天他一觉睡过头，起床后发现曾一块吹牛打屁的死党坟头草都三米高了。
　　至于军团的事，以前的李峰或许还会支支吾吾，现在嘛都准备跑路了，还有什么好顾忌。
　　正所谓‘我死后哪管洪水滔天’，你敢问，李峰就敢回答。
　　“咳~”李峰干咳一声，灌下一大口啤酒润润嗓子，道：“既然你们诚心问了，那我就大发慈悲告诉你们吧”小心起见，也为了避免不必要的麻烦，正式解释前李峰打开镜像空间：“相传宇宙中有位名叫萨诺斯的泰坦大神，这货就职‘宇宙计划生育委员会’主任.对了，还记得几年前入侵地球的齐塔瑞人吗，他们的主子就是萨诺斯。”
　　“说起萨诺斯，就不得不提对方激进的理念只是因宇宙人口过多，资源过度消耗，这货便决定杀光宇宙一半人口，以此达到资源消耗和人口增长同步的目的。”
　　“最重要的是萨诺斯不仅这么想，还有实力这么做，所以.基本他所到之处皆会被随机屠杀一半人口。”
　　弗瑞和史塔克对视一眼，默默消化一番后有些费解，问道：“你觉得萨诺斯会在你有生之前来地球？”
　　宇宙这么大，就算萨诺斯从宇宙东杀到宇宙西，那也是以亿年为时间单位的吧，这货不怕累死？
　　还是说萨诺斯的理念是‘士可杀，事业不能辱’，哪怕死也要死在工作岗位上？
　　而且相对广袤的宇宙来说，地球只是一颗名不经传的落后星球，萨诺斯非要执着地球干啥？
　　地球哪招惹他了？
　　弗瑞表示只要萨诺斯说出原因，他保证帮地球改正。
　　“来是肯定要来的据我所知，这货已经在路上了，”李峰摊着双手解释一句便不在多说。
　　事关奥丁的布局，哪怕众人躲在镜像空间会谈，该闭嘴的时候还是要闭嘴。
　　鬼知道他一开口，弗丽嘉会不会预知到什么。
　　一旁，史塔克看着墨镜显示‘奥斯丁并未撒谎’的结论，内心升起阔别已久的恐惧。
　　“还有多少时间，”“呃~”李峰挠了挠头，含糊不清的回答道：“不清楚，只知道萨诺斯在打包行李，准备上路。”
　　他连灭霸具体在哪都不知道，怎么倒计时？
　　况且就算知道灭霸具体位子又如何，他连对方战舰每秒几光年都不清楚，怎么计算具体行程？
　　史塔克鄙视了眼一问三不知的李峰，没好气道：“你还知道什么？
　　球吗？
　　.别藏着掖着了，赶紧的，有什么说什么.”“萨诺斯很强，奥丁也不敢小瞧他.”侧头想了半天，李峰不确定道：“传说他有实力彪悍的‘黑曜五将’，分别为亡刃将军、暗夜比邻星、乌木喉、黑矮星、超巨星，可我不知道超巨星上哪玩了，始终查不到这娘们的身影。”
　　弗瑞扫视眼李峰身后的布里茨、芬里斯等人，仿佛突然明白了什么，幽怨道：“你为黑曜五将组建相对于的四骑士，而教导克利切修行是为了超巨星？”
　　李峰耸了耸肩，既不承认也不反对。
　　“这么重要的情报，你居然一直憋在心里，良心大大滴坏”弗瑞气不打一处来，指着李峰鼻子就要开骂。
　　这么多年来，他一直兢兢业业保护地球，保护民众。
　　又是外星人入侵，又是地狱来客折腾，忙的头发都掉光了。
　　可李峰呢，不声不响隐瞒如此重大情报。
　　早一步知道早一点布局不香吗？
　　弗瑞此时掐死李峰的心都有了。
　　若有所思的史塔克想到更多。
　　军团是为了黑耀五将，那么无限宝石呢？
　　极有可能是李峰应对萨诺斯的。
　　而隐瞒的原因嘛.无非是地球实力不够，知道也只是瞎操心，甚至一不小心还会引起社会恐慌，到时萨诺斯还没来，地球直接在动荡中完犊子。
　　这算什么？
　　奥斯丁一人抗下了所有？
　　想到这，史塔克恍然明白李峰组建生物研究室的真正原因，从口袋里拿出几只试管，一本正经道：“这是从黑白双煞中提取的神性，我猜你想靠这玩意提升四骑士的实力”李峰眼前一亮，一把抢过试管丢给克利切，兴奋道：“怎么用？
　　直接喝还是注射？”
　　史塔克一副果然如此的表情看了眼克利切：“直接喝这玩意需要强大的身体素质支撑，否者使用者会活活疼死。”
　　顿了下，史塔克捏了捏鼻尖，无奈道：“实验表明，我的身体素质不达标，无法使用。”
　　言下之意，四骑士和克利切想喝药剂也不是不行，前提是身体够硬。
　　“对了，”史塔克拿出时间定位仪，道：“原本不着急完善，现在看来必须完成‘后悔器’了我需要你的帮助。”


第497章 
　　提到药，李峰第一反应是煎着吃。
　　可眼前近乎保险箱大小的铁质设备告诉他，煎是不可能煎了。
　　哪怕拿炼钢炉煎成铁水，无论是直接喝还是注射，又或是打点滴.反正后果一样，横竖都拉火葬场。
　　李峰若有所思的挠了挠下巴，轻轻踢了脚时间定位仪，不确定道：“和时.”说到一半，李峰注意到弗瑞好奇的竖起耳朵，忙改口问道：“和白色碎石有关？”
　　史塔克咧嘴一笑，脸上满是‘快来夸我’的表情。
　　显然，李峰猜到了。
　　这让李峰瞪大不可思议双眼，拖住惊掉的下巴，眼神看上帝似的看向史塔克：好家伙，时间碎石到他手里才多长时间，这就搞定了？
　　这外挂开的，不服不行李峰冲史塔克竖起大拇指，想了想又觉得不够虔诚，干脆高举双手顶礼膜拜道：“大佬，请收下我的膝盖.”“嘿嘿，”史塔克得意的挑了下眉，干咳一声后捏了下鼻尖，脸上露出些许不好意思，姗姗说道：“那个.目前设备只有定位功能，至于‘往前走’还是‘往后退’，以及前进几步、后退几步需要实际操作才能得到答案。”
　　往前，穿越到未来。
　　往后，则回到过去。
　　而走‘几步’自然是指具体穿越多长时间。
　　“所以.”李峰笃定道：“你指的帮助是指让我实际操作？”
　　史塔克点了点头，又摇了摇头，道：“是我们俩一起操作.毕竟无论多详细的转述，终归存在误差，而这玩意一但出现误差.嘿嘿，”“我要是第一手资料，”说到最后，史塔克坚定和李峰对视，以此表达自身充当小白鼠的决心。
　　差之一秒谬之千里的道理李峰懂，而且和‘外挂先生’一起穿越时间，怎么看都觉得危险数值极小。
　　况且时光旅行诶，想想就特么刺激至于守护时间的至尊法师，爱谁谁，反正要跑路了，还怕个毛线。
　　想到这，李峰也懒的找借口推脱，边收起镜像空间，边和史塔克握手，嬉笑着提醒道：“欢迎加入卡马泰姬的黑名单。”
　　史塔克浑不在意似的嘴角一撇，边和李峰握手，边说道：“上就上呗，多大点事，凭我的身份地位，他们能拿我怎么滴.什么时候出发？”
　　“随时可以，”李峰满脸期待道。
　　“只要没外人我也随时可以，”说着，史塔克用不言而喻的眼神瞄了眼弗瑞。
　　被嫌弃的弗瑞嘴角一抽。
　　此时他是既好奇又一头雾水。
　　有心想问吧，李峰和史塔克连对话都打哑谜似的含糊不清，明摆着不想告诉他发生了啥。
　　而且无论是李峰还是史塔克，嘴都严实的一匹，不是一时半会想撬就能撬开的人。
　　身为大忙人，他可没时间和精力耗在这。
　　可不问吧，总觉得心里痒痒。
　　那种百爪挠心的滋味，甭提多难受了。
　　纠结了半天，弗瑞决定还是试着问问：万一成功了呢正当他豁出脸开口询问，就见李峰边饶有兴趣围着时间定位仪打转，边命令一旁的布兰德。
　　“我和史塔克出趟远门回来后希望看到恶灵骑士团在索科维亚。”
　　得，这下还问个锤子。
　　恶灵骑士一但退团，半个神盾局直接瘫痪。
　　弗瑞硬生生将喉咙的疑惑咽下，转而黑着脸，阴沉道：“等等.你们出门要多久？”
　　不可否认，恶灵骑士注意要离开神盾局。
　　毕竟神盾局不能姓李。
　　但在恶灵骑士离开前，怎么着也得让他完成面向全球的招聘会，尽快充实空缺的岗位吧。
　　如果时间不允许.弗瑞表示要抓瞎。
　　手底下人都没一个，还玩个球，回家洗洗睡算了。
　　“管你屁事，”同样意识到神盾局尴尬局面的李峰翻了翻白眼。
　　如今除去后顾之忧的他等同加持‘百毒不侵’，自然想怎么怼弗瑞就怎么怼，怕个锤子事后麻烦。
　　弗瑞气的脸色一黑，正想怼几句回敬，就见眼前浮现传送门，而后感觉屁股一疼，整个人腾云驾雾般起飞，最后以恶狗抢食的姿势扑向传送门。
　　等反应到是李峰踹他，传送门已然关闭。
　　弗瑞看了眼同样跨过传送门布兰德，苦着脸想道：得，招兵买马的计划必须、马上、即刻上线.弗瑞一离开，史塔克兴高采烈招呼李峰将手按在时间定位仪上。
　　李峰没多想，学着史塔克伸手按住时间定位仪。
　　随着仪器‘嗡’的一声启动，一道乳白色液体从仪器中蔓延开，并快速将两人包裹。
　　一阵暗黑过后，李峰察觉到环境不对劲：没有重力，没有氧气，光线昏暗，周围全是大大小小漂浮着的陨石.我擦，太空！
　　！！
　　来不及多想，李峰第一时间为史塔克套上护盾，这货可不比他，在太空的生存时间可是论秒计算。
　　“史塔克，你确定那台破机器是穿越时间，而不是穿越空间？”
　　大口呼吸的史塔克顶着张蒙逼脸穿上钢铁战衣，边收集信息边环顾四周。
　　没一会，史塔克一脸古怪的和李峰对视。
　　太阳还是那个熟悉的太阳，火星还是那颗熟悉的火星。
　　两人敢拿小丁丁做赌注，他们还在太阳系内，所在的位子也是地球坐标，可地球上哪去了？
　　难道有人点化地球，并教会它隐身术？
　　还是地球君单身太久，如今一朝成精，立马流浪出太阳系找婆娘谈情说爱了？
　　想不通.就在两人头疼之际，远处陨石群中，一辆轿车一闪而过。
　　“人有人，”李峰不可置信般指着陨石群。
　　他看的很清楚，刚才闪过的轿车驾驶位上有人准确的说是一名冻僵的人类。
　　“我我看到什么！
　　！！”
　　史塔克一脸荒诞指着某颗不停翻转的陨石，磕磕巴巴道：“有人在陨石上打广告用的还是地球文字”说到这，一道灵感闪电划过史塔克心头，猛的看向时间定位仪。
　　李峰同样意识到什么，干咽着口水，姗姗说道：“伙计，我怎么觉得眼前这些陨石，其实是地球炸裂后的石块？”
　　史塔克愣愣点了点头，眼中透着迷茫和恐惧。
　　“时间定位显示，我们大概穿越到2091年，可.怎么可能，怎么可能神盾局、复仇者联盟、卡马泰姬、阿斯加德这么多势力，难道都不能阻止地球末日？
　　.”卡马泰姬！
　　对，找斯特兰奇问问不就行了李峰双目一亮，正想打开传送门，随即想到地球都成碎片了，上哪找卡马泰姬。
　　此时，一架‘肥嘟嘟’的太空船闯进两人视线。
　　史塔克面色一凝，二话不说猛的冲向太空船。
　　李峰侧头想了想，小心起见，开启隐身神术紧跟其后。
　　不一会，借史塔克成功吸引太空船注意力的机会，李峰悄悄登上太空船驾驶舱。
　　可.随后见到的一幕让李峰有些傻眼。
　　一名身穿破旧工装的大妈也就算了，反正不认识，可出现科尔森、梅琳达是什么鬼？
　　说好穿越到2091年，碰上熟人也就算了，可两人都有一头乌黑亮丽的秀发是几个意思，怎么看都不像百岁老人吧。
　　脑壳疼的李峰狂抓头皮，退出隐身，道：“你俩打史塔克脸了知道不”说话间，李峰传音史塔克，示意对方赶紧过来揉揉被打肿的脸。
　　另一边，科尔森、梅琳达听到熟悉的不着调口吻，加上凭空出现的熟悉大脸，两人神情一亮，异口同声道：“奥斯丁？”
　　“奥斯丁！”
　　“呦呵，这么热情，怪不好意思的”开了个小玩笑，李峰表情一转，正色道：“你俩怎么在这”科尔森耸了耸肩，道：“不清楚具体发生了什么，只知道有块白色巨石化作浪潮吞没我们，然后我们就出现在这了。”
　　白色巨石？
　　貌似是时间巨石吧.李峰双手抱怀，侧着头努力回想‘神盾局特工’的剧情，奈何剧情和无限宝石无关，能回想起的画面实在有限。
　　此时，一道传送门浮现在太空船内。
　　史塔克跨过传送门，简单和科尔森、梅琳达打过招呼，阴沉着脸指向破碎的地球，问道：“谁干的，真特么有种，不知道地球是我钢铁侠照着的吗？”
　　很好，很自大，这是真史塔克·托尼.科尔森和梅琳达相视无语，地球都这样了，明摆着钢铁侠的名号不好用啊。
　　“震波女干的，”一旁默不吱声的破旧工装大妈突然开口说道。
　　“谁？
　　怎么听着这么耳熟”将眉头挤成一团的史塔克扭头看向李峰，道：“我记得黛茜就是震波女，而且她的异能加上你给的强力魔法道具.貌似手撕地球也不是不行。”
　　有点印象，好像和重力翁有关.使劲回想的李峰拍了拍脑门，梗着脖子说道：“是黛茜干的又如何，大不了.老子帮她擦屁股。”
　　史塔克抽了下嘴角，将李峰推到玻璃前，厉声呵斥道：“你擦一个试试，当地球是橡皮泥吗，想怎么捏就怎么捏.还有因此死亡的人类怎么算，累死你也复活不过来。”
　　说归说，闹归闹，别看史塔克疾言厉色，但李峰听的出，对方语气中藏着期望。
　　至于原因，还不是因为知道李峰有无限宝石。
　　恢复地球，小菜一碟。
　　而复活术的存在.嘿嘿，太空就是最好的保鲜柜。


第498章 
　　2091年的地球。
　　一座撑起屏障且隐藏在‘陨石’带中的院落内，一群菜鸟法师们身穿僧侣服，手戴悬戒，整齐划一蹲着马步。
　　不远处银杏树下，一位身披黑斗篷、头戴斗笠且身高不足一米的矮小佝偻老人拄着拐杖，浑浊的双眼来回巡视。
　　如果菜鸟们左手竖起的剑指不标准，又或是画不出滋着橙红小火花的圈，看似行将朽木的老人还会缓慢踱步上前，轻声指点一二。
　　“熟练使用悬戒在法术中十分重要，它能帮助我们自由穿行各个”话说到一半，老人突然全身一僵，猛地将目光透过屏障投向星空，随即像感知到什么，原先浑浊的双眼逐渐明亮。
　　老板？
　　.是.是老板的气息！
　　！！
　　老人伸出刻满时间沧桑干枯双手，颤颤巍巍掀开斗笠，露出能夹死蚊子的褶皱皮肤，大而垂的蝙蝠耳朵，以及.脖子上的阿戈摩陀之眼。
　　老人不是克利切还能是谁。
　　“老板回来了.哈哈~嘿嘿回来了，回来了.”自从李峰和史塔克穿越时间，克利切足足等了70多年，如今察觉到李峰的气息，哪还按耐的住内心，当即不顾老胳膊老腿是否生锈，放声大笑间又蹦又跳。
　　“克利切等到老板了.等到了，终于等到了.克利切，克利切要给老板惊喜对，一个大大的惊喜”说着，克利切一把拽下脖子上的阿戈摩陀之眼。
　　“住手，克利切，你在做什么.”满头白发的斯特兰奇突然出现，拦住即将施法瞬移的克利切，带着些许责备语气，道：“知不知道你的生命全靠阿戈摩陀之眼稳定”没等斯特兰奇说完，克利切满不在乎的打断道：“老板回来了，克利切要见老板克利切要将时间宝石交给老板”斯特兰奇愣了下，神情逐渐暗淡，嘴角更是浮现一丝苦涩：“值得吗？”
　　“值得时间宝石本来就是老板的.”克利切生怕斯特兰奇抢夺似的紧紧握住阿戈摩陀之眼，眼神中带着不容反驳的坚定。
　　“.”斯特兰奇无言以对，内心悄然升起浓浓的羡慕之情。
　　至于羡慕谁，自是不言而喻。
　　“愚忠啊哎~”良久，斯特兰奇长叹一声，抬手散出一道不加掩饰的能量波动。
　　他相信，只要李峰察觉到熟悉的能量波动，定会找上门。
　　太空船上。
　　破旧工装大妈听到李峰愿意帮震波女擦屁股，一副既好奇又‘果然如此’模样偷偷打量李峰。
　　刚从货仓走出的迈克和李峰、史塔克打过招呼，见破旧工装大妈几次张口欲言却又止的异样，问道：“泰丝.你认识奥斯丁？”
　　泰丝看了眼迈克，沉思一会后挤出窘迫的笑脸看向李峰，道：“你是.法师吗？”
　　顿了下，泰丝生怕李峰误会，忙补充道：“我没别的意思，只是看你出现的方式.和法师很像。”
　　“咦？
　　你知道法师？”
　　李峰双目一亮。
　　正愁怎么找卡马泰姬，就有人声称知道法师的存在，这可真是瞌睡了有人送枕头。
　　“没错，我就是法师.”李峰大大方方承认，问道：“你知道卡马泰姬在哪吗？”
　　泰丝先是摇摇头示意不清楚卡马泰姬，随后满脸兴奋，自言自语道：“传闻是真的，真的有法师默默保护我们”传闻？
　　.李峰被勾起一丢丢兴趣。
　　就算记忆残破不堪，他还是记得‘神盾局特工’中没有卡马泰姬的戏份。
　　况且斯特兰奇也没有敞开玩属性，理智上分析.民间应该不可能出现法师传闻才对。
　　除非这70年期间，斯特兰奇脑门被驴踢了还不止一次.内心皮了句，李峰和史塔克突然感知一道熟悉的能量波动。
　　两人对视一眼。
　　“斯特兰奇？”
　　史塔克脸上浮现惊喜，嘴上却是在吐槽：“咦？
　　这货居然还没老死？
　　不应该啊。”
　　“不应该个鬼70年时光，这货早特么成真神了，寿命都能和阿斯加德人比肩了.”说话间，已经找到能量源头的李峰瞬间消失在众人面前。
　　瞬移到‘陨石’带中的院落，入眼就见满头白发，妥妥晋升老不死的斯特兰奇。
　　“.”李峰：什么鬼正想调侃几句，穿斗篷的佝偻老人突然抱住李峰大腿，哭嚎道：“老板克利切好想你”“克利切？
　　你是克利切？”
　　李峰无法相信自己的眼睛，家养小精灵的寿命本就远超旁人，加上克利切体内封印着神力，又有修行功法增加寿命，就算尚未成为半神70年不见而已，哪怕700年不见，也不该是老态龙钟样啊。
　　皱了皱眉头，李峰细细感知克利切的生命力和灵魂。
　　前者，仿佛风中残烛，随时有熄灭的危险。
　　后者则是支离破碎，仿佛来点微风都能将克利切吹散架。
　　受伤了？
　　李峰眼中闪过一丝慌乱和愤怒。
　　他的朋友不多，可也正是如此，让他格外珍惜每一份情感，尤其是家人一般的克利切。
　　顾的上隐藏，李峰戴上无限手套，全力治疗克利切。
　　越是治疗，他越清楚克利切伤的有多重，说是油尽灯枯都不过分，这也让李峰的最后一丝理智彻底被淹没。
　　“是谁.伤的克利切.”李峰每说出一个字，周围空气骤然下降几分。
　　等整句话说完，身旁的斯特兰奇有种置身寒冰炼狱的错觉。
　　而在远处的菜鸟法师们更是不堪，有的瑟瑟发抖，有的瘫坐在地。
　　见此，斯特兰奇忙示意菜鸟们离场。
　　“奥斯丁，先冷静”随着无限宝石越发闪耀，斯特兰奇头疼似的还想劝诫几句。
　　可.此时的李峰哪听进。
　　“去尼妹的冷静.”暴呵中，李峰双目猩红，冲天火焰瞬间燃起，产生的高温更是直接将院落屏障烧穿。
　　“老板克利切.咳咳克利切没事.”克利切不说话还好，一开口直接吐出刺眼的猩红血液。
　　“老板时间宝石，克利切帮你得到了.”说着，克利切摘下脖子上的阿戈摩陀之眼，双头递交给李峰。
　　李峰看都不看时间宝石一眼。
　　克利切的伤太重，寻常情况下别说有力气开口说话，能自主喘气就不错了。
　　李峰很清楚，克利切之所以能站着，完全是因为生命被时间宝石定格存档。
　　如果他接过时间宝石，下一秒，克利切的生命便重新开始流逝，皆时除了死亡克利切没有第二条路可选。
　　经过数十分钟的全力治疗，李峰总算让克利切恢复些许生命力。
　　可惜克利切所能弥留的时间依旧不多心头披上一层阴霾的李峰默默收起无限手套，勉强对克利切笑了笑，扭头阴沉着脸面对斯特兰奇，声音沙哑道：“说吧，发生了什么事”斯特兰奇不敢隐瞒，直截了当说道：“起因和你.多少有些关系”“70年前，你将萨诺斯要来地球的消息告知给弗瑞，可神盾局的保密工作太差，导致消息泄露，不少高层都知道萨诺斯即将到来的消息。”
　　“其中军方代表塔伯特将军这货是个倒霉蛋，一连串事件后直接黑化，妄想吸收重力翁后和萨诺斯掰腕子，结果重力翁是吸收了，但人也疯了，直接被黛茜干挺。”
　　顿了下，斯特兰奇一副无语问苍天模样，幽幽道：“原本黛茜的异能虽强，但就算对轰重力翁，撑死也就将地球震成两半而已可在某人魔法道具加持，尤其是两把神器级的音叉武器振幅下，黛茜和重力翁对轰的后果是地球被撕成碎片，而且最大的一块碎片甚至不足1千万平方千米。”
　　“地球的毁灭，直接让神盾局完犊子，而卡马泰姬.除了眼下的院落抢救及时，三大圣殿直接报销。”
　　李峰皱了下眉，有些困惑既然地球都成碎片了，重力、磁场等环境自然也木有。
　　可他明明看到地球原址上全是碎片好伐。
　　难道火星没啥吸引力，还是地球碎片太有个性，任何引力都勾搭不了？
　　斯特兰奇似乎看出李峰的疑惑，解释道：“还记得莫度走的路吗？
　　是他施法护住地球碎片.”“哦~我说呢，”李峰恍然点点头，莫度走的路是重力成神。
　　而且莫度70年前和李峰见面时，距离半神仅一步之遥。
　　只要卡马泰姬舍得资源喂养，指不定莫度70年前便是半神了。
　　“地球碎裂没多久，萨诺斯便率领舰队入侵.当时的地球根本没有抵抗力，只能借助外力，但是.”斯特兰奇整理下思路，继续说道：“阿斯加德本是第一道防线，但他们刚刚经历‘诸神黄昏’，战力最强的神王、神后陷入沉睡，托尔由于失去妙尔尼尔，实力大跌，同样不是萨诺斯的对手。”
　　“要不是洛基使用空间宝石传送走托尔等不少人，只怕阿斯加德人已经正式从宇宙除名.就算现在，谁也不知道托尔、洛基等人的下落。”
　　“萨诺斯没能获取空间宝石，扭头气撒在卡马泰姬”“我不是萨诺斯对手，只能寄托于无限循环的时间法术”沉默了会，斯特兰奇声音低沉道：“只是我小看对方获取时间宝石的执念.所以，克利切代替我和萨诺斯进入无限循环。”


第499章 
　　后面的事不用细说，李峰也能猜到一二。
　　面对多玛姆，斯特兰奇的作死精神固然能秀对方一脸，可拿‘花样作死’对付萨诺斯呵呵，萨主任能不带歇息的杀到天荒地老，杀到斯特兰奇精神崩溃、跪地求饶。
　　同样，当屠杀宇宙一半生灵的执念遇上克利切.嘿嘿。
　　只要李峰心存收集无限宝石的念头，愚忠的克利切敢把执念上升为信仰，还特么是毕生追求的信仰。
　　在无所畏惧的‘狂信者’面前，十个萨诺斯都得抓瞎。
　　“作为代价，阿戈摩陀之眼事后由克利切掌管”斯特兰奇话音未落，李峰面露狰狞之色，飞身跃起将对方踹倒在地，边拳打脚踢，边怒不可遏道：“握草你老木‘事后由克利切保管’？
　　说的真特么轻巧.你想过这和火上浇油有什么分别吗！
　　！！”
　　“拿克利切当枪使的至尊法师，呵呵我呸，有种自己作死啊”李峰越骂越窝火，拳中力量越聚越重，大有打死斯特兰奇解气的架势。
　　而斯特兰奇自知理亏，既不躲闪也不抵抗，只是蜷缩在地，任由雨点般拳头加身。
　　尤其是回想到克利切为了时间宝石眼都不眨一下，坦然面对一次又一次的虐杀，斯特兰奇更是连升起神力护身的念头都没。
　　克利切为此灵魂都被时间力量撕碎，生命本源更是被一点点磨灭。
　　就连心如磐石的萨诺斯都对克利切肃然起敬，连称牛逼‘此处该破音’，甚至不得不放弃时间宝石。
　　他被暴揍一顿出出气怎么了，合情合理的代价吧。
　　权当赎罪了.鼻青脸肿的斯特兰奇偷瞄眼克利切，无声嘟囔道。
　　“还有你”见斯特兰奇一副立正挨打模样，李峰扭头喘着粗气怒瞪克利切，戳着对方脑门骂骂咧咧道：“你特么是不是傻”有时候他真想撬开克利切的脑壳看看，这么秀逗的脑回路是怎么长出来的。
　　不久前（70年）都谋划好前往隔壁宇宙收集无限宝石了，犯的着为了颗时间宝石将小命搭进去吗？
　　萨诺斯想要时间宝石，给他便是了，指不定这玩意在隔壁宇宙论斤批发。
　　现在可好，一生说没就没，特么上哪说理去。
　　克利切傻傻笑了笑，双手稳稳托起阿戈摩陀之眼，眨着水汪汪大眼，怯生生道：“老板，能将克利切的头颅挂在房车上吗.”“.”“.我.我.”‘我’了半天，李峰愣是不知道该说什么好，完美演绎了什么叫无以言表。
　　如此忠仆，怎么舍得打，怎么舍得骂，反正李峰做不到，更骂不出口。
　　“哎~记住，天大地大，小命最大，别整天想着怎么尽忠，我还指望你帮我带孩子呢”揉搓着脸长叹一声，李峰将心思转到如何挽救克利切的份上。
　　5颗无限宝石的力量显然无济于事，或是说能救一时都该偷着乐，更何况还是一世。
　　除非聚齐6颗，许下救治的‘愿望’。
　　可是空间宝石在洛基手里，而洛基又是失踪人口，想‘许愿’都没辙啊。
　　麻卖匹.淬了口口水，心情烦躁的李峰再次无视时间宝石，一脚将斯特兰奇踹飞，肺气炸似的涨红着脸，五官扭曲成一团，道：“萨诺斯在哪老子要砍人。”
　　“不清楚”斯特兰奇浑不在意似的拍打衣服，可拳头上的青筋、眼中闪烁着的凶光告诉李峰，他的内心并不平静。
　　“这些年我一直在追查萨诺斯的下落，可惜.”说着，斯特兰奇直视李峰，咬牙切齿道：“如果你有任何相关消息，请务必第一时间会告诉我。”
　　至尊法师可不是泥捏的，他也是有脾气的好伐。
　　曾经的他没能力护住克利切和阿戈摩陀之眼，不代表晋级成真神后也如此，更不代表他会忍气吞声一辈子。
　　况且这口恶气憋了70年，都快发酵成魔障了。
　　如果有机会，他不介意让萨诺斯知道什么是君子报仇十年。
　　有气没处撒的李峰翻了翻白眼，他要是知道萨诺斯在哪还问个锤子，直接打上门不香吗？
　　就算正面钢不过，恶心人的手段要多少有多少。
　　比如趁萨诺斯蹲坑的时机，隐身神术配合‘千年杀’去偷袭。
　　届时萨诺斯是提起裤子反杀，还是第一时间护住菊花？
　　要是狠狠心，使用力量宝石加持的千年杀嗯，那滋味，谁享用谁知道。
　　“如果还有气，”斯特兰奇一指灯塔方向，道：“那里有个绝佳出气桶，就看你敢不敢用”“呵呵，”李峰鄙视的冷笑几声，道：“这年头谁也不是傻子想拿克里人开涮就直说，少玩心眼.话说你们留着克里人干蛋.千万别说卡马泰姬已没落到需看克里人脸色行事。”
　　“怎么可能，只是.”斯特兰奇耷拉着脑袋，幽怨道：“你以为地球破碎了，异维度生物就消停了？
　　不，该入侵时候还会入侵，所以卡马泰姬的重心至始至终都是守护。”
　　“况且卡马泰姬土地、粮食有限，供养不了全人类.不依靠克里人，我拿什么拯救全人类？
　　西北风吗？”
　　“最后.我倒是想灭了克里人，夺取对方的资源养活全人类，可.”说到这，斯特兰奇苦笑几声，叹着气，无力道：“知道来‘救助’地球的克里人是卡塞亚斯家族的小儿子吗？
　　知道该家族在克里人母星的地位吗？”
　　“卡塞亚斯家族的小儿子固然是个废物，可卡塞亚斯家族不一样，惹毛了对方直接切断粮食，地球仅存的人类全完犊子。”
　　“卡马泰姬的定位只能是‘核弹’，威慑作用大于实际而这也是克里人不敢灭绝人类，不敢拿人类做实验，只敢贩卖自然诞生的异人的原因。”
　　互相制衡，导致凡事不敢做绝？
　　李峰抓了抓头皮，问道：“为什么不用时间宝石恢复地球.”话刚出口，李峰就觉得自己有些傻。
　　以斯特兰奇曾经的小身板使用时间宝石，非被榨干了不可。
　　而之后想使用时间宝石，克利切又该怎么办？
　　要是克利切死了，他非疯了不可，到时就不是揍斯特兰奇一顿这么简单，而是默默收集无限宝石，然后杀到维山帝面前质问了吧。
　　“怎么现在想开了，不怕卡塞亚斯家族报复了吗？”
　　李峰眯着眼问道。
　　斯特兰奇耸了耸肩，无所谓道：“这么多年来，卡马泰姬积攒了不少底蕴比如我，已有天父级力量.莫度，距离天父仅数步之遥王、半人半恶魔的丹尼、失去左手手掌的哈弥尔大师，3人只需一个契机便可成为半神.事实上，卡马泰姬内有机会成为半神的法师早超过个位数了。”
　　随着斯特兰奇不断曝出家底，李峰被惊到目瞪口呆。
　　好家伙，积攒如此多半神、真神级法师，别说守卫地球了，怕是都能到异维度开荒了吧。
　　“你们.你们想干嘛？
　　征战九界？
　　还是一统宇宙？”
　　“征战个锤子”斯特兰奇没好气道：“难道你没发现，除了我和莫度，卡马泰姬就没真神吗？
　　.不是我们不想，而是卡马泰姬的资源紧缺，供不出更多的真神。”
　　“如果地球恢复原状，我倒是能扩大资源，培养更多真神法师”顿了下，斯特兰奇似有若无撇了眼李峰，像是自言自语，又像专门说给某人听，轻声嘟囔道：“只要有足够力量保护地球，阿戈摩陀之眼的地位自然跌落，离开卡马泰姬也就显得无足轻重。”
　　李峰嘴角一抽，说的在好听，也逃不过被薅羊毛的命运。
　　而他，就是斯特兰奇眼中的大肥羊。
　　只是李峰转念一想，恢复地球可不轻松，就算他使用无限手套也要累脱虚，甚至一不小心实力都得倒退，有些得不偿失。
　　而借用时间宝石刚升起念头，李峰一拍脑门，将想法逐出脑壳。
　　开玩笑，时间宝石等同克利切的小命，谁敢‘借’用他跟谁急。
　　一旁，克利切似乎看出李峰的想法，利索的拽下阿戈摩陀之眼，硬塞到李峰手中，微笑道：“老板，不用担心克利切你可以回到过去，那里还有一位克利切等着你。”
　　愣愣望着无视生死的克利切，李峰只感觉手中的时间宝石越发沉重。
　　时间宝石，我所欲也，克利切，我亦所欲也，两者不可兼得.谁来告诉我，老子该怎么选？
　　纠结了一会，李峰沉默着将阿戈摩陀之眼塞回克利切。
　　时间宝石隔壁有的是，而克利切只有这么一位。
　　克利切倒退几步，微笑着摆摆手，用实际行动说明要违抗命令的决心。
　　“老板克利切的时间到了”说话间，克利切已成点点星光，飘散向半空。
　　“我你.你这么能替我做选择”泪眼婆娑的李峰张开双臂，想将星光聚拢却又怕打扰克利切长眠，只能驻足。
　　想在说些什么，可话到嘴角却又怎么也说不出口。
　　直至克利切彻底消散，失神的李峰这才回魂，苦涩的呢喃道：“说好头颅挂车上，头颅呢，怎么都成星光了.”一路走好，克利切.斯特兰奇默默送上祝福，随后施法解开阿戈摩陀之眼，道：“尊重克利切的选择吧.”李峰愣了愣，一言不发接过时间宝石，镶嵌在无限手套，散着一身戾气道：“克里人在哪”


第500章 
　　灯塔。
　　富丽堂皇且绿意盎然的宴会厅内。
　　克里人首领兼灯塔掌控者卡塞亚斯，拿着把金灿灿的黄金剪刀，优哉游哉修剪着盆景。
　　在他身后不远处的躺椅上，身材高挑的贴身女保镖锡纳拉边翻看杂志，边无聊的把玩着两颗铁钢蛋？
　　突然，一名拿着掌上电脑的克里人士兵慌慌张张闯入，大声喊道：“首领，发现入侵者.”卡塞亚斯瞪了眼门也不敲便贸贸然闯入的士兵，不以为然的挥挥手，继续埋头修剪盆景。
　　士兵读懂卡塞亚斯要表达的含义。
　　既然发现入侵者，那就杀了了事，这等小事都要烦他，他养的都是废物吗？
　　可.士兵苦着脸，边无声咒骂‘杀个锤子’，边打开掌上电脑的记录影像，递给卡塞亚斯，道：“你还是看看吧。”
　　几个意思？
　　是入侵者太多，还是入侵者实力强悍？
　　总不会是卡马泰姬的法师来闹事吧.没道理啊，难道斯特兰奇不怕我断了人类的粮食和食盐？
　　.带着一头雾水，卡塞亚斯接过电脑看了眼，随即一股怒意直冲天灵盖。
　　监控视频显示，某条狭长且幽暗的长廊上，蓝色的残肢断臂铺满地，墙壁、天花板‘滴滴答答’滴落着蓝色粘稠液体。
　　有人虐杀我的族人？
　　！！
　　！“是谁这么大胆！”
　　卡塞亚斯狠狠将电脑摔在地上，噬人而食的眼神直勾勾盯着士兵，咆哮道：“找到他们，抓住他们，慢慢折磨他们，我要让他们后悔跟卡塞亚斯家族作对”士兵似乎对卡塞亚斯摔电脑的反应早有所料，变戏法似的拿出第二台掌上电脑，再次打开一段影像，为难道：“入侵者有两名，其中一位是斯特兰奇”言下之意，天父级大佬出没，小的们硬不起，要不您老发挥嘴遁去钢一波？
　　卡塞亚斯嘴角一抽。
　　一个肩不能挑、手不能提，只能依靠家族势力耍嘴皮子混日子的家伙拿什么和天父级大佬钢？
　　嘴遁？
　　跪下唱征服算不算发挥嘴皮子的功效？
　　而且自从入赘‘胆小家族’后，他连重要战役都敢牺牲族人换取自身跑路机会，哪还有胆色和斯特兰奇面对面。
　　万一被吓死算谁的锅？
　　所以面对斯特兰奇上门滋事.卡塞亚斯果断看向锡纳拉，眼神饱含深意的传情道：妞，帮主子热情接待下法师呗锡纳拉面无表情沉思一会，微微点头，起身走向房门。
　　说实话，她不信斯特兰奇会大开杀戒，毕竟人类的生存希望在克里人手里：估计此行不会武力交涉，更多的还是利益交换一旁，士兵不知道该鄙视卡塞亚斯胆小，还是该夸对方谨慎：摊上这么个主子，真是唉~内心幽怨的士兵无视卡塞亚斯惨白脸色，翻转电脑，将屏幕朝向对方，道：“监控显示斯特兰奇并未动手，只是悬浮在半空看戏，真正动手的是这位穿黑袍的家伙”不是斯特兰奇？
　　那就好、那就好暗自庆幸几句，卡塞亚斯定神看向屏幕。
　　只见视频内一名黑袍人左手掐住克里人士兵脖子，右手硬生生拽下士兵的手臂。
　　这还不算完，等士兵四肢挨个被暴力肢解，黑袍人随手拧断士兵脖子，之后丢破麻袋似的将士兵随手甩到一旁。
　　临了，黑袍人大大咧咧冲监控探头咧嘴狞笑。
　　衣袍滴落血珠的画面，以及满脸蓝色血液的狰狞大脸，这让卡塞亚斯之前的怒意瞬间变成凉意，还是掀开天灵盖直冲元宵的凉意。
　　甚至，让他有种脱裤子放水的冲动。
　　这谁啊，太特么凶残了吧.突然，卡塞亚斯眼珠瞬间瞪大凸起，直勾勾盯着一只金属手套，以及手套上5颗闪烁着梦幻般光芒的宝石。
　　无限源石，无限手套？
　　身为大家族的小儿子，卡塞亚斯的眼力和见识还是蛮开阔的。
　　他敢打赌，黑袍人左手戴着玩意，绝对是萨诺斯疯狂寻找的无限宝石。
　　那可是萨诺斯，势力、实力皆傲视克里人帝国的超级大佬。
　　如果将无限宝石转交给萨诺斯，获得对方友谊，别说回哈拉星（克里人母星）了，就算执掌卡塞亚斯家族都不在是梦想，甚至.家主之位唾手可得这一刻，卡塞亚斯做梦似的飘飘然，思绪更是飘到八百里开外。
　　不行，眼下还不是飘的时候.靠着深呼吸和自我暗示稳下心神，卡塞亚斯呼吸急促的操作掌上电脑，收集黑袍人数据。
　　同时，脑海中谋划着将灯塔内全体人类为人质，胁迫斯特兰奇站到他这边，帮忙夺取无限宝石的计划。
　　如果必要，交出灯塔掌控权，甚至带着全体克里人滚球.也不是不能商量.不一会，电脑显示出李峰的三维及能量数值。
　　望着令人绝望数值，卡塞亚斯感觉脑壳又疼了。
　　单从能量数值来看，黑袍人就算不是斯特兰奇的对手，但也相差不多。
　　而且黑袍人的体质明显超标，耐揍性更高。
　　如果仅仅如此也就算了，有了斯特兰奇从旁协助，他有的是办法捕获黑袍人。
　　要知道灯塔内每年产出数以百计的异人。
　　这些拥有千奇百怪异能的家伙中，无论是力量奇大无比还是能量爆表，全都得跪在能力压制器下瑟瑟发抖。
　　所以对付一名准天父级战士，付出相应代价后不是不能击杀。
　　可问题是黑袍人戴上无限手套是为了好看吗？
　　显然不是啊。
　　超强实力外加5颗无限宝石，足够让需要施法读条才能放大招的斯特兰奇处于被动挨打状态，也足够让陷阱诡计靠边站。
　　这货哪跑出来的，怎么这么麻烦“轰~”卡塞亚斯揉着太阳穴努力琢磨之际，大厅房门被李峰一脚踹成四分五裂。
　　“呦呵，这谁啊.”李峰随手将四肢拧断的锡纳拉丢到卡塞亚斯脚边，一副好奇宝宝模样问道：“我知道纯正的克里人浑身蓝汪汪，跟个蓝精灵似的，可你的白眼圈是什么玩意？
　　难道你是克里人和某个白肌肤的外星人杂交产下的？”
　　“怪不得发配到地球，原来是杂种”斯特兰奇一副恍然大悟模样补刀，同时看珍稀动物似的欣赏卡塞亚斯。
　　卡塞亚斯气的嘴角都歪了，可碍于实力却又不敢说什么。
　　当然，敢怒不敢言不代表没有制衡手段。
　　卡塞亚斯阴沉着脸半蹲在锡纳拉跟前，边检查对方伤势边拿出遥控器，压低声音嘶吼道：“我在灯塔内安装了自爆装置，只要轻轻按下开关，人类从此除名。”
　　说着，一双猩红双眼看向李峰。
　　“你敢虐杀锡纳拉，我要你百倍偿还.斯特兰奇，杀了他，否者.”“噗~哼哼~”斯特兰奇双手抱怀，笑出猪声。
　　居然有人在李峰面前谈生死，这简直是他有生之年听到最大的笑话。
　　傻缺，敢和墨菲斯托抢灵魂的男人了解下在说了，锡纳拉又没死，只是手脚皆断罢了。
　　以克里人的科技等级，断肢重生或接回断肢的手段要多少有多少。
　　哪怕最后接不回断肢，换上金属假肢很难吗？
　　所以为这点小事和李峰翻脸，脑子被门夹成薄饼之人都干不出吧。
　　更何况.斯特兰奇一改慈眉善目的嘴脸，杀气腾腾道：“我今天来就是找麻烦的，怕个锤子威胁”顿了下，深知卡塞亚斯胆小怕死的斯特兰奇一脸戏谑道：“有种你就按，反正我有护盾，不论是太空还是爆炸都拿我没辙，至于你嘛.呵呵，横竖不过是死而已，拿出点勇气按下按钮让我见识见识。”
　　卡塞亚斯的脸色瞬间精彩，不敢置信的看向斯特兰奇：你丫的怕是假至尊吧“啧啧~这货怕是个傻子，还是脑子进水的那种，现在都理不清状况”李峰咧嘴嘲讽一句，一脚踹飞卡塞亚斯，随即膝盖顶住对方胸口，双手左右开工，狂扇耳光：“小子，我可是治疗脑子进水的专家，等会脑子里的水扇光了，你还得谢谢我，所以干巴巴的谢谢就算了弄个百八十斤稀有金属就成，比如”之后李峰说的话卡塞亚斯已经听不清，他只知道自己出现耳鸣、眼晕、呼吸困难都诸多症状，紧接着双眼一翻彻底昏死过去。
　　一旁斯特兰奇也好不到哪去，只感觉耳旁围着上千只苍蝇，整个脑壳都回荡着‘嗡嗡’声。
　　实在受不了李峰絮絮叨叨的他干脆走到餐桌旁，拿起小番茄美美食用，期间，略感无聊的他招呼一旁一直充当小透明的克里人士兵一起享用美食。
　　士兵满是无辜的看看卡塞亚斯号大猪头，又可怜兮兮的看看斯特兰奇。
　　咬了咬牙，士兵悄悄按下警报招来同伴，同时一副生死看淡模样走向餐桌。
　　只是士兵万万没想到，警报率先招来的不是同伴，而是一身钢铁铠甲，双手叉腰飞行的骚包男。
　　在灯塔生活了将近70年的士兵有些迷茫。
　　大名鼎鼎的史塔克，他不仅认识，还知道对方消失了70多年。
　　今天是个啥日子？
　　撞见出门遛弯的天父级大佬就够吓人了，还特么遇到暴打首领的暴徒，以及开挂无极限的钢铁侠士兵摸了摸胸口：嗯~果然凉了半截


第501章 500章修复地球
　　“奥斯丁，你在做什么？”
　　进门便目睹李峰将卡塞亚斯揍得连亲妈都不认识，史塔克说话时不免带着些许反感。
　　想他平日里也没少开杀戒，可出手向来都是手起刀落、手起刀落，能给个痛快时绝不磨磨唧唧。
　　杀人不过点头事，犯不上跟个心理变态似的将人折磨致死，哪怕被折磨的是克里人。
　　讲讲人道主义怎么了，万一传出地球人不将武德怎么办？
　　“几分钟前，克利切死了.”怒发赤目的李峰低吼道。
　　“不可能，”史塔克下意识就要反驳。
　　克利切的实力说强不强，但说弱也弱不到哪去，几天前呃，准确的说是70年前，他和克利切都卡在半神之前，就差临门一脚。
　　况且70年修行时光，克利切早该荣登神位才对，怎么可能说死就死。
　　史塔克一把扯下面罩直勾勾盯着李峰，企图从对方脸上找到开玩笑的迹象。
　　可惜除了愤怒、戾气，啥也看不见。
　　没道理啊史塔克接受不了现实，扭头向斯特兰奇求证。
　　斯特兰奇有些无语，克利切的死和克里人半毛钱关系都没，包括刀疤、布里茨等四骑士在内，全是萨诺斯的锅好伐。
　　克里人顶多捡萨诺斯的便宜而已。
　　可.看了看地上一坨蜷缩至不成人形的物体，斯特兰奇干咽下口水。
　　什么话该说，什么话不该说，他心里明明白白，清清楚楚。
　　但凡在怒火中烧的李峰面前瞎说大实话呵呵，估计躺地上挺尸的就不只是卡塞亚斯，还是他，以及整个卡马泰姬法师团。
　　不是他脑抽乱琢磨，而是以李峰小心眼的秉性来推算，这事真干的出，还特么揍人时毫无愧疚感。
　　况且他和克利切相识70多年，友情不可谓不深厚，哪怕和李峰相比也只多不少。
　　要不是李峰坚定拒绝‘帮忙’，他都想屠杀些克里人泄泄愤：捡便宜捡到他头上，揍一顿怎么了，真当天上的馅饼这么好捡？
　　“是真的，”斯特兰奇低着头不敢和史塔克对视，声音沉闷且含糊不清的解说道：“死的很干净，灵魂彻底消散在宇宙间，复活术.复活术无效。”
　　“我抱歉，我不知道.”史塔克不可置信的呆愣当场，一时间不知该怎么开口的他只能轻轻拍了拍李峰肩膀，以示节哀。
　　而李峰听到‘死的很干净’，稍减少的怒气值‘蹭’的一下又积满。
　　感觉揍昏死之人不够爽快的他干脆施法治疗卡塞亚斯。
　　“啪~”一声脆响后，卡塞亚斯悠悠转醒，等睁眼见到凶神恶煞样的李峰，吓得浑身一哆嗦，第一时间就要开口求饶。
　　李峰可不管卡塞亚斯要说什么，抡起拳头，以每秒百八十拳的速度轰向对方双腿，硬生生将其一点一点轰成肉泥。
　　“啊~”伴随跌宕起伏的惨叫，卡塞亚斯华丽的双眼一翻，再次被疼晕。
　　“怎么又晕了？
　　心理素质这么差？
　　真不经打”抱怨中，李峰轻打响指，再次施展治疗术。
　　不过这次为了多施展点手段，李峰不敢下重手，干脆将卡塞亚斯变成超大王八还是四脚朝天奋力翻身的那种。
　　反正眼前的画面伤害不高，但侮辱性极强。
　　之后，卡塞亚斯眨着绝望的绿豆眼，眼睁睁看着李峰变出一根泛起金属光泽的台球杆，蹲在一旁对他捅啊捅。
　　至于具体捅哪发挥脑洞自己想吧。
　　“呃~奥斯丁，可别玩死了，”斯特兰奇生怕李峰误会他在说情，语速极快的解释道：“克里人社会等级森严，如果卡塞亚斯死球，没啥可说的，灯塔内克里人有一个算一个，绝壁毫不留恋拍拍屁股走人，各回各家各找各妈。”
　　“可要是这货还活着嘿嘿，克里人走一个试试，到时死的可就不仅仅是他自己，而是一家人整整齐齐上路了。”
　　“所以.如果你想团灭克里人，这货就是绝佳饵料当然，打残不要紧，只要能喘气就是上等饵料。”
　　“至于说打成废废算不算残忍.”斯特兰奇一指掌上电脑，施法将其飘到史塔克面前，道：“自己看看人类过着怎样的生活吧相信我，知道真相的你肯定升起亲自下场揍人的念头，还是不揍成不能人道绝不罢手的那种。”
　　史塔克接过电脑，命令星期五入侵。
　　没一会，史塔克一言不发，阴沉着脸注视惨叫的卡塞亚斯。
　　在卡塞亚斯的‘治理’下，说幸存人类食不果腹，衣不蔽体都是轻的。
　　说干的活比牛多，牛见过幸存者高强度劳作都觉得羞愧。
　　那哪是干的比牛多，活活累死的人类都堆积如山，牛又有多少是活活累死的？
　　还有，机器工作一段时间都有个检修时间，可灯塔内的人类干脆就是24小时连轴转。
　　但凡敢休息的，下场唯有活活饿死。
　　要不是心里有份名为‘道德’的底线，史塔克真想拿刀活剐了卡塞亚斯。
　　“你就这么看着人类被欺负？”
　　越看越恼火的史塔克一把扯住斯特兰奇衣领，怒气冲冲道：“别告诉我卡马泰姬没能力干挺克里人，没能力养活仅存的人类。”
　　说到‘仅存’时特意加重语气，以示人类存活下来的数量比珍惜动物还稀少。
　　怎么都拿我撒气，我脸上贴着‘沙包’吗？
　　.斯特兰奇表示有苦说不出，颓废道：“能干挺克里人又如何，食物怎么办？
　　哪怕利用魔法也养活不了所有幸存者啊。”
　　“更何况地球破碎后哪还有海水、盐矿，而食盐又是人类生存的必需品，法师能力在不可思议也不可能凭空变出如此多的食盐吧.我除了找克里人进口还能怎么办？”
　　至于找其他星球走私或开展贸易.别闹，克里人是啥货色，基因里写明不会放弃到嘴的肥肉。
　　尤其是卡塞亚斯家族，臭名昭著都不足以形容。
　　这就导致根本没谁会因为丁不点小利益招惹卡塞亚斯家族。
　　得不偿失啊。
　　总而言之，言而总之，克里人拿捏着人类的生存希望，谁坐至尊法师的位子都得瞎。
　　史塔克被说的哑口无言：理是这么个理，但好像怼几句.揉了揉混乱的脑壳，史塔克恍惚间察觉到事情有些不对劲。
　　克利切死了，奥斯丁要报仇，没毛病可特么我俩不是这个时间段的，注定要回到过去.一但回到过去，奥斯丁会坐等克利切死亡？
　　脚丫子想想都知道不可能.返回过去必定改变未来那么问题来了，过去被改变，眼前的世界还是未来吗？
　　如果不是，真正的未来又在哪？
　　眼前的世界又算什么？
　　是虚幻？
　　还是时间流分支中的某个世界？
　　穿越时间到底是成功还是失败？
　　如果失败，我穿越了什么？
　　空间？
　　还是维度？
　　史塔克大脑彻底当机，脑海中全是‘过去我是谁，现在我在哪，未来我要干嘛’等问号，嘴里复录机似的念叨着：“事情大条了，事情大条了”一旁，斯特兰奇似乎看出史塔克头顶具象的疑问，翻着白眼好心说道：“如果不返回过去，那么眼前的世界确实是你的未来.可当你返回过去并改变‘历史’，眼前的世界自动划分到平行宇宙范畴事实上当你搞出时光机的那一刻，无数平行宇宙就因你而浮现。”
　　“如果我是你”斯特兰奇郑重警告道：“我会封存时光机，除非出现灭世级灾难，否则这玩意还是挖个坑埋进土，能不用就不用.一不小心创造出太多平行宇宙，不见得是什么好事。”
　　史塔克秒懂，他曾经可是首屈一指的武器贩，妥妥的战争达人。
　　清楚知道战争的最终目的就是为了获得资源。
　　可以想象，成百上千个资源一毛一样的平行宇宙，所能堆积的资源得有多高。
　　加上时光机穿越时间的功效，反复开采是显而易见的事。
　　嗯.估计现代考古学家不仅要研究恐龙为什么死绝，还得研究为啥亿万年前的岩层中会出现盾构机、采矿车。
　　史塔克郑重点了点头，心想等见到爹妈后就把时间机砸了，设计图丢厕所冲走。
　　玩时间，确实不是人该干的事，谁干谁家儿子没屁眼.史塔克毫无心理负担的发下毒誓。
　　“你们在这等鱼儿上钩吧，”史塔克揉了揉拳头，狞笑道：“克里人乱了，倒霉的还是人类.虽说事后肯定会施展复活术，但能救一个是一个，毕竟能活着干嘛还要登上地狱游的巴士。”
　　说完，史塔克拉上面罩，转身离开，加入屠杀队列。
　　李峰吧唧着嘴想了想，留下一个分身看守卡塞亚斯，和斯特兰奇勾肩搭背走向门口，道：“你说萨主任有没有侦测到无限宝石的能量，”“轰~”说话间，李峰抬手一发火球，将转角处匆匆赶来救援的克里人轰成焦炭。
　　斯特兰奇轻松惬意的跺跺脚，一道无形能量向四周扩散，将几名克里人碾死后撇了眼还在闪烁梦幻般光芒的无限宝石，耸了耸肩，道：“估计是侦测到了，但何时来地球就不清楚了你有耐心等到萨诺斯来地球在离开吗？”
　　“怎么可能，留下坐标就走，”李峰看向窗外破碎的地球说道。
　　“当然，离开前，我会修复地球，以及尽可能复活人类”


第502章 
　　随着史塔克、斯特兰奇、李峰三人火力全开，杀戮的气息逐渐蔓延至灯塔每个角落。
　　而恐惧则无声无息淹没每一位克里人。
　　克里人不是没想过反击，也不是没想过抓人质，但三人仗着复活术，往往先撂翻人质，而后一路莽到底。
　　只要尸体大致完整，几分钟后又是一条活蹦乱跳的生命，他们怕个球。
　　反观克里人，脑壳都被三人果决、狠辣手段震的不要不要，心理影阴面积增长的比过山车还爽。
　　至于躲在角落有幸目睹一切的幸存者，个个蒙逼脸外加心态崩了一地：这是传说中庇护人类的法师？
　　我就呵呵了特么屠杀灭克里人的同时清洗人类，这帮狼人是披着人皮的恶魔吧大半小时后，杀戮盛宴渐渐散席，而灯塔内此时随处可见夹杂着人类鲜血的蓝色血液，堆积如山的克里人尸块。
　　“呃~貌似一不小心杀干净了诶”站在粘稠血泊中，闻着令人作呕的血腥味，李峰感觉.意犹未尽。
　　挠了挠头，他催动灵魂宝石搜索克里人的灵魂。
　　但凡找到喘气的克里人，这货保准双眼放光，兴高采烈发动瞬移。
　　可惜杀戮过后别说找到能喘气的克里人，就连小口呼吸的奥罗尼（外星老鼠）都被安排的明明白白。
　　从奥罗尼老祖宗到奥罗尼小孙子，一家子外星老鼠手拉手，整整齐齐奔赴黄泉的场面老震撼了，看的幸存者个个低着头不敢直视李峰等三人：几位杀神爷爷说鸡犬不留，就真特么连耗子都不放过，牛皮（破音）.没辙，找不到‘乐趣’的李峰唱着‘无敌~是多么寂寞’，迈着六亲不认的步伐返回宴会厅。
　　既然没啥可玩，那就继续捅王八玩呗，人嘛，总得有解闷的小爱好。
　　宴会厅内。
　　史塔克和斯特兰奇大大咧咧围坐在餐桌前，边慢条斯理啃着苹果，边交换施法心得。
　　一旁，梅琳达、迈克、悠悠球、西蒙斯四人绷着张脸，紧张的擦拭突击步枪，时不时带着某种期待目光望向大门。
　　从几人脸上和衣角沾染的蓝色血液看出，杀戮盛宴也有他们一份功劳。
　　角落里，黛茜跟个犯错孩子似的耷拉着脑袋，听着科尔森喋喋不休的训斥。
　　“嘛呢，”一进门就见到黛茜委屈成球的李峰径直上前，一把抓住科尔森衣领，拎小鸡仔似的提到半空，拉长老脸怼道：“好你个科尔森，看似老实巴交，实则贼眉鼠眼.闲着蛋疼欺负小孩玩么，有什么事冲我来，欺负人家小姑凉算什么本事.”“.”科尔森一阵无语：你家‘小姑凉’真特别，爱好是入侵网络闲逛，特长是拿枪或拿刀砍人在说了，身为黛茜直系长官，趁空闲时间教导手下如何做事怎么了？
　　碍着谁了吗？
　　半路被手下的家长举高高教训算肿么回事？
　　以后他还怎么在手下面前竖立威信？
　　还怎么在特工圈子里混？
　　他也要脸的好伐。
　　奈何科尔森手无二两力，除了心里狂骂李峰祖宗十八代，现实中根本掰不开衣领上铁钳似的大手。
　　无奈之下，科尔森只能眨巴眨巴大眼向黛茜求助：妞，劳驾让你叔叔松下手，老子快特么喘不上气了“叔叔，别闹，科尔森嘴唇都发紫了”收到求助信号，黛茜第一时间帮科尔森解围。
　　科尔森好歹也是她领导，日后还要在人家手底下混饭呢。
　　真要把长官嫩死，估计特工生涯也该到此为此了。
　　“没事，有我在，这货死不了，”说归说，做归做，黛茜的面子还是要给滴。
　　李峰松开手，正想让科尔森滚球，就见黛茜搓着衣角，哭丧着脸道：“叔叔，我闯祸了”接着，黛茜绘声绘色描述地球如何被她撕裂，人类又是如何被她害的在真空环境中冻成冰棍。
　　总之，话里话外将所有黑锅都用强力胶牢牢沾在她头上。
　　一开始，李峰听的有些挠头，脑壳里塞进一坨浆糊似的理不清东西南北。
　　等见到黛茜眼角一闪而过的笑意，他恍然明白了什么。
　　地球的锅确实归黛茜背，但眼前的黛茜手撕包菜.不是，是手撕地球了吗？
　　那是另一个时空，另一个黛茜干的好伐，关眼前泪汪汪的小姑凉什么事？
　　况且科尔森是什么样的人，李峰不说心知肚明，但也知道绝不是因尚未发生之事从而怪罪黛茜的人。
　　所以.别看科尔森当他面训斥黛茜，而黛茜被训的脸上全是委屈，实则背地里全是戏。
　　两人故意演戏给他看呢。
　　其目的嘛，甭说，无非是想让某人为另一个黛茜修复地球、复活人类，完成赎罪一条龙服务。
　　想通透后，李峰扶额看向科尔森，吐槽道：“怪不得年纪轻轻便坐拥地中海.发型，原来是鬼心眼太多.活该你秃。”
　　“呃~主意不是我想的，”科尔森姗姗摸了摸头顶，又偷偷看了眼黛茜，想表达的意思不言而喻。
　　李峰翻了翻白眼，没好气的揉搓着黛茜脑袋，道：“就你事多.”“嘿嘿，”黛茜不好意思的揉揉脑门，心系灯塔的她忧伤中带着期待，问道：“叔叔，你有办法帮他们吗？”
　　“有，”李峰说着拽起科尔森拖向门口，道：“砍人，我是专业选手安抚、维持秩序，那是你们的强项.赶紧的，组织幸存者收集尸体，等我修复地球后帮他们复活。”
　　真能修复地球？
　　！！
　　这么豪横的技术，走过路过，我可不想错过，怎么也得见识见识科尔森犹如色狼见到美女，瞬间走不动道，死皮懒脸跟在李峰身后，道：“如此伟大壮举，怎么能没有记录。”
　　说着拍了拍胸脯，毛遂自荐道：“说出来可能没人信，我曾拿过普利策奖（摄影界最高奖项之一），也曾遨游过太空，绝对是拍摄太空记录片的最佳人选.”“就让我为人类留下珍贵的影像资料吧。”
　　科尔森双手合十，一脸诚恳道。
　　“呵呵，”李峰表示无言以对。
　　明明本意是为收集法师施法资料，嘴上却说的如此冠冕堂皇，真是.受教了。
　　不过拍就拍呗，他还真不当回事，反正日后相见的机会屈指可数，或者干脆再也见不着，留些影像记录也好，全当来过漫威世界的证据吧。
　　一旁，前一秒还是疲惫不堪的史塔克听到开工修复地球，下一秒神采熠熠穿上钢铁战衣，什么也不说，只是满心期待对李峰挤眉弄眼。
　　甭问，这货想知道动用5颗无限宝石是啥场景。
　　估计是波兰壮观吧看着一个个人模狗样的家伙兴致盎然，李峰除了翻白眼、竖中指，还能怎样。
　　“行吧，那就一块长长见识，”李峰大手一挥，为科尔森等人套上护盾，开启传送门来到太空。
　　斯特兰奇看了看还在想辙翻身的卡塞亚斯，又看看传送门：这是不把卡塞亚斯家族当回事啊.不过，我喜欢斯特兰奇缓慢起身，在卡塞亚斯绝望眼神中完成施法。
　　随即，斯特兰奇跨过传送门，留下一摊人形灰烬飘散在风中。
　　克里人事后会找地球麻烦？
　　呵呵，来吧，地球恢复后三座更大、更强的圣殿将重新建立，而两位天父级法师已整装待发.浩海星空下。
　　李峰戴上无限手套，激活时间宝石后盘膝而坐。
　　等他全身围绕绿色光幕，突然羊癫疯犯了似的浑身抽搐，而脑袋则大幅度左摇右晃.晃出虚影的那种。
　　黛茜猛地升起李峰命不久矣，可以放心交待遗言的错觉。
　　“这是.啥情况啊？”
　　史塔克眨了眨眼，飘到斯特兰奇身旁，好奇道：“怎么只感知到时间能量，却不见地球碎片移动是我感知错了，还是奥斯丁在熟悉时间宝石的力量？”
　　斯特兰奇思索一会，微微摇头笃定道：“既是在熟悉时间宝石，也是在侦查”“侦查？
　　附近有什么？”
　　史塔克不明所以。
　　考虑到‘侦查’通常和战争、战斗挂钩，史塔克问话间命令星期五控制无人机，将附近里里外外搜查一遍。
　　斯特兰奇想了想，传音卡马泰姬，边命令法师们做好战斗准备，边解释道：“以奥斯丁目前体质来推算，动用5颗无限宝石后会陷入虚弱.如果此时有人前来抢夺无限宝石，呵呵.”“所以他想透过时间长河，提前查看地球修复后有无入侵者.如果没有，奥斯丁累就累点，但任务可以照继续.如果有敌人，估计修复地球的任务要延迟了.”“大致有哪些敌人，”拿着手机拍摄的科尔森感觉很心塞。
　　也不知是地球生辰八字不好，还是‘地球’这个名字犯太岁，总莫名其妙被惦记。
　　如果可以，他想召开联合国大会，为地球母亲重新取个名字。
　　不求高大上，也不求好听，只求地球一生平安。
　　“宇宙法则，弱肉强食，”斯特兰奇别有深意道。
　　言下之意，落后既原罪，落后既.茫茫宇宙全是敌人。
　　此时，李峰突然睁眼，高举左手。
　　随着一道磅礴能量扫过，附近‘陨石’犹如被一只无形大手拉扯，重新拼接成土黄色星球。
　　紧接着，一道绿色能量席卷全球，水、鱼类等大量资源凭空重现，漂浮在太空的冰冻人逐渐解冻，并恢复心跳。
　　数十分钟后，脸上滴落斗大汗水的李峰扶着老腰，颤颤巍巍道：“尼玛，谁在叫我这么玩，老子非喷他一脸口水不可.”


第503章 
　　大量人类‘无缘无故’复活的瞬间，一道道传送门浮现在附近。
　　随即，一群撑起盾牌的法师迈着整齐步伐迈入星空。
　　“防御！”
　　随着莫度一声令下，法师们手中亮起玄奥符文，目光坚定且无畏的望向无尽星空，仿佛星空深处随时会窜出凶兽似的。
　　“？
　　？？”
　　李峰迷茫的挠挠头，以狗刨方式慢悠悠划向莫度，故意绷着脸，道：“没想到啊，你这货不仅脸黑，如今心也变黑了.事情刚结束就跳出来亮相，怎么滴，想抢我桃子？
　　大胸弟，做人要厚道~”莫度懒得搭理李峰，留下一句‘厚道个锤子’，径直飞向斯特兰奇，神情紧张且怒火中烧道：“我感知到庞大能量，也感知到熟悉的时间力量.你在和谁交手？”
　　怨不得他紧张，熟悉的时间力量不用说，肯定是斯特兰奇在施法。
　　加上之前斯特兰奇传音御敌，他自然认为陌生且磅礴能量来自敌人。
　　至于怒火也好理解。
　　地球都碎成这样了，还有势力过来找茬，还特么明目张胆在附近干架，是嫌卡马泰姬的院落占地面积过大，帮忙减减肥吗？
　　还是非得将地球拍成渣渣才甘心吗？
　　泥人都有三分火气，真当半步天父级大佬是吃素普级的？
　　斯特兰奇用下巴指了指李峰，本意想说‘别问我，问他’，可在李峰看来“嘶~”李峰倒吸一口凉气，惊恐的一手护裆，一手护胸，道：“看什么看，我不是敌人”“.”莫度抽了下嘴角：果然，二逼青年欢乐多，都累脱虚了还想撩人当然，他深知李峰行为准则是遇事不妙，第一时间溜之大吉。
　　所以.他怀疑斯特兰奇发了个假情报，不然李峰哪有闲心玩闹，早撒丫子跑路才对。
　　感觉被骗的他安抚住青筋直跳的拳头，强行压下揍人的冲动，面无表情看向斯特兰奇，道：“没有入侵者？”
　　斯特兰奇耸了耸肩，语气轻松道：“给你传音.是为了有备无患。”
　　好吧，你是至尊法师，你说了算特么烽火戏诸侯要不要了解下.全当拉着法师团出门遛弯的莫度捂着脸，有气无力命令道：“法师团，解散.”星空下再次大规模出现传送门。
　　莫度给了斯特兰奇对‘耗子尾汁’的眼神，转身跨过传送门。
　　突然，莫度想到什么，脚步一顿，转身冲科尔森等人招招手，道：“想知道你们为什么穿越时间吗，跟我走吧，我带你们去‘和风号’，那里会有人给你们答案。”
　　和风？
　　我的空中巴士？
　　科尔森和梅琳达对视一眼。
　　虽说两人确实有着诸多疑惑，可如今史塔克明摆着能自主穿越时间，而且马上就发车返航，他们还跟莫度寻求个毛线答案。
　　跟史塔克、李峰一块‘回家’不香吗？
　　莫度似乎看出两人小心思，摇头说道：“别想着和史塔克一块穿越时间.你们穿越的起始点不同，一起‘回家’只会造成同个时间段出现两位科尔森也有可能是多位。”
　　科尔森愣了下，仔细一想又觉得莫度说的好有道理，完全没理由反驳。
　　为了不造成时间混乱，也为了答案自我催眠几句，科尔森重重点了点头，带着黛茜等人跨过传送门。
　　随着传送门关闭，星空下只留李峰、斯特兰奇、史塔克三人。
　　“你有什么打算？
　　继续穿越时间，还是回家休息？”
　　史塔克搀扶起虚弱不堪李峰问道。
　　“能有什么打算，”李峰算明白了，仅仅驾驭5颗无限宝石都搞得和肾亏一样.不，是肾直接没了一样。
　　就这实力还想驾驭6颗无限宝石？
　　想屁吃还差不多。
　　看看复联4中的班纳，哪怕使用简陋版的无限手套，事后也只不过付出一条胳膊，外加累成狗而已。
　　那才是驾驭无限宝石的最低标准。
　　反正他不想和复联4中的史塔克一样，没那本事还强行驱使6颗无限宝石，搞的老婆改嫁，女儿叫别人爹。
　　“先回家，而后找个风景秀丽的世界宅着，”说着，李峰全身软弱无骨似的压在史塔克肩头，问道：“你呢？
　　还想继续？”
　　“继续吧，”感受到肩上重量，史塔克翻着白眼为李峰刷上几个法术，帮其恢复些体力：“做事要有始有终，说好在见一次父母，我是一定要在见一面的我已经想好前往1970年了，那时的我刚出生，所以.哪怕站在霍华德先生面前和他攀谈，他也猜不到我是谁，况且.”史塔克取出时间定位器，道：“这玩意有点大，不太方便随身携带，我想去史蒂夫的诞生地看看，既新泽西州军事基地那嘎达那里有研发‘皮姆粒子’的皮姆博士”“这货不是说史塔克家族是小偷吗，哼哼，我特么穿越时间，真偷一回，让他明白什么话能说，什么话不能说，什么话一但说出口就得承担相应后果。”
　　说到最后，史塔克忍不住咧了咧嘴。
　　李峰、斯特兰奇相视无语。
　　从时间角度来分析，确实是皮姆先‘诬陷’史塔克家族，随后才有史塔克跑去当小偷的事实。
　　可.因果论是这么解读的？
　　这姿势涨的.太莫名其妙了。
　　“别把时间玩坏了，”斯特兰奇翻着白眼提醒道。
　　大家都是成年人，出门都带着脑子，以史塔克的智商会想不到正是因为他穿越时间，才会造成皮姆‘诬陷’史塔克家族是小偷吗？
　　反正斯特兰奇不信史塔克的智商不在线。
　　李峰就简单多，既是懒的搭理，也是实在没力气扯皮。
　　有那功夫，还不如回家享受克利切的手艺呢。
　　忍着浑身酸爽激活时间宝石，时不时抽搐几下的李峰背对两人挥挥手，而后在两人目送中迈进时光隧道。
　　返回索科维亚，李峰无力的趴在草地上，大口大口喘着粗气。
　　“老板？
　　！！
　　！”
　　察觉到李峰虚弱的气息，克利切惊叫一声，慌慌张张跑向呈‘大’字形的李峰，二话不说便狂刷治疗术。
　　“治疗术没用这伤是无限宝石玩脱弄出来的，得慢慢修养才行.”无限宝石可是高级货，弄出的伤自然也得用高级手段治疗。
　　想想摧毁无限宝石的萨诺斯就知道，这货要科技有科技，要人才有人来，结果呢，还不是废废一段时间。
　　所以，克利切所掌握的法术、科技手段还是一边歇着吧。
　　只是累成狗的滋味，真当浑身不得劲啊.挠头想了想，李峰不确定道：“或许药浴、高能量食物对恢复有帮助”话音刚落，克利切兴冲冲摄来药材、食材、浴桶等工具。
　　一分钟不到，李峰舒舒服服泡在药浴中，边喝着冰镇啤酒、花生米，边享受推拿按摩。
　　“老板，你离开这两天.史蒂夫先生来过。”
　　“找我，还跑到索科维亚找我？”
　　李峰有些费解。
　　自从史塔克得知父母被杀真相，他和史蒂夫别说打电话唠嗑，就连书信交流都没。
　　诚然，这里头有他不携带手机的习惯，也有索科维亚尚未开设邮局的因素，但两边联系断了就是断了。
　　况且索科维亚飘在太空，没有飞船根本来不了。
　　而飞船来回跑一趟所需的油费，史蒂夫就算勉强凑齐，日后几天也得在街头卖艺，补贴家用。
　　“弗瑞让他来的当说客好像是因为一但恶灵骑士突然离开，神盾局不解散也要瘫痪.史蒂夫希望恶灵骑士能分批离开，好让弗瑞有时间招人。”
　　李峰恍然点点头：怪不得，钱是神盾局出的“对了，老板，有件事你该知道”克利切看了眼李峰，小心翼翼道：“刀疤被史蒂夫骗到瓦坎达混吃混喝了.”骗？
　　李峰就呵呵了，傻子都知道，刀疤摆明心甘情愿受史蒂夫驱使，何来的‘骗’呢？
　　至于说到瓦坎达混吃混喝，李峰觉得不太准确。
　　这家伙好歹也是巨龙，只凭颜值和卖萌就能换来一堆铲屎官主动奉上美食。
　　更何况一身血肉极具研究价值，卖血的小钱钱怎么也能饱食终日吧。
　　那日子过的，别提多逍遥自在。
　　只是“刀疤知道我们要离开吗？”
　　李峰问道。
　　克利切见李峰并未因他擅自做主放走刀疤而生气，微微松了口气，道：“知道.刀疤想留下除了我、芬里斯、布兰德、布里茨、旺财5人决定跟随老板，其余独眼巨人、黑白双煞等人皆想留在这方世界。”
　　李峰眉头一挑。
　　刀疤想留下还好理解，道不同不相为谋嘛。
　　刀疤的终极目标是死后进入龙族天堂，跟在史蒂夫身后无可厚非。
　　可独眼巨人等‘宠物’们想留下就耐人寻味了。
　　仔细一想，李峰似乎猜到‘宠物’们想干嘛，笑道：“这帮家伙不会以为没了我的约束就能恢复自由吧，真是.傻缺。”
　　“算了，想留下就留下吧，斯特兰奇、托尔会让他们明白大白天瞎做什么梦”摇了摇头，李峰不在管刀疤等人的破事，道：“通知旺财、布里茨，等会我们驾车出远门记得多带些‘神性药剂’，这次除了找地方修养，还得让你们普级半神。”
　　我可不想你们在一次死于萨诺斯之手李峰眼里闪过一道戾气，无声补充道。


第504章 503章加勒比海盗
　　驾驶房车穿过穿越门，望着车窗外仓皇而逃的海鱼，李峰莫名感觉脑壳方的厉害。
　　说起穿越，他也算身经百战，经验丰富的一匹。
　　什么开局置身荒野，什么穿越后混在人群之中的经历不知凡几。
　　甚至穿越到半空随风而飘的经验都拿得出。
　　可直接扎进海里的经验是真没有啊。
　　更重要的是，以往穿越后总能在附近找到主角或配角的身影，实在不行，随便逮个人问问也能打听出些许信息。
　　可如今呢，入眼除了海水就是海鱼、海草，让他上哪打听？
　　难道要询问齁咸的海水？
　　又或是亲自审问肥美多汁的海带？
　　亦或是烤问香气扑鼻的海鱼？
　　.李峰流着口水，琢磨要不要开门放克利切，尝尝海鲜大乱炖的滋味。
　　一旁，布里茨突然指着远处，惊讶道：“主人，我侦测3公里外到有人落水貌似还是女的。”
　　“湿哒哒的.妞？
　　！”
　　李峰精神一震，运足目力顺着布里茨所指望去。
　　甭说，神就是神，不管是海水还是距离都无法阻挡躁动的内心，只想祂想，祂就能看到。
　　远处悬崖边海面下，一位身材既勾勾又丢丢的少女身穿17世纪宫廷女装，旱鸭子似的拼命扑腾。
　　可惜旱鸭子就是旱鸭子，基因里压根木有游泳本能，这让少女无论扑腾的有多欢，下沉速度依旧越来越快。
　　不一会，少女似乎对命运妥协.也可能因缺氧陷入昏迷，直直沉向海底。
　　话说这妞是跳海自杀呢还是遭遇谋杀？
　　亦或是意外坠海？
　　.出于好奇，李峰目光顺着悬崖上移。
　　只见悬崖上一位头戴白边三角帽的军官，上身穿17世纪英国海军服，下身一条及腰高的白色丝袜，边撕心裂肺高喊‘伊丽莎白’，边脱下军装准备跳海营救。
　　就在军官即将成功跳海的前一刻，一群同样打扮的士兵突然冲出，死死抱住‘轻生’的军官。
　　“嘶~好骚的打扮，”李峰吓得倒吸一口凉气。
　　尼玛，好好的裤子不穿，非得穿过腰高的丝袜，穿的还特么是白色丝袜。
　　虽说过腰的丝袜足以遮挡腿毛，可.只要海风拂过掀起衣角，该淡淡凉的时候依旧淡淡凉，毕竟丝袜那玩意不抗风啊。
　　一旁见此情景的布里茨突然明白为啥该世界找不到网络信号，恍然道：“主人，我们可能来到17世纪”“依据是什么？”
　　李峰略带些惊讶问道：“就凭一群士兵、军官的辣眼打扮？”
　　“是的.”布里茨显然知道李峰童鞋是出了名的学渣，特意调出一份有关服饰的资料投射在眼前，解释道：“欧洲男子在18世纪末期才穿上长裤.在那之前，欧洲男子基本都是半截裤配过膝长袜，或是像.”布里茨一指悬崖上的军官、士兵，耸肩说道：“要么和这些哥们一样，骚里骚气的过腰丝袜打扮.”顿了下，布里茨似乎想到什么，憋着笑意补充道：“对了，这些哥们是海军，打扮勉强能接受.如果我们看到的是骑兵嘿嘿，为了骑马时双脚能够扣紧马镫，骑兵得穿高跟鞋。”
　　“.”李峰感觉莫名其妙的姿势又涨了。
　　于此同时，军官真挚表情和感天动地的哭腔让他确定，海里那位是跌落悬崖的真·失足少女。
　　得，救人一命胜造七级浮屠.“我真特么善良。”
　　念念碎中，李峰坐回驾驶位，正想踩油门抢救失足少女，忽然感知到一股能量从少女佩戴着的项链内爆发，穿过房车后朝着海洋深处而去。
　　“啥玩意？
　　魔法道具？”
　　李峰愣神间，再次察觉到某位衣着破烂的烟熏妆男子跳入海中，飞速游向失足少女，而后凶猛的撕开失足少女外衣。
　　李峰立马眼珠瞪圆。
　　好家伙，异世界如此豪放，这么放开的节目说上演就上演？
　　不行，我得近距离观摩想到这，李峰猛踩油门，使得房车瞬移般出现在烟熏妆男子身旁，而后挥手将两人摄取进房车。
　　烟熏妆男子一开始有些蒙，尤其是看到模样古怪的克利切，更是吓得倒退数步并第一时间摸向腰间。
　　可惜摸了个寂寞。
　　烟熏妆男子恍然想起之前为了拯救失足少女，武器、帽子等妨碍游泳的玩意全留在岸上，此时别说趁手的打斗工具，他连自保的小玩意都摸不出来。
　　“别紧张”李峰看出烟熏妆男子心有戒心，举起双手倒退几步示意自身无害，并用下巴指了指失足少女，道：“你继续撕衣服，我就在旁边看看，真的，我保证不出声打扰你的好事。”
　　“.”烟熏妆男子抽了下嘴角。
　　生命当前，他没多做犹豫，猛地撕开失足少女的塑形内衣。
　　在懂行人眼里，塑形衣勒住失足少女肺部，导致呼吸不顺畅，撕开塑形内衣是最明智的抢救方法。
　　可在外行人眼里，烟熏妆男子粗暴的行为更像是趁失足少女还热乎时做些什么。
　　‘咳~咳~’失足少女咳嗽两声，吐出一口海水，虚弱且茫然的打量起房车。
　　等见到李峰、烟熏妆男子，下意识捂住波涛汹涌的衣领，尖叫一声。
　　“啊~”克利切看了眼李峰，得到李峰首肯后变出件浴袍递给失足少女，语气温和道：“女士，披上吧，小心着凉？”
　　克利切话还没说完，失足少女惊恐的白眼一翻，双腿一蹬，嗝咯一声陷入昏迷。
　　克利切先是茫然眨了眨眼，随即明白是自己吓晕了对方，一脸委屈、委屈的看向李峰，道：“老板克利切不是故意吓人.”“没事，吓死也不怕，”李峰笑呵呵的抚了抚克利切头顶安慰道。
　　想了下，李峰表情一转，撇了眼烟熏妆男子，阴森森道：“17世纪的人当前人类对你可不友好你要记住，我们不惹事，但也不怕事万一遇到对你龇牙的，一~缕~杀~出了事有我顶着。”
　　烟熏妆男子被看的冷汗直冒，努力挤出比哭还难看的笑脸，示意自身的友好。
　　麻皮，先溜为敬.烟熏妆男子打量眼四周，确实车门是唯一出口后眼前一亮，翘起兰花指，踩着妖娆脚步走到车门前，拧了拧车门把手。
　　“整扇门都是金属？”
　　打不开车门的烟熏妆男子诧异回头看了眼李峰，见李峰只是笑眯眯看着他，转身戳了戳门把手，而后半蹲着伸出舌头舔了舔车门。
　　李峰、布里茨等人看的一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“冰冰凉，真是金属！”
　　烟熏妆男子仿佛驱赶幻觉似的拍了拍脑门，又晃了晃脑袋，接着神经质般踩着小碎步走到车窗前用力敲了敲，嘀咕道：“玻璃，但.不易碎？”
　　“你这能潜水的金属船哪卖的，我想买一艘。”
　　烟熏妆男子明白自己跑不了，干脆走到李峰面前，伸出满是油垢的右手按在胸口，绅士般行礼道：“本人杰克·斯派洛船长，请问.你是哪位？”
　　烟熏妆、兰花指、神经质李峰恍然明白眼前这位正是‘加勒比海盗’中的杰克·斯派洛船长这么说，失足少女岂不是港督家的女儿，伊丽莎白李峰扭头看向伊丽莎白：嗯，不愧是莎白，又傻又白.努努嘴，李峰扯下伊丽莎白脖子上雕刻骷髅头的金币，放于掌心摸娑一会，道：“魔法材料，归我了.”诅咒金币？
　　！斯派洛瞳孔一缩，翘着兰花指正想说什么，就见李峰随手将诅咒金币丢给布里茨，道：“这是诱饵，能引来不死生物，他们手里还有很多这玩意.这事交给你处理。”
　　“好的，主人，”布里茨恭敬的接过诅咒金币，细细感知一番，等明白如何‘钓鱼’后瞬移至大海，静等赫克托·巴博萨上钩。
　　斯派洛看了看车窗外闭目养神的布里茨，沉思一会，道：“先生.”“奥斯丁，”李峰自我介绍道。
　　“奥斯丁先生，你不怕金币上的诅咒？”
　　李峰翻了翻白眼，金币上一戳就破的诅咒很牛吗？
　　他随手制作的道具都比诅咒金币强吧。
　　这玩意只能融了充作魔法材料好伐。
　　不过‘加勒比海盗’世界中的海王三叉戟挺不错。
　　如果将其带回漫威世界，并控制海水围绕索科维亚，既解决阿斯加德人口腹之欲，又能让索科维亚增添几分魔环色彩.想想就带感。
　　想到这，李峰伸手招来斯派洛腰间能指引拥有者内心最渴望物件的罗盘。
　　打开罗盘，见指针胡乱转动，李峰阴沉着脸看向斯派洛，道：“这玩意怎么用？”
　　巫师？
　　？？
　　.此时此刻，斯派洛心都凉了半截。
　　当了半辈子海盗，一向都是他抢劫别人，什么时候被别人抢劫过？
　　被抢也就算，可为毛是巫师抢劫他？
　　这让他怎么还反抗，怎么报仇？
　　早知道，我下海救人干蛋，闲着吃饱撑着了？
　　内心MMP，表面笑嘻嘻的斯派洛努力挤出一丝笑意，道：“奥斯丁巫师大人，罗盘只能指向你最想得到的物品，如果该物品排在第二，它是无法指向的”言下之意，三叉戟不是李峰最想得到的玩意。
　　仔细想想也对，对李峰来说，有没有三叉戟其实根本不重要，反正索科维亚最后又不是姓李。
　　拿到三叉戟不过是增添一份筹码而已。
　　挠了挠头，李峰一脸晦气的将罗盘丢还给斯派洛，道：“有没有兴趣做交易？”


第505章 
　　交易，而且和巫师做交易，想想就刺激。
　　人生全靠浪的斯派洛当然.没兴趣。
　　他又不傻，人为刀俎、我为鱼肉的情况下怎么交易。
　　智商欠费的海盗都知道遇到软柿子不要怂，提刀干就完事了。
　　就像之前李峰看中罗盘一样，直接抢不香吗？
　　多此一举做交易干蛋。
　　加上他曾经和女巫滚过床单、做过交易，清楚知道超凡者都是说翻脸就翻脸的坑货，唯有势均力敌才会讲究公平、公平、以及公平。
　　而他呢，肩不能挑手不能提，兜里一个钢镚都没，明显是没钱没势力没力量的软柿子好伐。
　　就这还想公平交易？
　　想屁吃还差不多。
　　斯派洛估计一但答应交易，事后他绝逼会哭晕在厕所。
　　奈何现实中李峰正磨着明晃晃的大砍刀，坐等某人开口拒绝。
　　我能拒绝个锤子.生存欲极强的斯派洛挤出一丝饶有兴趣的表情，道：“先说说看，什么样的交易？
　　事先说好，如果想要我灵魂，免谈，不卖。”
　　“鬼才要你骚里骚气的灵魂”李峰用下巴指了指罗盘，道：“庆幸吧，得亏我无法使用罗盘，否则有你什么事交易很简单，我帮你夺回黑珍珠号，而你则告诉我海王三叉戟所在。”
　　“呵呵，”斯派洛翻了翻白眼，气的直骂娘。
　　几分钟前，他亲耳听到李峰要找巴博萨麻烦。
　　而巴博萨的性格注定不可能心平气和坐下谈判，只会用刀子说话。
　　所以巴博萨和李峰注定要干一架。
　　问题是巴博萨除了拥有不死之身和一票同样不死的船员，哪方面比普通人强？
　　反观李峰，仅凭巫师职业就够巴博萨的不死之身喝一壶了。
　　还有车窗外的布里茨。
　　他可是亲眼看到布里茨瞬移进海中，而且眼珠子一直瞪的比灯泡大。
　　好家伙，那可是海水，不是淡水，海水中睁眼和淡水中睁眼完全是两个概念好伐。
　　普通人在齁咸的海水中长时间睁眼试试，当心眼珠被腌成泡菜。
　　布里茨倒好，目前为止连眼皮都没眨一下。
　　还有，布里茨从填海至现在别说浮上水面喘口气，特么连泡泡都没吐一个。
　　这说明什么？
　　说明布里茨要么一口气能憋十天半月，要么根本不需要呼吸。
　　反正无论哪一样，皆在说明布里茨很牛皮、很强悍。
　　他惹不起李峰一伙人，巴博萨更惹不起。
　　所以一但巴博萨和李峰发生冲突，下场可想而知。
　　按海盗的规矩，黑珍珠号注定成为李峰神圣不可侵犯的私人财产。
　　那么问题来了，李峰看的上黑珍珠号吗？
　　显然不可能。
　　驾驶房车比驾驶黑珍珠号爽多了。
　　“你用一艘用不到的船和我做交易？”
　　斯派洛真想指着李峰鼻子开骂：我或许不是好人，但你是真的狗“难道你不想要？”
　　李峰无所谓道。
　　他可不信斯派洛舍得黑珍珠号，这可是人家的命根子。
　　况且就算斯派洛舍得又如何，李峰用不上黑珍珠号，不代表不能把船劈了当柴烧啊。
　　那可是造海船的上等木材，值老鼻子钱了，烧起来满满的富贵感。
　　想要斯派洛憋了半天，眼珠子滴溜溜一转，眯着眼试探性问道：“感觉有些亏，能加钱不.比如顺手帮我解决‘飞行荷兰人’号带来的麻烦，如何？”
　　如果李峰知道并能解决‘飞行荷兰人’号，没啥说的，哪怕交易亏到吐血，他也认了。
　　没办法，形势比人强，做海盗嘛，不懂审时度势怎么行。
　　没看那些认不清现实的家伙全在海底长眠吗。
　　可要是李峰无法解决‘飞行荷兰人’号斯派洛觉得有必要重新估算双方实力。
　　“那只大章鱼？”
　　李峰下意识看向大厨克利切。
　　克利切不明所以，只知道李峰提到‘章鱼’，脑海中第一反应是‘老板想吃章鱼’。
　　“老板想吃辣炒章鱼、章鱼串、沙姜爆章鱼，还是铁板章鱼烧？”
　　报出一串菜名的克利切顺手从随身空间中掏出剪刀、菜刀以及灶台等厨具，一副时刻开火烹煮的架势。
　　斯派洛眼睛都看直了，他可不知道随身空间，只知道克利切从后腰掏出一堆物件。
　　“小盆友，你的体型是怎么藏下这么多东西？”
　　问话间，满心好奇的斯派洛翘着兰花指绕到克利切身后，并弯腰戳了戳对方后腰。
　　临了，还想伸手掀起克利切的‘衣服’检查一番。
　　斯派洛的行为虽说伤害为零，但侮辱性太强，气的克利切脸色瞬间涨红。
　　说实话，要不是自家老板主动提出交易，克利切此时真想用剪刀赠送一发‘千年杀’给斯派洛。
　　尼玛，不知道家养小精灵穿的都是枕套吗，下半身向来真空上阵。
　　一但枕套被掀呵呵。
　　李峰阴沉着脸，一脚将耍流氓的斯派洛踹飞，扭头对克利切不满道：“记得之前我说了什么.但凡有人对你龇牙，一律杀甭管招惹你的是人、是鬼、是神.出了事有老板顶着，你放心大胆怼就是了。”
　　说着，护犊子症状发作的李峰浑身燃起黑色火焰，揉着拳头看向斯派洛，道：“敢对我家人无理小子，我要扒了你的皮，拘了你灵魂”感受到炽热高温，斯派洛确定李峰没开玩笑，吓得一激灵，立马对克利切鞠躬道歉：“对不起，我错了那个”斯派洛真诚的看向李峰，道：“交易还继续不？
　　如果继续，我这就帮你打听海王三叉戟所在。”
　　说到‘帮你’时，斯派洛特意加重语气，以示他还有重要作用，现在弄死太可惜。
　　继续个锤子.暴脾气上涌的李峰可不管三七二十一，准备直接打死了事。
　　况且斯派洛可是海盗，指不定人头还能到海军营地换些小钱钱。
　　至于斯派洛是好人，本质上是寻宝航海家，而非打劫为生的海盗，呵呵，别闹。
　　这年头除了海军、海商以及海盗外，谁敢在海上四处飘。
　　而这三类人当中除了海军不好说，剩下的压根就没好人。
　　海商，明面上做着贸易生意，可暗地里哪个没兼职过海盗？
　　哪个双手没沾鲜血？
　　尤其是国家明目张胆颁发‘私掠许可证’，鼓励海商正儿八经在海上杀人越货，上岸后享受英雄待遇的情况下，10位海商等同10位海盗。
　　海盗，无需介绍，人家吃的就是这碗饭，脸上明明白白贴着坏蛋、恶棍等标签。
　　很不巧，斯派洛脑袋上就有海盗头衔，这足以说明他寻宝之余兼职海盗，杀人、抢劫、伤天害理的事肯定没少干。
　　李峰杀的理直气壮，杀的问心无愧。
　　在说了，李峰从未标榜自身是好人。
　　身为全身里里外外散发着‘罪恶’气息的家伙，错杀好人这么了，宰了侮辱克利切的主角怎么了，碍着谁了吗？
　　此时，克利切只觉得满满的幸福感：老板为克利切出头转念一想，克利切觉得李峰因他杀人并坏了交易，有些不值。
　　眨了眨水汪汪的大眼，克利切拉住暴怒的李峰，道：“老板，寻找海王三叉戟需要斯派洛”没等克利切说完，李峰浑不在意的摆摆手，道：“小事，罗盘交给别人一样能用.比如，她。”
　　说着一指伊丽莎白，道：“比如我们可以绑了她，在把罗盘和使用方法一块寄给她爹，到时让他爹拿海王三叉戟来换宝贝女儿.我就不信了，她爹就她一个女儿，还敢私扣海王三叉戟不成。”
　　“就怕她爹满心想找三叉戟，结果罗盘指针非要指向她，”斯派洛毫不在乎自身生死似的在一旁吐槽道。
　　不得不承认，斯派洛说的很有道理，毕竟罗盘只会指向内心最渴望的方向。
　　“那就在换个人试试，总会有人能帮到我，”李峰狞笑道。
　　斯派洛见李峰任然想揍他，边退后边开动脑筋，道：“奥斯丁先生，作为真诚的歉礼，我有个计划，既能让你尽快得到诅咒金币，也能让你更快找到海王三叉戟.你，有兴趣合作吗？”
　　李峰脚步一顿，斯派洛内心一喜，忙说道：“我是最渴望找回黑珍珠号的人，罗盘能指引我们找到巴博萨，找到巴博萨，也就意味着诅咒金币到手这是其一。”
　　“其二，巴博萨纵横海洋多年，搜刮的金银财宝不计其数，我们可以利用这些财宝购买海王三叉戟的下落相信我，只要有钱，别说海盗、海商，就连海神也得臣服。”
　　有钱能使磨推鬼，我懂一时间，李峰有些心动。
　　俗话说，钱是王八蛋，花了在赚，况且他对财宝没兴趣，生不带来死不带去的玩意，对法师有毛用，还不如魔法材料来的实惠。
　　至少魔法材料能提升实力，财宝能干嘛，装口袋都嫌沉。
　　如果能用一堆碍眼的玩意换到海王三叉戟，貌似赚大发了想到这，李峰看了看克利切，沉思一会，道：“死罪可免，活罪难逃.”说着，李峰抬手轻打响指。
　　“啪~”斯派洛低头摸了摸自身，正茫然间，就听李峰阴笑道：“放心，只是小诅咒而以，效果和诅咒金币一样，让你拥有不死之身，当然，代价也一样，感受不到微风，体会不到温暖，食物如同泥沙，永远处于饥渴状态.”“唯一不同的是给你的诅咒只能维持半年，”李峰拍了拍斯派洛肩膀，语重心长道：“年轻人，好好享受半年的不死生活吧。”


第506章 
　　皇家港，军用码头不远处，原先平静的海面突然如沸水般翻滚。
　　随即，一艘‘平平无奇’的三桅风帆战列舰破水而出，掀起滔天海浪。
　　汹涌而来的潮水让码头士兵摸不着头脑，纷纷激活凑热闹本能，驻足远观突如其来的战列舰。
　　其中，一名危机感较强的士兵转身离开。
　　这既是战略性后撤，也是为了将状况上报给若灵顿上校.呃~如今该称呼若灵顿先生司令才对，毕竟人家刚刚举办完升迁仪式，光荣晋升为大英帝国海外殖民地，皇家港的海军司令官。
　　战列舰上，斯派洛梦游似的扛起伊丽莎白走出船长舱，一脸荒诞自言自语道：“这么神奇.只是摸了摸‘马车车厢’而已，咋就变成战列舰了捏？”
　　“切~”李峰不屑的努努嘴。
　　遥想当年，他还用锤子、锯子等原始工具敲出一艘帆船呢。
　　如今用变形术将房车变成艘帆船怎么了。
　　对法师而言，这只是基本操作好伐。
　　有什么可大惊小怪的，没见识、没文化全然忘了自身知识储备量也就幼儿园级别的李峰鄙视了眼斯派洛，站在船头，意气风发道：“咱40米的大砍刀已饥渴难耐，速速通报巴博萨目前所在位子.”你当巴博萨是大白菜，等着被拱吗？
　　人家也会反抗的好伐.斯派洛翻了翻白眼，随手搁下昏迷的伊丽莎白，拿出罗盘看了看，边指着方向边问道：“要把小妞送回码头吗？”
　　“不去，麻烦，累况且我也不知道海岸线深浅，万一搁浅了怎么办？”
　　李峰信口胡说道。
　　斯派洛有些迷：这是在侮辱我智商吧当他傻还是怎么滴，既然脚下‘马车车厢’说变形就变形，变成板船之类的小舟应该不难吧。
　　到时管它明礁、暗礁，一路莽过去不就完事了。
　　想吐槽，奈何实力不允许的斯派洛耸耸肩，留下一句‘你牛皮，你说了算’，径直走向船舵。
　　此时，码头方向突然闪过一道反光，李峰瞬间意识到有人用望远镜偷窥。
　　预测出接下来会发生什么的李峰略微沉思一会，露出玩味笑容，用下巴努了努码头方向，道：“瞧，有人来接小妞了，咱在这等会”斯派洛顺着李峰所指望去，只见几名海军士兵正奋力划着小舟，朝着战列舰而来。
　　不远处，还有两艘战列舰悄然放下风帆，载着肃杀之气扑面而来。
　　军舰？
　　有麻烦了.斯派洛一眼认出其中满载火炮的是‘无畏号’，而航速超绝的则是‘拦截号’。
　　他可以无视小舟，哪怕士兵们握着的火枪极具威胁，该无视的时候照样无视。
　　身为大名鼎鼎的杰克·斯派洛船长绝非浪得虚名。
　　就小舟上这么小猫三两只，随手就能打发。
　　可无畏号和拦截号怎么办？
　　两者强强联手，堪称火力无敌以及想跑也跑不了。
　　看了眼自顾自凸造型的李峰，斯派洛转念一想又放心不少。
　　有巫师在，怕个锤子再则，脚下的船又不姓斯派洛，被击沉也和他扯不上半毛钱关系。
　　如果苍天有眼，一炮将李峰轰成渣渣嗯，斯派洛有些犯愁。
　　他是该开香槟庆祝呢，还是开香槟庆祝，还是.开香槟庆祝？
　　至于诅咒，大不了向老情人求助。
　　他的老情人蒂亚·达尔玛可不简单，乃是异教海神，性感火辣不说，破解诅咒也是拿手好戏。
　　想到这，斯派洛眼珠一转，秒换天不怕地不怕的嘴脸站在李峰身后，道：“海军对我们可不太友好.我们是跑路，还是先他娘的来上一炮？”
　　说到‘来上一炮’时斯派洛满脸兴奋，给人一种蠢蠢欲动的感脚。
　　李峰被说的有些小心动。
　　他来异世界更像在旅游，尝尝本地特色也无可厚非吧。
　　就像前往打猎合法的澳大利亚，背猎枪进猎场，怎么看都正常。
　　又或是跑到民俗店合法的日本.现在跑到海盗满天飞的‘加勒比海盗’世界，开一炮试试打炮滋味咋了。
　　人之常情，完全可以理解嘛。
　　只是他当初设计、建造房车时只坚持了一个原则，那就是皮厚、皮厚，以及令敌人绝望的皮厚。
　　这就导致防御成了房车唯一的骄傲，而撞击且狠狠撞击则成了房车唯一御敌手段。
　　所以.别说来一炮爽爽，李峰连掏出手枪听个声响都办不到。
　　“咳~”不想纠结来一炮的李峰干咳一声，斜视了眼海盗打扮的斯派洛，岔开话题，道：“确定是‘我们’有麻烦，而非单单你有麻烦？”
　　说话间，李峰突然玩心大起，一个响指凭空变出独眼眼罩并戴上，等遮住右眼又施法将右手变成勾爪。
　　“这样像海盗不？”
　　什么鬼打扮斯派洛努了努嘴角，撇了眼李峰头顶，阴阳怪气道：“啊哈，少了顶船长帽”李峰恍然点点头，施法变出一顶帽檐绣着骷髅头的白边三角皮帽，戴在头上。
　　临了，还自我感觉良好似的弹了弹帽檐，咧嘴笑道：“这样呢”“好吧，这下真是‘我们’有麻烦了，”斯派洛特意加重‘我们’，以示李峰的打扮比海盗还海盗.个鬼。
　　这是煞笔打扮吧.想笑却又不敢放肆狂笑的斯派洛捂着肚子，憋住笑意，探头看向小舟，以此转移视线。
　　见士兵们即将攀爬上船，斯派洛邪魅一笑，翘起兰花指，扭着妖娆腰肢绕着李峰走一圈，故意大声道：“船长大人，需要小的上贡孝敬吗？”
　　李峰掏了掏耳蜗，嘴角带着明显的不屑。
　　斯派洛的小心思他懂，无非是拿他当挡箭牌而已。
　　这年头，谁是海盗头谁顶雷。
　　只是面对满是火炮的无畏号、拦截号，李峰连正眼瞧的性子都没。
　　否则欺软怕硬的他早特么开溜了。
　　况且他停船等海军可不仅仅是为了交还伊丽莎白，而是另有所谋。
　　所以.船长就船长呗，至少能说上话.很快，小舟上的几名士兵爬上船，一脸紧张的将枪口对准李峰。
　　至于高举双手的斯派洛，几名士兵选择直接无视。
　　无名小海盗而已，不值一提，要抓自然抓更值钱的船长。
　　其中一名较为机灵的士兵见伙伴们控制住局面，俯身检查浑身湿漉漉的伊丽莎白是否还在喘气。
　　确定伊丽莎白还活着后，当即脱下军装盖在对方身上，以免着凉。
　　他可是知道伊丽莎白不仅是总督家的独女，还是若灵顿的爱慕对象。
　　闹不好过几天还会成为若灵顿夫人。
　　无论是总督独女还是顶头上司家的婆娘，都值得他费心讨好。
　　没一会，李峰的‘无敌龟壳号’被两艘战列舰一前一后夹击。
　　随即，之前见过的骚气男在众多士兵簇拥下登船。
　　骚气男一见伊丽莎白，脸色瞬间变绿。
　　好家伙，上一秒他还向伊丽莎白求婚，结果扭头一看，自己看中的妞居然能浑身湿哒哒躺在海盗船上。
　　更悲催的是，哪怕伊丽莎白身上披着海军士兵服，依旧能看到白皙大腿，以及白花花的‘海沟’。
　　这这这，是个男人都不能忍吧。
　　“毙了他们.”咆哮中，骚气男小跑到伊丽莎白身旁，哭嚎道：“伊丽莎白..伊丽莎白”士兵们听到命令，举枪扣下扳机。
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”斯派洛下意识扑到一旁躲避。
　　等一轮射击结束，他正想抬头查看开溜的机会，就见李峰肆无忌惮的站在原地。
　　要不是数十枚弹头悬浮在李峰身前，他都以为火枪进化出双眼，射出的玩意故意躲着李峰呢。
　　斯派洛拍了拍身上的尘土，没事人一样站到李峰身后，冲着骚气男高喊道：“你就这点本事吗有种在来几枪啊。”
　　“行了老弟，差不多得了，”李峰瞪了眼作怪的斯派洛，无视见鬼表情的士兵，径直走向骚气男，双手叉腰嚣张道：“小子，听好了，现在是问答游戏时间，游戏规则是我问你答，敢蹦个不字，管杀不管埋.”“你是谁？
　　可知道我若灵顿是皇家港的司令官。”
　　相比之前的傲娇，见识过李峰硬钢火枪本领的若灵顿少了几分傲气，说话时不免带着几分妥协。
　　不然抬出皇家光司令作甚，还不是想以此唬住李峰。
　　奈何李峰不吃这套。
　　“回答错误，”李峰咧嘴一笑，轻打响指招来一团水球包裹住一名士兵，将其窒息而死。
　　“规则是我问你答你错误的示范导致无辜士兵牺牲。”
　　说着，李峰拍了拍脸色苍白的若灵顿肩膀，问道：“知道海王三叉戟不？”
　　“没听说过，”这次，若灵顿几乎想也没想便回答。
　　他不怕死，也不怕手下牺牲，怕死别来当海军嘛。
　　可亲眼看着手下牺牲和被法术虐杀，完全是两种心态啊。
　　一旁，斯派洛默默低着头。
　　他和李峰认识没多久，不能说完全了解对方秉性，但多少也探听出李峰对海盗没啥好感，甚至有些厌恶海盗。
　　可现在一看李峰的手段，呵呵，比凶残的海盗还海盗吧。
　　这算什么？
　　只许州官放火不许百姓，妥妥的双标狗啊。
　　这让斯派洛更加坚定躲着李峰走的决心。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　“这样啊”李峰挠了挠头，挥手复活之前‘溺水身亡’的士兵，笑呵呵道：“别紧张，之前不过是玩笑而已话说我这有笔交易，你，有兴趣不.”


第507章 
　　望着死而复生的士兵，若灵顿脑子里全是大写的蒙逼，甚至不顾绅士形象，瞪大凸起的双眼，张着标准的‘0’形嘴。
　　斯派洛就简单多了，直接僵住表情，用力扇自己几耳光，嘴里还念念有词：“这是幻觉，这是幻觉，我要回家吃药.”而士兵们的表现则更扯，不少人甚至直接丢掉火枪，不是双手合十祈祷，就是在胸前画十字。
　　看的出，李峰在他们眼中不是上帝的使徒，就是.魔鬼。
　　毕竟除了上帝和魔鬼，谁能让死人复活？
　　对此，李峰表示很欣慰，不枉他哪怕重伤也要装回逼。
　　“我不是想炫耀什么，只是单纯告诉你，死人在我面前一样会开口，所以.”李峰说话时语气温和，表情憨厚，可在若灵顿眼中恶魔也不过如此吧。
　　什么叫死人也能开口？
　　特么人家用实际行动证明，别说谎，否则哪怕死球了也要弄活。
　　至于之后是亲手枪毙一百遍，还是皮鞭、蜡烛油伺候.自个想去。
　　若灵顿干咽下口水，努力回想一番，摇头说道：“首先，我真没听说过海王三叉戟.其次，我对交易很感兴趣。”
　　不感兴趣不行啊，他今天刚升职加薪，就算不能迎娶白富美，也有美好的未来等着他。
　　这时候躺棺材里长眠，傻子都知道血亏。
　　况且拽成二五八万的李峰会给他拒绝机会？
　　怕是没等‘不’字出口，他就已经凉凉了。
　　不，是在场所有海军都凉凉“孺子可教，”李峰满意的点点头，顺带赠送一发治疗术给伊丽莎白，道：“放心，总督家的小妞没死事实上死了也不怕，只要尸体完整，随时可以复活。”
　　尸体完整？
　　.若灵顿恍然明白什么，偷瞄了眼复活的士兵，内心琢磨起入土为安的习俗要不要改改，嘴角却露出教科书般的笑容，道：“既然伊丽莎白没事.我们谈谈交易吧。”
　　“交易前，正式做自我介绍，”说着，若灵顿理了理凌乱的军装，伸出右手，面露八齿，道：“我，詹姆斯·若灵顿，现任皇家港海军司令。”
　　李峰有模有样伸手和若灵顿握手，道：“我，奥斯丁，职业是法师，”法师？
　　不是巫师？
　　若灵顿、斯派洛，包括所有士兵皆不可思议看向李峰。
　　独眼、勾手，就这模样还法师？
　　在当下，凡被冠上巫师、女巫头衔的人基本没一个好东西，不是和亡灵打交道，就是和魔鬼做生意，一但被抓，妥妥火刑伺候。
　　可法师的地位、待遇就不一样了，在欧洲即使啥也不干，也能享用皇家津贴，尊享世人崇拜目光。
　　要是一不小心成了统治者私人占卜师，嘿嘿，说出的话甚至会被奉为圣经。
　　整体来说，如今法师虽在政治影响力方面比不了英国祖传的梅林法师，但在待遇方面，依旧好到令人瞠目结舌。
　　眼前这位动辄将人溺死的家伙，真是法师？
　　.法师有这么任性吗？
　　.若灵顿有些怀疑，但不敢多问，只是毕恭毕敬行了一礼。
　　李峰看的莫名其妙，同样也没说什么，大大方方受了一礼后放下单肩包，翻箱倒柜般源源不断往外掏早已淘汰的魔法道具，道：“交易很简单.这些都是普通人付出些许代价便能使用的魔法道具，我将道具交给你，或者说交给你背后的大英帝国”“你们要做的只有一件事将我寻找海王三叉戟的消息传递至世界各个角落只要有人提供真实有效的消息，我便支付魔法道具为报酬.”若灵顿看了眼脚边堆积如山且合适各样的手镯、护腕，思索一番，眯着眼问道：“我有几个问题。”
　　李峰伸手做请的动作。
　　“谁都能使用道具？”
　　若灵顿问道。
　　李峰耸了耸肩，其意不言而喻，“所谓的些许代价是什么？”
　　若灵顿又问道。
　　李峰随手从‘破铜烂铁’中挑出一张面具丢给斯派洛，道：“就像这具‘水下呼吸’面具，戴上后能在水中自由呼吸，而代价仅仅是加倍消耗体力.换句话说，体力越强，水下呼吸越久。”
　　“以斯派洛的体质来估算.”李峰摸着下巴打量会斯派洛体型，笃定道：“大概能无视百米深的水压，自由呼吸三小时当然，如果非要尝试极限，小半天也不是不可能，不过代价嘛.上岸后基本和咸鱼一样，还是连翻身都办不到的那种。”
　　斯派洛眼前一亮，二话不说戴上面具，纵身跳进海里。
　　此地距离皇家港并不远，三小时足够他从海底淌到岸边，甚至还有闲余时间在水底打个盹，欣赏海底美景。
　　可惜，事实证明，他想多了。
　　正当斯派洛脚踩海床，暗自庆幸逃离李峰魔抓而在撒花庆祝之际，突然感觉周身海水包裹着他不断上浮。
　　几秒后，一座巨大水牢包裹着斯派洛悬浮在甲板上空。
　　甭问，肯定是李峰算到斯派洛要跑，而他‘将计就计’，既教训斯派洛，又完美展示道具的强大。
　　斯派洛此时也想到这点，尴尬又不失礼貌朝李峰微微鞠躬，狡辩道：“我只是帮忙试试道具是否真像你所说的那般神奇，真的，我可以发誓.顺便说一句，不用谢我，谁让我是船员呢，为船长着想是我应该做的.”“呵呵，”李峰冷笑两声，不在搭理斯派洛，再次拿起一件道具介绍功能和代价。
　　说到最后，李峰示意若灵顿可以尝试使用魔法道具。
　　“说的在多在好，也不如自己亲身体会.”若灵顿沉默会，谨慎的挑选出一只增幅力量的手镯戴上。
　　感受到愕然暴增的力量，若灵顿跃跃欲试的拿过一只火枪，用力掰了掰。
　　“啪~”伴随着脆响，金属枪管和木质枪托连接处断裂。
　　若灵顿内心狂喜，边细细感知体能变化，边看向被海水包圆却依旧大口大口呼吸的斯派洛。
　　确定自身只是体力消耗过大，休息会就能恢复。
　　确定斯派洛除了疲惫，没有长出鱼鳃等变化，若灵顿若有深意的问道：“只要海王三叉戟的消息？”
　　“聪明的问题”李峰用力点了点头，调皮的冲若灵顿眨眨左眼，道：“我只要海王三叉戟.无论你们是用金币购买消息，还是用火枪逼问出海王三叉戟的下落.我，一律不管.”“明白了，”能做到司令官职务的人，智商肯定不会欠费。
　　加上李峰说的如此清楚，若灵顿要是还意识不到这笔买卖大有可为，他还是趁早回家奶孩子吧，别出来丢人现眼了。
　　散播消息简单，大英帝国的殖民地遍布全球，只要有钱，保证分分钟连犄角旮旯都贴上海报.其次，海王三叉戟一听就知道和海洋有关，而身为海军司令，海上关系网自然不容小视，或许自身都能寻到海王三叉戟的下落最后，哪怕自身找不到消息，一但和法师搭上关系，或是打理好这笔交易，家里的收藏室或许得大规模扩建.越想，若灵顿越觉得家族要一飞冲天，忍不住露出大大的笑脸，和李峰握手道：“合作愉快。”
　　“合作愉快，”李峰咧嘴一笑。
　　此时，伊丽莎白悠悠转醒。
　　许是晕厥时间太长，导致大脑死机尚未重启，使她望向若灵顿的卡姿兰大眼中明显带着茫然。
　　“我在哪？
　　.”伊丽莎白头疼欲裂般扶着额，扫视四周。
　　等李峰的大脸映入眼帘，脑海中突然蹦出模样非人的克利切，吓的惊声尖叫道：“这里有怪物，刚刚有只大耳朵怪物袭击”“啪~”‘我’字还没说出口，李峰直接大耳光奉上。
　　“嘶~真疼，”斯派洛感同身受似的捂着脸，可脸上却浮现幸灾乐祸的表情。
　　他不过想掀开克利切‘衣服’看看而已，结果.在也闻不到略带咸味的海风。
　　预计在过十天半月，他失去的不仅是触觉，还有嗅觉、味觉等等。
　　到时美食如泥沙，遇到美女想有所反应也没辙。
　　这还不算惨，最让他无法接受是未来半年在也尝不出朗姆酒的滋味。
　　想他半辈子酒不离身，临了还被强制戒酒。
　　这日子过了，还有何乐趣可言？
　　要不是诅咒只能维持半年，他都想删号重来了。
　　内心无比悲愤的斯派洛边在内心抽泣，边默默为李峰疯狂打气：这娘们一看就不像好人，给我打，狠狠的打，最好打的半年下不了床.没道理只有我遭半年罪，大家一起遭罪才公平一旁，若灵顿见伊丽莎白在众多小弟面前被扇耳光，脸色顿时一变。
　　正当他琢磨要不要抽出细剑来场男人间的决斗，就见李峰狞笑着从虚空中（其实是随身空间）缓缓抽出镰刀抗在肩头。
　　而后，李峰蹦着脸高举左手，等明晃晃的火球浮现，眼神犀利的盯着伊丽莎白，一字一顿道：“道~歉~”就凭克利切为他流过的泪、流过的血、丢过的命，一声‘对不起’已是李峰强压怒火的底线。
　　说句难听的，得亏时代不同，而且克利切性别为男，否则，哼哼，李峰都得以身相许，带着克利切去民政局领证，以报恩情。
　　一旁，漂浮在半空，视野最为宽阔的斯派洛右手哆哆嗦嗦指向大海：“握草？
　　！！
　　！”


第508章 
　　海盗就是海盗，真没文化，连‘握草’的语调都能说变形.若灵顿深深鄙视了眼斯派洛。
　　可下一秒当他看向海洋，只感觉有句语调变形的‘握草’不吐不快。
　　伊丽莎白有些费解，印象中从不说脏话、一直保持刻板绅士风度的若灵顿到底看到了什么，居然也会口吐‘芬芳’？
　　好奇心催促下，伊丽莎白不顾面露狰狞的李峰，用余光瞄了眼海面。
　　只见方圆百米海面上，海水如同即将烧开的开水般‘咕噜咕噜’冒着小气泡，大量鱼虾泛着白肚皮随沸水翻滚。
　　仔细闻闻，还能闻到海鲜特有的鲜香。
　　这这这.撒上葱花都能端上餐桌了吧莫名感觉有些饥饿的伊丽莎白偷偷咽了咽口水，如果可以，她想问问李峰：这么大一锅自助海鲜，你老吃的完吗？
　　需要帮忙分担不显然，她明白‘自助海鲜锅’出自李峰之手。
　　如果在往深处想，起因则是她将‘怪物’标签贴到不该得罪之人的头上。
　　妥妥的祸从口出啊。
　　“对对不起.”看似秒认怂的伊丽莎白将头深埋在自家壕沟中，眼角却偷偷打量起李峰。
　　身为总督女儿，多少接触过稀奇古怪的人或事，该有的见识也不少。
　　这要是还看不出李峰是法师，真当每天一杯补脑的木瓜汁是白喝的吗。
　　听到‘真诚’的道歉语气，李峰面无表情收起火球，赶苍蝇似的挥挥手，示意伊丽莎白、若灵顿等人赶紧滚蛋。
　　若灵顿有些奇怪。
　　按理说既然解除了‘误会’，双方又有合作之情，怎么也得坐下喝一杯，拉进彼此之间的友情吧。
　　怎么好好的说撵就撵了呢？
　　考虑到传说中法师都是一帮不通人情世故的怪胎，若灵顿没敢多问，微微行礼后搀扶起伊丽莎白，边低声对‘未婚妻’解释什么，边带着士兵们离开。
　　直至无畏号、拦截号返回港口，努力维持面无表情的李峰脚下一个踉跄，解除独眼、勾手魔法后瘫坐在甲板上大口大口喘着粗气。
　　失策了.李峰暗自苦笑一声。
　　以往，他无需借助镰刀法杖加持，仅凭自身能力便能召唤出炽热气息内敛的火球。
　　可现在靠着法杖加持，居然还导致‘煮海’事件发生。
　　要不是房车本身具备超强防御，估计他高举火球的那一刻，脸上就该被自家火球烘烤出斗大汗水了。
　　老脸差点丢海沟里，不行，得尽快恢复实力，否则装个逼都神经劈叉李峰肾亏似的扶着腰，缓慢起身，背靠桅杆后似笑非笑看向眼珠乱转的斯派洛。
　　“关在水牢中还不安分，怎么，发现我受了伤，觉得自己还能抢救下？”
　　斯派洛姗姗一笑，将头摇成拨浪鼓。
　　虽说内心确实在琢磨怎么坑李峰一把，但这种事怎么可能当面承认。
　　他还年轻，没浪够呢。
　　“不，我只是好奇没受伤的你有多强。”
　　斯派洛表面一本正经，内心则有点小忐忑。
　　好家伙，受伤都能煮一锅海鲜。
　　要是没受伤，还不得把大海捏方捏圆咯。
　　这要是李峰以后正儿八经混大海斯派洛觉得是时候换个行当混了。
　　有这么一尊大佛在海上游荡，谁敢玩海盗啊。
　　当心死都不得安宁，下地狱都得拉回来在挂几次。
　　“你自个慢慢好奇吧.”李峰猜到斯派洛有小心思。
　　这货有‘狡猾的杰克’、‘小麻雀’等一串头衔，没小心思才是怪事。
　　只是任你阴谋诡计、魑魅魍魉，我一拳撂倒。
　　李峰只等实力恢复，绝壁浪到起飞，到时大家都不在一个频道，看斯派洛敢不敢找他玩。
　　李峰浑不在意斯派洛的小心思，轻打响指解开水牢，有气无力道：“克利切，一大杯冰镇啤酒，顺便准备药浴和高能食物”话音刚落，一道矮小的身影在甲板上忙碌。
　　脱困的斯派洛看了看克利切，又看了看李峰，见两人谁也不拿他当回事，默默将‘水下呼吸’面具揣进怀中。
　　好歹也是李峰的‘正式’船员，拿面具充当薪酬怎么了，很正常吧。
　　至于不知会一声便擅自拿船长私人物品做薪酬海盗的事，怎么能用‘擅自’来形容呢。
　　拍了拍胸口，斯派洛没事人似的吹着口哨，拿出罗盘看了眼，边走向船舵边装作好奇宝宝，继续打探道：“戴维·琼斯在你们法师眼里算什么？”
　　“海鲜，必须是海鲜，”顿了下，李峰一脸肯定的补充道：“整整一船海鲜，值老鼻子钱了。”
　　斯派洛翻了翻白眼，除了眼前这位爷，谁敢把凶名在外的‘飞翔的荷兰人号’当成海产捕捞船了？
　　不过瞧不上‘飞翔的荷兰人号’也好，正好方便他狐假虎威，借李峰的势，躲躲戴维·琼斯。
　　帆船还没行出多远，一直泡在海中等待巴博萨的布里茨突然跳上船，指着深海方向汇报道：“主人，那里有艘满载亡灵气息的船，正快速接近我们.呃，也有可能是想驶向皇家港。”
　　皇家港怎么说也是活人地盘，怎么可能让满是亡灵气息的船靠岸，傻子都知道是巴博萨驾驶黑珍珠号来找茬了吧。
　　当然，出于‘我不惹事、事不惹我’的原则，李峰此时可不想凭白招惹麻烦。
　　“调整聚焦，投影海船和船长模样，让斯派洛认人。”
　　“是，主人，”话音刚落，斯派洛眼前浮现一艘三桅风帆海船以及肩上蹲着猴子的船长全息影像。
　　斯派洛呼吸顿时变的有些急促，右手甚至隐隐有掏枪的冲动。
　　可惜，这货的装备还在岸上，能掏出个锤子。
　　事实上无需斯派洛指认，仅凭对方肩上的猴子，李峰用脚后跟都猜到，对方是臭名昭著的赫克托·巴博萨。
　　“主人.”布里茨突然发现对方船下的海浪有些怪异，道：“对方好像察觉到什么，突然停船了？
　　难道对方想玩夜战？”
　　“夜晚偷袭，不是很正常么，”李峰对此早有所料，浑不在意的摆摆手，示意斯派洛继续航行。
　　电影中，巴博萨也是不得已才在月黑风高之夜登陆皇家港。
　　皇家港可是重要港口，守军、战舰数量绝对不少，火炮更是黑珍珠号的数倍。
　　巴博萨脑门被驴蹄来回碾也不敢在青天白日、朗朗乾坤之下进攻皇家港啊。
　　信不信一轮火炮之后，黑珍珠直接报废。
　　甚至他连白天靠近都不敢。
　　特么海面视野宽阔的一塌糊涂，驻军一但发现海盗船白天在游荡在附近，傻子都知道夜晚要加强戒备。
　　至于说巴博萨仗着不死之身硬钢，呵呵，没了黑珍珠号，他们能跑哪去？
　　直接从海底跑到下一座港口吗？
　　也不怕海底黑灯瞎火掉海沟里咯。
　　要是一不小心遇到洋流将队伍吹散，他巴博萨可就成正光杆船长了。
　　在说了，不死自身看似牛逼，实则等驻军反应过来.这玩意有毛用？
　　杀不死，难道还不能分尸保管？
　　巴博萨才多少人，而皇家港又有多少人，估计每家每户想镇压一块海盗肉还不够分呢。
　　所以巴博萨除了搞搞夜袭，玩玩闪电战，还能怎么办？
　　占领皇家港大抢特抢？
　　想屁吃还差不多。
　　偷偷进村、抢了就跑，才是当海盗的精粹战术好伐。
　　另一边。
　　就在李峰发现黑珍珠号停船的那一刻，巴博萨心头猛的一颤，莫名有种要完犊子的感脚。
　　考虑在靠近皇家港，被发现的概率太大，加上感知到诅咒金币似乎不在港口，反而在海底，权衡之下，巴博萨命令停船修整。
　　没道理啊，怎么心生惬意了捏？
　　.正当巴博萨在甲板上来回踱步，突然感知诅咒金币正在靠近。
　　没等他想明白咋回事，瞭望台上的海盗高呼道：“船长，有船靠近貌似冲我们来的.”哈？
　　巴博萨有些迷，骷髅头旗帜还在迎风招展，摆明告诉大家‘我是海盗’，这时候还有船接近？
　　不怕被抢，还是初生的牛犊？
　　亦或是.“皇家海军？”
　　巴博萨不确定的问道。
　　“呃~”瞭望手拿着望远镜看了半天，看的自己都有些迷茫时才不确定道：“外形倒是像战列舰，可特么既没悬挂旗帜，也没看到火炮推出，他们他们就这么傻不愣登冲我们来了？
　　.”巴博萨愣了半天，干脆拿出望远镜查看。
　　直到掌舵的斯派洛越来越清晰，直到看清甲板上只有泡澡的李峰，以及保镖是得布里茨，巴博萨这才微微松口气。
　　敢在海上用清水泡澡，随身有吨位扎实的保镖守护，甭问，这是个出门闲逛的贵族，值很多前钱的那种。
　　至于斯派洛.巴博萨自己都不记得上次见面是啥时候，貌似有十年之久了吧。
　　这货居然还活着，真是老天瞎眼巴博萨感觉挺惊奇，想了想，干脆收起望远镜，搬张椅子坐在船头，静等老朋友上门。
　　没一会，两船交会。
　　布里茨一个健步跳到黑珍珠号，手里把玩着诅咒金币，大大咧咧道：“谁是赫克托·巴博萨，我家主人有请。”
　　巴博萨上下打量了眼布里茨，又看了看李峰的船，暗道：这货怕是个傻子吧，万一你把船员藏甲板下，到时一拥而上将我分尸，冤不冤啊.巴博萨抽出火枪，叫嚣道：“尊重点，打劫呢”


第509章 
　　听到‘打劫’，布里茨一开始有些蒙，甚至怀疑自家耳朵是不是被耳屎堵了。
　　好家伙，堂堂四骑士之一，还是眼瞅着就要晋级为半神的那种，居然也有被人用枪指着打劫的一天？
　　天理何在？
　　王法何在？
　　电路板都快气短路的布里茨抖动满脸横肉。
　　要不是李峰明确要求留巴博萨活口，他真想一枪蹦了对方：什么玩意，居然抢劫抢到劫匪祖宗头上当然，巴博萨能活是因为还有压榨的价值，可满船的海盗嘛.对不起，没有利用价值的家伙请自觉删号重新投胎。
　　临死前还能当回出气筒，多少也算积了点阴德，人间没白走一朝.阴沉着脸，打定主意要泻火的布里茨无视燧发小火枪，自顾自掏出又粗又大的加特林。
　　巴博萨虽然不认识加特林，可枪管上冒着的黑色火焰给人一种惹不起的感觉，这让他想都没想，直接扣下扳机。
　　“砰~”随着枪声响起，布里茨脸上冒出一道火星。
　　什么鬼，这货脸皮也太厚了吧吐槽归吐槽，巴博萨瞬间丢掉火枪，抽出细剑朝布里茨脖子上砍，喊道：“一起上，活捉他”他可不傻，眼下明摆着无法击杀布里茨，足以说明对方和他一样有着特殊体质。
　　如果活捉布里茨，指不定能撬出‘皮厚’的秘密。
　　要是运气爆棚，找到破解诅咒的方式，那可就大发咯。
　　至于怎么撬开布里茨的嘴，巴博萨压根不去细想。
　　在这世上，在硬的汉子都有软肋，而不死之身最大优点就是拥有无穷无尽的时间。
　　他，有的是时间寻找切入口。
　　另一边，布里茨对巴博萨的骚操作不以为然，理都不理脖子上的细剑，自顾自压着枪口，对着‘哇呀呀’叫嚣的海盗一阵‘突突’。
　　靠着强大臂力，布里茨硬生生将后坐力十足的加特林压成狙击抢枪枪爆头的那种。
　　而且海盗一但躺下，尸骨瞬间被黑色火焰烧成飞灰。
　　脑子在有坑的人都能看出，拥有不死之身的海盗已挫骨扬灰，再也别想起不来作妖了。
　　看着满船海盗顷刻间只留小猫三两只还在蹦跶，巴博萨眼皮一阵跳动，手中细剑收回也不是，继续砍也不是。
　　好尴尬啊不对巴博萨突然意识到，就凭布里茨例不虚发的枪法，没理由脑袋最值钱他能活着。
　　除非布里茨根本不为钱和正义，而是另有所图。
　　这就有些费解了，巴博萨自认除了一身诅咒，全身上下哪哪都是骨头渣，压根榨不出什么油水。
　　可要是为了诅咒，满船海盗找谁不行，非要找他做试验品？
　　想不明白的巴博萨咬了咬牙，默默自我安慰几句‘为了活命’，丢下细剑，换上人畜无害的献媚笑脸，道：“走吧，别让你家主人等急了。”
　　“.”这态度转的，让布里茨大感吃不消。
　　其实仔细一想就明白，识时务乃是海盗应有的基本素质，那些不合格者，统统在海底长眠呢。
　　“等着，”布里茨收起加特林，传音给李峰。
　　“主人，搞定了.”不一会，一只浴桶晃晃悠悠飘到黑珍珠号上空。
　　“巴博萨？”
　　李峰居高临下看向一口大黄牙的巴博萨。
　　我想说不是，你信吗？
　　内心忐忑间，巴博萨卑微的点点头，尽可能放低姿态，道：“请问您怎么称呼？”
　　“奥斯丁，称我为‘奥斯丁法师’就行，”简单的自我介绍过后，李峰直接了当问道：“有传闻说你抢到一本伽利略的笔记本，上面记载着海王三叉戟所在。”
　　“海王三叉戟？”
　　巴博萨一脸茫然，这玩意他听都没听过，上哪找去。
　　还有那什么伽利略的笔记本，更是无稽之谈。
　　身为海盗，抢金银珠宝也就算了，好歹也算业务范畴内，可专门抢笔记本算怎么回事？
　　难不成他看起来像文化人，抢笔记本是为了写日记？
　　正经人谁写日记啊况且他是活死人好伐，被剥夺触觉、嗅觉的那种，要找也是找诅咒金币以及解除诅咒的方法，莫名其妙抢本笔记本干蛋？
　　“呃~说出来你可能不信，我没见过什么笔记本，”说话间，巴博萨偷偷扫视四周环境，只要李峰稍微露出不耐烦之意，他立马先溜为敬。
　　留得青山在，不怕没柴烧嘛。
　　李峰皱了下眉。
　　电影中，巴博萨女儿之所以能找到海王三叉戟，靠的正是巴博萨留给她的笔记本。
　　可现在巴博萨矢口否认，这就有些怪了哈。
　　挠了挠头，李峰随口问道：“你女儿呢？”
　　话刚出口，李峰就觉得自己有些傻。
　　别看巴博萨有血有肉，人模狗样，可在李峰眼中，这货就是具骷髅，还是当了近十年的老骷髅。
　　骷髅怎么和美眉秉烛夜谈，怎么聊人生深浅？
　　真当生殖隔离不要面子的吗？
　　换句话说，李峰索要笔记本问早了，至少也要等巴博萨恢复正常，等巴博萨以活人身份游荡在海上。
　　或许还得等到巴博萨女儿降生，到那时才是上门索要笔记本的正确时机。
　　李峰掰着指头算了算‘加勒比海盗’的时间线。
　　第一、第二部还好说，故事线连一块，撑死也就一、两年而已，李峰自觉等的起。
　　可第三部结尾的彩蛋中，伊丽莎白和威尔·纳特儿子都十来岁了，距现在至少十多年诶。
　　接着是第四部到第五部，巴博萨女儿都亭亭玉立，妥妥的熟透能采摘了，距今怎么也得十七八年吧。
　　所以，我得等将近二十年时光？
　　.越算，李峰的老脸拉的越长，最后一脸废废表情，道：“既然如此，笔记本的事就算了”巴博萨内心一紧，正欲跳海逃生，就听李峰继续说道：“做个交易吧黑珍珠号以及这些年搜刮到的财宝归我，而我，帮你解决诅咒问题。”
　　还有这好事？
　　！！
　　早就被诅咒憋疯的巴博萨一愣。
　　金银财宝对他而言和粪土没啥区别，既不能吃又不能喝，除了拿手里把玩消磨时光，完全没卵用。
　　现在用‘不起眼’的小玩意换自身重震雄风，再次感受海风吹拂脸庞的惬意，感受美食美酒进肚的美妙，他有什么理由可拒绝。
　　至于下辈子的养老金，身为海盗，会担心这？
　　千金散尽还复来嘛，没钱，抢就是了，多大点事。
　　“成交，”巴博萨生怕李峰反悔，咧着一嘴大黄牙，搓着手，道：“奥斯丁法师阁下，您什么时候帮我解决诅咒？”
　　“现在，”说着，李峰举起右手准备轻打响指。
　　随即，想到自身伤势不适合施法，抛给布里茨一个‘你搞定’的眼神。
　　布里茨秒懂，走到巴博萨面前，伸手释放一道能量冲击。
　　几秒后，巴博萨只感觉神清气爽，鼻腔中再次灌满海洋独有的湿润和齁咸。
　　就连他身后仅存的几位海盗，也因布里茨的大度而重新为人。
　　其中一名海盗似乎不敢置信，抽出匕首，朝着同伴腰子捅了一刀，临了还一脸好奇表情，问道：“疼吗？”
　　挨刀的海盗一脸蒙逼，按住‘兹兹’冒血的伤口，木讷的回答道：“疼你这几个意思？”
　　“没啥，闹着玩呢，”海盗擦了擦匕首上的血迹，若无其事的将匕首插回刀鞘，一本正经目视前方，仿佛刚才捅刀子不是他似的。
　　俩出门忘带脑的蠢货.巴博萨瞪了眼两人，内心却满是窃喜：诅咒，你丫可算滚犊子了这时，斯派洛牵着缆绳荡到黑珍珠号，撇了眼喜极而泣的巴博萨，思考一会，翘着兰花指，踩着猫步，自顾自走向船舵。
　　巴博萨见此也不说什么。
　　黑珍珠号从他说出‘成交’那一刻起便不在属于他，身为船上的客人，哪来的权利驱赶昔日仇敌？
　　更何况他还没弄清斯派洛和李峰到底什么关系，冒然开口，只会招来事端。
　　要是两人已建立朋友关系.巴博萨摸了摸下巴，思考着要不要找个机会向斯派洛道歉。
　　特么惹不起李峰，他能怎么办？
　　对此，李峰只想说巴博萨想多了，他怎么可能对俩海盗之间的小恩怨感兴趣。
　　这货巴不得巴博萨和斯派洛在黑珍珠号上起争执呢。
　　当然，前提是两人提前说一声，方便某人准备好啤酒、花生，以及前排小板凳。
　　如果两人演出精彩，李峰也不会吝啬，拿点小玩意打赏啥的还是可以滴。
　　只可惜，巴博萨选择了隐忍.努努嘴，李峰挥手示意巴博萨带路，道：“有笔交易，你感兴趣不？”
　　巴博萨问都不问报酬，兴致勃勃道：“有兴趣。”
　　“你在打劫的同时散播一条消息，就说有位法师想要海王三叉戟，如果谁有准确信息任何要求尽管提，包括想当国王都行，哪怕是大英或西班牙国王都行”说到更换国王，李峰满不在乎的嘴脸让巴博萨产生一种错觉，仿佛李峰是地球村村长，而国王就像生产队的驴，说卸磨就卸磨，说杀驴时就手起刀落的杀驴。
　　心脏刚恢复跳到便骤然加快的巴博萨冲李峰竖起大拇指：法师都这么嚣张的吗？
　　太特么牛皮了.


第510章 
　　本来么，李峰以为皇家港距离巴博萨藏宝的死亡岛并不远，估摸着也就半天路程左右。
　　要不然从伊丽莎白落水，在到黑珍珠号出现在附近，怎么可能半天时间内赶到。
　　可谁知.巴博萨之所以能在半天时间赶到现场，纯粹是因为这货踩了狗屎，正巧带着一帮小老弟在附近晃悠。
　　这运气好的，也没谁了。
　　实际上，皇家港距离死亡岛的距离.说远不远，但说近也不近，也就一天两夜航程而已。
　　当然，这是以黑珍珠号顺风时最快航速下得出的结论。
　　“这这这”李峰当场傻眼。
　　夭寿了，黑珍珠号可是大海上出了名的快，要是换成其它船，呵呵，指不定在大海上磨蹭多久。
　　人生短短几个秋，哪来时间浪费，这是慢性自杀啊.一想到要在茫茫大海上漂泊一天两夜，凭白浪费一天两夜的大米，李峰整个人都荒废似的翻起死鱼眼，看向布里茨：小伙子，你来想个办法“.”摊上这么个主人，布里茨表示很无奈。
　　他能怎么办？
　　没辙，为了尽快到达死亡岛，布里茨只能朝大海洒出数十颗‘金豆豆’。
　　很快，一粒粒‘金豆豆’被海水泡涨，变成膀大腰圆的球形机器人，而后在巴博萨、斯派洛目瞪口呆中，球形机器人喊着整齐划一的‘一二一’口号，轻松惬意抬起黑珍珠号，踩着浪花开启风驰电逝模式。
　　速度快的，恨不得插上翅膀起飞。
　　巨大的推背感将巴博萨、斯派洛摔成狗啃食，随之而来的巨大风压将两人死死压制在甲板上动弹不得。
　　甚至为了呼吸口新鲜空气，两人不得不咬着牙费力挪动手臂，将其挡在鼻孔前。
　　没办法，风太大，哪怕小口呼吸都会造成胃疼、胃涨气。
　　相比人在前面飞，魂在后面追的两人，泡在浴桶内的李峰就不一样了。
　　不仅没事人一样，反而顶着狂风，兴趣高昂的放声歌唱：“我~站在，烈烈风中.”“.”鼻涕眼泪稀里哗啦往下流的巴博萨、斯派洛相视无语。
　　歌曲或唱功好不好暂且不说，他俩就想问问李峰：如此大风中张嘴，有没有饱的感脚？
　　约半小时后。
　　巴博萨感觉整张大脸都被西北风吹的失去知觉，边吐点白沫润润嘴唇，边回忆一生过往，准备安心投奔地狱之际，突然，眼角余光透过船舷缝隙，发现天际有座轮廓异常眼熟的岛屿：这是死亡岛？
　　！！
　　！.我，特么活着到‘家’了？
　　.喜极而泣的巴博萨顾不上其他，扯开嗓子呼喊道：“奥斯丁法师，减速，减速，我们到了，到了.”“哈？
　　咋就到了捏？
　　我还没过瘾呢.”唱到正嗨处的李峰满脸遗憾，无力摆摆手，示意布里茨减速停船。
　　还，还没过瘾？
　　.黑珍珠号刚减速便迫不及待爬起的斯派洛脚下一个踉跄。
　　好么，要是让他顶风唱半小时，嗓子哑不哑先不说，但肚子绝对会被西北风灌炸。
　　可法师倒好，居然还意犹未尽。
　　人才斯派洛冲李峰行了个五体投地的大礼，而后翘着兰花指，双脚打着颤，嬉皮笑脸凑到巴博萨耳旁，从牙缝里挤出似的小声问道：“一生掠夺来的财富.就这么拱手让人，甘心吗？”
　　“呵呵，”巴博萨看白痴似的看了眼斯派洛，冷笑两声作为回答。
　　作为知根知底的‘老朋友’，斯派洛一撅屁股，他就知道对方想干嘛。
　　这时候问他甘不甘心，不是明摆着在挑拨，明摆着在借刀杀人吗。
　　估计他一但表示出不甘心，斯派洛这个老阴逼绝对第一时间向法师告密。
　　到时他被法师弄死，而他和斯派洛之间的账自然清零。
　　“我乐意，你管的着么，”巴博萨梗着脖子回答道。
　　说归说，做归做，别看他嘴上说的轻松，但在内心深处，嗯，有那么点牙疼。
　　倒不是反悔交易，相比财宝，他更希望像现在这般活的像个人，而非不死却无趣的骷髅人。
　　在说了，他又不是守财奴，毕生财宝送人就送人呗，多大点事。
　　只是身为职业海盗，还是一生都在享受掠夺过程的海盗，如今连黑珍珠号都交易出去，害的想掠夺他人钱财都没辙，内心多少有些迷茫、难受、不得劲。
　　想了想，巴博萨深吸一口气，壮起胆子和李峰商量，道：“尊敬的法师阁下，死亡岛上金银珠宝堆积如山，您老能不能能不能留点给我.”生怕李峰误会什么，巴博萨低着头放低姿态，表现出人畜无害的一面，语气极快的解释道：“我要的不多，只要一点点，够买艘帆船即可。”
　　“买船？”
　　李峰先是一愣，随即猜到巴博萨买船做什么。
　　反正不会是打渔、海贸等正经生意。
　　甚至仔细一想，这钱貌似非给不可。
　　如果不给，巴博萨从此心灰意冷，一气之下退出伟大的海盗事业，到时伽利略的笔记本怎么办？
　　海王三叉戟又该怎么办？
　　甚至巴博萨想投靠某位船长做小老弟，李峰也得想办法阻止。
　　没办法，抢劫这么高大上的运动，底层小老弟可没发言权。
　　什么能抢、什么不能抢，全凭船长一拍脑门决定。
　　一但巴博萨当了小老弟，伽利略笔记本指不定花落谁家。
　　所以笔记本到手前，李峰不仅得想辙保证巴博萨的生命安全，还得保证这货是自由自在、想上哪抢上哪抢的海盗船长。
　　“可以是可以”挠了挠头，莫名感觉有些手痒的李峰提议道：“这样吧，我帮你打造一艘帆船如何.当然，火力方面我不敢保证，但‘快如风’绝对没问题。”
　　火力方面，李峰是真没办法，他连17世纪的火炮长啥样、射距，一艘帆船能搭载多少火炮等一概不知，拿什么保证？
　　至于打造魔法火炮，想都不用想，巴博萨只是普通人，哪来的魔力催动魔法炮。
　　难不成像道具一样，以消耗体质或其他代价发射？
　　省省吧，信不信一轮火炮过后，巴博萨的手下全成软脚虾。
　　到时别说进行驾驶帆船或打劫等剧烈运动，能有力气站在尿尿就该谢天谢地咯。
　　“诶？
　　还有这好事？”
　　巴博萨简直不敢相信自家耳朵，生怕出现幻听似的拼命掏了掏，一脸期待的追问道：“真给我打造一艘帆船，还是魔法的那种？”
　　“真的，比黄金还真，”李峰肯定道。
　　喜大普奔啊.巴博萨做梦都想不到，有生之年居然还有驾驭魔法船的一天。
　　于此同时，他的脑海中浮现一群铁皮人扛着船帆踏浪而行的画面。
　　虽说画面辣眼，但有一说一，想将海盗生意做长久，重点不在每次能抢到多少财物，而是疾如风，徐如林，掠如火的气势。
　　快，等同生命保障。
　　而活着，才能开展下次掠夺活动。
　　巴博萨嘚瑟的挺直腰板，挑衅的冲斯派洛挑了挑眉：傻眼了吧，就你还想挑拨我和法师之间的友情，这下好了吧，我，即将成为伟大的魔法船船长MMP，搬起石头砸自己的脚了.斯派洛眯了眯眼，心想以李峰目前对巴博萨的态度来看，他想报仇，十有八九不会成功。
　　如果硬要动手，反到他嗝屁的几率更大。
　　干脆，眼不见心不烦，以后有机会在嫩死巴博萨.想到这，斯派洛无视巴博萨，径直走向李峰，面带微笑道：“法师阁下，死亡岛近在眼前，你即将富可敌国，这里应该没我什么事了吧嗯，我想就此离开，踏上寻找海王三叉戟下落的旅途.你看，可以吗？”
　　李峰侧头想了下，摇头说道：“别急，若灵顿还不知道我住哪，万一他找到海王三叉戟的下落，却因不知道我下落而耽误了消息.多尴尬.”“所以.”李峰拍着斯派洛肩膀，语重心长道：“你得等我找到住处在离开。”
　　言下之意，斯派洛是他正式任命的信鸽，专门帮他传递海军方面的消息。
　　斯派洛眼角一抽。
　　作为被通缉的海盗，有事没事跑皇家港也就算了，大不了化个妆，能认出他的人估计不会太多。
　　可特么跑到海军司令官面前取信，干起邮差的勾当这是什么操作？
　　不过只要有颗大心脏，想想就觉得刺激。
　　斯派洛摘下头顶仿佛隐形的帽子，手掌按于胸前，绅士气息十足的鞠躬行礼道：“你的意志高于一切。”
　　“马屁精”巴博萨小声嘲讽一句，转身恶狠狠冲仅存的海盗喽啰们吼道：“看什么看，你们这帮懒鬼，还不放下小舟，将法师阁下的财宝拉到船上.”顿了下，巴博萨深知自家小弟们习性，郑重警告道：“想想诅咒金币，在想想法师阁下的手段，想清楚私下贪墨金币的下场.”几名海盗喽啰浑身一哆嗦，朝李峰努力挤出比哭还难看的献媚一笑，齐声保证绝不私藏一枚金币。
　　李峰无所谓的摆摆手，示意海盗喽啰赶紧搬运。
　　看着海盗喽啰手忙脚乱划着小舟驶向藏宝洞，李峰扭头看向斯派洛，问道：“我喜欢安静，有没有风景秀丽的无人岛推荐？”
　　“嗯倒是有几个岛屿，不仅大，风景还不错，”斯派洛摸着下巴思索道。


第511章 
　　托尔图加岛。
　　望着板船都没一艘，反到尽漂浮些木桶、酒瓶等垃圾的港口，李峰有些迷，问道：“这是传说中的海盗港？
　　说好多如牛毛的海盗呢？
　　我怎么看了个寂寞.咋滴，听说本法师要来，岛上海盗从良了，还是集体被海军抓捕了？”
　　被海军抓捕？
　　别闹斯派洛不屑的努努嘴。
　　不是他看不起海军，实在是托尔图加岛上的海盗太多。
　　几乎满大街都是，十座八座监狱根本塞不进。
　　再则，岛上看似牙牙学语的小屁孩，看似老实巴交的残疾人，背地里全特么是提刀就敢砍人的海盗，给海军几个胆子也不敢来此抓人吧。
　　海军也是人，他们也怕犄角旮旯里窜出不起眼的海盗，莫名其妙给他腰子来上一刀，或是死的不明不白。
　　否则就凭托尔图加岛距离皇家港一天便到的地理位子，海军早带一集装箱的镣铐来铲除海盗乐园了。
　　至于说海盗会从良巴博萨和斯派洛心有灵犀的对视一眼。
　　两人深知海盗这门职业有毒，一但沾染，这辈子都别想洗清。
　　哪怕有人偷偷金盆洗手，从此以后上岸找正经工作.嗯，先问问绞刑架同不同意吧。
　　真当海军是吃干饭的？
　　还是情报部的人真·整天吹牛打屁？
　　信不信坟头草三尺高的海盗都给挖出来吊绞刑架上展览。
　　所以海盗会从良，呵呵，想屁吃还差不多。
　　不过眼前荒凉的港口确实有些诡异.巴博萨谨慎的扫视眼四周，想了想，边掏出火枪检查弹药，边猜测道：“估计出事了，出的还是大事.”“尽说些废话”李峰紧了紧鼓鼓囊囊的单肩包，翻身跳下黑珍珠号。
　　他就不信了，曾经聚集上万海盗的港口城市如今连个问话人都找不到。
　　实在没辙，找具新鲜尸体问问也成.巴博萨、斯派洛对视一眼，两人沉默不语的走下黑珍珠号，老老实实跟在李峰身后。
　　三人走在脏乱差且萧条的街头，至始至终，连鬼影没发现一只。
　　突然，一阵微风卷起几片树叶从三人眼前飘过。
　　不知怎的，李峰莫名有种凄凉感，仿佛曾经喧闹的岛屿早以成为鬼蜮一般。
　　不会闹瘟疫了吧.李峰打了冷颤，脸上不免浮现些沮丧。
　　到不是怕瘟疫闹到他头上，法师么，还是堕入‘黑暗’的法师，瘟疫在他手里就是乖宝宝，不听话直接揍的那种。
　　他想到的是十四至十五世纪时席卷欧洲的“黑死病”。
　　好家伙，当时整个欧洲人口还没破亿，结果一场鼠疫直接夺走了2500万人命，人口当场锐减三分之一，可谓是家家户户办白事。
　　那时候的百姓不是去吃席，就是在吃席的路上。
　　更揪心的是，有时明明在另一场席上吃的欢，突然跑出几位亲朋好朋，拉着你就往隔壁跑，说是隔壁二大爷的表姑的女儿的丈夫死了，你得来这吃席。
　　完全不考虑胃装不装的下。
　　如今虽说到了十七世纪，科技、医疗有所发展，但归根结底，强不到哪去。
　　要是真来一场黑死病，估计海上该出现浮尸千里的画面了。
　　这让李峰有些担心，一但人口锐减，之前制定寻找海王三叉戟的‘海里捞针’计划会不会就此搁浅。
　　想到这，李峰不由加快脚步，直奔岛上最大的酒馆。
　　酒馆内，一位头发花白，双手抖成帕金森综合症的酒保正站在吧台内擦拭酒杯。
　　听到推门声，酒保头也不抬的说道：“打烊了，整座岛都没酒卖”“酒馆没酒还开什么酒馆，”斯派洛压根不信酒保的话，直接跃过吧台，从酒柜上抽出一只瓶酒，咬开瓶塞便往嘴里灌。
　　那架势，妥妥的李峰二号。
　　可惜，这是一只装满寂寞的酒瓶。
　　“真没酒？”
　　斯派洛有些恼怒，不信邪似的再次抽出一瓶酒。
　　晃了晃酒瓶，见瓶内装着的还是寂寞，斯派洛当场发飙，掐住酒保脖子怒吼道：“酒，给我酒，我要朗姆酒”“啥情况，好端端的，怎么说急眼就急眼了呢？”
　　看着嘴唇都因缺氧而发紫的酒保，巴博萨严重怀疑眼前的斯派洛是假货。
　　他印象中的斯派洛虽然有些神经质，但为了口酒杀人.大概、可能、应该不至于才对。
　　李峰耸了耸肩，从单肩包里拿出酒葫芦灌了一大口，乐呵呵将斯派洛暴怒原因告知给巴博萨。
　　“斯派洛之前得罪了克利切，所以.他的味觉连夜打包好行李，准备离家出走半年。”
　　“简单的说，如果整座托尔图加岛上一滴酒都没，嘿嘿，这货只能干等半年，直到味觉回归才能重新品尝到美酒佳肴。”
　　“所以，斯派洛是想趁味觉完全消失前，尽可能多喝点朗姆酒，以此补偿长达半年的空窗期。”
　　我说呢.巴博萨恍然点点头，朝斯派洛投去同情的目光，内心狂欢道：你也有今天，该知道到了原因，巴博萨既是懒得搭理，也不想出声安慰，装作若无其事查看四周。
　　对于近十年不知苹果味的他而言，半年不知酒滋味而已，值得花心思去安慰倒霉蛋吗？
　　不存在的。
　　这种喜闻乐见的事，巴博萨只会觉得诅咒时间太短，得延时：怎么着也得十年八年突然，巴博萨发现之前贴满‘某海盗出售某某货物’的信息交易板上，贴了张超大的悬赏令。
　　而悬赏令内容更是让他惊讶。
　　“一千金币购买海王三叉戟下落一万金币购买海王三叉戟赏金领取地址？
　　？皇家港海军总部！
　　！！
　　或詹姆斯家族驻地？
　　！.悬赏人？
　　皇家港海军司令，詹姆斯·若灵顿？
　　！！
　　！”
　　啥玩意？
　　！！
　　！.巴博萨感觉脑子有些乱，表示有些看不懂这世界。
　　海军都正大光明在海盗窝张贴悬赏令，还特么让海盗帮忙寻找海王三叉戟。
　　这事搁以前，谁敢想？
　　尤其领取赏金地址是海军驻地，这就操蛋了哈。
　　海盗确实贪财，可只身前往海军驻地这是想钱想疯了，还是活腻味了？
　　不怕赏金没领到，先领到绞刑绳套一根吗？
　　作死也不是这么作的吧。
　　“这只是明面上的悬赏，”酒保见巴博萨直勾勾盯着悬赏令发呆，好心提醒道：“当初张贴悬赏令的家伙拿出一份女王特赦令，言明只要詹姆斯·若灵顿见到海王三叉戟，谁给的信息，谁便能在特赦令上签下自己的大名。”
　　“可惜啊，这么好的机会.”酒保苦笑摇摇头，泪眼汪汪看着抖成筛糠的双手，长叹道：“老咯，身体不允许出海冒险，否则我都想去海上碰碰运气，万一万一找到海王三叉戟，一万金币足够下半辈子花销，而且还有一份能让我活在阳光下的特赦令，想想就觉得大赚特赚.”合着闹半天，托尔图加岛之所以连个鬼影都看不见，是因为大伙全跑海上寻找海王三叉戟了呗？
　　.这事闹的怀疑岛上闹瘟疫的李峰老脸微红，老尴尬了。
　　同时，他不得不佩服若灵顿的办事效率。
　　太快了。
　　他从皇家港到死亡岛，用了半小时。
　　从死亡岛到托尔图加岛，用了半小时。
　　也就巴博萨毕生财宝有点多，搬运费了不少时间，大概半天左右。
　　也就是说，若灵顿和李峰分别到现在拢共不到一天时间，这就把悬赏令贴托尔图加岛上了。
　　诚然，这里固然有托尔图加岛距离皇家港近的因素，但就问问牛皮不牛皮吧。
　　转念一想，李峰突然发现事情有些不对劲。
　　海盗出海需要物资，而准备物资需要时间，尤其是刮地皮似的将整座岛上酒水刮空，更需要大量时间。
　　可如今呢，岛上连个海盗影子都找不到。
　　所以若灵顿的悬赏令，极有可能是他前往死亡岛时张贴的，否则时间上解释不了。
　　太不合理了。
　　而这不合理的时间里头，涉及到另外一件事。
　　若灵顿如何在半小时内弄到女王特赦令？
　　电报？
　　不可能，这玩意最早出现在19世纪。
　　信鸽？
　　想想就知道不可能，这玩意做不到分分种从皇家港飞到女王面前，否则世人发明无线电等通讯手段干蛋。
　　飞鸽传书不香吗？
　　既能看，又能填饱肚子，尤其是乳鸽，老香了。
　　所以。
　　特赦令是假的？
　　！李峰有些明白悬赏令上为什么不写明特赦令，反而只是‘小道消息’。
　　17世纪的英国女王虽然失去行政权、征税权、军队指挥权等诸多实权，更像摆那供人参拜的吉祥物，可明目张胆假借女王名头的罪名呵呵，若灵顿怕是要被吊死咯。
　　这货有些彪啊，不过，我喜欢.李峰原地思索三秒，确定万一若灵顿被女王通缉，他便出手帮一把后，将鼓鼓囊囊的单肩包放在吧台。
　　“我这人爱凑热闹我看若灵顿司令官的赏金有点少，所以.”说话间，李峰打开单肩包，稀里哗啦倒出金银珠宝。
　　就在酒保即将被金银珠宝活埋之际，李峰幽幽说道：“把这些财宝挂在悬赏令上，告诉水手们，除了能领取若灵顿的赏金外，还能领取我的赏金哦，对了，两份赏金并不冲突，无论是我还是若灵顿得到海王三叉戟，两份赏金都会全额支付。”


第512章 
　　一份私人悬赏，赏金多到足以将数10人活埋的那种。
　　一份官方承认的特赦令，哪怕犯下十恶不赦之罪也能逃脱法律制裁的那种。
　　两份悬赏叠加，海王三叉戟哪还是控制大海的权杖，分明是步入上层社会的门票好伐。
　　只怕等消息传开，那些半截入土的海盗不，哪怕仅剩天灵盖没入土的海盗，都特么自个从棺材里跳起，欢天喜地的重回大海干它一票。
　　寻找它，得到它，而后成为人生赢家就像眼前仿佛站着尿尿都困难的酒保，此刻都有种心脏迎来第二春，突然变强劲有力的感觉。
　　仿佛还能在跳动500年似的。
　　“呼~吸~呼~吸~”一阵急促呼吸过后，酒保总算让大脑恢复一丝冷静，贪婪目光中带着些许慎重，问道：“你确定要追加赏金？”
　　“这不废话么，不追加我来干嘛”李峰随手拿起一件黄金饰品颠了颠，道：“难不成是我闲的蛋疼，专程跑来‘斗泥丸’，拿你消遣？
　　.赶紧的，把悬赏贴上。”
　　“得咧，爷，”酒保眯起满是欲望的双眼，扒开掩埋自身的海量财宝，而后在财宝中挑挑拣拣。
　　最后捡起一只金杯，放在嘴中咬了咬。
　　确定口感确为999赤足金，眉开眼笑的将其收入怀中。
　　按照海盗的规矩，李峰来此发布任务，是雇主。
　　酒保帮忙将任务派发给海盗们，是中间商。
　　理所应当的，中间商会收取相应报酬。
　　金杯，显然就是中介费。
　　可.李峰不是海盗啊，甚至都不是‘本地人’，上哪获取海盗和中间商之间的弯弯绕？
　　他只知道自家财宝被人贪污了，还特么是当着他面贪污的。
　　这要是能忍，李峰也没必要姓‘李’了，改姓‘忍’吧，忍者神龟的‘忍’。
　　只感觉胸腔内有股怒火不泄不舒服斯基的李峰当即撸起袖子，拽起酒保的衣领。
　　看架势就知道，某人已将尊老爱幼的优良传统踩在脚下。
　　眼看‘啪啪’响的耳光彻响酒馆，斯派洛吓得眼皮一阵跳动，倒了十八辈血霉的感脚瞬间涌上心头。
　　同样眼看孤寡老人即将挨揍的巴博萨则慌忙拽住李峰，苦着脸附耳轻声道：“法师阁下，这货打不得。”
　　“为啥？
　　他是你爹？”
　　李峰带着不解问道。
　　“呃~怎么可能，我爹早死透了，”巴博萨无语在内心暗骂‘MMP’，面上却带着献媚，解释起缘由。
　　托尔图加岛不比其他小地方，这里可是与龟岛、沉船湾等齐名的海盗乐园。
　　而能在海盗乐园干二道贩子的家伙没一个简单，背后基本都有大佬支持嗯，寻常海盗惹不起，甚至见到对方旗帜就跑的那种。
　　比如赫赫有名的东印度公司，亦或是悬挂荷兰、西班牙、法国、英国等海上霸主国旗的海船。
　　简单的说，别看李峰只是扇酒保一巴掌，实际上被打的确是东印度公司、西班牙、法国等帝国的脸面。
　　得罪帝国的后果可想而知，基本告别该帝国的殖民地。
　　要是被通缉且赏金较高.这辈子干脆别想上岸，一辈子在海上飘着吧。
　　在怎么喜欢大海的人也不能一辈子都在海上四处漂泊吧，会憋疯滴。
　　更要命的是，这份赏金谁都有机会领取，比如上一秒杯酒言欢，下一秒就翻脸不认帐的同伴（海盗）。
　　至于好友如何领取赏金，这不有中间商么。
　　其次，酒保能被大佬看中，并坐稳托尔图加岛中间商的位子，自身交际圈绝对够野。
　　指不定酒保一句话就让近半中间商拒绝为其服务。
　　要知道海盗并不是出门就能抢到金银珠宝，反而每次抢到‘毫无价值’的货物居多。
　　比如香料，这玩意在当下死贵死贵，特么论克卖。
　　可这玩意对整天漂在海上的海盗来说有毛用？
　　既不能当饭吃，又不能当清水喝，甚至还不能长久保存。
　　想走正规渠道贩卖吧，呵呵，海盗上岸做正规生意？
　　只怕比盐会生蛆、母猪会上树还不可信。
　　留着自个吃吧，特么一船香料诶，就算当饭吃都得吃的到猴年马月去。
　　这时候，背景雄厚的中间商就该出来展现价值了。
　　比如轻轻松松将‘毫无价值’的垃圾换成美丽迷人的金银珠宝。
　　所以‘海盗乐园’的中间商早就成为海盗日常生活中不可或缺的一环，也是非必要情况下不可得罪的群体。
　　最后，也是最重要的一点。
　　“整座托尔图加岛，就特么这么一位喘气的，你老要是弄死了”说到这，巴博萨耸了耸肩，一脸无辜表情，道：“悬赏令怎么办？
　　杀人事小，可耽误你老寻找海王三叉戟事大啊。”
　　“嘶~好有道理的样子.”李峰挠了挠头，顺手松开酒保，嘀咕道：“说来说去，不就是得罪不起么，扯这么多犊子干蛋.”说话间，李峰脑中闪过一道灵光，故意装出不屑的嘴脸，猛地上前一巴掌直接将酒保扇飞，咧嘴笑道：“没想到我会动手吧老头，惊不惊喜，意不意外别人不敢得罪你，我敢，别人不敢触你背后鳖孙的霉头，我敢.”酒保愣了下，随即怒火瞬间炙烤五脏六腑。
　　从业这么多年来，何时遇到如此嚣张的海盗？
　　真是反了天了。
　　真当常年和海盗打交道还能养出好脾气不成？
　　可.转念一想，酒保瞬间熄火，收起掀桌钢一波的心思。
　　没办法，吧台都被大量金银掩埋，护身用的火枪早不知所踪。
　　老胳膊老腿的他哪是年轻力强的李峰的对手。
　　况且李峰能从平平无奇的单肩包中倒出大量金银，傻子都知道这货身份不简单。
　　不是超凡者，背后也绝对站着超凡者。
　　他，惹不起啊。
　　眯着眼，酒保认真打量起李峰，似乎想将李峰的容貌牢记于心：是杀是剐还是拉拢，让上面的人去头疼.“怎么，咽不下这口气，寻思怎么报仇？
　　.”酒保敢怒不敢言的表情让李峰心头一喜，大大咧咧指着腮帮子，继续拱火道：“来来来，记住我的脸，顺便转告你背后的大~势力，想报仇，尽管来如果你能让多国组成联盟找我报仇.嗯，我先真心实意的谢谢你咧。”
　　‘加勒比海盗’世界的武力天花板就是他李峰，他怕个锤子的报复。
　　在说了，人不嚣张枉少年，该嚣张跋扈的时候就得可劲嚣张跋扈。
　　况且，他巴不得有不长眼的国家来报复。
　　到时先反手镇压，接着高调亮出法师身份，最后‘心平气和’坐下谈谈。
　　相信一套组合拳下来，参与‘全民寻找海王三叉戟’热潮的人只会更多。
　　酒保捂着红肿的脸，低着头连声说‘不敢、不敢’，可眼角余光却隐晦扫向李峰手中的单肩包。
　　李峰对酒保的小心思不以为意。
　　无论是发布通缉还是向上级传递信息，自然越详细越好。
　　“认识这两位不？”
　　李峰双手搭在巴博萨、斯派洛肩头，问道。
　　酒保不明白李峰想干嘛，愣愣点了点头，道：“大名鼎鼎的黑珍珠号船长赫克托·巴博萨，以及.倒霉蛋杰克·斯派洛？”
　　“是船长，我是斯派洛船长，另外，无论是以前还是现在，以及未来，黑珍珠号都是我的船”斯派洛一本正经的纠正道。
　　切.酒保鄙视的看了眼斯派洛。
　　“认识就好，”李峰用力拍了拍巴博萨肩膀，道：“关于这位的传闻，作为消息灵通人士的你应该略知一二吧告诉你个好消息，巴博萨身上的诅咒被我解除了.”酒保惊讶的看向巴博萨，传说不老不死的诅咒被破解了？
　　什么时候的事？
　　我怎么不知道！
　　李峰接着拍了拍斯派洛肩膀，继续说道：“至于这位.我在他身上下了个有趣的诅咒，想尝尝不？”
　　诅咒还带尝鲜的？
　　酒保嘴角一抽，将头摇成拨浪鼓。
　　不管诅咒的事是真是假，反正他没勇气尝试。
　　开玩笑，诅咒这玩意，爱谁谁。
　　与此同时，酒保隐约明白李峰想表达什么，问道：“阁下是超凡者？”
　　李峰点了点头，道：“对了，若灵顿的悬赏也是我示意的，只是.当时提出的赏金是魔法道具，结果若灵顿却改用金币以及特赦令我倒是没想到这小子还来这一手，挺有意思的。”
　　一旁，斯派洛努了努嘴。
　　作为全程观看李峰和若灵顿交易的见证者，他会不知道真实情况？
　　鬼的‘没想到’，你这明摆着是在拱火，想把事情闹到人尽皆知，最好是凡喘气的都帮你寻找海王三叉戟吧.斯派洛忿忿不平的在内心嘀咕道。
　　酒保此刻的心情就不一样了，连声暗道‘麻烦’。
　　作为敢在海盗窝‘安享晚年’的老人，心思狠辣以外，脑瓜子必须灵活，否则怎么死的都不知道。
　　此时的他哪还会看不出若灵顿在私吞魔法道具。
　　而且看李峰表情，似乎并不在意魔法道具花落谁家。
　　酒保眯着眼想了想：得，这事估计要闹大了，一同上报吧至于背后的大佬是围剿还是拉拢若灵顿家族.管他屁事。
　　李峰深深看了眼沉思的酒保，挥手收起金银财宝，将单肩包放在吧台。
　　什么也不说，带着巴博萨、斯派洛走向港口，道：“风景秀丽的小岛远不远啊”


第513章 
　　雨夜，皇家港弥漫着伸手不见五指的浓雾。
　　此时，辛苦劳作一天的若灵顿像往常一样，拖着疲惫的躯体慢慢走向办公室。
　　那里有仆人们精心准备的红茶、糕点。
　　他可以端着红茶站在窗台前，边静静俯视皇家港夜景，边装个逼。
　　特么浓雾天气能看到个锤子景色。
　　刚走到办公室外，还没来得及推开大门，就听到房间内传来一声玻璃破碎声。
　　“乒~砰~”有贼！
　　.若灵顿开门动作一顿，脸色瞬间黑如锅底。
　　皇家港位于海边，台风、暴雨、大雾等恶劣天气时有发生，警备方面出现纰漏也算情有可原。
　　可.堂堂海军司令办公室遭贼算怎么回事？
　　这是不把大英帝国放眼里，还是不把海军司令放眼里？
　　还是说现在的毛贼都胆大包天，敢把海军司令部当自个家，可以肆无忌惮闲逛？
　　特么给门票了吗？
　　太猖狂了感觉脸莫名被打肿的若灵顿瞬间怒火涌上心头，顾不上召集人手，也不管办公室内毛贼人数，抽出细剑和火枪就是干。
　　“哪个王八犊子敢擅.闯.”刚踹开办公室大门，就见一位烟熏妆哥们瘫坐在酒柜前，‘咕咚~咕咚’直灌酒。
　　得，闯海军司令办公室的王八犊子是位熟人，熟到清晰了解对方底细的那种。
　　“杰克·斯派洛”若灵顿无语的收起火枪和细剑。
　　斯派洛瞪了眼若灵顿，一本正经的纠正道：“船长，我是斯派洛船长！”
　　说到‘船长’时，斯派洛特意加重语气，就差从裤兜里掏出‘黑珍珠号’证明他有船似的。
　　连船都没一艘的船长？
　　.若灵顿懒得去反驳，只是不屑的撇了眼洒落一地酒瓶。
　　随即，叫救护车的想法窜出天灵盖，直冲云霄。
　　好家伙，他收藏的酒虽然不名贵，但全是高度酒。
　　就拿倒在斯派洛左脚边的空酒瓶来说，这里头原本装着采用四次蒸馏的苏格兰威士忌，酒精浓度高达92％，倒入油箱能让汽车跑出100英里时速的那种。
　　又比如斯派洛右脚边躺着的格林纳达朗姆酒，这玩意看似清澈，实则使用罐式蒸馏法，酒精浓度可达90％。
　　这么说吧，他之所以选择收藏美酒而不是喝掉，纯粹是因为不敢。
　　特么一杯下肚就醉生梦死，甚至有当场嗝屁风险，就问问有几人敢喝？
　　这些高度酒除了束之高阁，压根就不是给普通人准备的好伐。
　　斯派洛倒好，直接喝了十来瓶酒，还是十来瓶混合着喝。
　　更让若灵顿无法接受的是，斯派洛脸上愣是找不出丁点醉意。
　　这是海盗？
　　.这不扯淡嘛.泡在酒缸里的海神也不过如此吧得亏若灵顿为了装清高没问‘为啥你有这么好酒量’，否则斯派洛一定告诉他喝高度酒算什么，现在的他喝硫酸都跟灌白开水一样。
　　不，准确的说是和喝空气一毛一样。
　　喝白开水还有润不润，解渴不解渴等口感问题，而喝空气，呵呵，那玩意有味道？
　　默默祝福‘收藏品们一路走好’，若灵顿转身查看走廊四周。
　　接下来海军司令和海盗共处一室的画面可不方便让人看到，一不小心，履历上可是会出现污点滴。
　　到时影响政治前途怎么办？
　　他还想走向人生巅峰呢。
　　而且半夜海盗不请自来，让人看到总感觉怪怪的。
　　确定四下无人，若灵顿熟练的关门、上锁，而后满身晦气似的走向办公桌前坐下。
　　若灵顿慢条斯理调制红茶，借着小口品茶的时机理清思路，问道：“你来做什么？”
　　问归问，实际上他心里多少猜到斯派洛是来当邮差的，毕竟李峰发布任务时可没说后续联络、交接怎么完成。
　　“啊？
　　哦，他让我来的，”斯派洛生无可恋似的丢掉空酒瓶，双手在身上胡乱摸索一阵，过了好一会才从怀里掏出一份海图，丢到办公桌上，道：“他让我把住址送来顺便问问有没有收集到有用的线索。”
　　“线索倒是收集了一些，可我不确定真假.给我甄别的时间.”说话间，若灵顿打开海图看了看，不知怎么，越看越觉得海图航线眼熟，尤其是李峰选择定居的岛屿更是眼熟到刺眼。
　　“诶？
　　！这不是那什么湾吗.”若灵顿猛然想到什么，忙拿出海军绘制的海图与斯派洛给的海图仔细对照。
　　“我去，真是白帽湾！
　　！！”
　　若灵顿神情古怪的看向斯派洛。
　　近期因为遇到法师的缘故，加上收集海王三叉戟的因素，他特意查阅了有关海洋的所有传说。
　　不管传说有多不靠谱，他定下的原则一律是先查在说，尤其是富有神秘色彩的白帽湾，更是重点调查对象。
　　所以白帽湾对他来说并不陌生，相反，收集到的相关资料还挺多。
　　从目前收集到的资料来看，白帽湾不仅不是什么旅游圣地，反而是食人族遍地走，妖魔海怪多如狗，危机四伏的大坑之地。
　　除此之外，岛屿附近的海域也不存在什么安全区，时不时冒出几条吐泡泡、秀存在的美人鱼。
　　而且据他所知，白帽湾附近出没的美人鱼和童话故事中的美人鱼完全是两回事。
　　童话故事中的美人鱼属于善良阵营，哪怕不小心得罪也没啥大不了。
　　只要摆正态度，真心实意道歉，基本也就完事了。
　　可白帽湾海域的美人鱼么.虽然也是美到冒泡，但人家胃口好啊。
　　好到吃人不吐骨头都是常规操作。
　　妥妥的邪恶生物。
　　“这就是你介绍的好地方？”
　　若灵顿问道。
　　“看这样子你也知道白帽湾”斯派洛挑了挑眉毛，挤眉弄眼道：“怎样，我选的地方风景够秀丽吧”“呵呵，”若灵顿一时间不知道该怎么回答。
　　白帽湾的风景不秀丽？
　　不，那是一块尚未被人类践踏的纯原生态自然风景区，景色自是没的说。
　　可.原始森林能住人？
　　法师也是人，是人就该定居在文明社会才对，跑原始森林玩耍算怎么回事。
　　在说了，李峰固然有能力将妖魔海怪杀个片甲不留，可遇到不起眼的毒虫毒蚁怎么办？
　　鬼知道犄角旮旯里窜出的蚊子有没有携带致死病菌。
　　万一被叮上一口，咋整？
　　到时叫天天不应、叫地地不灵，除了趁还能喘气时把自个埋了，哪还有其它选项。
　　最后，也是最让若灵顿头疼的事李峰有胆量在白帽湾玩生存游戏，但一心想找李峰做靠山的他不敢啊，甚至连靠近岛屿都不敢。
　　不能接近李峰，他还怎么做狗腿子，怎么做家族崛起的美梦。
　　若灵顿恨铁不成钢似的，愤恨道：“你脑壳里装的是屎吗？
　　怎么选了这么个鬼地方？”
　　怪我咯？
　　！.斯派洛有苦说不出。
　　当初带着李峰东奔西跑四处转悠，不是没遇到环境宜人的岛屿，可李峰愣是嫌弃岛屿太小，翻个身都会掉海里淹死。
　　他当时就迷了，要不是打过，都想指着李峰鼻子问问：你丫屁股多大，什么叫翻个身都滚进海里没辙，他只能捏着鼻子认错，而后重新踏上寻找岛屿之旅。
　　后来好不容易找到满意的大岛，突然又冒出一推‘哇哇呀呀’怪叫原始人。
　　本来么，李峰没把原始人当回事，随手就将最嚣张的原始人挂在半空风干。
　　李峰的本意是杀鸡儆猴，驱赶原始人，谁曾想，其余原始人见了后不仅不怕，反而立马将李峰奉为神灵，当场跪在地上膜拜。
　　甚至望向半空中同伴的眼神都是羡慕、嫉妒。
　　搞的好像被李峰嫩死是莫大荣耀似的。
　　李峰想想也是醉了。
　　大开杀戒吧，面对卑躬屈膝、任由打杀的原始人，下不了狠心。
　　有心驱赶吧，特么隔天全体原始人带着贡品在家门口大跳祭祀之舞。
　　害的李峰想安心为巴博萨造船都不行。
　　太闹腾了，脑仁都想离家出走。
　　为此，李峰强忍呱噪，建造好巴博萨的船后连夜搬家。
　　直接搬到白帽湾定居。
　　他就不信了，住在白帽湾还不能好好修养。
　　“哦对了，知道赫克托·巴博萨吗？”
　　斯派洛不想继续讨论白帽湾，转移话题道。
　　“知道.我在托尔图加岛有线人，”言下之意，该知道的他都知道。
　　实际上么，若灵顿内心全是蒙逼：幽灵船长巴博萨？
　　奥斯丁法师和他啥关系？
　　.斯派洛略有深意的看了眼若灵顿，咧嘴笑道：“这么说，你知道巴博萨和法师的交易咯？”
　　交易？
　　什么交易？
　　为了表现出‘一切尽在掌握’，若灵顿既不点头，也不摇头，只是静静和斯派洛对视。
　　他知道，斯派洛会主动说出一切，因为他了解斯派洛和巴博萨之间的小恩怨。
　　果然，斯派洛主动说道：“巴博萨和你一样，都在寻找海王三叉戟，而且他最近获得一艘船，一艘由法师打造的魔法船.”“别看船上只搭载20门火炮，但那玩意速度极快，和离弦之箭有一拼.”顿了下，斯派洛吧唧下嘴，羡慕道：“只需消耗些许体力便能激活船上的法阵，之后持续航行力则交给太阳.也就是说，只要有阳光，它能一直飞你没听错，是飞，我亲眼看到船底贴着海平面飞行。”
　　“如果你想铲除竞争对方，我的建议是找个阴天雨天在下手”斯派洛话音刚落，突然听到办公室外传来熟悉的声音。
　　“多谢你的情报.斯派洛船长.”


第514章 
　　“谁在偷听？”
　　若灵顿脸色不善的拍桌而起。
　　海军司令部改建成便民广场了吗，怎么是个人就能进来参观。
　　话说楼下的警卫呢？
　　是摆设还是瞎，还是说下雨天太过无聊，提早回家暖被窝了？
　　通禀一声很难吗？
　　万一门外来客和斯派洛一样，都是见不得光的家伙.这不坑人么。
　　若灵顿胡乱猜测之际，大门被人推开，走进一位身材略微矮小、皮肤白皙嫩滑的男子。
　　若灵顿敢对烛台发誓，他不认识对方。
　　不过从对方的穿着打扮中不难看出，这哥们可能来自帝国本土。
　　嗯，还是位贵族.这下可好，偷偷会客海盗时被贵族撞见，场面老尴尬了。
　　预感即将‘被退休’的若灵顿心沉谷底，脸上能滴出墨汁似的，黑的一塌糊涂。
　　杀人灭口就不用想了，对方既然能悄无声息走进司令办公室，足以说明不是软柿子。
　　反正他捏不动。
　　不杀人灭口吧，原本大好前程就这么犊子了？
　　感觉好冤，要血亏一波.心肌梗都快犯的若灵顿端起茶杯，喝酒似的一口灌下，而后重重将茶杯摔在办公桌上：马丹，说来说去都是巡逻士兵的祸，但凡长点心，哪还有这么多破事决定了，回头就将这帮玩忽职守的混球枪毙一百遍一旁，斯派洛见推门而入的是位熟人，全身一僵，边伸手轻揉右手上的烙印，边阴阳怪气道：“呦，我说声音怎么这么耳熟，原来是你啊真是好久不见，贝克特先生，”“勋爵，请称呼我勋爵大人，”贝克特指了指头上戴着的假发，示意自身戴假发可不是为了保暖，而是已成功打入上层社会，妥妥的贵族阶级。
　　切，戴假发就是贵族？
　　那我穿尿不湿算什么？
　　未成年人吗？
　　斯派洛撇撇嘴，撇了眼办公室外的一列火枪兵。
　　甭问，这帮大头兵绝对是贝克特的打手。
　　预感难以从正门逃脱的斯派洛想了想，拎着酒瓶、扭着妖娆的细腰走到窗台前，探头看了看高度，边计算跳楼刺不刺激，边对若灵顿介绍道：“这位新晋的贵族先生效力于东印度公司，名副其实的狗腿子.提醒一句，这货和你不是一个系统的，所以，你老可以把心放肚里，该吃吃、该喝喝”“在说了，这位帅哥和我曾有过一段铭记于心的情谊，彼此交换过不可磨灭印记的那种.”说到这，斯派洛一屁股坐在窗台上，深情的望向贝克特，道：“亲爱的，看在我的份上，别找若灵顿麻烦，成不”贝克特还没说什么，若灵顿先倒吸一口凉气：嘶~我滴个乖乖.没想到啊没想到，看似白白净净的贝克特居然好这口。
　　贵圈真是够乱的哈。
　　更没想到的是，看似邋里邋遢的斯派洛居然还有这么一段不为人知的爱情密史。
　　说出去谁敢信？
　　尤其是这段秘史还是男上加男的爱情剧。
　　这这这，简直比坐在剧院看话剧还刺激诶。
　　只是若灵顿有个小疑问。
　　男上加男是怎么互相留印记的捏？
　　难道将对方名字纹在心口，还是纹在隐秘的下半身？
　　我很好奇八卦之火熊熊燃起的若灵顿只感觉胸膛都快被烤糊了，双眼更是开启X光功能似的来回巡视斯派洛和贝克特，寻找那隐秘又可歌可泣的爱情证据。
　　贝克特知道斯派洛在扭曲事实，往他身上泼脏水，真是气不打一处来。
　　奈何，自家人知道自家本事，武技不堪入目的他根本钢不过斯派洛。
　　没辙。
　　贝克特眯起犀利的小眼神，仿佛用眼神将斯派洛千刀万剐似的。
　　至于跟若灵顿好好解释事情缘由算了吧，有些事解释就是演示，说不清的。
　　在说了，他和斯派洛之间那段不堪回首的往事.不提也罢。
　　说多了都是泪。
　　“呼~吸~”极力压制暴脾气的贝克特深吸几口气，等稍微平复后用下巴指了指斯派洛，趾高气扬的命令士兵们：“抓住他”顿了下，打算让斯派洛后半生求生不能、求死不得的贝克特咬牙切齿补充道：“抓活的”“拜拜了你嘞”斯派洛对此早有所料，甩手将酒瓶砸向士兵，冲贝克特挥手告别后翻身跳下窗台。
　　至于跳楼会不会死，不死之身了解下。
　　反正死不了，可劲玩呗。
　　而且自从有了不死之身，斯派洛表示腰不酸、腿不疼，一口气上8楼，大气不带喘一下。
　　我去若灵顿被斯派洛的英勇吓的浑身一哆嗦，随即一个健步走带窗台前寻找‘斯派洛牌肉酱’，拜服道：“贝克特先生，你家男人够野的哈，这都敢往下跳是觉得爱情不值得留恋，宁死不吃回头草还是打定主意，生活不能自理的后半生由你照顾？”
　　贝克特听的气抖冷。
　　要不是顾忌贵族风度，真想指着若灵顿鼻子开骂：丫的，麻烦解释解释，什么叫‘你家男人’.心直口快的若灵顿撇到一旁努力憋笑的士兵，意识到闯祸的他姗姗笑了笑，给了贝克特一个歉意的眼神。
　　本来么，地下情都见不得光，这下可好，某人一嗓子下去，在场所有人都知道了。
　　估计几天之后帝都会疯传贝克特性别男，爱好男，以及话说贝克特结婚了没，如果结了，怕是后院要起火。
　　估摸着不花个三五百两银子安慰‘贝克特夫人’，这后院的火是熄不灭咯。
　　“啊咧？
　　！.”突然，若灵顿见鬼似的揉了揉双眼，指着迷雾中若隐若现的身影，不可思议道：“贝克特勋爵，你家男呃不是，是斯派洛还活着，活蹦乱跳的那种活着”“不可能，”贝克特想都没想便反驳一句，可脚却不听使唤似的走向窗台。
　　能俯视皇家港全景的窗台，高度大概够恐高症患者看一眼便直接躺ICU抢救室了。
　　他印象中斯派洛虽然没恐高症，可说到底，在狡猾如狐的人也只是普通人，没理由摔不死吧。
　　如果实在是命太硬，摔断一条腿总合情合理吧。
　　可.贝克特愣愣看着不仅屁事没有，反而屁颠屁颠给了他一个飞吻的斯派洛。
　　等斯派洛的身影消失在迷雾中，贝克特给了自己一耳光。
　　“啪~”嘶~好疼贝克特揉着浮肿的脸颊，整个人陷入迷茫之中：会疼，说明不是做梦.可刚刚是啥情况？
　　斯派洛进化成超人了？
　　没理由啊，这不科学.若灵顿见贝克特因没能和斯派洛秉烛夜谈而懊恼的自残，悄无声息拉开和贝克特的距离：还说不是你家男人，飞吻都奉上了诶，难道非要抓奸在床才肯承认？
　　贵族，呵呵，敢做不敢认，我鄙视你另外提醒你，哥不是你的菜，别爬我碗里来.读懂若灵顿想表达什么的贝克特只感觉肝疼：马丹，没完没了是吧“咳~咳~”贝克特干咳一声，直接越过敏感话题，从怀里拿出一份文件递给若灵顿，一本正经道：“这是女王签发的拘捕令.”说着，贝克特看了眼身后的士兵。
　　士兵什么也不说，默默拿出镣铐，站到若灵顿身后。
　　“罪名是”若灵顿看都不看拘捕令一眼，略有所思道：“冒用女王名义，以及伪造特赦令？”
　　“对，”贝克特耸了耸肩。
　　若灵顿微微一笑，重新坐回办公桌前，气定神闲的沏起茶，道：“第一，特赦令的事，你不可能有证据第二，除了拘捕令，你怀里还有一份女王的特赦令吧”沏好两杯茶，若灵顿伸手做请的动作，示意贝克特坐下慢慢谈，笑道：“别怀疑我为什么猜到这些.很简单，若灵顿家族在英国本土的势力可不小，连证据都没的诬告可无法拿我下狱其次，我寄给老家的小玩意已经签收了吧”贝克特点点头，道：“如果你指的小玩意是魔法道具，我可以明确告诉你，确实签收了，可惜啊.保密工作没到位，如今不少高层都知道这事。”
　　泄露？
　　家贼吗？
　　.若灵顿沉默了会，继续说道：“除非族长脑门被驴踢了，否则不会为了女王而放弃家族崛起机会.而我，身为家族与法师之间的桥梁，你觉得我存在的价值是说放弃就放弃的？”
　　说到最后，若灵顿敲了敲拘捕令，笃定道：“所以我猜这份拘捕令后面还有一份特赦令，其目的嘛.估计是女王猜到我认识一名‘野生’法师，想逼迫我牵线搭桥，让他效忠皇室”顿了下，若灵顿直勾勾盯着贝克特，压低声音说道：“或是你和你背后的东印度公司猜到我手头还有一批魔法道具，想用拘捕令逼我交出，亦或是想越过我，直接和法师说上话。”
　　贝克特脸色逐渐僵硬。
　　底裤颜色都被人看清了，还怎么玩.思索良久，贝克特从怀中掏出几份文件，道：“开诚布公的谈谈吧.”“这一份是你的特赦令.这一份是没有署名的特赦令，你可以放心写在悬赏令上至于最后一份则是.‘私掠许可证’，同样没有署名。”
　　若灵顿撇了眼‘私掠许可证’，问道：“你想要什么？”
　　“很简单，我想见见这位‘野生’法师。”
　　贝克特以不容拒绝的口吻说道。


第515章 
　　宁静、祥和的白帽湾沙滩上，一群金发碧眼的靓丽少女身着比基尼，热情洋溢的在沙滩排球场上挥洒青春。
　　只是波涛汹涌的身姿让人看的有些眼花缭乱，不知道是该看球好呢，还是该看球好呢，还是直接看球？
　　沙滩排球场旁，一群貌美肤白的少女们面带蝉翼薄纱，时而整齐划一舞动小蛮腰，尽显妩媚和妖娆。
　　时而臀大肌安装小马达似的快速抖动，似乎有着满腔热情、奔放要释放。
　　那身段，简直要了命了。
　　那媚眼，更是有着勾人夺魄般的魅力，让人看一眼便欲罢不能。
　　估计‘柳下惠’见了都得举枪投降，甚至回家变卖家产也要凑齐五毛，充值后继续欣赏这妙曼舞姿的感脚。
　　不远处，一顶巨大太阳伞下，仅穿一条花裤衩的李峰双目紧闭，犹如一条死活不想翻身的咸鱼，静静趴在沙滩椅上。
　　至于为啥是趴着而非躺平享受视觉盛宴也不看看他身旁四位身材火辣，一副欲拒还迎表情的比基尼妹子在做什么。
　　捏脚的捏脚，揉肩的揉肩，剥葡萄皮的剥葡萄皮，抹防晒油的抹防晒油。
　　四位妹子妥妥用肌肤之亲把他伺候的舒舒服服。
　　这么香艳场景，李峰凭什么能把持住？
　　身体某个零件自然而然出现血脉僨张的情况。
　　不趴着，难不成让人免费观摩？
　　教坏小盆友肿么办。
　　当然，此时此景也让李峰万分苦恼。
　　他不知道是该利用美色磨练意志好呢，还是吃干抹净拍屁股走人比较好。
　　这是个严肃问题，值得深思。
　　就在他纠结的头发都一把一把往下薅之际，克利切突然闪现到身旁，小声禀报道：“老板，附近出现一艘战舰.船头站着的身影有些像若灵顿先生。”
　　“嗯？
　　啥玩意，若灵顿来了？
　　！”
　　李峰惊讶的抬头看向海平面。
　　以他的视力，千米外苍蝇腿有几根毛都能看清，更别提站在船头吹风的若灵顿了。
　　只不过若灵顿的扑克脸让李峰有些不解。
　　尤其是当一位头戴假发、身材较为矮小的男士靠近，若灵顿的表情简直跟吃了泻药似的，整张脸绷得死死的。
　　那模样，像极了放松表情的同时注定要更换裤子。
　　啥情况啊？
　　.一脸问号的李峰挠了挠头。
　　如果若灵顿带着海王三叉戟消息而来，应当喜笑颜开才对。
　　任务完成么，大家往后就是‘好朋友’，交情神马的铁定没跑，摆着张谁都欠他几个亿的表情显然不合时宜。
　　如果没有消息这货来干啥？
　　混吃混喝？
　　还是闲得慌？
　　亦或是伊丽莎白跟小铁匠跑了，感觉心里憋屈、不平衡，来找法师做心理咨询？
　　法师没这业务啊.李峰猛的从沙滩椅上蹿起，一路小跑至大海。
　　为了浇灭心中那朵焦躁的小火苗，他还用冰凉的海水洗把脸。
　　别说，这招挺管用。
　　焚身的浴火分分钟被丢到犄角旮旯。
　　很快，战舰在李峰眼皮低下完成抛锚、停稳等一系列动作，而后若灵顿和贝克特荡起双江，划着小舟，驶向岸边。
　　“欢迎光临白帽湾，”李峰张开双臂迎向两人。
　　虽说不理解若灵顿带个陌生人登岛做啥，但身为有礼貌、懂礼节的岛主，该有的欢迎‘仪式’还是要有滴。
　　一个来自法师的拥抱礼，想必够某些人吹一辈子牛皮了吧注意到沙滩风景线的若灵顿、贝克特双双无视李峰，反而瞪大桃花眼、流起哈喇子，直勾勾盯着载歌载舞的靓妹：好家伙，这是打算开露天趴体吗？
　　我们来的正是时候，还是不是时候？
　　若灵顿有些懵，无法理解这么多颜值90分以上的妞打哪冒出来的。
　　还有，印象中白帽湾的设定是妖魔海怪遍地，食人族随处可见。
　　可现在稀奇古怪的玩意愣是一只都没看见。
　　咋滴，白帽湾的设定完犊子？
　　被重现设定为美女遍地走了？
　　还是说眼前的美女其实就是食人族？
　　如果食人族的妞真个个貌美如花若灵顿觉得有必要将当初收集情报的家伙往死里揍一遍。
　　马丹，明明是男人天堂的白帽湾，愣是被不负责任的混球传成魔窟，害得他损失了多少。
　　要知道美女在哪都是稀缺资源，这要是兼职回奴隶贩子，将岛上美女统统运到伦敦，嘿嘿，想不发达都难吧。
　　“嗨，嗨，回魂了，”李峰伸手在若灵顿眼前晃了晃，看穿对方小心思似的提醒道：“别想太多，美梦始终是美梦，不可能成真的，”“什么意思？”
　　若灵顿头顶的问号几乎肉眼可见。
　　“因为她们压根就不是人。”
　　李峰随口解释一句。
　　“？
　　？？”
　　若灵顿彻底迷茫了：不是人？
　　那是啥？
　　幽灵小姐姐吗？
　　嘶~调教好了后岂不更刺激！
　　！“不信？”
　　李峰舔了舔自家的大白牙，咧着嘴说道：“她们有一口大尖牙，每颗都能轻易撕碎你血肉的那种哦.”撕碎？
　　！若灵顿脑中闪过一道灵光，脸色一白，打了个冷颤，露出比哭还难看的笑脸，道：“她们.不会是美人鱼吧.”“恭喜你答对了，她们就是一群褪去鱼尾，长出大长腿的美人鱼.怎样，现在还有心思玩人、鱼恋不，”李峰话音刚落，贝克特下意识眼望向少女们的大白牙。
　　原本他还想试探李峰是否真是法师。
　　没办法，这年头骗子太多，就算是博学的他一不小心也会着道。
　　现在么，马丹，整座沙滩全是一嘴大钢牙的少女，还试探个锤子。
　　法师玩起来都这么野吗贝克特深吸一口气，由衷佩服一句，就听李峰继续说道：“当然，看在相识一场的份上，如果你硬要试试跨物种结合是啥滋味.”说到这，李峰露出一副男人都懂的表情，冲若灵顿挤眉弄眼道：“我可以帮你一把，真的，保证你十个月后喜当爹。”
　　“呵呵，”若灵顿撇了眼贝克特以及身后的战舰，连连摆手示意拒绝。
　　开玩笑，堂堂海军司令和一条鱼在大庭广众之下发生超友谊关系，以后还怎么在大海上混饭吃。
　　这种事.怎么能摆在明面，应该悄悄的进村，打枪滴不要才对嘛。
　　“真不考虑下？”
　　头次兼职皮条客的李峰不甘心放弃眼看到手的业务，诱惑道：“美人鱼哦，铁定生女儿的那种想想看，日后有位瓷娃娃似的乖女儿围着你撒娇、卖萌，你这当爹的爽不爽、惊不惊喜？”
　　去特么的考虑，鬼才要惊喜这天没法聊了若灵顿面无表情转移话题，指着贝克特介绍道：“这位是来自伦敦的卡特勒·贝克特勋爵，他有海王三叉戟的线索，非要亲自告诉你。”
　　说到‘非要亲自’时，若灵顿脸上明显带着无奈。
　　想想也是，一边是亲手将线索交给李峰，一边是沦为中间商，带着人形线索见李峰。
　　到时论功行赏，两种功绩所能分得的蛋糕完全不同啊。
　　“您好，奥斯丁先生，”贝克特生怕李峰将他凉在一旁，见机赶忙面带教科书般的微笑，伸手做握手状，道：“很高兴认识您，”“呃~你好，”李峰不明所以，出于礼貌和贝克特握了下手。
　　他可没认出贝克特是哪根葱，挺多觉得名字耳熟。
　　将对方定义为若灵顿的小跟班就完事了。
　　毕竟正经人看电影谁记配角叫啥名，不都是捧着爆米花图个热闹吗，能觉得耳熟已经很给面子了好伐。
　　在说了，当初观看‘加勒比海盗’是上辈子的事，这辈子早就将乱七八糟的记忆丢进垃圾箱处理了诶。
　　认不出贝克特，很正常。
　　收回手，贝克特表情变的更热情，问道：“我就直说线索吧听说过‘飞翔的荷兰人号’吗？”
　　嗯？
　　线索和‘飞翔的荷兰人号’有关？
　　等等，贝克特勋爵？
　　.一连串提示下，李峰总算回想起些许剧情，皱着眉头苦想一番，问道：“你是.东印度公司的董事吧？”
　　贝克特大感意外，没想到李峰知道他的名头。
　　这可真是三生有幸。
　　表情浮现一丝高傲的贝克特微微点了点头。
　　若灵顿只感觉一股贵族气息扑面而来，仿佛某人在挑衅他：看到没，这就是东印度公司的底气.而李峰想的则是：果然是你，丫个利益至上的家伙“如果是那艘负责押送海上遇难亡灵到达冥界的玩意是的，我知道，我还知道现任船长是长着章鱼脸的戴维·琼斯哈哈”说着说着，李峰乐了。
　　贝克特来此目的已经明摆着了。
　　身为东印度公司董事，而且有野心、有计谋，想制霸海洋并不是不可能。
　　问题是为此所付出的代价太大，大到偏离商人逐利的本性。
　　加上一些非人存在，哪怕制霸海洋，事后估计也得分别人一杯羹。
　　这明显不符合贝克特的利益。
　　正巧，戴维·琼斯整天驾驶幽灵船在海洋闲逛，大概率知晓海王三叉戟的下落。
　　如果能以此为借口，诱拐李峰找戴维·琼斯的麻烦，甚至将戴维·琼斯收服为贝克特所用.这能剩下多大一笔财富？
　　就算李峰收服不了‘飞翔的荷兰人号’也不亏，贝克特付出的仅仅是上嘴唇碰了碰下嘴唇。
　　大不了启动备用计划，比如找到斯派洛，找到戴维·琼斯的心脏。
　　这笔买卖，怎么算都不亏吧。


第516章 
　　耳旁的魔性笑声，配合李峰玩味十足的眼神，贝克特突然感觉瘆的慌。
　　莫名有种内心深处最黑暗角落也被扒拉干净看通透的感脚。
　　这对控制欲十足的他来说糟糕透了。
　　如果可以，他都想问问：哥们，俺滴谋划你知道多少?
　　奈何在绝对实力面前，他除了赔笑还是特么的赔笑，压根生不起打断的心思。
　　万一哪句话惹恼李峰，被一巴掌拍死，亦或是被美人鱼一哄而上撕成碎片找谁说理去。
　　直至李峰的三叉神经快笑岔气，直至贝克特保持微笑的肌肉快坏死，他这才鼓起勇气，道：“阁下既然知道戴维·琼斯，不知您.何时对付他？”
　　对付？
　　.特么空手套白狼套到我头上，你家勇气有多大，哪买的、多少钱一斤，麻烦告诉下，我去批发几火车皮来耍耍.李峰双手抱怀，嘴角微微上扬，讥笑道：“我就呵呵了，戴维·琼斯仅仅只是可能、也许、大概知道海王三叉戟的下落，你凭什么说服我找他麻烦？
　　.”“这里面是不是有什么误会？”
　　察觉到李峰的不耐烦和反感，贝克特连连摆手，尽可能露出最和善的微笑，道：“我以及背后的东印度公司从未想过说服您去找谁麻烦，也没那胆量去想我来此的目的只是提供线索，以及见识法师的风采。”
　　“当然，如果可以，我希望我们可以建立友谊。”
　　说着，贝克特从怀中掏出两份文件，将其中一份递给李峰，道：“这是‘私掠许可证’，也是我们的诚意.相信我，有了它，所有海盗都将为海王三叉戟而癫狂。”
　　“切，”李峰翻了翻白眼，对于‘私掠许可证’则置之不理。
　　如今的大海早就被特赦令和金山银海搅合的天翻地覆，‘私掠许可证’顶多算锦上添花。
　　有没有这玩意，海盗都已经疯了无药可救的那种。
　　见李峰不为所动，贝克特微微叹了声气，暗道‘法师真特么难搞’，将第二份文件递出，道：“这一份是东印度公司的股份转让合同，只要签上字，你将成为全球最有权势的一撮人”用权、钱招揽法师？
　　.李峰看傻子似的看向贝克特。
　　提起钱，李峰承认自己是穷光蛋，用‘兜比脸干净’来形容是一点都不夸张。
　　可.他要钱做什么？
　　买房？
　　还是买豪车？
　　亦或是买包包泡妞？
　　别闹，在怎么金碧辉煌、在如何奢华的别墅，能和心爱的房车相提并论？
　　论宽敞，房车停放航母舰队跟玩似的。
　　自带花园、泳池的别墅能停放航母吗？
　　停放一艘驱逐舰都够呛吧。
　　论安全，房车防御堪称宇宙超级无敌，还能上天入地，随心所欲，想去哪去哪。
　　就算遇到黑洞也不怂，大喝一声‘你瞅啥’后一头莽上去，将黑洞摁地上摩擦。
　　请问豪车是能飞还是敢怼黑洞？
　　在说泡妞。
　　说实话，得亏李峰没开后宫的想法，否则，哼哼，真·走哪都是丈母娘了解下。
　　还是异世界都有丈母娘的那种。
　　至于说权利，背靠东印度公司，确实能轻松进入政坛，而且起步就是高层。
　　可李峰的生活理念是简简单单做人。
　　尔虞我诈的生活太费脑，指不定哪天脑浆就被祸祸光。
　　尤其是眼下皇室政权旁落的时候，那帮贵族老爷每天不是绞尽脑汁尽琢磨着嫩死政敌，就是琢磨怎么拉拢盟友。
　　日子过的那叫一个尔虞我诈。
　　况且李峰的政治智商是硬伤。
　　说句不好听的，这货要是闯政坛，指不定被人卖了还帮别人数钱。
　　所以权利这玩意爱特么谁要谁要，当个凑热闹的吃瓜群众不香吗？
　　“如果你来此目的是为了拉拢，并只付出这些”李峰伸手做请的动作，态度明确道：“麻烦你圆润的滚蛋。”
　　滚？
　　滚蛋？
　　！！
　　！贝克特表情瞬间凝固。
　　长这么大，还没从未遇到有胆叫他滚蛋的，今天算尝了个鲜。
　　这是何等的羞辱。
　　要不是李峰有法师身份护着话说侮辱贵族怎么判刑来着？
　　绞刑架还是火刑？
　　当然，李峰的言外之意他也听明白了。
　　除非是海王三叉戟，否则无论是醉卧美人膝，还醒掌天下权，压根打动不了那颗油盐不进的心。
　　事情难办了啊沮丧着脸，贝克特悄悄撇了眼一副‘事不关己、高高挂起’模样的若灵顿，想了想，拉着李峰走到一旁，小声说道：“除‘飞翔的荷兰人号’的线索，我还知道杰克·斯派洛手里有只神奇的罗盘，那玩意能指引你.”就这？
　　.没等贝克特说完，李峰一副‘你消息过时’的嘴脸，打断道：“罗盘对我没用，因为我最想要的不是海王三叉戟。”
　　哈？
　　贝克特脑壳都方了。
　　闹了半天，海王三叉戟也不香？
　　苦着脸纠结了会，贝克特觉得找到李峰弱点前，之前的话还是当耳旁风处理吧，否则非郁闷到吐血不可。
　　沉默一会，贝克特转换下思路，说道：“我的人花了些代价，打探到九大海盗之一的‘新加坡海盗王’啸风手里有份神秘地图，地图上极有可能标注海王三叉戟所在。”
　　贝克特自认能成为法师的都不是蠢蛋，自然能听懂话里的重点不是地图等线索，而是‘我的人’和‘花了些代价’。
　　这是东印度公司为笼络法师而提前交纳的预付金。
　　也说明他们不是来白嫖的。
　　李峰眼眯了眯眼，饶有兴趣的摸着下巴，道：“继续，还有什么线索.”说到线索时，李峰提议加重语气，以示线索始终只是线索。
　　唯有找到海王三叉戟才算证据，所以.预付金？
　　那是啥？
　　我特么的贝克特感觉这笔生意要血亏。
　　可就此止步的话，貌似亏的更多。
　　前期投资打水漂了啊亲。
　　贝克特幽怨的看向李峰，深吸一口，缓缓说道：“只要东印度公司制霸大海，我们可以为你搜寻每一处角落.相信我，哪怕海王三叉戟不在大海，我们也能帮你找到。”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，懒得在说什么，自顾自走向若灵顿。
　　还以为贝克特有啥惊天后备计划，结果说半天，始终都是先上车后补票。
　　当他傻还是怎么滴，加入东印度公司等同坐等麻烦上门，那时车门都焊死了，下车，不存在的。
　　眼睁睁看着平静的快乐生活随风而去，傻子才那么干.回到若灵顿身旁，李峰训儿子似的拍了下对方后脑勺，没好气道：“带个傻逼过来恶心我，几个意思.”“贝克特勋爵带来的消息有假？”
　　若灵顿皱着眉头反问道。
　　贝克特来找李峰的目的并不难猜。
　　不过作为贵族，冒然上门拉拢有失身份，所以最好找个由头。
　　正巧，海王三叉戟的消息便是最佳由头。
　　可现在听李峰的意思，所谓的由头居然是假的！
　　这这这，还勋爵呢，太跌贵族身份了吧.“说不上真假，只是线索而已对了，”李峰伸手勾搭在若灵顿肩头，问道：“好歹也个把月过去了，你那有什么线索？”
　　“有倒是有，但我还没来得及查证真假.其中最有价值的线索是传言有人找到过海王三叉戟，甚至留下了海图，又比如九大海盗之一的啸风、疯婆子蒂亚·达尔玛.”说道最后，若灵顿用下巴指了指美人鱼们，道：“还有一条线索指向美人鱼，传说中的她们和海王关系不俗，或许留有什么线索.不过现在看来是没戏了。”
　　说起美人鱼，李峰就感觉来气。
　　美人鱼么，一听就知道生活在深海区域。
　　可当他把美人鱼捞上岸询问后得知.屁的深海。
　　白帽湾的美人鱼世世代代生活在这，压根就没想过远游，也没‘世界辣么大，我想去看看’的想法，妥妥的宅女种族。
　　原因么，原剧情中曾透露过一点：美人鱼天性喜光.按进化论的观点，喜光的生物不可能生活在漆黑环境中。
　　而深海的环境不必多说。
　　所以就算美人鱼体质特殊，不怕水压，敢潜入深海，但视力挺多比普通人略好，大概也就比睁眼瞎强上一丢丢。
　　很显然，美人鱼离开熟悉的坏境，等同瞎子孤身一人抱着金砖闯进人贩子窝。
　　送上门的生鱼片，深海鱼是吃还是不吃？
　　哎~说多心累李峰摇头晃脑长叹一声，传音给布里茨的同时说道：“闲着也是闲着，验证线索真假的事交给我吧。”
　　若灵顿愣了下，微微点了点头。
　　相比贝克特，他可真诚多了，知道什么事该问，什么事不该打听。
　　比如离开白帽湾的事。
　　李峰真的是闲着无聊吗？
　　在若灵顿看来，怕是有躲麻烦的因素。
　　不然今天贝克特上门，明天皇室上门，法师还怎么清修？
　　没一会，布里茨一路带风小跑到李峰面前，恭敬的递上衣服和单肩包。
　　李峰从单肩包中拿出几只药剂，丢给风中凌乱的贝克特，道：“看在线索可信度蛮高的份上.这是你的报酬。”
　　说着，李峰边穿衣服边问道：“克利切、旺财怎样了。”
　　“两人都在深度冥想，除非必要，最好不要去打扰，”布里茨欲言又止的看了看若灵顿和贝克特，直到李峰无所谓的摆摆手，这才继续说道：“我的计算结论是，克利切需要3~5年时间才能晋级成半神，旺财则需要5~10年.至于我.更长。”
　　“这样啊你们在家，我独自出门耍耍，”说着，李峰侧头感知一番，瞬间消失在若灵顿、贝克特眼前。


第517章 
　　黑珍珠号上。
　　斯派洛孤零零坐在船长办公桌前，眼神涣散的望着桌面上钥匙发呆。
　　这玩意是他绞尽脑汁寻找摆脱戴维·琼斯的方法时，在罗盘指引下方才得到的玩意。
　　目前仅知钥匙和自家小命息息相关。
　　除此之外，是该拿钥匙捅死戴维·琼斯，还是将钥匙献给对方，斯派洛表示很头疼。
　　抓了抓鸡窝似的头发，斯派洛嘴角咬着鹅毛笔冥思苦想一番，最后拿出纸张，在纸上画来划去。
　　钥匙的本职工作是开宝箱，而箱子的本职工作是看管宝藏，所以.这把钥匙能打开的宝箱里藏着戴维·琼斯感兴趣的宝藏？
　　.理论上来说，只要打开宝箱，将宝物交给戴维·琼斯，我就能投其所好，收获对方的好感.只要和戴维·琼斯成为朋友，债务问题是不是能就此结清？
　　如果不行，宽限几年总没问题吧.全身心投入思考中的斯派洛全然没注意到，房间内不知何时多了道人影。
　　“咋了这是，怎么感觉你快嗝屁似的，还是死不瞑目的那种”听到身后猛然响起声音，斯派洛惊的汗毛倒立，第一时间抽出细剑准备迎敌。
　　等看清声音主人是李峰，顿时像泄了气的皮球，浑身懒洋洋趴回桌前，有气无力的拿起酒瓶，浑不在意的口吻道：“是你啊找我有事？”
　　“白帽湾呆久了感觉浑身不得劲，忒无聊了点，所以专程到你这找点乐子呃~顺便问个路.”李峰对斯派洛的态度见怪不怪。
　　大好青年被他弄的人不人鬼不鬼，成了不近女色、不爱美食、不好酒水的三无废废。
　　就这还想要对方把他当爷一样供着？
　　想多了吧，真当海盗里还有善茬不成。
　　也就是斯派洛的肌肉软趴趴，钢不过某人，否则.船头风干的人形腊肉了解下。
　　说话间，李峰一把抢过斯派洛手中的酒瓶，仰头一口喝干，临了还回味似的吧唧下嘴。
　　别说，抢来的朗姆酒就是好喝，别有一番滋味。
　　见斯派洛眼神幽怨的看向空酒瓶，李峰咧嘴笑了笑，语重心长拍着对方肩膀，道：“小杰杰啊，不是我多嘴，你这模样还喝什么酒啊，这玩意对你来说有屁个滋味想要饱腹感，还不如站在船头喝西北风，那玩意灌进肚里，六块腹肌以肉眼可见的速度涨成浑圆一体。”
　　喝尼妹的西北风，老子只想喝你血斯派洛暗自啐了口唾沫去去晦气，垮着脸道：“说正事你想去哪、找谁的麻烦。”
　　惹不起还躲不起吗，只要能送走瘟神，斯派洛才不管哪个倒霉蛋被李峰盯上。
　　正所谓死道友不死贫道么。
　　愿你在天国得到安息.斯派洛双手合十，默默为‘无名英雄’送上祝福。
　　李峰直白的问道：“你的老情人蒂亚·达尔玛住哪？
　　我找他问个事。”
　　“谁？
　　！”
　　斯派洛蹭的一下跳起，一口老血险些喷李峰脸上。
　　好家伙，李峰是硬茬不假，但达尔玛也不软啊。
　　人家可是正儿八经的女巫，会占卜、会远程下诅咒的那种。
　　得罪了她，指不定啥时候莫名其妙领盒饭，死的不明不白。
　　斯派洛越想越觉得委屈和恐惧。
　　这是两头堵，把他往死里整啊。
　　没辙，为了小命着想，斯派洛当即一抹鼻涕、眼泪，扑倒在李峰脚边，带着明显夸张的哭腔喊道：“我滴个亲大哥，不.我滴个亲爹诶，达尔玛哪得罪你了，我代她向你道歉成不.”“哈？”
　　李峰吓了一跳，同时有些迷。
　　啥情况，斯派洛什么时候和达尔玛关系这么好了。
　　听这语气，貌似连顶缸这类活都愿意。
　　传闻不是说两人仅是纯洁的**关系吗？
　　看着不像啊.李峰一脸嫌弃的连退数步，以防对方鼻涕眼泪沾到自家衣服，道：“首先，我找达尔玛真的只是问几个问题，没打算动手动脚其次，你丫的知道达尔玛真实身份不？”
　　不找麻烦？
　　.斯派洛变脸似的秒收回眼泪、鼻涕，起身茫然道：“什么身份？”
　　摊上这么个活宝，李峰也是服了。
　　连达尔玛真实身份都不知道，就特么敢跟对方滚床单。
　　这胆子简直肥的没边。
　　“蒂亚·达尔玛另一个名字叫卡吕普索，”李峰准备看笑话似的双手抱怀，挤眉弄眼道：“如果不知道卡吕普索是谁，希腊神话中的海之女神总知道吧。”
　　“呵呵，”斯派洛一副‘我信你个鬼’的表情看向李峰。
　　显然，神话什么的他一概不接受。
　　“骗你有好处吗？”
　　李峰耸了耸肩，回敬一对‘爱信不信’的眼神。
　　斯派洛眨了眨眼，歪着脑袋打量李峰许久。
　　直到懵圈的大脑发布‘李峰确实没撒谎’的信号，他这才张大嘴，发出无意识的词语：“阿巴、阿巴、阿巴.”我咧个去斯派洛深吸一口气，缓了缓劈叉的神经，瞪直眼珠，道：“说实话，真没看出达尔玛原来是海洋女神.看着和普通女巫没什么区别啊。”
　　“一尊被封印神力的神，你还想她怎样？”
　　李峰挠着头反问道：“难不成还想她吹口气就掀起滔天巨浪？”
　　封印？
　　.不知怎么，斯派洛莫名感觉剧情有些狗血，而且听着贼拉耳熟。
　　转念一想，斯派洛突然觉得这辈子值了。
　　开玩笑，他可是和海洋女神那啥的男银，就问问还有谁这么牛皮。
　　等老到划不动桨，他完全可以出本书养活自己。
　　书名都想好了，就叫‘我和海洋女神的那些年、那些事’。
　　皆时‘杰克·斯派洛船长’的大名必将火遍全球，搞不好还能名垂青史。
　　想想就来劲.李峰见斯派洛咧着嘴乐在幻想中，忍不住抬脚猛踹一脚，毫不留情的将对方踢回现实世界，鄙视道：“瞧你那点出息，达尔玛是不是海洋女神跟你有半毛钱关系？
　　爽过不就完事了，丫的想那么多累不累老老实实当个有前途的海盗不香吗.”“嘿嘿，”斯派洛姗姗笑了笑，沉思一会，笃定道：“你找达尔玛是为海王三叉戟吧。”
　　一边是海王的兵器，一边是海洋女神，而且都是希腊神话中的人物，不难推测出李峰的目的。
　　不过没等李峰点头，斯派洛摇着头惋惜道：“可惜，达尔玛不知道海王三叉戟的下落。”
　　“你问过？”
　　李峰突然有种不好的预感。
　　果然，斯派洛点了点头，略有些不太好意思道：“你的诅咒可不好受，为此我特意找过她，结果.她说没辙。”
　　“然后我又问了问有关海王三叉戟的事，本想用消息和你做交易，结果.她说海洋辣么大，鬼才知道海王三叉戟在哪片海域泡着。”
　　“当然，达尔玛善于占卜，所以.”斯派洛顿了下，拿起一瓶朗姆酒，以酒壮怂人胆的架势一口喝干，道：“我用想法换减刑”说完，斯派洛直勾勾盯着空酒瓶。
　　那模样，怎么看都像快憋疯的饿狼。
　　“什么想法，”李峰慢条斯理的问道。
　　被诅咒的又不是他，他慌个锤子。
　　当然，如果斯派洛的想法靠谱，他不介意解除诅咒，还对方一个正常的人生。
　　“想办法缩小搜寻范围，”斯派洛拿出罗盘，边敲了敲指针，边说道：“范围缩小，代表着占卜手段寻找到的几率更大。”
　　李峰探头看了眼一动不动的指针，好奇道：“如何缩小？”
　　斯派洛嘴角微微翘起，浮现一丝邪笑，幽幽道：“戴维·琼斯的职责是引渡海上亡灵前往冥界，也就是说，这货为了死人，早已跨遍海洋每一处角落.反之，他未踏足的海域也就那么点.”没等斯派洛说完，李峰已然了解，恍然接口说道：“你的意思是但凡戴维·琼斯没去过的地方，极有可能藏有海王三叉戟？”
　　好家伙，李峰直接好家伙。
　　闹了半天，终究还是要和‘飞翔的荷兰人号’杠上。
　　早知如此，当初还拒绝贝克特个蛋。
　　亏了李峰揉了揉滴血的胸口，道：“指针指向戴维·琼斯？”
　　斯派洛点了点头。
　　“那还等什么，赶紧的，扬帆，起航，捞海鲜去”说着，李峰拽住斯派洛的衣领，暴力踹开大门。
　　“砰~”随着大门四分五裂，甲板上的海盗齐齐看向李峰，以及骚眉耷眼的斯派洛。
　　好不容易竖立的威信，你咋就理我而去了捏内心皮了句，斯派洛扭头横眉竖眼，对着一脸蒙逼的海盗们呵斥道：“看什么看，没见我们尊贵的客人急着赶路吗，赶紧的，放下主帆，全速前进.”海盗们你看看我，我看看你：几个意思？
　　船长脑壳又抽抽了？
　　.其中一名留着络腮胡的海盗冲李峰假假笑了笑，扭头看向斯派洛，问道：“船长，朝哪个方向航行？”
　　“呃~”斯派洛低头看向罗盘，而手指则在半空画着圈，最后指向西方，道：“那边.”“等等，”李峰突然感知到什么，咧嘴笑道：“孩儿们，架起烤架，我们有客人来了.”


第518章 517章大发特发
　　斯派洛四下张望，企图从一望无际的海平面中找到访客。
　　可惜风平浪静且视野宽阔的海面上，别说瞧见船的踪影，就连海鸟的身影都没一只。
　　说好的客人，搁哪去了？
　　.斯派洛斜眼瞥向李峰，眼神中满是不信任。
　　傻缺李峰为斯派洛的智商感到着急。
　　这可是大海，除了东西南北、天空等方向，还特么有海底啊。
　　李峰捂着脸，右脚脚尖点了点船板。
　　船板？
　　哦~客人在海底？
　　！.斯派洛的智商瞬间占领高地，意识到什么的同时表情逐渐凝固，并快步跑到船舷边，探头看向水下。
　　一旁，络腮胡海盗看出些门道，带着一众摸不着头脑的海盗有样学样，纷纷趴在船舷上查看具体情况。
　　此时，一道巨大黑影快速掠过船底。
　　“撕~”海盗们齐声倒吸凉气。
　　碍于见识有限，他们没认出黑影的身份，只是单纯感受到恐惧。
　　没办法，茫茫大海上遭遇巨无霸，任谁都知道弃船逃生等同送外卖。
　　而不弃船看黑影的体型，估计黑珍珠号属于餐后小甜点系列，顶多两三口就能下肚。
　　这种眼睁睁看着死亡降临的心理压力，可想而知有多大。
　　“握草！”
　　认出黑影身份的络腮胡海盗浑身一哆嗦，当场爆粗口。
　　完犊子了络腮胡海盗幽怨的看向斯派洛，边祈祷自己是假酒喝多导致出现幻觉，边颤颤巍巍问道：“戴维·琼斯样的宠物，海怪克拉肯？”
　　“嘿嘿，”斯派洛腼腆的点了点头，将络腮胡海盗最后的希望之光摔成渣渣。
　　“我特么的.”络腮胡海盗满脸悲愤，一个健步上前揪住斯派洛的衣领，压低声音怒吼道：“你特么没事惹它干嘛”“瞧你说的，又不是我故意招惹的.”斯派洛边涨红着脸装无辜，边奋力推开络腮胡海盗。
　　“.”络腮胡海盗绝望的放开手。
　　如果可以，他只想抱头痛哭。
　　摊上这么位船长，简直是绝望他妈给绝望开门，绝望到家了。
　　见自家大副兼好友欲哭无泪的可伶样，斯派洛淡定的用下巴努了努李峰，小声道：“吉布斯，别慌.瞧见这位爷了么，有他在，甭管谁来找茬都得跪下叫爸爸.”“他？”
　　吉布斯偷偷打量了眼李峰，顶着一脑门问号，道：“他是谁？
　　.话说之前怎么没见他上船？”
　　“法师，传说中的法师”斯派洛和吉布斯说着悄悄话，一旁的李峰察觉到不对劲，皱起眉头看向船舱。
　　那里，似乎有人形生物非法登船。
　　于此同时，他还感知到克拉肯似乎只是交通工具，送完旅客后一头扎进深海。
　　说来就来、说走就走，当我不存在吗感觉被无视的李峰生着闷气，飘到半空后高高举起右手。
　　“啪~”一记响指过后，海水如同沸水般翻涌。
　　紧接着，刚刚潜入深海的黑影被法术重新拉回海面，直至章鱼脑袋被扯出海面。
　　“诶哟，这食材怪新鲜的，”李峰大大咧咧飘到克拉肯跟前，拍着对方大脑袋问道：“说吧，你是想清蒸，还是做成刺身，亦或是章鱼拉面？
　　.”我做你一脸.克拉肯感觉自己忒无辜了点。
　　不过是领了戴维·琼斯的命令，送‘飞翔的荷兰人号’上某位船员到‘黑珍珠号’而已，怎么就莫名其妙成食材了捏。
　　试了试扭动庞大身躯，察觉到全身都被某种力量囚禁，克拉肯只能眨着水汪汪的大眼，可怜兮兮的望着李峰，吩咐在说：大锅，长成咱这么大体型的生物挺少见的，估计起步就是国家一级保护动物，吃了犯法可惜。
　　李峰虽精通多国语言，哪怕是各国的方言都有涉及，但就是没学过章鱼语。
　　克拉肯的小眼神算是抛给了瞎子。
　　突然，李峰感知到克拉肯身上散发着淡淡的空间波动。
　　啊咧？
　　.二章摸不着头脑的李峰有些迷。
　　这玩意是魔法生物？
　　！没听说过啊.略感意外的李峰转身喊道：“斯派洛，有容器吗？
　　越小越好。”
　　“啊？
　　啥？
　　有有有，”被法术惊艳到的斯派洛慌忙跑进船长室，随即拎着空酒瓶返回甲板。
　　李峰接过空酒瓶，施法将克拉肯摄取进空酒瓶，想了想又灌了些海水进酒瓶。
　　章鱼么，怎么说也是鱼，离了海水还怎么活。
　　飘回甲板，李峰晃着酒瓶问道：“谁知道这玩意的底细和魔法有关的那部分.”斯派洛和吉布斯对视一眼，齐声回答道：“我知道，”“我知道，”“嘿，”斯派洛一把推开准备解说的吉布斯，并用身躯隔断对方和李峰的视线，道：“我是船长，按规矩，我来说。”
　　马丹吉布斯翻了翻白眼。
　　任谁都知道，这是拉进自身和法师关系的好机会，结果，就这么错失了？
　　奈何斯派洛说的对，黑珍珠号上只能有一个声音，那就是船长。
　　除非他不想在黑珍珠号上混，否则还是乖乖闭嘴吧。
　　“说起克拉肯，那就不能不说戴维·琼斯.”见斯派洛大有从上帝创造世界说起的趋势，李峰撸了撸拳头，不耐烦的打断道：“说重点”“呃~”斯派洛撇了眼砂锅大的拳头，慌忙改口说道：“传说它的胃连通冥界.”诶？
　　李峰脑中闪过一道灵光。
　　戴维·琼斯的职责不正是冥界搬运工么，克拉肯的胃能连通冥界也算理所应当。
　　而且这世界的冥界，特么是‘无主’之地。
　　什么，戴维·琼斯的职位是卡吕普索推荐的，她多少也算冥界的半个主人？
　　得了吧，堂堂海洋女神被几个凡人封印，还特么是被要文化没文化、要钱没钱、要智商没智商的海盗封印。
　　说出去，简直丢尽希腊众神的脸。
　　就这样的渣渣神也配成为冥界之主？
　　况且一巴掌就能料理的事，抢她丫的又如何，有种来报复啊，看谁跪下唱征服。
　　一瞬间，李峰感觉要发，尤其是想到将冥界融进随身空间中。
　　这这这，简直了。
　　随身神国有木有。
　　“咕噜~”李峰一抹嘴角的哈喇子，双眼直勾勾盯着克拉肯。
　　克拉肯被盯着浑身发颤，有心想逃离李峰视线吧，酒瓶就这么点地，想躲都没地躲。
　　没一会，克拉肯感觉胃部翻江倒海。
　　就在它感觉要凉凉之际，一股呕吐感涌上心头。
　　“呕~”伴随着大量半消化的鱼、虾等糊状物喷涌而出，一颗淡蓝色光球飘飘忽忽飞到李峰手中。
　　“那是什么？”
　　斯派洛好奇的问道。
　　“空间坐标，”李峰满脸欣喜的解释一句。
　　“有什么用？”
　　好奇心爆棚的斯派洛追问道。
　　“想知道？
　　嘿嘿，”说话间，李峰挥手打开传送门。
　　斯派洛突然升起一股不好的预感，刚想开口拒绝，就见眼前一花，而后天还是那个天，白云朵朵，美轮美奂。
　　可蔚蓝的海.没了，就这么眨眼间的功夫，景象换成了沙漠，还是一丝凉风都没的荒芜之地。
　　我的船呢，我的大海呢？
　　.斯派洛耷拉着脸，愁愁的眼神让人看着想给他一巴掌。
　　“欢迎来到冥界，”李峰施法变出话筒，怼到斯派洛嘴角，道：“身为活人来到死人的地盘，有啥感想.”感想？
　　不，我压根不敢想.斯派洛翻着死鱼眼，以默不作声作为反抗。
　　李峰讨了个没趣，却也不恼。
　　带斯派洛来此的本意是解闷用，要知道消化冥界可是大工程，绝非一天两天就能完工。
　　所以。
　　今天不理睬没关系，来日方长么，他有的是时间。
　　况且照斯派洛无聊时自言自语的性格来算，能憋一分钟不说话就顶天了。
　　果然，李峰刚盘腿坐好，斯派洛就表示受不了寂寞，开始唠唠叨叨说个没完。
　　“哥们，人活于世在于浪.”斯派洛一指荒漠，委屈道：“看看这片沙漠.你让我怎么浪？”
　　说着，斯派洛双手合十，顶着张苦逼脸，哀嚎道：“大哥，醒醒，起来一块嗨”“实在不行，给我块冲浪板也行，没水，咱用沙子冲浪也成啊.”半小时后，李峰耳边已经听不清别的，尽是些‘嗡嗡’声。
　　好家伙，这要是听斯派洛自言自语说上一天，他非得自尽不可。
　　太特么烦人了。
　　没辙，李峰干脆施法堵住耳朵，来个眼不见、耳不听，任你说破天也没用。
　　直到日落西山，大有所获的李峰这才睁眼。
　　此时，斯派洛正蹲在李峰对面，见对方苏醒，兴高采烈的又蹦又跳，仰天大吼道：“大海~回大海~”“回个毛，”李峰起身拍了拍尘土，惆怅的想着要是有空间宝石多好。
　　按他消化进度推算，如果有空间宝石辅助，融合冥界也就一天的事。
　　现在可好，没个十天半月，想都不用想。
　　“哎~”李峰长叹一声，伸手搭在斯派洛肩头，道：“陪我逛个十天半月，报酬就是.提前解除诅咒。”
　　哈？
　　还有这好事.斯派洛眉头一挑，生怕李峰反悔似的，赶忙伸手做握手状，道：“成交.”至于黑珍珠号上有没有被非法入侵者占领，那是啥，有解除诅咒重要吗。


第519章 518章海鲜宴
　　自打斯派洛离开，黑珍珠号便停留在原地，静候李峰.和斯派洛的归来。
　　嗯，重点是等待法师，斯派洛是否归来其实没人在乎，纯属顺带的小事。
　　这年头，傻子都知道跟着法师有肉吃。
　　而跟着斯派洛混看看满船皮包骨的海盗就知道，他们连汤都没见过，更别提尝过肉味了。
　　在此期间，黑珍珠号上发生了件怪事。
　　压仓的朗姆酒不知怎么回事，每天以惊人的量减少。
　　一开始，谁也没当回事。
　　不就是有人偷酒么，这在海盗圈里算不得什么稀罕事。
　　尤其是船上有两位从不喝水只喝酒的酒鬼（吉布斯、斯派洛），每天消耗在多的朗姆酒也属稀疏平常。
　　直到十天后，有位口干舌燥的海盗惊恐发现，船上一滴朗姆酒都木有。
　　这可要了命了，海上清水本就不易保存，大伙全指望朗姆酒解渴呢。
　　偷酒贼可好，只顾自身醉生梦死，全然不顾他人死活。
　　这种人都不需要审判，特么拉出去就是枪毙一百回，而后弹小丁丁致死。
　　该海盗也是大嘴巴，浑然不顾船上没水的消息会引发多大灾难，见人就传播‘小道消息’。
　　很快，消息一传十，十传百。
　　半小时后，所有海盗们都知道了。
　　经过一番合计，海盗们断定黑珍珠号上能干出这缺德事的也就俩。
　　一个是斯派洛。
　　这货一口气喝十来瓶朗姆酒都能面不红，心不跳，该干嘛干嘛，仿佛喝的不是酒，而是寂寞。
　　另一个则是整日醉醺醺的吉布斯。
　　考虑到斯派洛不在船上，笼罩在渴死危机下的海盗们立马掀桌不干了，气冲冲聚拢小伙伴找吉布斯讨要说法。
　　被众人推搡至甲板的吉布斯有苦说不说。
　　天地良心，偷喝朗姆酒的事不假，可他就这么点肚量，敞开喝也不可能短短十天时间就将一船朗姆酒祸祸光吧。
　　这明显不是他一个人能完成的壮举啊。
　　奈何众怒之下，吉布斯浑身是嘴也解释不请。
　　甚至说多了，海盗们干脆捂住耳朵，摆出‘不听不听，王八念经’的架势。
　　明摆着说破天，这锅不是他也要扣他头上。
　　那一刻，吉布斯深深感受到世界对他的恶意。
　　没辙，既然有理也说不清，那就靠武力镇压。
　　海盗么，就吃这一套。
　　想到这，吉布斯面露狰狞、凶恶之相，掏出火枪，朝天扣下扳机。
　　“砰~”枪响之后，海盗们瞬间乖的跟孙子一样。
　　“杰克不在，我暂代黑珍珠号的船长之职你们，想造反吗.”犀利的眼神巡视一圈，确定海盗们心有顾忌，不敢揭竿而起，吉布斯这才满意的收起火枪，边走向船舱边说道：“来几个人，跟我检查货舱.”一众海盗你看看我，我看看你，推推搡搡跟在吉布斯身后。
　　“不是吉布斯偷喝的？”
　　一名头发枯黄的海盗小声问着上半身赤裸的同伴。
　　“看样子不像，”**男摸着下巴沉思一会，推断道。
　　“那是谁偷喝的？”
　　说话间，头发枯黄的海盗仿佛福尔摩斯上身，眯着眼扫视周围，企图用眼神揪出偷酒贼。
　　只不过.看了半天才发现，貌似看谁都像偷酒贼诶。
　　马丹，一船海盗，而且个个都有做贼的前科，这要怎么找出嫌疑犯？
　　福尔摩斯亲临也要抓瞎吧。
　　智商本就欠费的他突然脑壳一抽，一个想法窜出天灵盖，摁都摁不住：“也许.大概可能船上闹幽灵了嗯，生前还是酒鬼的那种幽灵。”
　　“幽灵？
　　！.”**男忽然感觉气温骤然下降了几度，忍不住打了个冷颤，缩头缩脑观察着四周，仿佛周围阴暗处随时会蹦出只酒鬼幽灵似的。
　　不一会，众人拎着油灯来到昏暗潮湿的货舱。
　　吉布斯随手从货架上抽出一瓶酒。
　　酒瓶上的瓶塞早以不知所踪，酒瓶倒立后不见一滴朗姆酒，反而倒出一捧黄沙。
　　吃独食也就算了，居然还往回装黄沙吉布斯气不打一处来，将酒瓶狠狠一摔，怒吼道：“检查每一处角落，我就不信查不出偷酒贼是哪个混球.”海盗们一脸古怪的看向吉布斯：找个锤子偷酒贼，把你绑了严刑拷打一番不就结案了么.此时，有名海盗哆哆嗦嗦指向地板，惊恐道：“那那是什么？”
　　“嗯？”
　　吉布斯顺着海盗所指望去，只见地板上有一摊水迹，以及一排通往黑暗角落的脚印。
　　四周都是海，货舱出现水迹、脚印似乎很正常个鬼。
　　特么船上的清水早以告竭，而且货舱外的过道上压根没有水迹。
　　这脚印，分明是凭空冒出的好伐。
　　思索片刻，吉布斯壮起胆子，伸手沾了些水迹嗅了嗅，而后放嘴里品了品：“呸~，齁咸，没错了，只是正常的海水而已”偷酒贼拎捅海水到货舱干嘛，还弄出一摊水迹？
　　洗衣服？
　　不可能，正经人谁洗衣服。
　　吉布斯表示想不明白。
　　而且从水迹和脚印的清晰度来分析，偷酒贼前脚刚离开，他们后脚就来了。
　　“要不.顺着脚印看看？”
　　一名海盗提议道。
　　海盗的话得到多数同伴认可，齐刷刷点头。
　　唯独吉布斯意识到什么，若有所思的顺着脚印看向黑暗角落。
　　忽然，他扭头看向海盗们。
　　表面上，他假装用眼神询问有没有人反对。
　　实际上，他则是在数人头，以及查看谁的衣服或头发有湿漉的迹象。
　　1，2，3数了一圈，吉布斯亡魂大冒，浑身鸡皮疙瘩落一地。
　　好家伙，所有船员们都在，而且没谁衣服或头发湿漉的迹象。
　　这特么说明什么。
　　说明船上有外‘人’。
　　谨慎起见，吉布斯将油灯往之前提议顺着脚印查看的海盗手里一塞，鼓励道：“你出的主意，你去查看.”海盗不明所以，接过油灯，冒冒失顺着脚印走。
　　“咔~咔~咔~”没等众人靠近角落，黑暗里出来一阵咀嚼声。
　　“谁？
　　.谁在那？”
　　拿着油灯的海盗察觉到事情不对劲，立马驻足大声询问。
　　“你们的时间不多了.”一名浑身湿漉漉，脸上长满珊瑚且吸附着海星的怪人，拎着一瓶朗姆酒从黑暗中走出。
　　“老鞋带，比尔·特******斯一眼认出怪人，惊讶道：“我听说你被沉海了.怎么变成这模样？”
　　特纳似乎没想到黑珍珠号上还有人认识自己，愣愣搜索一番记忆，恍然道：“是你啊，吉布斯”说着，特纳低头沉默会，苦笑道：“是的，我被巴博萨绑在火炮上沉到海底受到诅咒的我想死死不了，想动却被海水压制的动弹不得.”“后来.戴维·琼斯找到我.当时情况下，只要有一丝摆脱命运的方法，我都会牢牢抓住。”
　　“所以.”吉布斯明白特纳模样大变的原因，唏嘘道：“成了‘飞翔的荷兰人号’的船员，就得变成怪物？
　　.对了，之前‘时间不多了’是什么意思？”
　　“杰克曾和戴维·琼斯有过交易，我被派遣来催促杰克该履行承若了.只是我逛遍整艘船也没找到杰克，没辙，没能完成任务的我只能整日在船上以酒洗面了。”
　　以酒洗面？
　　说的真好听，还不是‘飞翔的荷兰人号’上压根不储存酒水，向来都是抢了就喝一肚子，没抢，自然忍着吉布斯抽了下嘴角。
　　得，偷酒贼案子告破，背上的大锅能卸下了。
　　可.“杰克和戴维·琼斯的交易，管我们什么事？”
　　吉布斯想不通里头的弯弯绕，虚心请教道。
　　特纳见吉布斯不明其中厉害，鉴于相识一场的份上，好心提醒道：“.戴维·琼斯找不到杰克，铁定会拿黑珍珠号撒气，你们自认能对付‘飞翔的荷兰人号’吗？
　　.对了，弃船逃命时当心克拉肯，它就在附近游弋。”
　　吉布斯挑了眉，道：“克拉肯就甭用指望了，它已被收服。”
　　考虑到李峰贪吃的嘴脸，吉布斯补充道：“指不定它如今已被做成刺身，或章鱼拉面.”哈？
　　这下轮到特纳一脑门浆糊了。
　　十天前，克拉肯还好好的，甚至还载着他登陆黑珍珠号，咋一转眼功夫就成食材了捏？
　　“咚~”突然，黑珍珠号触礁似的发出巨响，紧接着的一阵摇晃让一众海盗成了滚地葫芦。
　　特纳倒是稳稳站着，只是眉心却挤成了一团，怜悯的看向吉布斯等人，道：“看样子，来不急了”“几个意思？”
　　问话间，吉布斯有种不好的预感。
　　“戴维·琼斯来了.也是，我都出门十多天了，他不来查看下出了什么情况才怪。”
　　特纳一开口，但凡听说过‘飞翔的荷兰人号’的海盗齐声倒吸凉气。
　　“嘶~”“完犊子了。”
　　“现在叫爸爸来得急不？”
　　“闭嘴，”代理船长一声吼，船员们顿时哆嗦成狗。
　　“慌什么，戴维·琼斯找的是杰克，”吉布斯大手一挥，示意船员们拿起武器干他娘一架，鼓舞道：“记住，我们背后的大人物可不是吃干饭的.”话音刚落，船舱内浮现一道传送门。
　　斯派洛翘着兰花指跨过传送门，打量了下四周，迷茫道：“你们这是.迎接我归来吗？”
　　“我猜.不是，”李峰撇了眼特纳，透视眼似的透过隔板望向甲板，咧嘴道：“我觉得是时候开海鲜宴了”


第520章 
　　提到宴会，斯派洛条件反射似的流起哈喇子。
　　天见忧怜，自打遭受诅咒起，时至今日已过数月之久。
　　别看他这段时间酒照喝、肉照吃，妞照泡，过着没羞没臊的生活。
　　可.碍于遭瘟的诅咒，甭管是酒还是妞，尝起来都是没滋没味，过的比和尚还要清苦。
　　有时他都怀疑，自家味蕾是否就此退化，哪怕解除诅咒也尝不出咸淡。
　　万幸，此次冥界陪聊之旅还算顺利，无论是李峰还是他都收获颇丰。
　　就拿李峰来说，收获一座占地面积高达9百多万的随身空间，当场把他乐的都找不北。
　　好家伙，这可是能生吞一整个美国的随身空间。
　　往后要是没钱花，挥手将美国收了，到时光是租金就赚翻了。
　　当然，斯派洛的收获也不小，至少靠着鞍前马后的功劳，得到和诅咒说拜拜的机会。
　　算是守得云开见明月吧。
　　所谓人逢喜事精神爽，心情一好，自然想喝两杯庆祝一番。
　　加上李峰嘴碎的提到宴会，以及归来地点恰巧是存放酒水的货舱。
　　几番相加，斯派洛脑海中瞬间浮现‘喝他个天昏地暗’的想法。
　　人生苦短，一切尽在杯中.一念至此，斯派洛舔着嘴角，迫不及待将万恶之手伸向货架。
　　“船长，告诉你一个坏消息”吉布斯幽灵似的出现在斯派洛身旁，委屈的小眼神直视特纳，道：“船上的酒都被他喝干净了。”
　　“啥？”
　　斯派洛整个人都不好了，看杀父仇人似的盯着特纳：话说，这货怎么这么眼熟想了半天，斯派洛带着不确定语气，询问道：“你是.老鞋带？”
　　“好久不见，船长，”特纳平静的回答道。
　　“你怎么？
　　.”没等斯派洛说完，李峰不耐烦的打断道：“再续情缘的事待会说现在还是说说海王三叉戟的事吧”特纳确信自己没见过李峰，纳闷的问斯派洛：“他是谁？
　　.黑珍珠号他说了算？”
　　“这位是法师，奥斯丁先生”说着，斯派洛小弟似的站到李峰身后，道：“如果我是你，我会乖乖回答他的问题。”
　　法师？
　　.特纳古怪的看了眼李峰，摇头说道：“听说过一些传闻.”如今海上早以乱了套。
　　明明前途无量的海盗再也不正儿八经出门打劫，反而逮到人就问海王三叉戟在哪。
　　明明前程似锦的海商也不安分守己，基本每到一处便疯了般打听有关海王三叉戟的消息。
　　就连原本于大海无关的旱鸭子们也按耐不住焦躁，纷纷打了鸡血似的，套上求生圈就往海里钻。
　　这么说吧，近期招聘到‘飞翔的荷兰人号’的水手，基本全是因海王三叉戟而快嗝屁的倒霉蛋。
　　身为‘飞翔的荷兰人号’上的老船员，他想不知道都难。
　　只是海王三叉戟的具体所在地，他既不知道也没心情去寻找。
　　归根结底，那玩意对他的诉求没卵用，何必大费周章去打听呢。
　　就像金钱。
　　看看他满脸珊瑚的样子就知道，金山银山都没毛有用。
　　还有特赦令，私掠许可证。
　　看着挺高大上，妥妥的登上人生巅峰。
　　实际上呢？
　　麻烦先有能力灭了‘飞翔的荷兰人号’在说吧。
　　灭不了，特赦令和私掠许可证就是摆设，他们一船虾兵蟹将还不是该干嘛干嘛。
　　“只听过传闻，不知道具体情况？
　　！”
　　李峰的暴脾气一下上来，撸起袖子猛戳特纳脑门，唾沫横飞大骂道：“你特么是不是傻，也不打听打听，悬赏令是我颁布的简单来说，只要找到海王三叉戟，老子立马帮你恢复自由身。”
　　斯派洛对此深信不已，补充道：“嗯~，奥斯丁法师说的自由身，指的是帮你变回正常人，顺便让你脱离戴维·琼斯的魔抓”再次提及‘法师’时，斯派洛刻意加重语气。
　　只要特纳不傻，相信会听出话里的深意。
　　果然，特纳若有所思的眯起眼，深深看了眼斯派洛。
　　斯派洛同样以饱含深意的眼神回敬，道：“不是骗子，是真正的法师大人，嗯我亲自验证过。”
　　嘶~有那么一刻，特纳感觉自己曾错失了一个亿。
　　正如他之前所说，只要有一丝摆脱命运的机会，他都会牢牢抓住。
　　可特么现在.特纳只感觉心头在滴血，不，是‘哗啦啦’的流，万马奔腾似的流。
　　“我可以帮你问问我的同伴，”特纳决定赌一把，万一赢了呢。
　　“那就赶紧，”说着，李峰轻打响指。
　　“啪~”昏暗的货舱内，一道能量扫过特纳。
　　特纳不明所以，只是觉得脸部有些痒，不自觉挠了挠，一挠不要紧，脸上的海星居然被挠脱落。
　　没等他反应过来，爬满全身的珊瑚突然破碎，撒落一地。
　　当石化的大脑重新运转，脱离‘飞翔的荷兰人号’的感觉尤为清晰。
　　这是重获新生？
　　！“万分感谢.”幸福虽然来的突然，但重新运转的思维告诉特纳，李峰可不是在显摆法术，而是拿他竖典型。
　　简单的说，只要‘飞翔的荷兰人号’的船员见到他，谁还会怀疑他的经历？
　　估计但凡知道海王三叉戟的人都会疯了般说出一切。
　　这可是摆脱戴维·琼斯奴役，重新做人的机会，而且就这么一次。
　　走过路过，傻子才愿意错过。
　　“谢就不必了，把事办好就成，”说完，李峰背着手，大步流星走出货舱，道：“对了，戴维·琼斯和他的海鲜们就在船上”特纳愣了下，瞬间理会李峰的意图，随手将朗姆酒瓶一丢，昂首阔步跟在李峰身后。
　　他如今可是为法师办事，轮也轮到章鱼脸怕他了吧。
　　黑珍珠号甲板上，戴维·琼斯惆怅着脸，有一搭没一搭抽起烟。
　　说来也怪，克拉肯突然消失也就算了，鬼知道它是不是潜入深海，导致信号不好，接收不到他的传唤。
　　可黑珍珠号上的船员也消失是什么情况？
　　难道今天是‘躲猫猫’日？
　　大家都去过节了？
　　太过分了，过节也不提前招呼一声，害的白跑一趟.戴维·琼斯自娱自嗨之际，一群瘦不拉几的海盗从船舱内涌出。
　　“啊~原来像老鼠一样躲在.”说到一半，戴维·琼斯喉咙突然被掐似的收声，而后双眼瞪大并凸起，死死盯着李峰身后那张既熟悉又陌生的脸。
　　“比尔·特纳？”
　　半饷，回过神的戴维·琼斯不可思议道：“你怎么？
　　.”特纳鸟都不鸟戴维·琼斯一眼，直接越过对方，大大咧咧站在前同事们面前，道：“有谁知道海王三叉戟的下落？”
　　嘶~人形海鲜一边倒吸凉气，一边觉得特纳是不是得了失心疯。
　　好家伙，恢复正常也就算了，这是人家的机缘，羡慕不来。
　　可特么在戴维·琼斯面前炫耀个锤子，这不是逼着戴维·琼斯重新将他变回海鲜吗？
　　“别说我不给你们机会，”特纳原地转了一圈，完美展示啥是正常人类该有的身段，乐呵呵道：“只要说出海王三叉戟的下落，你们也能重新做人。”
　　话音刚落，人形海鲜们瞬间不淡定了。
　　要不是没机会，谁想沦为人不人鬼不鬼的怪物，甚至注定要和一艘破船融合在一起。
　　只是“你知道海王三叉戟在哪吗？”
　　鲨鱼脸问一旁的海螺脸。
　　海螺脸耷拉着脑袋，一言不发。
　　甭问，他也不知道。
　　得，脱离苦海的机会近在眼前，虽然有些匪夷所思，但抓不住就是抓不住。
　　不知该怎么办的海鲜们将目光投向戴维·琼斯，似乎在询问：头，你知道不？
　　此时，戴维·琼斯只感觉脑壳都方了。
　　好好的要债之旅，怎么变成解散船员了捏？
　　想不明白“你是怎么变回人类的？”
　　戴维·琼斯恶狠狠盯着‘叛徒’特纳。
　　“这个问题我来回答，”李峰可不想继续浪费时间，施法将戴维·琼斯变成丑到天际的水滴鱼，同时变出面镜子摆在对方面前。
　　戴维·琼斯的问题已经很清楚了，没错，就是李峰干的。
　　他不仅能让海鲜们重获新生，还能将长手脚的海鲜变成正常的海鲜.端上餐桌也分辨不出真假的那种。
　　“要么，告诉我海王三叉戟的下落。”
　　李峰咧嘴狞笑恐吓道：“要么.炖成鱼汤。”
　　脸上挂满忧伤的水滴鱼呃不是，是戴维·琼斯张了张嘴，却未发出任何声音。
　　“不说？”
　　李峰皱了下眉头，施法变出一口大锅，道：“再不说，我可真炖了哦.”戴维·琼斯此刻只想一头撞死。
　　是他不说吗？
　　分明是变成水滴鱼后失去声带好伐。
　　“奥斯丁阁下，”肚子都快笑抽筋的斯派洛提醒道：“不是戴维·琼斯不想说，而是你见过会说话的鱼吗？”
　　“呃”李峰恍然一拍脑门，挥手解除变形术，嘴硬道：“怎么没有，我家门口海滩里的鱼不仅会说会唱歌，还会扭秧歌。”
　　MMP，那是美人鱼斯派洛只感觉一口老槽不吐不快。
　　戴维·琼斯感激的看了眼斯派洛，转身恭敬的冲李峰行礼，道：“我不知道海王三叉戟在哪但我知道海王三叉戟不在哪。”


第521章 
　　‘不知道海王三叉戟在哪’和‘知道海王三叉戟不在哪’，看似意思差不多，但精明的斯派洛还是意思到两句话之间不同的含义。
　　这让他大为费解。
　　风光一时的鬼船头头，反抗都不反抗一下，直接举白旗投降了？
　　好歹挣扎几下，装也要装出铁骨铮铮的雄主样啊。
　　难不成，这货是假的？
　　斯派洛给了吉布斯一个眼神，示意对方拿海图，自个则妖娆走到戴维·琼斯面前，阴阳怪气的说着风凉话：“看不出，你的骨头和章鱼一样软”说到一半，斯派洛仿佛突然想到什么，装模作样道歉道：“哦，不好意思，一不小心侮辱了章鱼”软尼妹，侮辱个锤子.戴维·琼斯气不打一处来。
　　由特纳做正面教材，又有他变水滴鱼做反面教材，在怎么忠心的手下都会起小心思吧。
　　指不定手下们早将李峰当成救世主膜拜了。
　　这时候反抗一下，信不信不用李峰开口，这帮瘪犊子立马教他怎么做人。
　　或许瘪犊子们巴不得他反抗，正好方便他们在李峰面前表现。
　　所以这哪是软硬的问题。
　　分明是认清现实，不做无谓抵抗好伐。
　　“你呢？”
　　吹胡子瞪眼的戴维·琼斯回敬道：“看你这怂样，哪还像什么船长，分明是法师身边的一条狗一条四处乱吠的舔狗。”
　　斯派洛抽了下嘴角，嘴硬道：“狗怎么了，打狗还得看主人呢”紧接着话题一转，道：“你我之间的债务，是不是该就此结束了？”
　　“凭什么？”
　　凭本事赚的，为什么不能拿？
　　天底下没这道理啊。
　　戴维·琼斯想都不想一下，直接开口拒绝。
　　“别急着拒绝，”斯派洛也不恼。
　　凭本事欠的债，为毛要还？
　　在说了，凭本事将债拖到一笔勾销，他不香吗？
　　“用你被鱼屎阻塞的大脑想想，我如今可是法师的人.嗯，或许是狗而你我之间的债务，摆明了让我成为你的仆人这就好比你和法师都是我男人，你俩共享我这么一个老婆。”
　　没等斯派洛解释完，戴维·琼斯喉结滚动，奉送上一大口唾沫：“我呸~我家老婆要是长成你这德行，我特么亲手活埋了她”说归说，仔细想想，戴维·琼斯不得不承认，斯派洛说的有几分道理。
　　男人铁定无法接受共享的老婆，奴隶主呢，同样无法接受共享的奴隶啊。
　　可就此放弃债务，总感觉血亏一波。
　　等等，不对.戴维·琼斯脑中突然闪过一道灵光。
　　如果斯派洛真是李峰的仆人，还会怕他讨债？
　　给他一百个胆子也不敢上门追债啊，被一巴掌干挺算谁的锅？
　　想通这一点，戴维·琼斯斜眼鄙视着斯派洛，冷哼一声，道：“哼~不愧是‘狡猾的杰克’.”说完，戴维·琼斯不在搭理斯派洛，自顾自迎向吉布斯接过海图。
　　将海图摊在李峰面前，指指点点道：“这里我去过，平平无奇，别说海王三叉戟了，连景色都差的一塌糊涂.还有这里，我曾因某种原因仔细搜寻过，啥也没有还有这里”随着戴维·琼斯逐个排除海域，李峰的眉头越皱越紧。
　　不得不承认，戴维·琼斯是位合格的旅行家，去过的地方贼拉多，哪怕人迹罕见之地都曾留下过足迹。
　　可.这货终究不是原生态的海洋生物，对乌漆墨黑、伸手不见五指的深海区域表示严重无爱。
　　这就导致就算该深海区域内有万人窟，亡灵满天飞，这货说不去就是不去，爱咋咋地。
　　他现在能做的，无非是排除浅海区域的嫌疑。
　　当然，如果浅海中出现较深的海沟，他会在海图上重点标出，至于有没有海王三叉戟.对不起，不知道。
　　许久，戴维·琼斯将标注好的海图双手递给李峰，恭敬的站到一旁。
　　如果可以，他其实不想继续追债，转身回家才是正确选项。
　　奈何手下们‘殷切’目光让他明白，开溜是不可能开溜了，否则只能是众叛亲离。
　　特么好不容易找到一丝重新为人的机会，船长说放弃大伙就必须放弃？
　　信不信他前脚刚离开黑珍珠号，后脚手下就把他做成海鲜汤祭天。
　　有时候，‘众怒’就是这么有个性，谁惹它谁完犊子，独裁者也不行。
　　“斯派洛，扬帆起航，我们去找达尔玛.”说着，李峰将海图往随身空间一塞，高高跃到瞭望台，喊道：“据我所知，海王三叉戟埋在海底.普通船员无法探查海底，而你们.”说到这，李峰一指人形海鲜们，道：“就是最佳勘探员”“放心，甭管有没有出力，出力多少”说到最后，李峰对所有人，信誓旦旦起誓道：“我都会给出让你们满意的报酬。”
　　“乌拉~”一名兴奋过度的海盗当场抛起帽子，大声欢呼。
　　其余海盗一听有好处可拿，起舞的起舞，哼歌的哼歌，好好的甲板上顿时群魔乱舞。
　　唯独戴维·琼斯目光呆滞，浑身抽抽，无意识似的念叨着：“卡吕索普.我的卡吕索普”李峰注意到戴维·琼斯怪异的行为，但也没说什么：不就是有前女友吗，有啥可炫耀的.话又说回来，戴维·琼斯见到前女友，是互吐情愫、重归于好呢，还是.开撕？
　　毕竟卡吕索普被封印，全赖戴维·琼斯背叛有方啊。
　　嗯，不管这么说，先把瓜子备好总没错.李峰摸着下巴，默默挑选着适合看戏的小吃。
　　几天后，众人来到奥吉吉亚岛，既卡吕索普所居住的岛屿。
　　让李峰感到意外的是，‘无畏号’以及他为巴博萨打造的三桅帆船也在附近游弋，而且双方火炮并未外延。
　　好家伙，一方是正义的海军，一方是无恶不作的海盗，双方碰面居然没死掐。
　　更辣眼的是，海军个个坚守岗位，一副收到命令便开火的架势，而海盗们则纪律涣散的聚集在甲板上晒太阳。
　　咋地，这是料定海军只会吃干饭？
　　还是说今天是‘世界和平日’？
　　亦或是官匪签订了互不侵犯协议？
　　另一边，‘无畏号’的大副一眼认出李峰，忙划着小船靠近黑珍珠号。
　　大副刚登上黑珍珠号，李峰便认出对方，道：“我记得你是若灵顿的大副，费多·格罗斯先生，对吧。”
　　格罗斯没想到李峰还能记住自己，既激动，又略有些拘谨的回答道：“是的，大人，”“若灵顿来奥吉吉岛做什么？”
　　李峰继续问道。
　　身为若灵顿的心腹，格罗斯清楚知道自家长官为谁奔波操劳，这时候不为若灵顿刷一波好感，未免太不称职：“长官从啸风手里得到一份海图，可那玩意我们看不懂，所以.长官特意带着厚礼前来请教达尔玛女士.”言外之意，若灵顿为了海王三叉戟不仅亲自下场干活，还自掏腰包。
　　“嗯~不错，”李峰听出格罗斯话里的含义，点头表示会把这份辛劳会记在账上，到时任务结束一块答谢。
　　“知道他们来干嘛？”
　　李峰用下巴努了努牛鬼蛇神般的海盗，表情中明显带着不悦。
　　“巴博萨自称找到伽利略的笔记本，只是上面的标识谁也不认识他和我家长官一样，都是来请教达尔玛女士的。”
　　犹豫了下，格罗斯看出李峰似乎厌烦巴博萨的手下，小心翼翼补充道：“长官看在巴博萨为你工作的份上，命令我们不得主动开火.当然，如果你看他们不爽，我立即下令进攻.”李峰皱了皱眉，摆手说道：“算了，不喜归不喜，别来招惹我就成.”呵呵格罗斯隐晦的翻了翻白眼。
　　招惹？
　　不，那叫作死。
　　而且事后巴博萨还得赔礼道歉。
　　初步了解情况，李峰预感海王三叉戟即将到手，命令众人看守‘黑珍珠号’和‘飞翔的荷兰人号’，而后带着斯派洛、戴维·琼斯直奔达尔玛家。
　　顺着河流逆流而上，没多久，三人便来到一座木屋前。
　　推开木屋门，若灵顿、巴博萨见到来者是李峰，忙问候道：“奥斯丁阁下，”“法师阁下.”此时，木屋内一名衣衫破烂且发型凌乱的黑妹，咧着渗人的牙口，双眼透着兴奋的精光，恭敬行礼：“卡吕索普恭迎大人.”大人？
　　！戴维·琼斯简直不敢相信自家耳朵。
　　别人不知道前女友的底细，他还不知道吗？
　　这娘们可是正宗的希腊神灵。
　　就这身份还得称呼李峰为大人？
　　！这说明了什么？
　　特么说明李峰同样是神灵！
　　“哎呦呵，好眼力，”明白身份‘曝光’的李峰理了理衣袖，干脆亮出眉心印记，好奇道：“说说看，你是怎么知道我的”卡吕索普邪魅一笑，道：“大人，我被封印的是力量，见识和知识可从未被封印，而且大人最近刚抢了块地盘，你身上还残留着冥界的气息.”气息？
　　.李峰先是嗅了嗅衣袖，没发现什么异常后脖子一梗，理直气壮道：“抢了如何，你咬我啊”卡吕索普面皮一抽。
　　活这么久，头次见到如此厚颜无耻之徒。


第522章 
　　有些事，李峰其实心知肚明。
　　就拿冥界的事来说，虽然‘土地证’的抬头是希腊众神，可土地使用权却在卡吕索普手中。
　　他当初招呼也不打一声，拿起锄头，直接将冥界打包带走。
　　行事厚不厚道暂且不说，反正拆迁费是铁定没给。
　　如今卡吕索普这位苦主有意无意把话题往冥界地皮上扯，明摆着是想讨要拆迁补偿款。
　　考虑到卡吕索普多次提起‘封印’，李峰在傻也听出对方希望用‘解封’来充当拆迁款。
　　本来么，帮忙解封不算什么，这对他来说不过是分分钟的小事而已。
　　可.重获自由的卡吕索普会乖乖帮忙寻找海王三叉戟吗？
　　也许会，但更大的可能是不会。
　　这可不是李峰瞎琢磨，主要是这娘们的本性不咋地，出了名的善变、狡诈、以及不可琢磨。
　　从概率学上来分析，卡吕索普脱困的下一秒，基本操作是拍屁股跑路。
　　到那时.大海辣么大，她往犄角旮旯里一躲，李峰上哪找她去。
　　难不成花个百八十年后找人？
　　黄花菜都凉了好伐。
　　所以，不是李峰不愿意支付拆迁费，而是要先找到海王三叉戟，在讨论费用问题。
　　当然，想要卡吕索普出力，利息还是得给滴。
　　李峰将手搭在戴维·琼斯肩头，并施法将其囚禁在原地，道：“知道当年你为何遭人封印不？”
　　“为何？
　　！”
　　想起不堪往事的卡吕索普瞬间翻脸，凶神恶煞般扫视巴博萨、斯派洛，恶狠狠道：“还能为什么，还不是该死的海盗大会，都是他们.”李峰单手捂脸，暗骂声‘智障’，打断道：“用你的脑子想想，随手就能捏死的蝼蚁，凭什么囚禁你？
　　.就凭蝼蚁数量多达9位？”
　　卡吕索普愣愣道：“什么意思？”
　　一旁，戴维·琼斯升起一股不详的预感，额头瞬间布满冷汗，身体更是抖成了筛糠。
　　要不是动弹不得，他都想跳窗开溜了。
　　“海盗们之所以有办法囚禁你，”李峰一把将戴维·琼斯推到卡吕索普面前，邪笑道：“是因为某人将方法告诉他们。”
　　不需要李峰多说，卡吕索普已然明白前因后果，这让她万分愕然。
　　曾经爱她爱到死去活来的戴维·琼斯居然背叛她？
　　“为什么？”
　　卡吕索普半蹲在戴维·琼斯面前，声嘶力竭的咆哮道：“为什么背叛我知道被囚禁在这唯一形态中有多痛苦吗.于大海隔绝，于我爱的一切隔绝.”戴维·琼斯从一开始的面无表情，在到脸上写满讥笑，失声反问道：“这就是你的痛苦？
　　.我呢？”
　　“按照约定，我尽忠职守，一刻不敢耽误你交给我的任务，可是十年期满，当我满心欢喜以为我们能永远在一起是，你在哪？
　　.”戴维·琼斯死死盯着卡吕索普，咆哮道：“还记得我们的约定吗！
　　！！
　　.你，为什么，没去赴约”卡吕索普沉默了会，幽幽道:“因为这就是我的本性，如果我不这样，你还会爱我吗？”
　　说着，卡吕索普不知从哪抽出把匕首：既然选择了背叛，就该承担背叛的后果.正当她准备一刀捅死戴维·琼斯之际，李峰眼疾手快，施法将戴维·琼斯送至冥界。
　　这这这，啥情况？
　　！.眼看大仇得到的卡吕索普傻傻看向李峰。
　　现场能无声无息传送走人的就这么一位，不是李峰干的，这锅也得扣他头上。
　　“别这么看我，搞的好像我昨夜欺负你一晚似的，”李峰努努嘴，浑不把戴维·琼斯的事放心上，语气平淡道：“我呢，想瞅瞅海王三叉戟长啥模样，只要满足这小小的愿望.解封的事好说，戴维·琼斯的事.更好说。”
　　我有的选吗卡吕索普明白，李峰握着一手好牌，将她拿捏的死死的。
　　“哎~”无奈之下，卡吕索普长叹一声，提醒道：“真正的海王三叉戟已经随波塞冬陨落而不知所踪，你们找的不过是一把封印波塞冬部分力量的玩具。”
　　“我知道啊，”李峰满不在乎道。
　　从原剧中海王三叉戟被伊丽莎白的崽一剑劈开，他就知道那玩意有多废。
　　特么磕着碰着就玩完的神器，结果被冠上海王的名头，也不知道波塞冬会不会臊死。
　　要不是这玩意能控制海水，他才懒得费心寻找。
　　“知道？
　　知道你还找？”
　　卡吕索普都迷了。
　　在她想来，李峰好歹也是神灵，使用仿品神器都跌份，还恬不知耻的将手伸向山寨货？
　　这人这神是有多穷啊？
　　卡吕索普突然感觉李峰身上穷气冲天，嗯，遮天蔽月的那种。
　　抛了对同情的目光给李峰，卡吕索普暗啐一口‘晦气’的唾沫，伸手‘枪’过若灵顿手中的地图。
　　“啸风的地图更像密码锁，我也不知道能不能破解，”随口解释一句，卡吕索普低头将地图翻来转去的查看。
　　李峰见卡吕索普一时半会破解不了地图，将巴博萨扯到一旁，问道：“伽利略的笔记本呢？”
　　“这呢，”巴博萨忙从怀里掏出笔记本，恭敬的递给李峰。
　　对于星图，李峰表示自己熟的很。
　　要知道他可是走过南闯过北，开着房车扎进的星辰大海的男银。
　　连个小小星图都看不懂，还怎么混个宇宙。
　　只是随着笔记翻开，李峰只看了几眼便一脸黑线的合上：马丹.他忘了，星际时代的星图都是三维立体图，而且星座、坐标都标注的清清楚楚，生怕路痴看不懂似的。
　　而伽利略受时代限制，直接将浩瀚星图画成平面图。
　　更要命是，星图全靠手工绘画，星星于星星之间的距离压根不精准，全凭肉眼估算。
　　一张没有参照物、没有标注的星图，谁特么看的懂？
　　反正李峰看不懂。
　　揉了揉发涨的脑壳，李峰打开传送门，将笔记本递给布里茨，道：“分析这玩意，找出海王三叉戟的下落.”布里茨接过笔记本，当场快速翻阅。
　　仅过了半分钟，布里茨愧疚的表示仅分析出海王三叉戟在南半球还是北半球。
　　至于具体的精准地址，则需要占用大量计算量。
　　而一但计算量被占用，将导致他晋级半神的时间延长。
　　一边是海王三叉戟，一边是自家未来的半神打手，李峰果断选择后者。
　　“先这样吧.对了，照顾好克利切和旺财，等他们晋级半神，资源会倾斜到你头上”“是，主人，”在布里茨感激涕零中，李峰挥手关闭传送门。
　　此时，卡吕索普看向李峰的眼神充满了‘爱’意。
　　一开始，她还以为李峰和她一样，都是孤家寡人，而且穷的一塌糊涂。
　　结果扭头发现，李峰不仅不是孤寡老人，还富得流油。
　　好家伙，培养三位半神，这得多少资源！
　　羡慕嫉妒此时的她恨不得轰走一屋子碍眼玩意，而后当场扑倒李峰。
　　求包养，求折腾。
　　李峰被卡吕索普噬人眼神吓一跳：咋了这是？
　　.“咳~”干咳一声，李峰拿出戴维·琼斯标示的地图递给卡吕索普，又将布里茨的分析告知，问道：“找到了吗？”
　　卡吕索普看了几眼地图，妩媚的舔了舔嘴角，声音充满诱惑道：“伽利略的星图将搜寻范围缩小一半，戴维·琼斯又将位子缩小一大半，最后在啸风的地图帮助下还有三处可能隐藏海王三叉戟的地方”“不如，你我单独前往”说到最后，卡吕索普挽住李峰胳膊蹭啊蹭，说不出有多风骚。
　　‘不如’个鬼，你丫的敢馋我身子没等卡吕索普说完，李峰扭头走出木屋，并对着身后众人命令道：“那个啥，家里灶台上还炖着鱼汤你们去找到海王三叉戟，我急着回家喝鱼汤.”卡吕索普表情一僵：老娘自动投怀送抱，居然被嫌弃？
　　.谁给你的胆子！
　　.一旁，斯派洛实在没憋住，捂着肚子笑出鹅声。
　　“鹅鹅.鹅.”今天对他而言真是喜大普奔的一天。
　　先是戴维·琼斯被判死刑。
　　债主都完犊子了，他欠下的债自然不了了之。
　　接着看到高高在上的海洋女神吃瘪。
　　千年难得一见的画面都能遇上，这运气，怎么也够吹嘘一辈子了吧。
　　“白痴，”巴博萨看智障似的看了眼斯派洛。
　　李峰敢招惹卡吕索普，那是因为人家有实力，有招惹的底气。
　　斯派洛有什么？
　　身无二两肉还敢嘲笑海洋女神，怕是不想在大海混了吧。
　　“骂谁呢，”斯派洛没好气的怼了句。
　　要不是见巴博萨忠仆似的站在李峰身后，他都想掏枪来上一发了。
　　若灵顿则尴尬又不失礼貌的朝卡吕索普微微鞠躬表示敬意。
　　李峰也好，卡吕索普也好，全是他惹不起的大人物。
　　默默站在一旁看戏才是上策，引火烧身非死球了不可。
　　很快，一行人重新返回黑珍珠号，浩浩荡荡前往疑似藏有海王三叉戟之处。
　　唯独李峰，驾着黑云飞回白帽湾。
　　就像真的急着回家喝鱼汤。


第523章 
　　数天后，一只由海盗、海军、虾兵蟹将组成的舰队停泊在白帽湾海域。
　　不远处的沙滩上，李峰摸娑着刚到手的海王三叉戟。
　　虽说事先便有心里准备，假货终究是假货，不可能和真货一样高大上，可当他拿手里才发现，这玩意也太假了吧。
　　波塞冬再穷，使用的三叉戟好歹也是金属锻造而成。
　　假货可好，通体皆由珊瑚捏成。
　　而且镶嵌其中的魔法宝石怎么看都像锻造者随手拍上去的。
　　这这这，心理落差简直大到离谱，心脏病都要犯了好伐。
　　“这玩意真是海王三叉戟？
　　不会是某个手艺不精的匠人用锤子凿的吧？
　　.嗯，还是蒙着眼睛凿的，”李峰无法接受现实似的一脸荒诞道。
　　“这话说的，”巴博萨一脸献媚的回答道：“我们在傻也敢在你老面前弄虚作假啊。”
　　斯派洛、若灵顿以及卡吕索普三人齐刷刷点头，示意巴博萨说的有理。
　　“大人，把玩的时候当心些，那玩意易碎，”卡吕索普神情略有些紧张，就连提醒都显得小心翼翼，生怕李峰用力过猛便将海王三叉戟捏碎。
　　要是海王三叉戟碎了，她还解封个锤子，这辈子憋在凡人躯壳里等死吧。
　　易碎品？
　　真是精准的形容词无声吐槽一句，李峰手持三叉戟，朝着大海一挥。
　　只见海面被蚊子叮咬似的鼓起大包。
　　紧接着鼓包炸裂，一只十米高的汤姆猫及3米高的杰瑞鼠展现在众人眼前。
　　李峰玩心大起，控制起汤姆在海面上追逐杰瑞。
　　一旁，巴博萨、若灵顿等人看的眼珠都瞪直了：还能这么玩？
　　.尤其是斯派洛，瞪大桃花眼，脑海中浮想翩翩：用这玩意播放*****，岂不是啥姿势都能看的一清二楚？
　　简直是吾辈学习神器啊！
　　“土包子，”卡吕索普轻声冷哼一句，无视几位丢人现眼的玩意，上前挽住李峰胳膊，道：“大人，你要的东西已经得手，不知戴维·琼斯什么时候交给我？”
　　“现在，”李峰话音刚落，戴维·琼斯一脸蒙逼的跪在卡吕索普面前。
　　正所谓仇人见面、分外眼红。
　　卡吕索普招呼都不打一声，干脆利索的抽出匕首，朝着戴维·琼斯胸口捅了几刀。
　　可惜。
　　戴维·琼斯作为挖了自家心脏都能活蹦乱跳的狠人，胸口挨刀算什么。
　　估计卡吕索普那几刀连挠痒痒都够不上。
　　当然，‘一直挨刀一直爽’可不是戴维·琼斯的脾气。
　　他试着活动下手脚，发现囚禁的力量还在，心沉谷底同时无声大骂道：马丹，老子脸上写着‘刀靶’吗，只能挨刀却不能还手？
　　MMP戴维·琼斯阴狠的撇了眼李峰，边在内心祈祷卡吕索普对他情根未断，边深情的说道：“亲爱的，我曾多么.”我擦李峰被戴维·琼斯‘炽热’眼神吓的掉一地鸡皮疙瘩，忍不住抬脚将对方踢飞，骂骂咧咧道：“亲尼妹这时候还想旧情复燃，假酒喝多了吧”被踹飞的戴维·琼斯一头扎进沙堆中。
　　嗯~脸先着地的那种。
　　戴维琼斯浑不在意狗啃食的姿势是否丢脸。
　　和生死相比，脸面这东西算老几，丢起来丝毫不带犹豫的。
　　只是白帽湾沙滩过于蓬松，他刚想开口继续深情告白，突然发现嘴里全是细沙。
　　得，满嘴的沙子愣是将‘告白文案’卡在喉咙，无法倾吐。
　　完犊子了戴维·琼斯一脸悲愤的吐着沙子：“呸呸呸~”李峰掏了掏耳朵，感觉‘呸’声让他不得劲，轻打响指将戴维·琼斯的大嘴禁锢，而后扭头对卡了索普说道：“以你目前的能力，一但放开他，指不定谁收拾谁.这样吧.”说话间，李峰将海王三叉戟收进随身空间，指了指海面，道：“先解开你的封印，回头在炮制戴维·琼斯，如何.”卡吕索普满是杀意的瞪了眼戴维·琼斯，又真心实意朝李峰道几声‘谢谢’，最后朝圣般走向大海，直到海水没过腰间。
　　李峰见此戴上无限手套，轻轻打了个响指。
　　“啪~”卡吕索普感到一股熟悉、磅礴且汹涌的力量瞬间淹没全身.熟悉的味道，是大海.解封过程中，不知是卡吕索普过于激动，还是帕金森综合证发作，全身抖动。
　　几秒后，卡吕索普的体型如同吹气球般膨胀，直至变成身高近十米的女巨人。
　　“我自由了？
　　真的自由了？
　　！！
　　！”
　　卡吕索普激动的仰天咆哮，泪眼稀里哗啦流了一地。
　　李峰正想上前道喜，卡吕索普突然化作一摊海水涌向戴维·琼斯，随后眨眼间消失的无影无踪。
　　啊咧？
　　.李峰被惊的不要不要。
　　所幸该办的事都已完成，不然可就亏大咯。
　　“接下来，该给你们好处了，”李峰用下巴努了努若灵顿，问道：“你先来，说吧，想要什么？
　　无尽财富？
　　强大力量？
　　还是燕瘦环肥的妞？”
　　“呃~”若灵顿犹豫了下，摆手说道：“我就算了，阁下早以支付报酬如今任务完结，我也算可以安心使用魔法道具了.”说到这，若灵顿略有些羞涩和扭捏，道：“那个.阁下前往英国时.能否前往若灵顿家族做客.”顿了下，若灵顿小心观察着李峰的表情，同时生怕惹恼李峰似的，慌忙补充道：“这是家族的意思，我只是转达一下，”李峰不知道该说若灵顿老实巴交，还是心机深处。
　　一句‘家族的意思’，将自己摘的一干二净。
　　而邀请李峰去若灵顿家族做客.呵呵。
　　李峰要是真这么干，估计不出半个时辰，整个英国都知道他是若灵顿家族的靠山，而且还是硬到出奇的那种。
　　吊打海洋女神的法师了解下。
　　出于礼貌，李峰保持着微笑，点头说道：“好的.”至于内心真实想法么：去什么去，老子扎根在白帽湾，哪都不去.“这里有几只治疗药剂，待会帮忙分给你的船员.这是我当初答应他们的好处，”说着，李峰从单肩包中拿出一捆试管递给若灵顿。
　　“这我代表船员们感谢你的慷慨，”若灵顿老老实实接过药剂，紧接着感觉到一阵天旋地转。
　　等他回过神，人已在‘无畏号’上。
　　送走若灵顿，李峰又对‘飞翔的荷兰人号’施法，释放所有人。
　　冥界都完犊子了，还要什么‘飞翔的荷兰人号’。
　　真要送海上亡灵，直接送李峰随身空间得了。
　　完成施法，李峰注意到巴博萨和斯派洛互相挤眉弄眼，浑身一阵恶寒，道：“你俩.在眉目传情？”
　　“这话说的，好尴尬啊，”斯派洛献宝似的小心翼翼从胸口掏出一张地图，挑着眉头问道：“不知法师阁下对‘不老泉’有什么想法？”
　　李峰白了眼斯派洛，指着白帽湾深处，道：“不老泉在那，饮用泉水的两只银杯在那，至于美人鱼的眼泪.你俩要几斤？”
　　斯派洛和巴博萨无语相识。
　　为了不老泉，他俩之前可是好好合计过一番。
　　其中不老泉具体所在地属于最简单的问题。
　　地图都在手上了，找到地点还不轻而易举？
　　其中的银杯也好说，斯派洛家的罗盘绝壁能派上大用场。
　　唯独最难得手的美人鱼眼泪.闹半天，这玩意在李峰这论斤批发？
　　！两人转念一想，貌似事实还真如此。
　　白帽湾及周边海域全是李峰的领土，生活在附近海域的美人鱼自然是李峰的臣民。
　　领主一开口，美人鱼怕是挤都要挤出几斤眼泪吧。
　　只是李峰随意的口吻让斯派洛有些彷徨，皱眉思索一番，怯怯的问道：“不老泉有问题？”
　　李峰挠了挠头，道：“倒不是说有问题，那玩意在我看来太过鸡肋，而且还得一命换一命才行.”“能具体说说吗？”
　　巴博萨、斯派洛竖起耳朵好奇道。
　　“两只银杯，其中一杯装有美人鱼眼泪，谁喝谁爽翻天，而另一杯么谁喝谁爽上天，嗯，真上天的那种.”斯派洛干咽下口水，内心庆幸没和巴博萨找到找不老泉。
　　不然那杯没有美人鱼眼泪的泉水谁喝？
　　两人非当场将其中一人打成狗头不可。
　　“相比不老泉，我有更好的玩意，”说着，李峰伸手在单肩包里掏了掏，拿出两座模样古怪的闹钟，道：“先滴血认主，而后拿着它倒拨时针”巴博萨没多想，抽出细剑划开手掌，鲜血不要钱似的撒在闹钟上。
　　等闹钟发出一阵微光，他试着倒拨弄时针。
　　一圈、两圈.时针每倒退两圈，闹钟便会虚幻几分，变的有些不真实。
　　而巴博萨则感觉到身体似乎重回年轻状态，精力变的无比旺盛。
　　“这这是”直到闹钟化成烟雾消失，巴博萨握着强劲有力的拳头，满脸惊愕。
　　“神奇吧，”李峰洋洋得意道。
　　这玩意的灵感来自‘滴答屋’世界的末日钟表。
　　只是制作完成时，李峰发现这玩意对他没用。
　　诚然，身体随着时间倒退而变年轻，但特么实力也会随着时间倒退而消退，所以这玩意有毛用？
　　在说了，相对上万年的寿命，他还是吃奶的宝宝好伐。
　　重回个毛的青春，回娘胎还差不多.斯派洛见此啥也不说，割掌、放血、倒拨时针一气呵成。
　　等斯派洛变回精神小伙，李峰拿出数捆药剂，道：“这些分给你们的船员对了，提醒你们的人，没事别来白帽湾，有事更特么别来烦我。”


第524章 523章到隔壁窜门
　　斯派洛、巴博萨前脚刚离开白帽湾，李峰扭头命令布里茨收拾行礼。
　　“这是.要搬家？
　　为什么啊？”
　　布里茨带着浓浓的不解和不舍，傻傻问道。
　　且不说风景秀丽、适宜居住的岛屿好不好找。
　　就算能找到，岛上有廉价劳工吗？
　　就算运气爆棚，找到漫山遍野的野人充当劳工，可瘦了吧唧、身无二两力的他们一次能搬几块砖？
　　完全没卵用的好伐。
　　白帽湾就不一样了，美人鱼一抓一大把，而且个个乖巧伶俐。
　　尤其是伺候人的手段，妥妥一流水准。
　　还有，别看美人鱼肤白貌美，好似饮料瓶都拧不开，实际上，她们拧钢筋跟玩一样轻松。
　　这就是常年玩无氧潜水的妞，力气大的，谁试谁知道。
　　如此宝地、如此赏心悦目的免费劳工，说放弃就放弃？
　　布里茨总感觉浑身不得劲，要血亏一波。
　　李峰没好气的瞪了眼布里茨，道：“傻了吧唧的，这都要问？”
　　之前一个简简单单的海王三叉戟任务便将大海搅得天翻地覆。
　　如今，随着青春版斯派洛、巴博萨离开，天知道会引来何等腥风血雨。
　　这可是返老还童，绝非借用海王三叉戟挤进上层名流的机会可比。
　　尤其本就是金字塔顶端的一撮人，要不是为了拉拢法师，他们才懒得帮忙寻找什么狗屁三叉戟。
　　现在不同了，这可是向天再借五百年的机会。
　　一但错过，肠子都能悔青。
　　而作为风暴中心的白帽湾，诱惑力绝逼会冲破天际。
　　这时候不搬家，指不定出门遛弯都能‘偶遇’一帮国王。
　　听完解释，布里茨浑不在意的嘀咕道：“怕个毛，‘突突’干净不就完事了么”“瞎嘀咕什么呢”李峰翻了翻白眼，秒换上‘我是好人’的嘴脸，催促布里茨赶紧驱车离开是非之地。
　　“我擦，”布里茨愣愣看着翻脸堪比翻书的李峰，内心一口老槽不知道怎么吐：大哥，你老刀下的亡魂，都特么能撑死一打墨菲斯托了吧.揉了揉晕乎乎的脑壳，布里茨开着房车冲进大海，问道：“主人，我们去哪？”
　　“还能去哪.嘿嘿，”对此，李峰早有计划。
　　只见他一手叉腰，一手指向大海，贱笑道：“走，干咱们的老本行去抢他个‘富可敌国’回来.”MMP布里茨只感觉线路板都劈成两半了：上一秒还在装好人，下一秒，直接开抢？
　　当然，吐槽归吐槽，他可不会反驳，反而高举双手双脚，表示高度赞成。
　　不仅如此，这货的双眼仿佛饿急眼的狼，升腾起幽冥绿光。
　　没办法，他是真穷怕了。
　　众所周知，李峰最出名的特点就是‘兜比脸干净’。
　　法师么，升级全靠魔法资源，金银等货币反而没啥鸟用。
　　可.布里茨是传统意义上的法师吗？
　　很显然，不是。
　　他是机器人出生，升级不仅需要海量魔法资源，还特么需要攀登科技树。
　　玩科技的都知道，这玩意就是无底洞，贼拉烧钱。
　　曾经，穷困潦倒的布里茨企图通过洗劫异世界换到海量钱财。
　　后来才知道，那是在想屁吃。
　　特么‘穿越门’脾气臭的一塌糊涂，与魔法无关的物品一律扣押.不带商量的那种。
　　当然，今时不同往日。
　　如今的李峰可是拥有随身‘神国’的男银。
　　靠着一身实力及无限宝石辅助，布里茨有理由相信，李峰凭本事夹带些私货，量‘穿越门’也没辙。
　　一念至此，布里茨火急火燎猛踩油门，满大海寻找下手目标。
　　他都想好了，但凡被盯上的海船，甭管是黄金还是古董字画，只要是值钱的物品，一律抢他丫。
　　甚至连沉船也不打算放过。
　　只要被找到，一律里里外外搜刮干净，保证一根毛都不落下。
　　当所有人（包括内陆）都知道海上有辆无需马拉的车厢专抢黄金时，克利切成功晋级为半神。
　　多年后，当李峰的足迹遍布大海每一处角落，甚至连马里亚纳海沟都留下‘李峰到处一游’的字迹时，旺财成功晋级半神。
　　当布里茨兴高采烈宣布成为半神之际，早已厌倦无聊生涯的李峰二话不说，卷起如山般的黄金珠宝、古董字画，兴冲冲返回漫威宇宙。
　　刚返回索科维亚，李峰就见夕阳西下，白发苍苍的奥丁搂着风姿绰约的弗丽嘉，疑似说着露骨的悄悄话。
　　嘶！
　　臭流氓，不要脸.李峰扯了扯嘴角，瞬移到另一处角落，边嘴念叨着‘老天保佑玉帝开恩.佛祖慈悲’，边探头检查随身空间内的财物。
　　仅一眼，李峰只感觉头晕眼花、四肢乏力、手脚无力。
　　好家伙，古董字画、雕塑皆被腐蚀的坑坑洼洼。
　　虽说还没成飞灰的地步，可古董之所以值钱，那是因为保存完整啊。
　　眼下可好，字画成了纸屑，雕塑碎成上百块。
　　就这破铜烂铁，估计除了废品回收站，没人愿意付钱购买。
　　至于原先金山般的黄金，说多了都是泪，特么硬是被‘穿越门’挤兑走三分之二，成了不堪入目的小土堆。
　　“阿巴，阿巴，阿巴.”气到说不出话的李峰慌忙掐‘人中穴’自救，等缓过神，顿足捶胸哭嚎道：“夭寿了，我的小钱钱，你咋‘瘦’那么多”那声音，那语气，怎么听怎么凄凉。
　　远处，奥丁一开始本不想搭理李峰。
　　难得有机会陪弗丽嘉看日落，多好的撒狗粮画面。
　　谁曾想，耳旁接收到的哭嚎太魔性，害得他暴起杀人的心都有了。
　　“别嚎了，”气不打一处来的奥丁瞬移到李峰身旁，咆哮道。
　　“嘎？”
　　李峰愣了三秒，没好气道：“我哭我的，碍着你什么事”呦呵，跟我横？
　　.奥丁忍着怒气深呼吸几口，内心做着自我安慰：能动手时绝不动口啊呸，能动口时绝不动手.默念几次后，奥丁满目慈祥的附耳在李峰耳旁，语气阴森森道：“小子，庆幸我家婆娘就在一旁吧，否则.哼哼，我非把你打出屎来不可.”“呵呵，”李峰探头看了眼独自欣赏日落的弗丽嘉，不屑道：“我不信”“你”奥丁抽动下横肉，就见李峰取出镶嵌魔法宝石的珊瑚制品（海王三叉戟），而后打开连通大海的超大传送门。
　　没等奥丁问出‘这是什么’，就见海水仿佛被一只无形大手操控，化作一道水龙，朝着索科维亚边缘飞奔而去。
　　随着水流不断加入，索科维亚由原先的天空之城，蜕变成海洋上的岛屿。
　　望着不时跃出‘海面’的鱼类，奥丁承认，李峰的操作绝了。
　　有神树族的屏障在，确保海水不至于漂进太空，导致水源流失。
　　而海水的存在，既确保‘新阿斯加德’拥有大量白肉，又能蒸发后形成淡水，以及阴雨天。
　　“怎样？”
　　李峰舞动海王三叉戟，凸了个造型，对着奥丁勾勾手指，挑衅道：“来啊，来打我啊”ＭＭＰ，为了水资源，我忍奥丁直勾勾盯着海王三叉戟，强行压下怒气，努力装出和颜悦色的嘴脸，道：“说吧，你又想要什么.”“书，”李峰想都没想，绷着张严肃脸，道：“凡阿斯加德拥有的书籍，我都要抄录.尤其是有关‘诸神黄昏’和进化的书籍。”
　　奥丁认真打量会李峰，突然笑道：“野心不小啊”有没有野心，李峰自己也不清楚，他只知道玛克西姆·高尔基曾说过：书籍是人类进步的阶梯只要还想实力向上攀升，书籍绝对是必不可少的重要一环。
　　而且，他无法确信回家后实力是否还在。
　　如果依旧是神，那么没是可说的，天大任逍遥，使劲作死都成。
　　可要是变回普通人，甚至变回感知不到能量存在的弱渣，那么用科技解释魔法的阿斯加德书籍，将是快速崛起的基石。
　　“同意，或者.同意？”
　　李峰皮痒痒似的，压根不给奥丁拒绝选项。
　　奥丁气的只感觉需要速效救心丸，揉着青筋直跳的额头，没好气道：“我有的选吗？”
　　说着，奥丁拿出一枚Ｕ盘，递给李峰。
　　李峰一脸惊奇道：“哈？
　　这么奸诈吗，居然早就准备好了！”
　　接过Ｕ盘，李峰扭头召出布里茨，又将许久未用魔法书递给对方，道：“将下载好的文件整理成册，记录到魔法书中。”
　　“能不提前准备么哎～”奥丁不知想到什么，幽怨的长叹一声，恨铁不成钢似的咬牙切齿道：“一个只知道耍小聪明，另一个简直是铁憨憨.特么在未来眼睁睁看着阿斯加德化为灰烬，也不知道抢救些物资、书籍.一个没有书籍的文明，还能完整传承下去吗？”
　　“呃～”李峰表示自己回答不了，毕竟站在托尔的角度来分析，当时可是末日降临，书籍、物资都是虚的，唯有人民在、人心在，阿斯加德才能浴火重生的可能。
　　“要不.我抽空揍一顿托尔，指不定一通老拳下去就能开窍，”没等李峰说完，奥丁撸了撸衣袖：马丹，那可是亲儿子，老子都不舍得揍，凭什么让外人揍.李峰见机不妙，姗姗笑了笑，转身就跑。
　　边跑还不忘联系芬里斯、布兰德：“赶紧集合，我们到隔壁窜门.”


第525章 
　　漫威宇宙，编号Earth-99993。
　　宇宙深处，某颗星球上突然爆发一股宇宙级能量，紧接着，汹涌磅礴的能量向宇宙扩散。
　　与此同时，宁静月色下的纽约街头闪过一道白光，随即一辆房车凭空出现。
　　没等李峰呼吸到平行宇宙的第一口新鲜空气，一股令人心悸的能量快速从他身上掠过。
　　“咦，好熟悉的能量。”
　　李峰茫然挠了挠头，努力回想能量为何熟悉之际，耳旁相继响起令人心碎的玻璃破碎声。
　　“啥声音？
　　.哎？
　　不好，无限宝石.”察觉到似乎是无限宝石出了异样，李峰慌忙取出无限手套查看。
　　只见手套上镶嵌着的5颗无限宝石纷纷出现裂痕。
　　紧接着，无限宝石在他呆滞目光中化为点点繁星，消散于空中。
　　“我是谁？
　　我在哪？
　　我干了什么？”
　　李峰的脸当场就绿了，比浩克还要绿。
　　好家伙，本想来平行宇宙窜个门，顺带收集下无限宝石。
　　结果刚闯进邻居家，连个征兆都没，无限宝石‘嘎嘣’一声，全成了渣渣。
　　这可是费尽心思才收集到的宝贝，就这么完犊子了？
　　“特么谁干的”夜色下，李峰凄凉的咆哮声彻响整座城市。
　　一旁，布里茨无需李峰下令，自顾自低头快速分析能量来源。
　　自打成为半神的那一刻起，他算是彻底翻了身。
　　虽然没能当家做主，全权掌握自身命运，但至少对李峰的称呼从‘主人’改口成‘老板’。
　　顺带还知道无限宝石对李峰意味着什么。
　　作为‘自己人’，并且是团队中唯一拥有‘超脑’的分析大师，这时候不站出来表现一番，等着信任危机爆发，被拆成零件吗？
　　没一会，得到结论的布里茨有些傻眼和兴奋，道：“老板，摧毁无限宝石的能量来自无限宝石，而且还是六颗宝石共同爆发的能量.”这可真是踏破铁鞋无觅处，6颗无限宝石就在隔壁住。
　　这算不算位面气运加身？
　　“6颗？
　　你确定？”
　　李峰愣了愣，边急促呼吸边狠狠拍打着前额，迫使自身保持冷静。
　　“确定，”布里茨坚定的点点头，继续说道：“该能量于你的无限宝石能量极其相似，只存在微小差异.考虑到宇宙与宇宙之间的差异，以及你只有5颗无限宝石，而能量源头来自6颗.我的分析结论是，量多导致质变，存在差异很正常。”
　　“也就是说，有人集全了6颗无限宝石，并在刚才完成‘许愿’？
　　嘶~这趟没百来，一来就收获意外之喜”李峰像个百来斤孩子似的又蹦又跳，放飞自我。
　　过了会，稍微冷静的他揉搓脸颊，迫不及待问道：“查到能量源头在哪了吗？”
　　“这里.”说话间，布里茨投影出星图，指着星图中一颗荒废星球，道：“泰坦星”“.”李峰眼皮一阵狂跳，内心突然升起不详的预感。
　　僵硬着脖子，他透过车窗查看街道，见入眼皆是车祸现场，脑壳直接被搅的天旋地转：“我特么握草泥大爷！”
　　该世界拥有6颗无限宝石的事实告诉他，他成功窜门窜到另一个漫威世界。
　　本来这是好消息，不说开香槟庆祝，鬼哭狼嚎几声总可以吧。
　　可满大街交通事故告诉他：孩子，你想多了，眼下时间段真不凑巧特么是萨诺斯利用6颗无限宝石摧毁6颗无限宝石的时间也就是说，他的5颗无限宝石之所以突然破碎，全是因为萨诺斯许愿摧毁无限宝石而造成的无妄之灾。
　　毕竟外来的无限宝石，特么也是无限宝石好伐。
　　换句话说，如果他晚来几分钟，哪怕是晚几秒，无限宝石变飞灰的糟心事也不会上演。
　　想通这点，李峰只感觉心绞痛，瞬间哭成泪人。
　　世界上还有比他更霉的人吗？
　　“我特么的，特么的.”李峰抹了把鼻涕眼泪，带着满腔怒火打开连通泰坦星的传送门，命令身后的克利切、旺财、芬里斯等人，道：“全体都有，上刺刀，老子我特么要活剐了紫薯精”泰坦星。
　　萨诺斯借用无限宝石销毁本土宇宙所有无限宝石后，顶着张被能量腐蚀成坑坑洼洼的大脸，瘫倒在马路中央喘气。
　　那表情，写满了安详和宁静。
　　想想也是，自打完成随机毁灭宇宙一半生灵的那一刻起，他便一直担心，宇宙虽被修正，但修改器依旧存在。
　　万一有人偷走无限宝石，将他劳动成果篡改一通，皆时又该怎么办？
　　如今好了，无限宝石沦为尘埃，妥妥的过去式。
　　而他也能松口气，从此隐居在泰坦星，安度来之不易的晚年。
　　“轰~轰~”突然，萨诺斯听到远处传来一阵轰鸣声，随即一辆房车带着风驰电逝之姿从他身上碾过：刚刚过去的.是个啥玩意？
　　意识有些快模糊的萨诺斯茫然眨眨眼，扭头看向即将消失的房车尾灯。
　　“那是？
　　汽车！
　　.泰坦星上有人居住？
　　！还特么肇事逃逸？
　　？？”
　　满脑子浆糊的萨诺斯瞪大双眼，不可思议道。
　　另一边，不知是房车避震效果惊人，还是双目赤红的李峰没意识到撞人，只顾猛踩油门，四处搜寻小木屋（萨诺斯的家）。
　　老实说，这事也能全怪李峰。
　　别看泰坦星没啥生物，萨诺斯又壮的跟头牛似的，但该有的危险防范还是要有的吧。
　　所以在李峰想来，使用无限宝石这么刺激的事，萨诺斯无论如何也不会在荒郊野外使。
　　躲家玩多香，好歹生命有所保障。
　　“老板，刚刚好像撞到人了，”克利切怯生生的提示道。
　　“不可能，”李峰想都没想，反驳道：“泰坦星上除了紫薯精，压根没别人，就算要撞，也是撞.撞.萨诺斯？
　　？”
　　说到一半，回过味的李峰扭头看向克利切，道：“确定撞到人了？”
　　“是的，克利切看的很清楚”克利切被李峰殷切的目光吓的有些不知所措，搓着衣角低声道：“那家伙皮肤泛紫，块头很大.就那么横在马路中央，一动不动。”
　　还真是他李峰努努嘴，腹诽着萨诺斯能动才怪。
　　先是被托尔砍了一斧子，心脏差点被劈成两半。
　　接着没等伤势痊愈，硬生生用半条命换来无限宝石的销毁。
　　如此虎狼操作，能自主呼吸已经够牛皮了，还想要萨诺斯怎么样？
　　难不成还指望他来段迪斯科或东北秧歌？
　　正好，虎落平阳的时候不欺负一下，太对不起良心了.李峰咧着狰狞脸，刹车都懒得踩，直接推开车门跳车，扛起镰刀朝萨诺斯狂奔。
　　几个呼吸后，李峰半蹲着和脸上留有清晰轮胎印的萨诺斯对视。
　　“你你是？
　　.”虚弱的萨诺斯还没说完整句话，就见眼前之人将镰刀随手一丢，而后撸起袖子，对着他一通胖揍。
　　萨诺斯被打的一脸蒙逼，碍于浑身乏力，只能竭尽全力护住自家大脑袋。
　　被看他五大三粗，但他可是靠脑子吃饭的。
　　别的零件打坏可以不在乎，但脑袋不行。
　　万一打成脑残可咋整？
　　李峰见萨诺斯只防守，压根不反击，干脆边拳打脚踢边骂骂咧咧：“收集到6颗无限宝石了不起吗.特么说销毁就销毁，问过我了吗.销毁也就算了，为毛把我那份也销毁.你丫吃多了是吧.”无限宝石？
　　.萨诺斯恍然明白李峰来此的目的。
　　暗自庆幸无限宝石已毁的同时，琢磨起‘为毛把我那份也销毁’是什么意思。
　　忽然，萨诺斯意思到什么，找准机会，挣扎着推来李峰，费力起身后双手撑着双膝，大口喘着粗气的同时声音沉闷道：“你不是本地人吧来自平行宇宙？”
　　“我去.这这这.”李峰被眼前一幕惊呆了。
　　他没变身成虎头人身不假，没出全力也不假，可他好歹也是徒手将钢筋拧成麻花的存在。
　　结果被胖揍的萨诺斯不仅屁事没有，反而越挨越有精神，甚至最后还恢复些许体力！
　　这操作，简直秀的他一脸尴尬。
　　谨慎起见，李峰招回镰刀，并在暗地里准备法术，同时装出不屑一顾的表情，道：“猜到又如何，你能耐我何.”“有意思，真有意思.”萨诺斯深吸一口气，挺直腰板打量李峰，道：“我能感知到你体内庞大的能量你是地球法师吧.所以，你是平行宇宙的至尊法师？”
　　“呵呵，”李峰冷笑几声，隐约猜到萨诺斯想靠着唠嗑拖延时间。
　　目的么自是不用说，无非是借机恢复体力，从而反杀。
　　可惜李峰压根不怕。
　　恢复全力又如何，他是法师好伐。
　　之前拳打脚踢仅是为了泄愤。
　　真动起手来，靠的还是法术。
　　“哎呀，一下被看穿老底，太难为情了拉.”说归说，做归做，别看李峰一脸羞涩，好似人畜无害。
　　实则，早以就绪的时间停滞术被他猛得糊萨诺斯脸上。
　　体力不支的萨诺斯似乎早有所料，心无遗憾看着自身被水流层层包围，语气平淡道：“时间？
　　不错的力量.”“嘿嘿，”伴随着怪笑，李峰挥舞起镰刀，一刀收割下对方头颅。
　　此时，克利切驾驶着房车赶到，看了眼尸首分离的萨诺斯，问道：“老板，接下来怎么办？”


第526章 
　　怎么办？
　　当然是凉拌炒鸡蛋，好吃又好看内心皮了句，李峰浑不在意的摆摆手，示意克利切莫慌，淡定的取出‘时间转换器’，道：“时间对我来说就像被扒光的那啥，想怎么嗨皮就怎么嗨皮”‘哈利波特’世界的‘时间转换器’，想回哪个时间段都成。
　　‘滴答屋’世界的‘末日时钟’，让地球时间倒退跟玩似的轻松。
　　漫威世界的时间巨石碎片，经史塔克亲身验证，同样想回哪个时间段便回哪个时间段。
　　所以无限宝石被毁，从此凉凉？
　　不存在的。
　　他兜里的‘后悔药’要多少有多少，慌个锤子慌。
　　李峰调拨好‘时间转换器’，正打算按下开关回到过去拯救无限宝石，突然，身旁空地传来一股由时间、空间、维度三种力量混合而成的能量波动。
　　什么鬼？
　　.李峰吓的掌心‘兹兹’冒冷汗，镰刀都险些脱手掉落。
　　好家伙，同时调动时间、空间、维度力量的大佬，谁特么惹得起。
　　反正他惹不起。
　　一旁，克利切、布里茨等5人也察觉到异常。
　　克利切第一时间睁开眉心第三只眼，一个健步站在李峰身前，仿佛在说：想伤害我家老板，先踏过克利切的尸体旺财漂浮到半空，身旁聚拢起闪烁金属光泽的冰锥。
　　布兰德则是化身骷髅人，升腾起冲天火焰。
　　布里茨就简单多了，掏出加特林就完事了。
　　芬里斯现出狼身，朝着能量源头龇牙低吼，大有先咬为敬的架势。
　　等众人亮完相，一道橙色方形光门姗姗来迟似的浮现在空地。
　　一名身穿紫色服饰，打扮成嬉皮士的黑人，露着一口大白牙走出光门。
　　黑人探头看了眼萨诺斯，又看了看李峰，掏出颗青苹果，边啃边说道：“外乡人，你们好啊.”几个意思？
　　李峰表示看不懂状况。
　　表面看，黑人上上下下哪哪都是普通人类模样。
　　可普通人能一眼认出他不是本地人？
　　普通人能控制时间、空间、维度能量？
　　这不瞎扯么。
　　“你是.哪位？”
　　李峰边询问边暗示大伙做好跑路准备。
　　风险无法预估，跑路才是正确生存策略。
　　脑子一热，硬钢到底的傻事，他可干不出。
　　“我啊.”黑人无视李峰等人，大大咧咧坐在路旁石块上，道：“很多人给我起过名字，比如统治者、征服者，也有称我为遗留之人、混蛋.”“没听过说，”李峰茫然摇摇头，给了布里茨一个眼神。
　　布里茨秒懂，微微摇头，示意数据库中没有对方资料，同时悄无声息开启扫描功能扫描黑人。
　　“老板，对方有血有肉，而且战力低到令人发指，正宗的战五渣.不过对方腕表科技含量很高，绝非地球能开发出的黑科技”提到‘黑科技’时，布里茨不自觉加重语气。
　　他本意想提醒李峰，对方身份不明，疑似伪装成人类的外星人。
　　谁曾想，加重的声音不仅传进李峰耳朵，同样也传进黑人的耳朵。
　　黑人咧嘴微微一笑，给布里茨一个‘你不识货’的眼神，道：“事先声明，本人百分百地球人，其次.别小看地球人的智慧.”黑人晃了晃腕表，又指了指自家聪慧的大脑，道：“当然，这玩意目前确实超纲，但在未来，科技只有想不到，没有我做不到”未来？
　　.回想到之前的时间、空间等混合能量，加上黑人提及地球科技发展时‘我骄傲’表情，李峰有九层把握，黑人是个未来人，而且还真是位纯种地球人。
　　至于之前的橙色方形光门，甭问，铁定是未来科技。
　　这就有意思了，一位未来人大老远跑泰坦星找他唠嗑。
　　求什么啊？
　　看他长的衰，专程跑来记录‘衰神的一天’吗？
　　黑人似乎看出李峰的困惑，伸手示意李峰等人稍安勿躁，而后三两口啃完青苹果，随手将苹果核一丢。
　　不知怎么，李峰总感觉苹果核不简单，可却又看不出‘不简单’在哪。
　　黑人拨弄下腕表，腕表内流出一摊黑色液体，聚拢成缩小版人类，道：“我是一名科学家，生活在31世纪的地球.有一天，我发现世界之上还有多元宇宙的存在，同一时刻，其他平行宇宙的我也意思到这一点.”“自然而然，我和‘我们’有了交流，比如彼此分享知识、技术，相互取长补短”随着黑人不断介绍，缩小版人类开始上演舞台剧，以此帮助李峰理解啥是多元宇宙，啥是相亲相爱、互通有无的‘一家人’。
　　李峰看的只感觉一口老槽不吐不快。
　　好家伙，31世纪的科学家得多牛皮？
　　察觉到多元宇宙也就算了，居然还能撕开空间晶壁，互相窜门、聊天、喝下午茶？
　　你咋不找上帝聊5毛钱的天李峰腹诽中，黑人表情一变，长叹一声，幽幽道：“但是.并非每个平行宇宙的我想法都如此单纯。”
　　李峰对此表示理解，平行宇宙存在个体差异，太正常不过了。
　　看看蜘蛛侠，版本多到一塌糊涂，连女版的都有。
　　还有洛基，虽然李峰没见过也不知道，但多元宇宙中真存在女版、鳄鱼版的洛基。
　　更离谱的是，其中一版洛基还特么爱上女版的自己。
　　这算什么？
　　自恋到极致了好不好。
　　所以黑人哥们发现平行宇宙的自己思想不统一，在李峰看来实数稀疏平常，没必要大惊小怪。
　　“对于某些平行宇宙的我而言，新世界唯一存在意义就是新的征服目标，而这，也让短暂的和平瞬间演变成全面战争.”黑人沉默了会，继续说道：“每个我都在为自身所处的宇宙而战，同时.绞尽脑汁毁灭其他平行宇宙”“那时，所有平行宇宙几近末日.”说到这，黑人仰望星空，陷入了回忆，同时，一股悲天怜悯般的惆怅四下蔓延开来。
　　李峰茫然挠了挠头，不解道：“那个啥，你跟我说这些干蛋？
　　想让我帮忙宰了‘你们’吗？”
　　窜门这活，他熟。
　　杀人的业务，也熟。
　　除了帮忙杀人越货，他想不出黑人上门的目的。
　　从回忆中拉回现实的黑人翻了翻白眼，声音低沉道：“后来，最初的我遇到一个生物，它叫艾里奥斯，由现实中的悲痛凝结而成，能够自我吞噬时间和空间，”“我对它进行实验、改造，最终驾驭它结束多元宇宙大战”“之后，我将时间线隔离，重建成‘神圣时间线’，并管理它流动，从而达到和平延续的目的。”
　　“可意外不处不在，有些人会因某种意外而偏离设定路径，比如上班迟到等.不管什么原因，偏离路径就是偏离路径，从会造成关联事件如果不及时处理，只会引发更大混乱，甚至开启另一场多元宇宙大战。”
　　“为此，我特意创建了时间变异管理局，确保时间正常流动的同时修复错误，将‘意外’重置回预定路径中，达到防止时间出现分支的意外。”
　　李峰这回听懂了，双手抱怀，饶有兴趣道：“因为我不在你设定的路线中，所以特意跑来嫩死我？
　　.你丫能钢过我？
　　.”“不能，”黑人耸了耸肩，语出惊人道：“但我能将你困死在时间循环中无限循环的那种。”
　　扯犊子呢李峰不屑的努努嘴，正想召唤‘时间’教育黑哥们怎么做人，猛得发现.时间能量罢工了，任凭怎么施法，时间能量就是不搭理他。
　　仿佛他压根没学过时间法术似的。
　　李峰有些傻眼。
　　布里茨察觉到什么，扫视一圈后指着苹果核，道：“老板，空气中都是纳米虫.来源正是苹果核。”
　　好吧，李峰现在明白之前为毛感觉苹果核‘不简单’了。
　　感情那玩意是坑货，坑的他调动不了时间能量。
　　“你就不怕我嫩死你，”李峰挥舞着镰刀，面相凶狠道。
　　黑人不知从哪又掏出颗青苹果，边啃边吊儿郎当道：“你杀不了我.事实上我已经活了上百万次，经历过每一种可能.所以，我知道你在想什么，准备做什么.”简单的说，他把剧本翻透了，妥妥的透剧达人。
　　这一幕，李峰何其熟悉。
　　他也是因知晓剧情，才能收割海量好处。
　　只是这事落到他头上，怎么想怎么不爽。
　　李峰思索片刻，道：“我只想拿回属于我的无限宝石”拿回无限宝石后，他会转身离开。
　　这破宇宙到处是坑，浪不起啊。
　　黑人微微一笑，道：“离开可以，但现在拿回属于你的无限宝石抱歉，办不到，那会扰乱时间线。”
　　“扰乱个毛.”李峰正要气急败坏的反驳，黑人指了指萨诺斯，打断道：“无论哪条时间线，他都是必死的下场，看似你杀、我杀都没问题实际上，唯有托尔砍了他才是既定路径。”
　　“知道为什么吗？”
　　黑人自问自答道：“托尔心有愧疚，唯有亲手砍下萨诺斯头颅才能获得丁点慰藉.没了这点慰藉，他的脾气将会如同雷霆般暴躁、易怒，动辄砍人脑袋玩乐。”
　　“没有旅途中的蜕变，哪来正确观念？
　　.所以，有些事必须发生，否则关联事件必将爆发。”
　　黑人起身拍了拍李峰肩膀，语重心长道：“不是我不帮忙打捞你的无限宝石，而是风险太大当然，我可以给你指条明路，只是需要点耐心”李峰恨不得一巴掌糊黑人脸上：蜕变个毛球.牙痒痒归牙痒痒，表面装出和善的嘴脸，道：“你说.”


第527章 
　　既然虚心请教，那就大方告诉你黑人附在李峰耳旁，轻声提示道：“耐心，指的就是字面意思.5年，只需耐心等待5年.”就这？
　　.李峰只感觉风中凌乱。
　　整这么神神秘秘，就为了告诉他想达到目的，首先得虚度5年大好时光？
　　一寸光阴一寸金知不知道？
　　寸金难买寸光阴知不知道？
　　5年诶，孩子都能打酱油了好伐.傻缺李峰鄙视了黑人，正想问问5年后他是能平地起飞，还是吐口唾沫都能开启回家的‘穿越门’，脑海中突然闪过一道灵光，而后脑壳被雷劈过似的‘嗡嗡’炸响。
　　按原剧情不，是按黑人设定的‘神圣时间线’发展，5年后，貌似正是复仇者们回到过去，成功收集6颗无限宝石的时间。
　　换句话说，只要安心等待，他大概率能借到无限宝石。
　　好家伙，回家希望近在眼前！
　　！！
　　.一瞬间，李峰整个人轻松不少，尤其是魂，特么都飘出泰坦星，飘出漫威世界，飘回娃他娘身边了。
　　越想越激动的李峰除了血压在升高，提前劫获无限宝石的念头也在爬升。
　　早一天许愿，早一天回家的诱惑谁受得了。
　　可当他仔细一想，计划行不通啊。
　　第一，身为血统纯正的废废，收集无限宝石过于劳心劳累，只想躺赢的他不想在经历辛酸泪。
　　万一过劳猝死，咋整。
　　第二，灵魂宝石咋弄。
　　那玩意是死心眼，好说歹说都没用，非得献祭至亲至爱的灵魂才行。
　　之前他为此特意培育一具灵魂，用以充当祭品。
　　现在，算了吧。
　　估计等祭品培育好，灵魂宝石已经进鹰眼口袋了。
　　至于拿克利切当祭品？
　　别闹，那是他仅存的良心，稀碎了，真拼不会去。
　　芬里斯、旺财等4骑士？
　　貌似他压根没把四骑士当家人，只是听话的小弟而已，哪来的‘至亲至爱’？
　　最后，也是最关键的一点。
　　黑人已经用实际行动告诉他，31世纪的科技绝对能和法师掰腕子。
　　信不信他前脚打开时光门，后脚，黑人哥们便站在门对面，来上一句‘一拉下一马赛’（欢迎光临）。
　　那场面，想想就尴尬。
　　所以相比之下，静静等待剧情发现反而最划算。
　　“我需要付出什么？”
　　天上或许会掉馅饼，但李峰坚信，身为资深‘衰’神的他只有目睹馅饼落到他人口中的份，而没机缘去品尝馅饼的咸淡。
　　当然，如果天上掉的是铁饼，哪怕他瞪大双眼有意避开，最后都特么能用大脸盘子接到。
　　这是命，躲不掉的，他已经不想反抗。
　　该付出什么就付出什么，认了。
　　“如果可以，什么都不做，静静在一旁当吃瓜群众就成，可惜.”黑人略显无奈的耸了耸肩，道：“我知道这是不可能的事，你会想尽办法和复仇者们扯上关系，就像现在.”黑人指了指太空，继续说道：“史塔克正在太空飘着，而且缺衣少粮，你已经琢磨怎么去献殷勤了吧”“.”李峰努努嘴，无声反驳道：法师的事，怎么能算献殷勤？
　　这叫朋友有难，趁机插他两刀皮归皮，李峰不得不承认，手握剧本的导演惹不起。
　　啥小心思、小动作全都提前知道，叫人怎么玩？
　　“我知道你想刷史塔克好感度，毕竟无限宝石这玩意.既珍贵又危险，”说到这，黑人突然想起什么笑话似的，努力憋住笑意，不经意间露出土豪鄙视穷人的嘴脸，道：“不把好感度刷满，你怕5年后借不来无限宝石.对吗？”
　　李峰张了张嘴，不知道该怎么反驳。
　　该说的，不该说的，全被黑人说透了，他还能说什么。
　　想补充点内容吧，剧本上一片空白，都不知道该从哪下手。
　　冲黑人竖了竖拇指，示意‘你牛皮’，李峰装作漫不经心样，试探道：“听你意思.是不希望我认识史塔克？
　　.如果，我是说如果，我非要认识史塔克呢？”
　　“那就认识呗，”黑人无所谓的回答道。
　　“哈？”
　　李峰有些懵，脑浆顷刻间变成一摊浆糊。
　　感情说了半天是在闹着玩？
　　李峰晃了晃脑壳，将脑积水甩干，一脸古怪的看向黑人。
　　黑人挑了下眉，语气轻松道：“我说过，旅途中的蜕变才是我看重的。”
　　“就像史塔克，没有太空中濒临死亡的经历，对于结婚，他是在玩几年？
　　还是一回地球就举办婚礼？
　　.倍受思念折磨的波茨也是如此。”
　　“如果两人立马结婚，我啥也不说多，默默送上祝福就完事了可要是不结婚”黑人双手一摊，道：“摩根·斯塔克（史塔克女儿）打哪来？
　　.没有可爱的摩根以及那句‘爱你三千遍’，史塔克打响指时会犹豫，哪怕犹豫时间仅一秒.贻误战机，问题可就大了去了。”
　　“所以.”李峰若有所思的挠挠头，问道：“我可以接触史塔克，但得想办法逼他结婚生子呃~必须生女儿才对？”
　　黑人给了李峰一对‘孺子可教’的眼神。
　　李峰沉默了会，问道：“娜塔莎呢？
　　我想复活她.”朋友一场，李峰可不想娜塔莎走的太过安详。
　　老死不香吗？
　　坟头嗨起来不香吗？
　　况且恩情这玩意，向来欠的越多，越容易让对方妥协。
　　有了‘救’史塔克的恩，又有‘复活’娜塔莎的情，李峰不信复仇者们会拒绝他借用无限宝石的要求。
　　“我无所谓.”想了想，黑人似笑非笑的提醒道：“伙计，你真觉得娜塔莎和史塔克会被无限宝石的棺材板摁住？”
　　理论上.不会李峰被问的哑口无言，无力反驳。
　　娜塔莎不过被关在灵魂宝石而已，就算李峰不救，也会有其他人搭救，甚至.指不定娜塔莎觉得待在灵魂宝石里有点闷，自个爬出来透透气。
　　至于史塔克.好人不长命、祸害留千年了解下。
　　“哦对了，差点忘了提醒你，”黑人对着李峰挤眉弄眼道：“施展复活时当心些，可别闹的人尽皆知嗯~这是叶莲娜·贝洛娃（娜塔莎妹妹）和彼得·帕克蜕变的机遇.”又蜕变？
　　李峰不知该用什么表情包表达内心。
　　人又不是蛇，怎么能说蜕变就蜕皮。
　　话说回来，彼得到底啥属性，怎么总依靠死亲人才能完成蜕变？
　　难道这货上辈子怼穿宇宙，这辈子才荣登‘丧门星’宝座？
　　想不明白抓了抓头皮，李峰不耻下问道：“那个‘叶莲娜·贝洛娃’是啥玩意？
　　娜塔莎的姘头？”
　　我姘你一脸.黑人没好气的回答道：“自己问娜塔莎去”不说就不说呗，凶什么凶腹诽间，李峰看了看脸上留有清晰车轮印的萨诺斯，笑着楼住黑人肩膀，道：“这里辛苦你收拾了.”没等黑人开口拒绝，李峰自顾自燃起地狱火。
　　黑人面不改色拍灭‘不小心’沾到衣领的地狱火，而李峰则借地狱火的特性，‘蛊惑’纳米虫叛变。
　　呦呵，有两把刷子李峰露出虚伪的歉意，边施展时间回溯修复黑人的衣领边命令克利切，道：“准备芝士汉堡.咱傍大款去.”“幼稚，”黑人不屑的嘀咕一句。
　　地狱火很难解决吗？
　　能解决纳米虫很了不起吗？
　　也不想想千年前的地球啥科技段位，当下又是什么科技等级。
　　要知道他可是来自千年后，31世纪的科学家。
　　神在他眼里，不过是解刨台上的实验对象罢了。
　　也就是某人逃命和保命手段太多、太恶心，让他一时半会没辙，否则，哼哼。
　　“老板”此时，布里茨突然站出，背对黑人面朝李峰，用眼神看了看某个方向。
　　李峰嘴角忍不住微微翘起，说了声‘告辞’后，带着一众小弟兴冲冲返回房车。
　　“也就你拿破铜烂铁当宝.”黑人小声嘀咕一句，面带微笑，目送房车离开。
　　直至车尾灯消失在眼前，他拿出一盏小型提灯似的‘时间重置器’，放在萨诺斯脑袋旁，边愉快吹着口哨边按下开关。
　　等‘时间重置器’沿着地面释放五彩斑斓的能量，黑人转身跨过橙色方形关门。
　　很快，五彩能量吞萨诺斯，以及四周凌乱的脚印、车轮印。
　　一阵绚丽多彩的时空扭曲过后，周围环境瞬间被重置回原先模样，而死透的萨诺斯则重新瘫回马路中央。
　　‘苏醒’的萨诺斯缓慢睁开双眼，下意识摸了摸脖子，不知怎么，他总觉得自家脑袋曾经搬过家，有股凉凉的气息。
　　呆愣几秒，他自嘲一笑。
　　谁能拧下天命之人的脑袋？
　　一定是疲劳过度，产生了幻觉晃了晃晕乎乎的脑袋，他拖着残破不堪的身躯，步履阑珊往小木屋方向走去。
　　没一会，望着木屋前的木桩，他陷入了沉思：啥情况，无敌旋风大砍刀呢？
　　伴我征战一生的战袍呢？
　　长腿跑了？
　　.另一边，喜提双刃刀和铠甲的李峰已冲进太空，并找到前往地球的航班。
　　只不过.班机驾驶员怎么看都像喝了假酒，胆子大到没边。
　　特么能进废品回收站的飞船，也敢开进宇宙。
　　吧唧着嘴，李峰边啃芝士汉堡边瞬移进飞船，喊道：“浪一浪.啤酒饮料矿泉水、花生瓜子八宝粥统统没有”


第528章 
　　“嘿，擅闯私人飞船是犯法行为当然，如果你是来送氧气罐的，当我没说”面对突如其来的身影和声音，史塔克表面强装淡定，内心实则慌的一批。
　　得亏战甲能源不足，否则.神经高度紧张且濒临崩溃的他差点将掌心炮糊李峰脸上。
　　人吓人，吓死人的好伐“呦呵，还有力气跟我皮.”李峰翻了翻白眼，拿出两份芝士汉堡递，分别递给史塔克以及弓着身、随时奉上致命一击的星云，道：“别紧张，我叫奥斯丁，宇宙中出了名的好人”好人？
　　.星云表示不屑和不信。
　　纵横宇宙多年，形形色色的人她见多了，就特么没见过好人。
　　这玩意属于宇宙顶级稀缺品种，早绝迹了。
　　不过。
　　没有什么比活着更重要.自我安慰一句，饿急眼的她接过汉堡，掰下一小块面包塞嘴里。
　　确实食物没有问题，她略感意外的看了眼李峰，开始大口吞咽。
　　“这是？
　　？”
　　史塔克生怕汉堡中夹着外星蠕虫或其它恶心巴拉的材料，接过后颤颤巍巍掰开看了看。
　　面包番茄片.生菜牛肉这和地球上的芝士汉堡没啥区别啊.史塔克撇了眼已经狼吞虎咽的星云，思考零点一秒，果断咬下一大口。
　　别说，味道还不错“伙计，你在地球学过厨？”
　　许是饿太久，史塔克三两口吃完一份汉堡，舔着脸问道：“能在来一份吗？”
　　“当然.不行，”李峰果断拒绝。
　　不是他小气，而是以史塔克的体质压根消化不了两份芝士汉堡。
　　这玩意看似普普通通，实际上全是克利切精心培育的高能食材烹饪。
　　如果硬塞，估计是看不到史塔克打响指的高光时刻。
　　直接撑死，就地开席吧。
　　“我还能在吃半份”星云显然察觉到芝士汉堡的不寻常，舔着手指，可怜巴巴望向李峰。
　　那眼神，怎么看怎么像乞食的小猫咪。
　　“.”李峰只感觉大脑运转速度突然从5G突然掉到2G，卡的厉害。
　　好家伙，灭霸养女居然为了口吃的卖萌，说出去谁信。
　　“想都别想，这玩意老贵了.”李峰的话还没说完，史塔克摸着还在‘咕咕’叫的肚子，打断道：“别啊，我有钱，可以买.”“买个锤子.”李峰瞪了眼说话不过脑的史塔克，挥手打开通往房车的传送门，道：“行了，这艘飞船快完犊子了，不是闲聊的地方.到我家边喝边聊吧”史塔克一见传送门，眼都直了，兴奋道：“变戏法的，你是卡马泰姬的人？
　　！”
　　“不，他不是，”星云沉默一会，借着拿随身物品的时机，偷偷捡起扳手，并用衣服包裹着。
　　“据我所知，卡马泰姬的法师并不会将能量存储在体内，而他，体内能量都快爆表了”说话间，星云认命似的跨过传送门。
　　至于传送门对面可能存在危险算了吧，此时的她哪还顾忌那么多。
　　食物和水已弹尽粮绝，飞船供氧也严重不足。
　　无论哪一条皆是等死的命。
　　相比之下，还不如搏一搏，万一单车变摩托了呢？
　　况且李峰一上来便免费派发‘能量大礼包’，怎么看都不像恶人。
　　反倒是乖乖听话，活命几率更大。
　　史塔克显然也明白自身处境，无需催促，老老实实跟在星云身后跨过传送门。
　　“淦，什么情况？
　　！！
　　！”
　　跨过传送门，星云、史塔克被眼前画面整的有些不知所措。
　　史塔克没畅游太空经验，更没驾驶太空船的经验，说不上哪不对劲。
　　可星云有经验，是地地道道的老司机啊。
　　在她印象中，太空船可是寸土寸金，所有空间必须合理、有效利用。
　　哪怕仅供两人并肩行走的狭小过道，都以多塞物资为荣。
　　为的就是万一飞船抛锚，自身有足够物资支撑到救援队到来。
　　可李峰的飞船呢，哪有什么狭小、脏乱的过道或舱室。
　　有的只是整齐摆放沙发、茶几、全息投影仪等家具、电器的大厅。
　　还有脚下，贴着能清晰倒映出人影的瓷砖。
　　好家伙，这是飞船？
　　扯呢。
　　丫的分明是家，奢华的家才对.另一边，环视豪宅啊呸，环视飞船的史塔克莫名感觉心酸。
　　身为亿万富豪，他玩过豪车、驾驶过游艇、养过私人飞机。
　　可是和李峰的玩法一比，啥都不是。
　　他，简直就是穷鬼一只。
　　就在星云、史塔克修正三观之际，克利切端着几杯啤酒瞬移到大厅。
　　外星人？
　　史塔克表示最近见过的外星人比较多，什么皮肤红的、绿的都见过，甚至头顶长触角的外星妞都见过，克利切的怪模样不值一提。
　　他淡定接过啤酒，正准备咪一口缓缓神，就见克利切推开一道房门，道：“史塔克先生，克利切为你准备了洗浴室”“呃~”史塔克愣了几秒才意识到自身已进化成真·臭男人：“谢谢，”尴尬又不失礼貌的道了声谢，走进房间的他突然眼珠瞪圆，心肌梗犯了似的捂着胸口，扭头问道：“是我眼花了吗.特么房间内居然有游泳池？
　　还是标准大小的那种！
　　！”
　　克利切不明所以，纳闷道：“是啊，有什么问题吗？”
　　什么问题？
　　问题大了去了。
　　几天前，他朝圣般干了最后一滴水，可见宇宙中水是多么珍贵。
　　结果扭头发现，有只瘪犊子奢侈到在飞船内建泳池，还特么是灌满水的那种。
　　这算不算人比人得死的典型？
　　“.”史塔克张了张嘴，却不知道该说什么：得，洗白白在说吧史塔克耸了耸肩，关门、脱衣、跳进泳池，一气呵成。
　　“这位女士，你的洗浴间在这边，请随克利切来.”克利切打开另一道房门，星云正要迈开腿，就听李峰突然叫住她，道：“想恢复肉身吗？
　　我可以帮你。”
　　星云脚步一顿，沉默许久，声音低沉的问道：“你的目的是什么？
　　从一开始，你便不停传达善意或许是我多心，也可能是我内心黑暗，我不信‘好人’那一套说辞.”我也不信世上有好人.李峰挠了挠头，坦诚道：“为了刷好感”好感？
　　.星云皱着眉头仔细打量李峰面部表情变化。
　　许久，她确信要么李峰说的是实话，要么李峰是高超的骗子，成功骗过她。
　　两种结论，她更信前者。
　　理由很简单，她曾为灭霸追杀过不少东躲西藏的强者，要是连情报真假都分析不出，还追个屁啊。
　　“刷好感，通常是带着目的结交朋友我或史塔克的价值是什么？”
　　说到这，星云直勾勾盯着李峰双眼，问道：“以及.你的目的是什么？”
　　从星云眼神中，李峰似乎读出一丝坚定，以及对史塔克友情的珍重。
　　很明显，如果他撒谎，或是不明说缘由，星云宁可保持半人半机械，也不会与他做交易。
　　这让李峰想不明白，星云和史塔克拢共才认识多久，怎么就能为了史塔克而放弃生儿育女的机会？
　　难道，这妞看上史塔克了？
　　“嘶~”李峰被自己的猜测吓到倒吸一口凉气。
　　考虑到黑人给出的黄牌警告，他想了想，略有些含糊道：“放心，你们付出的代价既无危险，也不违反道德我要的很简单，只需在未来某次民主投票中，投我一票即可。”
　　在你面前讲民主？
　　确定不会揍成‘被民主’？
　　皮归皮，星云可不敢轻易答应，万一投‘要不要建立球长一类’的票呢？
　　看似动动嘴说声‘同意’，而且地球大一统也是未来必然趋势，既不危险也不违反道德。
　　可.未来必然的局势放到现在，并强硬执行，指不定要死多少人。
　　“我需要考虑”星云回答道。
　　李峰对此表示无所谓，反正距离6颗无限宝石团聚还有5年时间，他等的起，道：“没问题，我们的交易5年内随时有效”说着，李峰伸手做请的动作，而星云则带着‘5年’后会发生什么的疑惑关上房门。
　　大半小时后，史塔克裹着浴巾，搓着湿漉漉的头发走出房间，见李峰瘫坐在沙发上喝啤酒，问道：“伙计，我发现你家墙上有卫星可视电话能通信到地球吗？”
　　李峰茫然眨了眨眼。
　　以他对史塔克的了解，这货可不懂什么叫客气，正常操作是直接拿起电话拨号才对。
　　直到他撇到史塔克一脸无辜的看向车窗，这才恍然明白人家压根不知道地球在宇宙中的区号。
　　想想也是，不知道区号随意拨打，打不通还好，挺多听到‘号码不在服务区’。
　　可要是倒霉催的拨到萨诺斯私人手机上那场面想想就尴尬。
　　“放心，我家电话是原汁原味的地球货，你想打到山达尔星都难”话音刚落，史塔克迫不及待摘下电话，拨通波茨的私人手机。
　　“嗨，波茨，想我了吗”看到显示屏上显示出波茨憔悴的面露，史塔克默默将此行任务的艰辛埋在心里，语气轻松的介绍起李峰。
　　“这是奥斯丁，一位星际友人.”说着，史塔克调整探头，准备让李峰入镜。
　　可谁知扭头发现，大厅内哪还有李峰身影，反倒是波茨身后多了位星际友人。
　　一脑门浆糊的史塔克揉了揉眼，道：“嘿，伙计，你是怎么跑进显示屏里的？
　　快出来.”


第529章 
　　“铃~铃~铃~”郊区复仇者联盟基地内，一阵刺耳警铃声直掀天花板。
　　正打算洗洗睡的托尔、娜塔莎、史蒂夫等人听到铃声，以最快速度冲到电脑前查看监控。
　　确定警报区域，众人抄起随身武器，直奔波茨房间。
　　好家伙，偷塔就偷塔，特么全员蹲塔的时候也敢这么骚？
　　.这已经不是胆肥不胆肥了，而是来侮辱智商的吧.带着满腔怒火和憋屈，最先赶到的托尔一斧头劈开房门，大喝道：“孙贼，吃我一呃？
　　？？”
　　什么情况？
　　呵到一半，高举斧头的托尔感觉嗓子眼有点堵，硬生生将‘斧’咽回肚里。
　　只见房间墙角处，一名非地球人打扮的外星女性，板着张谁都欠她几个亿的冷漠脸，悠闲修剪着指甲。
　　托尔注意到，该娘们看似老实，实则小眼神有些飘，时不时瞄几眼四周。
　　介娘们一看就不像好人，居然时刻保持警惕.托尔默默在星云脑门贴上‘重点观察’，而后将目光转向一座眼熟的光门前。
　　那里，有位疑似地球人的家伙，正与光门对面的矮小生物交待着什么。
　　他隐约听到‘处理.太空船’以及‘房车.降落到.纽约郊区’等字眼。
　　有太空船来纽约吗？
　　.待会问问娜塔莎.暂且将疑惑放下，托尔将目光投向房间最显眼处。
　　那里，挂在失踪人口名单上的史塔克正抱着波茨狂啃。
　　看的出，这货说走就走的太空之旅导致空窗期过长，现在已憋出内伤，急需治疗。
　　只是。
　　治疗方案能不能换个？
　　满屋的酸腐味狗粮算肿么肥事？
　　嗝~托尔默默打个饱嗝，思索片刻，提溜着斧头问道：“卡马泰姬的法师，是你救回史塔克吗？”
　　“.”李峰翻了翻白眼，示意克利切关闭传送门，没好气道：“托尔·奥丁森你丫好歹是阿斯加德的王，单凭传送门就将我划到卡马泰姬阵营？
　　这么武断真的好吗？”
　　“呃？”
　　是不是卡马泰姬的法师先不说，托尔注意到，李峰看都没看他一眼，仅凭声音便咬定他是阿斯加德的王。
　　这不科学托尔姗姗问道：“我们.认识？”
　　“我认识你，但你不认识我我叫奥斯丁.”李峰从随身空间取出一枚U盘，以慈父般的口吻说道：“我和你爹是多年好友，这是他预感到死亡时交给我的，让我找机会交给你.里面是阿斯加德传承.”为了增加说服度，李峰说话间走到电脑旁，将U盘插进接口后侧身让开操作位，示意托尔自个操作。
　　说实话，托尔一开始表示不信，甚至怀疑李峰是传说中的骗子。
　　也不想想他爹是什么人物。
　　堂堂九界的扛把子，宇宙中牛掰格拉斯的奥丁好伐。
　　这般大人物预感到死亡，第一反应绝对是提前排雷，将所有厄运抹杀在摇篮。
　　怎么可能早早安排后事，坐等嗝屁？
　　而且还特么将阿斯加德的‘传承之火’交给外人保管。
　　这不瞎扯吗？
　　等见到屏幕上显示熟悉的文字、熟悉的科技，托尔感觉脸疼，眨眼间哭成两百斤的孩子。
　　这算什么？
　　奥丁累了，不想反抗，坐等被毁灭？
　　“咣当~”泪崩的托尔丢下雷霆战斧，朝圣般用双手拔下U盘，哆嗦着唇角，对着李峰单膝跪地，哽咽道：“谢谢，谢谢”“谢就不必了，谁让你是奥丁的崽呢”李峰努力憋着笑意，一副‘朕心欣慰’模样，拍着托尔肩膀，语重心长道：“孩子，起来吧，好好带领呃~带领阿斯加德人民走向富强、民主、和谐.”“？
　　？？”
　　不知怎么，托尔感觉李峰说到‘好好带领’时的停顿有些怪异。
　　仿佛李峰下意识脱口而出的本该是‘我们’，而非经过深思熟虑的‘阿斯加德人民’。
　　奥丁？
　　奥斯丁？
　　话说回来，这倆位的名字怎么这么像？
　　嘶？
　　！！
　　！难道奥斯丁是老爹的私生子，亦或是小叔？
　　？满脑子浆糊的托尔一脸古怪看向李峰，企图从对方容貌中上找出奥丁的影子。
　　李峰不明所以，用微微一笑以对。
　　得亏他不知道托尔在想什么，否则非笑岔气不可。
　　他想的不过是和托尔搭上关系，方便未来行事。
　　结果莫名其妙成了小叔。
　　这辈分涨的，老爽了。
　　此时，匆匆赶来的娜塔莎举着小手枪，一个驴打滚翻进房间，而后趴在地上傻傻仰望众人。
　　“咳~咳.”意识到自己误会了什么，娜塔莎干咳几声，起身用眼神询问托尔：什么情况？
　　托尔耸了耸肩，回复道：我也不清楚得，就不该问脑袋里长肌肉的家伙.娜塔莎风情万种的翻了翻白眼，扫视眼星云和李峰。
　　初步判断星云属于高冷女性，不容易打交道，她借着使用电脑解除警报的机会走向李峰，问道：“你好，是你们解救托尼·史塔克先生吧.”没等李峰开口，房外突然传来某人欣喜若狂的声音。
　　“托尼？
　　是托尼回来了？
　　.”话音未落，一脸疲惫的史蒂夫带着众多小伙伴闯进房间。
　　史蒂夫见自家大侄子不仅没受伤，反而依旧是精神小伙，深感欣慰的同时用下巴努了努李峰和星云，又看向娜塔莎。
　　眼中询问的意图瞎子都能察觉到。
　　一旁，本想在治疗一段时间的史塔克见围观群众越聚越多，加上波茨出现窒息、羞涩等反应，不得不停下治疗，介绍起星云和李峰：“这位蓝妹妹是星云.这位星际友人是奥斯丁”李峰猜到史塔克其实还有许多话要说，比如被萨诺斯用星球砸脸等，自顾自取出金灿灿的小土堆，打断道：“客套话等会说.麻烦谁来帮个忙，将这些黄金换成纸币.”说到钱，史塔克表示在场都是弟弟。
　　不就是银行里的数字么买黄金？
　　零花钱而已洒洒水拉可当他一扭头，发现需购买的黄金占据半间房，直接以吨为单位，这才意识所谓的亿万富翁在李峰面前连球都算不上。
　　好家伙，就算李峰便宜卖，一盎司的黄金起码也要1500美刀起步吧。
　　而一吨约等于3万5千盎司。
　　也就是说，一吨黄金最少价值5千万美刀。
　　如果只是5千万也就算了，史塔克牙都不咬一下，直接付款。
　　可特么当黄金重量高达数百吨呢？
　　50多亿，还特么是现金，有几个人拿的出？
　　真当亿万富翁口袋里装着亿万现金？
　　别闹，那是公司、豪宅等各类资产全算在内的身价。
　　“伙计，过分了啊，你好歹也是我救命恩人，我怎么能收你的黄金呢.”史塔克强忍抚摸黄金的欲望，示意波茨拿张信用卡递给李峰，道：“这张你拿着，随便刷，不够找我要”李峰似笑非笑的接过信用卡，道：“花你的钱，让我有种被包养的感脚要不我以1盎司1千美刀的价格将黄金投放市场？”
　　你是魔鬼吗？
　　史塔克听的眼皮一阵狂跳。
　　百吨黄金冲进市场，还是冲进美国市场，到时得有多少人要哭晕在厕所？
　　2020年，全球黄金储备量中名列前茅的美国占据5千吨左右，比第二名的德国多2.5倍，比第三名意大利多3.3倍。
　　所以美国厕所嗯，画面太美，不敢多想。
　　“别介，我虽然不换，但我可以帮你兑换，而且以市场价回收”为了厕所能正常使用，史塔克觉得是时候联系美联储了。
　　这不仅是史塔克的心声，也是在场除星云外所有人的心声。
　　没办法，地球刚死一半人，经济体系早摇摇欲坠了，实在扛不住百吨黄金的冲击。
　　“我开玩笑的，紧张什么.”李峰邪魅一笑，从金灿灿的小土堆中切下1吨黄金，又将信用卡丢还给史塔克，道：“我要一块地皮.”说话间，李峰打开电脑，放大纽约郊区的地图，指着熟悉的湖边道：“就是这地皮写谁名字无所谓，反正我只是暂时居住，指不定哪天离开”史塔克看了眼地图，捏了下鼻尖，姗姗说道：“这块地怎么越看越眼熟？”
　　“因为地皮是你的而且你还在湖边建了栋木屋，”波茨回答道。
　　“哦~”史塔克恍然想到什么，跳了下眉，道：“我的规划表中，那我是退休后的隐居所，嗯有位外星法师做邻居，感觉还不错.”“你的？
　　那就好办了.”李峰挥手打开连通湖边的传送门，打着哈切道：“困了，我先回家睡觉，有事明在说”李峰前脚刚离开，早发现了不寻常的娜塔莎问道：“各位，有没有觉得奥斯丁先生太过了解地球了.纯正的语调、熟练操作电脑、似乎还了解我们每个人的性格”“他和我父亲很熟，”托尔瓮声瓮气说了句，转身离开房间。
　　他又不是特工，能看出个啥。
　　费脑的事，还是交给专业人士分析吧。
　　况且目前最重要的是将U盘交到族人手中。
　　“奥斯丁的底细交给我，我带回来的人，我负责.”史塔克沉默了会，看向星云，问道：“你有什么想说的吗？”


第530章 
　　“说什么？
　　要说的可多了”星云环顾一圈，边推断复仇者们的实力是否能帮自己完成小心愿，边问道：“我想宰了萨诺斯，你们.谁赞成，谁反对？”
　　正所谓一言掀起千层浪个蛋。
　　在场哪位不想嫩死萨诺斯？
　　既能报仇，又能念头通达，多好的事。
　　可.想想之前的战绩，众人只感到辛酸。
　　史塔克牛逼吧，什么反浩克、反托尔战甲，可谓逮谁怼谁。
　　结果怼上萨诺斯，轻轻松松被按在地上来回摩擦.还是摩到亲妈都认不出的那种。
　　拥有心灵宝石的幻视牛逼吧，虚实转换跟玩似的。
　　真真随便打，掉根毛算他输。
　　结果一听到萨诺斯要来，直接将心灵宝石玩成渣，顺便把自个也碾成粉末.还是挫骨扬灰的那种。
　　谁曾想，萨诺斯这个不要脸的因为开席没叫他直接掀桌。
　　拿着时间宝石撬开棺材板，强行让幻视起床加班。
　　等签完‘心灵宝石转让合同’，又揍的幻视遗言都没说上一句，领了盒饭直接滚蛋。
　　还有擅长五五开的史蒂夫，一身振金的黑豹等几位就不多说了。
　　不是被怼成狗头，就是被一拳震惊。
　　以为这就完了？
　　不不不。
　　大杀器‘响指’了解下。
　　任你板砖还是菜刀，在响指面前啥都不是。
　　也就是托尔最后一斧头破开萨诺斯的防，为众人捡回些脸面，否则统统羞愧到自闭吧。
　　总之，复仇者们的心声总结起来就是：说多了特么都是泪.所以不是他们不想啖萨诺斯肉、喝萨诺斯血，而是真办不到。
　　这特么是个地狱级任务。
　　短暂的沉默过后，娜塔莎隐约意识到星云话里有话，问道：“你有什么建议？”
　　“有，”星云也不藏着掖着，利索的点点头，看向史塔克问道：“回想下，当初遇到奥斯丁之前，你身体什么状态，遇到他之后又是什么状态.”“？
　　？？”
　　史塔克顶着张蒙逼脸，喃喃道：“明明在说萨诺斯，怎么话题突然跳到奥斯丁身上？
　　我思维有些跟不上.况且我和奥斯丁没那么熟吧诶？
　　！”
　　说到这，他突然回想起在宇宙漂泊期间，感染、饥饿、饥渴、轻微缺氧于一身的惨状。
　　那时，万念俱灰的他甚至写好遗嘱，坐等天使迎接。
　　就在他耳边响起‘黑人抬棺’，一只脚迈进天国之际，李峰出现了，而后现实来个两级反转。
　　感染、饥饿等负面状态立马消失不说，就连呼吸困难也瞬间摆脱。
　　而他貌似啥也没干，只不过吃了份芝士汉堡而已。
　　如果说食物能干挺‘饥饿’，他信。
　　食物么，天生喜欢和‘饥饿’对着干。
　　可要说食物能干挺‘感染’、‘呼吸困难’，谁特么信？
　　就算是药膳，顶多也就灭了‘感染’吧。
　　除非“那份芝士汉堡强化了我的体质？”
　　史塔克被自己的推测吓到了，大脑险些当机。
　　强化体质的药剂他倒是能琢磨出几种，可达到咽下肚便让人适应低氧环境的地步.这是人做出的药剂？
　　扯呢。
　　反正他做不到。
　　“不仅如此.”星云回味芝士汉堡似的吧唧着嘴，幽幽道：“汉堡中的生菜、肉还好，只是高质量食材，就算能帮助宿主强化也有限，但是我尝出制作面包的小麦非同寻常，那玩意极有可能能让人一直强化，直至突破身体极限。”
　　好家伙，史塔克直接好家伙。
　　目前已知的强化人之中，史蒂夫是唯一站在山顶俯视众生的家伙。
　　可这货的强化之路属于蝎子拉屎独一份。
　　不可复制的药剂，动辄要命的伽马射线，无论哪出点状况都得命丧黄泉。
　　也就是人家命硬，抗下了所有，否则哪来的‘美国队长’。
　　怎么到李峰这，除了存在吃撑的风险，危险系数零点零呢？
　　不公平，太不公平了.史塔克为史蒂夫遭受的苦难感到不值，也为私下研究超强血清的势力感到不值，更为自身只能吃到一份芝士汉堡感到委屈。
　　夭寿了，多好的强化机会，就这么跑了？
　　错亿的感觉.史塔克肠子都悔青之际，星云继续说道：“奥斯丁除了能帮助大伙强化体质，提升怼萨诺斯的胜率，他自身的实力也不可小觑.至少我没听说有谁能依靠自身能量打开泰坦星与地球之间的传送门。”
　　“还有，别看克利切对你我毕恭毕敬，但直觉告诉我，如果我和他怼上，死的绝对是我.”顿了下，星云脑海中浮现眉心有道‘裂痕’的克利切，心有余悸似的打了个哆嗦，补充道：“还是连反抗一下都不做到的死法”“除此之外，你是否注意到奥斯丁飞船内的布局？
　　.杯子、毛巾、餐具等日常用品可不止两套.这是否说明，奥斯丁的船上除了克利切还有其他人”“就连疑似仆人的克利切都比在场所有人强，素未蒙面的船员又拥有何等实力？
　　.”星云逐一看向史塔克、史蒂夫、娜塔莎等人，总结道：“如果想办法将奥斯丁一伙人拉进队伍，我想剿灭萨诺斯的胜率会更大吧.”合着嫌我是弱鸡呗史塔克姗姗捏了下鼻尖，不服气似的小声怼了一句：“有机会让你见识浩克、托尔发飙的样子，在让你欣赏我把浩克揍到抱头痛哭的视频，看看谁才是弱鸡.”“托尼，”娜塔莎没好气的瞪了眼史塔克，无力道：“现在不是耍小孩子脾气的时候.”“另外，这位外星朋友，我提醒你几点，”娜塔莎颇为无奈的看向星云，道：“不是我们不想嫩死萨诺斯，而是第一，地球科技没你想的发达，我们连冲出太阳系的能力都没，更别提长途跋涉至更远的星球.”“第二，萨诺斯在哪？
　　茫茫宇宙可比大海辽阔，就这么漫无目的四处瞎找，指不定人还没找到，我们先客死他乡，还特么是老死的.”对于娜塔莎的疑问，星云早有准备，想也不想便回答道：“你们做不到不代表奥斯丁做不到，他可是有飞船的男银.在说了，实在不行，请他帮忙开个传送门，带我们前往贩卖宇宙飞船的星球总可以吧”“至于萨诺斯在哪很不巧，我还真知道。”
　　呦呵，想的挺周到娜塔莎内心一喜，正想‘刁难’几句套些情报，突然听到基地内警铃再次大作。
　　娜塔莎、史蒂夫等几人愣了下，扭头看向电脑。
　　“今天是什么好日子吗？
　　怎么什么破事都凑一块，”吐槽间，史塔克示意‘星期五’汇报警报原由。
　　“先生，太空卫星检测到有名女性正从太空快速靠近基地.以及一辆房车突然出现在地球轨道，经计算，该房车将于10分钟后降落至纽约郊区。”
　　房间响起星期五冰冷声音的同时，两块投影投在史塔克眼前。
　　只见一块屏幕上，一名全身发光发热、尤其是眼睛亮的跟五百瓦灯泡似的金发妹子正穿过大气层，带着势不可挡的气势朝基地急匆匆飞来。
　　而另一块屏幕上则是一辆平平无奇的房车。
　　只是史塔克傻傻看着房车驾驶位，扇了自己一把巴掌，确实不是做梦后问道：“星云，帮我看看，屏幕里握着方向盘的家伙是不是克利切”说到克利切时，他的声音几乎变形，可见内心震撼有多大。
　　星云也有些迷。
　　明明之前还是奢华之极的飞船，怎么眨眼间成了不起眼的房车？
　　前后差距之大，搁谁头上都得蒙吧。
　　娜塔莎看了看星云和史塔克，瞬间推断出房车的事两人多少知道些，而且看两人表情，估计房车对地球无害。
　　得，那就解决先另一位访客.“咳~”娜塔莎干咳一声，边擦枪边走出房间，开着玩笑道：“诸位，希望介娘们喜欢握手礼节，而非枪炮夹道欢迎”史蒂夫苦笑连连。
　　地球是网红打卡点还是怎么滴，三天两头来一波外来人口。
　　真当地球是免签星球吗？
　　另一边，房车一路闪电带火花降落到湖边。
　　布里茨跳下车，从随身空间中取出星爵的飞船安置到一旁，道：“老板，飞船数据记录在案，只需一声令下，我随时能造它个十架八架玩玩。”
　　“嘘~这事别往外说，尤其在星云面前，万一被另一位星云知道就不好了.”李峰眼珠一转，贱兮兮道：“这么滴，闲着也是闲着，你先悄悄造几架练连手艺.到时组建一只舰队，咱给萨诺斯来个万炮齐鸣当见面礼。”
　　老板，你这礼物送的，不愧是老阴逼.布里茨抽了下嘴角，冲李峰竖起大拇指，夸张道：“论境界，还是老板高.”“嘿嘿，”李峰挑了挑眉，话题一转，道：“揍萨诺斯前，我得准备好铠甲，不然法师和战士肉搏太吃亏.”“你们看家，我出趟远门，”说着，李峰分出几具分身，命令分身挨个打开穿越门，等找到会锻造神器的能工巧匠在将他拉进异世界。
　　没办法，穿越门另一头的世界不受他控制，不靠大海捞针的法子，一时半会怕是穿不上铠甲。
　　“哎呦我去.哥们，猜猜我看到谁了”不一会，李峰脑海中响起某位分身贼兮兮的传音。


第531章 
　　阿尔戈斯城，希腊神话中重要城市之一。
　　李峰和分身肩并着肩，隐身后飘在城市上空，俯看被民众‘夹道欢迎’在道路中央寸步难行的精英士兵，耳旁听着民众发自肺腑的‘欢呼声’。
　　“别把我们丢给诸神.”“留下吧，求求你们救救我们.”“你们这样只会让众神更生气.”“只要献出公主就好.”“不要抛下我们.”刚从漫威世界过来的李峰挠了挠头，有些不明所以。
　　被分身急匆匆拉进异世界，就给他看这个？
　　说好的大人物呢？
　　“你是不是瞎，一群大佬爷们，全是飞机场，哪里‘大’了”李峰气的口吐芬芳，质问分身。
　　我不是虾，我是螃蟹.分身默默吐了个泡泡，指着一位理着寸头发型的士兵，道：“半人半神的珀尔修斯了解下”珀尔修斯？
　　这货李峰还真知道。
　　神话传说中，阿尔戈斯的国王‘阿克里西俄斯’收到可靠消息，得知女儿‘达那厄’未来生下的小崽会抢他王位、夺他小命。
　　为了王位，他一不做二不休，直接将达那厄锁在铜塔中，禁止所有男性接近。
　　原本以为事情到此结束，毕竟没了男性播种，达那厄想生也生不出揭竿造反的逆贼。
　　谁曾想，某个风雨交加的夜晚，无所事事的宙斯溜达到铜塔附近，见达那厄长的又勾勾又丢丢，立马心痒难耐。
　　希腊神么，基本一个德行。
　　甭管达那厄愿不愿意，宙斯强行扑倒打扑克就完事了。
　　事了拂衣去，宙斯爽完不认人，提裤便走，而珀尔修斯.则在十月后瓜熟落地。
　　阿克里西俄斯得知喜当外公的消息，脑壳当时都方了。
　　千算万算，怎么也没算到祸祸自家黄花闺女的是宙斯。
　　更令他无法接受的是，还特么一杆命中，闹出人命。
　　事已至此，阿克里西俄斯只能连夜将达那厄、珀尔修斯装进棺材，丢进大海。
　　至于为什么不直接掐死襁褓中的珀尔修斯，省的未来窥视王位呵呵，也不看看小家伙的亲爹是谁。
　　事后女婿上门找麻烦，咋整？
　　丢进海里自生自灭就不一样了，无论是溺死还是溺死，亦或是溺死，全是大海的锅，跟他有个毛线关系。
　　就算外孙侥幸存活也没关系。
　　人都不在阿尔戈斯领土，想抢王位也抢不到他头上。
　　只可惜，想法虽好，奈何珀尔修斯有宙斯暗中照看，不仅活的有滋有味，还开启挂逼人生，一路吊打妖魔鬼怪，走上人生巅峰。
　　“咳，那个啥，”分身一脸古怪的解释道：“在‘诸神之战’的世界，宙斯依旧是珀尔修斯的亲爹，但母亲则是阿克里西俄斯的老婆。”
　　“啥玩意？”
　　李峰惊的一脸蒙逼。
　　好家伙，祖母成亲妈系列。
　　考虑过达那厄的感受吗？
　　她该称呼珀尔修斯弟弟还是儿子？
　　“说来话长.”分身露出八卦嘴脸，乐呵呵道：“在‘诸神之战’世界，阿尔戈斯的前任国王就是阿克里西俄斯，这货估计是看诸神不爽，毅然带兵攻打奥林匹斯.”“宙斯大概觉得脸上挂不住，决定好好教导阿克里西俄斯怎么做人于是在某个月黑风高之夜，祂变成阿克里西俄斯模样，和阿克里西俄斯老婆磨了一晚豆浆，临了，祂还喜滋滋将事情闹的人尽皆知.”“阿克里西俄斯受不了刺激，下令弄死自己婆娘，并将其丢进大海，”“你以为故事到此结束了.不，精彩的事才刚刚开始，”分身越说越兴奋，一股说书人的气质油然而生，就差配上毛巾、醒木、纸扇。
　　“所谓世事难料，包括宙斯在内，谁也没料宙斯枪法如神，做到一发入魂，使得王后怀上珀尔修斯.”“更没料到的是，珀尔修斯依靠半神血脉，硬生生在凉透的王后体内发育，成长.直至这货爬出母体，恰巧被路过的渔夫收养.”“有意思的是，阿尔戈斯国的女祭司爱莪异常关注珀尔修斯.”“对了，”分身继续说道：“神话传说中，爱莪本该是宙斯的姘头，珀尔修斯的后妈之一，但在‘诸神之战’世界，爱莪和宙斯没有半毛钱关系，反倒是珀尔修斯.嗯~我怎么看都觉得爱莪把珀尔修斯当童养夫培养了”“嘶~”李峰倒吸一口凉气。
　　该说不愧是关系一塌糊涂的希腊神吗？
　　前有祖母成亲妈，后有小妈变媳妇，这种家庭关系，就问问谁能捋清。
　　不过“我裤子都脱了，你就跟我说这个？”
　　喜闻乐见的热闹固然好看，可李峰来异世界的目的是寻找锻造神器的能工巧匠。
　　主次要拎清啊，亲。
　　“别急啊，”分身见李峰有捶爆他的冲动，忙说道：“知道珀尔修斯现在去干嘛吗.”“呵呵，”李峰撸了撸袖子，分身抽了下嘴角，姗姗说道：“前段时间，阿尔戈斯的现任国王凯费斯犯傻，派兵将帕索斯岛的神庙掀了，并推倒宙斯的神像”“啥玩意？”
　　李峰承认被凯费斯的骚操作吓到了。
　　宙斯正直当打之年，妥妥的一口气上五楼腰不痛、腿不酸，大气不带喘。
　　反观阿尔戈斯国王，指不定见不到明天太阳的糟老头。
　　这么一介凡人，哪来的勇气怼宙斯？
　　活着它不香吗？
　　“宙斯气不过，派遣哈迪斯警告凯费斯，要么献祭貌美如花的公主，要么释放怪物克拉肯，彻底毁灭阿尔戈斯。”
　　“作为敢和诸神叫板的凯费斯也不怂，立马组织精英小队，寻找冥河女巫（又叫地狱女巫，特点是三女共用一只眼珠）询问嫩死克拉肯的方法”见分身八卦之魂再次觉醒，大有唠叨个没完的架势，李峰皱着眉头打断道：“说这么多，跟我有半毛钱关系吗？”
　　“还真有，”分身话题一转，道：“我打听到赫准斯托斯（火神、工匠之神）定居在凯尔岛，但不知道凯尔岛具体下落不过，冥河女巫知道凯尔岛的下落。”
　　“所以.”李峰摸着下巴，道：“我得跟着珀尔修斯，或混进队伍，找那三个老巫婆问路？”
　　分身耸了耸肩予以肯定，而后嘴角微微翘起，道：“我发现‘诸神之战’世界的诸神很有意思，祂们虽然是神，但需依靠人类的信仰维持永生，也就是说，一但诸神失去人类的爱戴，必将走下神坛，”“当然奇葩处处有，哈迪斯就是诸神中的奇葩，这货能永垂不朽，靠的不是爱，而是世人的恐惧。”
　　分身变出平光眼镜戴在鼻梁上，一副‘我看透真相’模样推了推眼镜，道：“按以往惯例推测，‘诸神之战’世界的哈迪斯人设估计也和‘好人’不沾边所以不管凯费斯最终是否献祭宝贝女儿，阿尔戈斯民众都将完犊子.”“加上死人越多，世人提供的‘正能量’自然越少，最终导致宙斯等诸神成了实力被削弱的倒霉蛋。”
　　“同理，死人越多，‘恐惧’蔓延的速度越快，范围越广，哈迪斯获得的力量也就越强你猜哈迪斯会不会趁机嫩死宙斯，夺取神王宝座？”
　　我猜个球李峰翻了翻白眼，懒得废话。
　　哈迪斯造反的事迹还少吗？
　　没有一千也有八百，都快晋级造反专业户了。
　　可问题是这货无论开局掌握多吊炸天的底牌，到了丰收季节总会错误频发。
　　就像命中注定似的，祂只配待在地狱，永生永世不得翻身。
　　“哈迪斯爱干嘛干嘛，遇上了就当热闹看，没遇上管祂们耍什么阴谋诡计.”说着，李峰看了眼依靠盾牌、拳头成功说服拦路民众的珀尔修斯等人，想了想，收回分身，化作一道黑雾飞出阿尔戈斯城。
　　来到路边，李峰装作等待许久模样，拔了根野草叼嘴里，枕着双臂躺草地上，优哉游哉哼着小曲，晃着二郎腿。
　　不一会，道路出现珀尔修斯一行人的身影。
　　“哈~”装作昏昏欲睡的李峰打着哈切，懒洋洋伸个懒腰，随即一个鲤鱼打挺，张开双臂迎向珀尔修斯，道：“哎呦呵，瞧瞧谁来了，这不是大名鼎鼎珀尔修斯么怎么，今有空出门溜达？”
　　“你是哪位？”
　　珀尔修斯认真打量着李峰：嗯，真不认识这人.许是珀尔修斯刚出道，压根没有危险防范意识，见李峰脸上满满都是和善笑意，出于礼貌，他准备和李峰来个握手。
　　一旁，德拉克见状忙拉住珀尔修斯。
　　作为资深兵油子，他见到李峰的第一眼，全身每个毛孔都在传递‘危险靠近’的信号。
　　所以别看李峰痞里痞气，好似一巴掌就能扇飞。
　　在内心，他的警戒等级早调到最高级别。
　　“先生，我们很忙，没时间叙旧”德拉克一手握住剑柄，一手紧了紧盾牌。
　　李峰似乎看出德拉克的敌意，高举双手倒退几步，笑道：“别紧张，我只想搭个顺风车而已”“目的地，”德拉克冷着脸问道。
　　李峰挠了挠头，露出些许腼腆，道：“找冥河女巫问个事.”德拉克沉默会，松开剑柄，紧绷着肌肉越过李峰，小声道：“我会盯着你.”这算同意入队了？
　　李峰咧嘴一笑。
　　至于德拉克的威胁，那是啥？


第532章 
　　奥林匹斯山。
　　宙斯端坐神王宝座，嘴角一会微微翘起，一会又紧锁眉头。
　　嘴角翘起的原因很简单，珀尔修斯是祂遗落凡间的小崽子。
　　孩子么，开枝散叶，自然越多越好，反正祂家大业大，养育百八十个不在话下。
　　可.天见忧怜，哪怕是高高在上的神王。
　　哪怕祂要风得风要雨得雨，法力无边。
　　哪怕祂经历过的妞比普通人吃过的米还要多。
　　哪怕祂逮谁都要为爱鼓掌。
　　偏偏传承血脉的小崽子愣是凑不出两只足球队，简直白瞎自家铁打的肾。
　　所以，当得知当初因教训阿克里西俄斯，一不小心整出位私生子时，内心激动可想而知。
　　至于紧锁眉头忧愁么。
　　还不是哈迪斯不下心误杀珀尔修斯养父母和妹妹，导致兔崽子跟个怄气孩子似的，不仅不想认亲爹，还特么想找亲爹的麻烦。
　　天地良心，祂是祂，哈迪斯是哈迪斯，混为一谈真的好吗？
　　简直伤透老父亲的心了。
　　“哎~”冥思苦想许久，宙斯觉得珀尔修斯不想认祖归宗，无非是打小没从祂身上获得父爱造成的。
　　所以。
　　祂决定送些武器、宝马啥的给儿子，先改善下父子关系。
　　男人么，大宝剑等于浪漫.想到这，宙斯迈着大长腿，兴冲冲跑向小金库，翻箱倒柜寻找小玩意。
　　另一边，李峰一伙人埋头狂奔，直至黄昏时分。
　　德拉克见众人皆气喘吁吁，累到不行，唯独李峰大气不带喘，一副闲庭漫步郊游样，想了想，吩咐众人原地休息，又以命令的口吻说道：“奥斯丁，打些猎物回来.”“啥？
　　为什么是我，”李峰表示不服，队伍中的职业猎人不用，反而找肩不能挑手不能提的他打猎。
　　这不是欺负人是什么？
　　德拉克不作回答，只是绷着扑克脸和李峰对视。
　　那模样，好似只要李峰敢拒绝，他就当场哭个天昏地暗似的。
　　得咧，你胸毛旺盛，你说了算.李峰抖落一身鸡皮疙瘩，空着手，晃晃悠悠走向密林。
　　空手狩猎？
　　有意思.德拉克望着消失在密林的背影思索一会，扭头看向珀尔修斯，面无表情道：“你，带上武器跟我来”正打算捏捏脚揉揉肩的珀尔修斯愣了愣，一脸迷茫的提剑跟在德拉克身后。
　　“以前用过剑吗？”
　　面对突如其来的询问，珀尔修斯立刻猜到德拉克准备给他开小灶，磨练下武艺。
　　“没这必要.”只想在海洋混饭吃的珀尔修斯表示会用剑的半人半神不是好渔夫。
　　德拉克脚下一个踉跄：好极了，新兵蛋子一枚，就这还想当救世主估计连击杀克拉肯的觉悟都没这外卖送的真特么香摊上这么个宝贝，德拉克想想也是醉了，头疼的揉揉额头，边做示范边说道：“左脚向前.动作一定要流畅武器是身体的一部分”珀尔修斯漫不经心挥舞着利剑。
　　姿势倒是有模有样，但德拉克怎么看怎么别扭，仿佛珀尔修斯是没有灵魂、没有搏杀之心的提线木偶。
　　有的只是刻板模仿。
　　“集中注意，观察四周，时刻保持平衡.”话音刚落，德拉克一脚绊倒珀尔修斯，并将剑尖点在对方胸口，居高临下训斥道：“一但摔倒，必死无疑你，已经死了”“哈哈.”周围伙伴看到珀尔修斯吃瘪，发出善意的笑声。
　　珀尔修斯对此无所谓，腼腆笑了笑，起身拍打尘土。
　　他的梦想是弄死克拉肯，间接削弱哈迪斯的力量。
　　等怼死哈迪斯为养父母报仇，他依旧是快乐渔夫。
　　会不会提剑砍人重要吗？
　　战士什么的高危职业离他太遥远。
　　德拉克见珀尔修斯依旧咸鱼似的不肯翻身，气的肝隐隐作痛。
　　暴怒之下，没等珀尔修斯站稳，提剑便砍。
　　正所谓泥人都有三分火气。
　　面对一剑快过一剑，一剑比一剑凶险的攻势，珀尔修斯觉得是时候装一波逼，不然平淡日子必将离他而去。
　　想到这，他涌动全身力量，未卜先知似的看穿德拉克剑势，而后轻松挑飞利剑，最后将手中剑尖抵在对方喉咙。
　　察觉到珀尔修斯的转变，德拉克大感欣慰，道：“你有半神的力量，记得发挥出来.”说着轻轻推开剑尖，宣布道：“现在下课.”此时，李峰提着剥皮洗净的野猪返回营地，见气氛不对，除了德拉克和珀尔修斯，个个憋着笑意，好奇道：“啥情况？
　　大伙捡到钱了，还是德拉克和珀尔修斯夫妻双双踩狗屎了？”
　　“德拉克老了，连未经训练的渔夫都打不过.”一名士兵调侃道。
　　李峰强行扯动嘴角，露出一丝虚假笑意。
　　德拉克钢不过珀尔修斯？
　　扯什么鬼犊子。
　　如果单纯比拼力量，具有泰坦血统的珀尔修斯或许能碾压德拉克。
　　可说到战斗.德拉克在战场上摸爬滚打半辈子，不仅到现在还活蹦乱跳，还特么胳膊腿齐全。
　　是这货作战经验刷满？
　　还是靠着幸运女神姘头的名义活到现在？
　　脑子装了太平洋跟都知道怎么回事吧。
　　李峰随手将野猪丢给士兵处理，一屁股坐在德拉克身旁，问道：“你这水放的，估计除了珀尔修斯，谁都清楚是怎么回事不怕珀尔修斯反应过来后羞愧到自闭？”
　　德拉克淡定回答道：“只要珀尔修斯竖立‘我很强’的信念就够了，至于以后活下来在说.”说着看了眼野猪，又若深深看向李峰，道：“这么短时间内空手捕获野猪，还能空手剥皮我不记得阿尔戈斯有你这号人，你，究竟是谁”“我啊.”李峰邪魅一笑，以开玩笑的口吻说道：“说出来你可能不信，但我真是货真价实的.神，一名寻找归途的神。”
　　“呵呵，”德拉克强忍吐唾沫的冲动，缓缓转动死鱼眼，看向李峰。
　　“不信？”
　　李峰双手一摊，回了对‘爱信不信’的眼神，道：“我理解你的担忧，毕竟我这么帅、又这么强，而你的小队事关阿尔戈斯生死，容不得出丁点差错要不这样，你指个方向，我自个去诺恩山脉找冥河女巫”离开是不可能让李峰离开的，德拉克又不傻，明枪易躲、暗箭难防的道理还是懂滴。
　　一但李峰脱离视线，转到暗处耍阴谋诡计怎么办？
　　到时队伍怎么团灭都不清楚吧。
　　而李峰留在队伍中就不一样了，一举一动皆被监视，危险系数下降不少。
　　“你是不是对‘帅’有什么误解？”
　　德拉克慵懒的吐槽一句，而后变相拒绝李峰离队请求，道：“早点休息，明早还要赶路，”切，矫情李峰翻了翻白眼，走到一旁，背靠树干假寐。
　　清晨。
　　酣睡的李峰突然被一股神力惊醒，猛地睁开双眼看向密林：宙斯？
　　这货来干啥？
　　睡迷糊的李峰头顶三个问号，随即反应过来，除了看望宝贝儿子，宙斯还能干啥。
　　难不成找他喝酒？
　　另一边，宙斯同样察觉到李峰。
　　这让原本打算窥视几眼珀尔修斯便走的宙斯犹豫片刻，将一柄利剑搁在草地，深深看了眼李峰后化作一道闪电飞到千米外的山巅。
　　李峰秒懂宙斯的眼神，挠头想了想，化作黑雾上前问道：“找我有事？”
　　“法师？”
　　宙斯斜视着李峰，带着几分轻藐问道：“你为何拥有神力？
　　.”“.”李峰青筋一阵跳动：法师怎么了，吃你大米还是送你大草原了？
　　.被德拉克欺负也就算了，两者不在一个段位，13装起来没滋没味。
　　可宙斯算怎么回事，眼瞎吗，看不出谁拳头更大？
　　“有病，”李峰啐了口口水，扭头便走。
　　“站住！”
　　宙斯爆呵一声，火力全开似的召集积雷云。
　　顷刻间，天地陷入昏暗之中，唯有闪电划破云层时带来几分明亮。
　　李峰脚步一顿，皱起眉头看了看积雷云，又看了看胡乱劈向四周的闪电。
　　几个意思？
　　对着空地放大招，玩呢忽然，李峰脑海中划过一道灵光，隐约间明白宙斯的真实用心。
　　轻藐也好、审犯人般的口吻也好，全特么是假的，想试探实力才是真。
　　原因也不难猜，宝贝儿子身边混进一头披着猪皮的猛虎，自认看穿真想的父亲自然会有些担忧。
　　只不过.李峰感觉有些冤。
　　这都什么跟什么，搭个顺风车这么了，莫名其妙多出一堆破事。
　　看样子，不露一手是不行了.李峰暗道声‘晦气’，当即施展隐身神术。
　　人呢？
　　！宙斯只感觉后背升起阵阵凉意，紧接着肩头出现一只包裹着水流的手掌，以及身后响起玩世不恭的声音。
　　“时间停滞术了解下.”宙斯干咽下口水，僵硬着的脖子缓缓看向水流：好强，不比克洛诺斯弱，这货哪冒出来的克洛诺斯，二代神王，也是宙斯的爹。
　　李峰见宙斯冷汗直冒，嘴角微微翘起，边收回法术边说道：“首先，我对珀尔修斯没兴趣，所以别在这瞎操心，其次知道赫菲斯托斯在那吗？”
　　死里逃生的宙斯松了口气，道：“凯尔岛”


第533章 
　　“说完了？
　　就这？
　　详细住址呢？”
　　李峰脑壳有些懵。
　　闹了半天，宙斯除了知道‘凯尔岛’的名字，其余一概不知？
　　特么玩我是吧血压狂飙的李峰按捺不住暴脾气，撸起袖子，训孙子似的猛戳宙斯脑门，道：“上坟烧报纸好玩吗？
　　堂堂神王一问三不知，说出去谁信？
　　.在说了，就算不知道小弟的家庭住址，你丫不会去问吗嘴长身上有啥用，难道除了吹牛13和舔大白馒头，就没别的功能了？
　　.”随着唾沫星子横飞，李峰全身舒爽，优越感油然而生。
　　遥想当年，他别说有胆怼宙斯，就连面对波塞冬也得唯唯诺诺，恭恭敬敬认怂。
　　甚至只需波塞冬轻飘飘一句‘担心儿子有危险’，他就得屁颠屁颠跑去给人家儿子当保镖.还是全程微笑服务的那种。
　　现在，天道轮回、风水轮流，他居然也有肆无忌惮戳宙斯脑门的一天。
　　这可真是喜大普奔，必须办桌酒席庆祝一番才行.一旁，脑门被戳红的宙斯有苦说不出，内心更是委屈成球。
　　天地良心，祂又不是赫菲斯托斯女票，哪能说查岗就查岗，说让发定位就发定位。
　　至于找人打听赫菲斯托斯下落.别闹。
　　但凡喘气的都知道，祂和赫菲斯托斯关系不咋滴，基本见面就掐单方面掐的那种，赫菲斯托斯属于受害人。
　　估计赫菲斯托斯一但得知宙斯在打听祂下落，非得连夜收拾行李离家出走不可。
　　“要不.”宙斯秉着‘死道友不死贫道’的伟大原则，准备将祸水东引，道：“你去问问波塞冬，祂管理海洋，铁定知道凯尔岛具体所在.”理是这么个理，可李峰听着总感觉哪不对劲，仔细想了想，恍然回过神。
　　以波塞冬目中无人的尿性来推测，他上门洽谈估计不会顺利，到时免不了亮拳头。
　　如今希腊神中战力最高的宙斯都被胖揍成猪头，波塞冬的下场可想而知。
　　铁定也是猪头。
　　所以，宙斯绝不是迫于无奈充当好人，而是打着独乐乐不如众乐乐的注意，想让大伙都顶着猪头，谁也别想拥有特权。
　　明白前因后果，李峰翻着白眼竖起大拇指：亲兄弟都敢坑着玩，你都不是竹子，是真损呐.惹不起、惹不起“那个啥，我突然想起件急事，就不留你吃早点了.”说完，李峰一溜烟往营地方向跑。
　　宙斯愣了下，愁帐着脸目送李峰，直至身影消失在眼前，表情这才逐渐收敛，转而眼中闪着寒芒，低吟道：“好霸道的隐身术，必须想办法破解，不然下次遇到还得吃亏.”“幸好这货是冲着冥河女巫去的，不然珀尔修斯怕是”“话说回来，这年头法师都这么豪横吗？”
　　宙斯45度角仰望天空，揉着额头长叹一声，道：“怕是要变天咯”回到空无一人的营地。
　　李峰望着一片狼藉，只留几缕随风飘拂的青烟，眼角一阵跳动。
　　他不过出门遛下弯，顺便活动下筋骨，前后顶多十几分种而已，怎么眨眼功夫就被抛弃了捏？
　　德拉克是怎么当上导游的，少了位大活人都不知道，差评.投诉，必须投诉.忿忿不平中，李峰隐约听到远处传来厮打声：哎？
　　有热闹可瞧！
　　他二话不说，掏出西瓜边啃边顺着声音寻狂奔。
　　吃瓜群众么，不吃瓜，怎么能算合格的群众？
　　没一会，李峰来到现场，喜滋滋蹲在不远处的小山丘上，偷窥珀尔修斯、德拉克等人围攻一名浑身充满野兽气息男子的大戏。
　　看了几眼，不知是不是错觉，李峰总感觉野兽男格外偏爱珀尔修斯。
　　比如明明一块参与围剿的德拉克，哪怕攻势在犀利、在致命，只要不致死，野兽男皆是随手招架。
　　仿佛玩闹似的，能挡就挡，不能挡就硬抗。
　　当然，如果有机会抽冷刀，野兽男也不会放过。
　　可当野兽男面对珀尔修斯，直接翻脸，露出狰狞、厌恶之色。
　　操作上更是哪怕硬挨几刀也要吐珀尔修斯一脸唾沫。
　　仿佛珀尔修斯不仅绿了他，还抢了他半生积蓄，顺便还将他一家老小全宰了似的。
　　什么仇什么冤，这么不共戴天？
　　李峰有些好奇。
　　正当他为珀尔修斯默哀之际，野兽男突然进入狂暴状态，眼疾手快抓住时机，张开血盆大口，对准珀尔修斯手腕就是一口。
　　我去，不怕疙牙吗，牙口真特么好.李峰吓得赶紧吃口西瓜压压惊。
　　“呸~”野兽男心满意足的吐掉血肉，牢牢抓住珀尔修斯脑壳，边死亡凝视边高举利剑。
　　眼看珀尔修斯就要人头落地，德拉克来不及多想，深吸一口气，卯足劲挥剑砍下抓住珀尔修斯头颅的手掌。
　　野兽男似乎一时间无法接受现实，愣愣望着掉落在地的手掌，随即深闺怨妇般扫视众人：你们不讲武德，我不玩了.“吼~”野兽男示威似的咆哮一声，将德拉克等人糊了一脸，而后撒腿就跑。
　　“那是谁，”德拉克问珀尔修斯。
　　瞎子都看出野兽男对珀尔修斯过于执着，他以为两人认识。
　　谁曾想珀尔修斯自个也在犯迷糊。
　　努力回想半天，他气喘吁吁的回答道：“不知道，我们去问问”说完，珀尔修斯调整下呼吸，捡起护盾和利剑，紧追野兽男。
　　德拉克无语的和同伴对视一眼。
　　群殴都没在野兽男身上讨到好，珀尔修斯孤身一人就敢追？
　　这已经不是莽不莽的问题，而是脑子忘在家了吧。
　　“哎~”德拉克扶额长叹一声，身为队长，他可不能眼睁睁看着珀尔修斯作死。
　　没辙，只能命令众人跟上。
　　小山丘上，李峰见热闹都散场了，施法将西瓜皮烧成灰，而后吹着口哨跑到野兽男的手掌旁，捡起跟树枝捅了捅。
　　“小别致，长的挺东西”“.”手掌一动不动，准备在装死道路上继续深造。
　　“呦呵，不理我，挺有个性.”李峰加大力度继续捅，道：“不就是伪装成手掌的魔物么，有啥可害羞的，快起来，哥带你嗨.”“等等，怎么还有哈迪斯的气息？”
　　李峰发现新大陆似的满脸惊喜，边施法召唤出黑色火焰，边恶狠狠的威胁道：“说，你到底是个什么玩意？
　　在装哑巴，老子把你当鸡爪烤了喂狗.”什么叫装哑巴，我是真哑巴.得亏手掌没有嘴，否则非破口大骂不可。
　　真是气抖冷.没辙，老底被揭穿的手掌只能‘噼里啪啦’改变形态，成了一只疑似遭受辐射污染的变异蝎子，而后一溜烟跑开。
　　“想跑？
　　不知道门被焊死了吗.”李峰不屑的努努嘴，在他面前秀速度，真是不知天高地厚。
　　‘空间’玩的贼溜了解下。
　　施法将恶心巴拉的手掌抓回眼前，他仔细瞅了瞅，疑惑道：“怎么又是不死之身？
　　这玩意如今这么泛滥吗？”
　　隐约间，他有些明白野兽男为何对珀尔修斯情有独钟。
　　大概率是因为野兽男曾经惹恼了某位神灵，从而遭受不死诅咒。
　　很明显，野兽男因此对众神深恶痛绝。
　　奈何实力不允许，无法向众神发起挑战，所以，他只能拿拥有半神血脉的珀尔修斯出气。
　　至于哈迪斯的气息李峰联想到珀尔修斯等人此行目的，心中有了大概推测。
　　估计是哈迪斯担心珀尔修斯毁了祂的造反大计，因此给了野兽男一丢丢自身的超凡力量，让其帮忙将珀尔修斯提前出局。
　　毕竟宙斯的崽铁定与众不同，谁也不知道这货会爆发出何等力量，提前排雷准没错。
　　嗯，应该是这样.满足了好奇心，李峰一脚将手掌踢飞，慢悠悠跟上大部队，继续当吃瓜群众。
　　另一边。
　　珀尔修斯顺着野兽男滴落的血迹，锲而不舍追击到一座荒废的神庙中。
　　正当众人悄然形成包围圈，准备干翻野兽男之际，大地突然晃动，紧接着废墟之下窜出一人多高的沙漠巨蝎。
　　野兽男见此趁机开溜。
　　而珀尔修斯等人则倒了八辈血霉，被巨蝎当成食物盯上了。
　　“现在你爽了吧，”德拉克边对珀尔修斯说着风凉话，边用长矛挑衅巨蝎，同时示意同伴寻找时机，将巨蝎一击致命。
　　珀尔修斯似乎听不出好懒话，怒吼一声‘攻击’后开启野蛮冲撞，一副硬钢巨蝎的架势。
　　我特么.德拉克气的肝颤。
　　有那么一瞬间，他真想劈开珀尔修斯脑壳看看，里头到底装了些什么。
　　没看出他已经制定了作战计划吗？
　　结果珀尔修斯一通无脑莽，硬生生扰乱了步骤。
　　这下可好，全员上刺刀硬钢吧，是生是死全看幸运女神看谁顺眼。
　　此时，姗姗来迟的李峰见到巨蝎，双眼冒绿光，脑海中只有一个念头：早餐，我的早餐.“闪开，谁特么都别抢.”伴随巨吼，李峰赤手空拳跑到巨蝎跟前，抓住对方巨大的钳子，扭动腰肌就是一个侧肩摔。
　　巨蝎当场被摔的七荤八素，嘴角更是吐出少许白沫。
　　刚刚发生了什么？
　　德拉克怀疑自己还在做梦，使劲掐了掐手臂：嘶~真疼不是梦？
　　！.他一脸荒诞的看了看巨蝎，有略有些敬畏的看向李峰。
　　好家伙，这货在扮猪！
　　！.


第534章 
　　这么大只巨蝎，是油炸好呢，还是油炸好呢，还是油炸好？
　　李峰对此有些犯愁。
　　孜然、辣椒、盐虽携带不多，但足够祸祸。
　　锅碗瓢盆固然没带，但有变形术傍身，哪怕整只将人淹死的海碗都没问题。
　　唯独烹饪的具体细节.抱歉，以往都是克利切下厨，他全程只顾埋头胡吃海塞，压根不知道蝎子该怎么炸啊。
　　趁蝎子鲜活，直接倒进油锅？
　　.还是先开膛破肚，而后在倒进油锅？
　　.亦或是裹上面粉在倒入油锅，等炸至金黄方可出锅？
　　.李峰越想越抓狂，美食当前却要辜负，这是一种什么样的折磨？
　　太悲催了没辙，他只得殷切的环顾众人，求助道：“哥几个谁是大厨？
　　麻烦帮忙做道油炸蝎子.放心，报酬绝对让诸位满意”众人齐齐看向奄奄一息的巨蝎，脑壳一阵发晕。
　　如果只是简单处理巨蝎，在场所有人都有丰富的野外生存能力，都敢拍着胸脯保证拿到报酬呃，是保证完成任务。
　　可.油炸蝎子是什么鬼？
　　跟做油饼（古希腊贫民主食的一种）一样吗？
　　更重要的是，油炸这玩意得用多大的锅？
　　都特么能顺道做‘大象炖土豆’了吧.还是将整只大象丢锅里炖的那种。
　　众人你看看我，我看看你，最后将目光投向德拉克：队长，要不要下场露一手？
　　“.”德拉克面无表情用利剑砍下巨蝎钳子，一本正经道：“油炸太油腻，吃多了对身体不好.”许是借口太烂，连自个都说服不了，他顿了三秒，补充道：“我喜欢烤着吃.”李峰嘴角一抽：合着烧烤对身体好？
　　致癌物质了解下不会油炸蝎子就直说，少在这装文化人.还有，单纯烤蝎钳子怎么够吃，好歹把尾巴也砍了啊，这玩意烤起来老香了.鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的N倍.李峰内心疯狂吐槽之际，地面再次晃动，而后三只体型更大、更魁梧的巨蝎从远处沙硕下窜出，挥舞着两只钳子冲向李峰。
　　介是打了小的，出来老的？
　　.正好，一家人就该整整齐齐，黄泉路上有说有笑，多好干饭人，干饭魂，面对主动送上门的食材，李峰双眼放光，张开友好怀抱迎向巨蝎们，并用拳头亲切问候。
　　德拉克被李峰的操作秀到头皮发麻：好家伙，单枪匹马调戏三只巨蝎，还特么压着打.有种，你丫真有种于此同时，他回想起李峰曾说过‘我真是货真价实的神，一名寻找归途的神’。
　　难道这货真是神？
　　德拉克深深看了眼挂着口水，对蝎钳、蝎尾生拉硬拽的李峰，鄙视道：嗯，就算这货是神，也是不正经的神.一旁，珀尔修斯露出羡慕、嫉妒的目光，不禁幻想着如果他拥有如此强大的力量，能否将哈迪斯揍到满地找牙。
　　突然，一阵天旋地转袭来，他紧紧按住被野兽男咬伤的手腕，痛苦并快乐的.满地打滚：“啊~呜~”德拉克被吓一跳，上一秒还好好的，怎么下一秒羊癫疯就发作了捏：“怎么回事？”
　　德拉克皱着眉头询问周围同伴。
　　小伙伴们一脸茫然，齐刷刷晃着脑袋表示没看过珀尔修斯的病历本，不清楚这货是癫痫犯了，还是内心太激动，嗨到爆了。
　　此时，废弃神庙内冒出一名肤白丰满的少妇，三步并作两步窜到珀尔修斯面前，半跪着看了几秒，笃定道：“是毒液，来自哈迪斯”德拉克有些困惑的看向少妇：爱莪？
　　.啥情况，阿尔戈斯的祭祀跑这来干嘛？
　　不解归不解，不过心倒是安了不少。
　　不就是神灵投的毒么。
　　对普通人而言，遇到了基本就是‘等死吧、再见、没救了’三连击。
　　可珀尔修斯身份特殊，只需如实禀报宙斯，保管三秒后活蹦乱跳。
　　“祈祷，快向你亲爹祈祷求助.”德拉克给出最佳方案。
　　珀尔修斯想都没想，倔强的拒绝道：“我不.”嘿~这倒霉孩子德拉克气不打一处来。
　　放着说些好话、软话就能解决困境的方式不要，非得拿自家小命开玩笑。
　　就因为从小到大没见感受过亲爹的父爱如山？
　　“现在不是耍孩子气的时候.”德拉克掐住珀尔修斯下颚，面带凶恶眼神，咄咄逼人道：“快向你爹求助.”“不”珀尔修斯表示大丈夫就该宁死不屈。
　　让他服软，下辈子吧。
　　尼玛，我这暴脾气德拉克松手不是，继续掐也不是。
　　如果不是珀尔修斯命悬一线，他真想扇这货几巴掌提提神。
　　没辙，他深呼吸缓解飙升的血压，头也不回走向李峰，满怀希望道：“你有办法吗？”
　　“啥？”
　　忙着强剥蝎壳的李峰回头看了眼珀尔修斯，努努嘴，道：“不就是毒呢，一个响指的事.只是能归能，我为毛要出手，有啥好处不？”
　　“.”德拉克沉默三秒，道：“第一，珀尔修斯受伤需要静养.很不巧，我没有放弃伙伴独自前行的习惯”“如果你想早几天见到冥河女巫，我的建议是现在、立刻帮他驱毒。”
　　“第二，你之前答应谁帮你烹饪，谁便能拿到满意的报酬.”说着，德拉克半抢半接过李峰手中的蝎钳和蝎尾，道：“我帮你烹饪，你帮我治疗珀尔修斯.”“可我说的是油炸，不是烧烤，”被说动的李峰嘴上虽硬，脚下却大步走向珀尔修斯，以施法驱毒方式回应德拉克的请求。
　　“啪~”一记清脆的响指后，珀尔修斯、爱莪瞪大凸起的双眼，亲眼见证啥叫‘伤口以肉眼可见的速度恢复’。
　　“谢谢，”小命保住的珀尔修斯有气无力道。
　　“不客气，小事一桩.”李峰无所谓的摆摆手，兴致勃勃盯着爱莪，好奇道：“大姐，看着童养夫一天天长大是种什么感觉？
　　有没有一种总算养肥，可以开荤的念头？”
　　童养媳这玩意只在电视、电影中见过，现实中既没养过也没见过。
　　主要是犯法，不敢碰。
　　如今遇到敢养的，好奇心促使下自然得逮住机会问问虽然童养媳成了童养夫，但内心感触应当一样吧？
　　爱莪没好气的瞪了眼李峰。
　　作为身心健康的女人，想要男人怎么了？
　　尤其是夜深人静的时候，想依偎在男人怀里碍着谁了吗？
　　要不是不老不死，只能眼睁睁看着一位位男票前仆后继的死球，她才不想和大概率能永生的珀尔修斯扯上关系。
　　希腊神就没一个好玩意，全是拔鸟不留情的货色.不过养成游戏确实挺好玩，尤其是想到珀尔修斯在她精心调教下练出八块腹肌以及专情特么想想就刺激。
　　“哼~”爱莪傲娇的把头一撇，含情脉脉的和珀尔修斯对视，道：“毒虽去除，但你任要多休息.”“对，记得多喝热水.”李峰见爱莪不搭理自己，也不恼，只是拍了拍珀尔修斯的肩膀，阴阳怪气道：“你家婆娘为了你可谓是操碎了心.瞧瞧，本为弱女，却为你孤身一人尾随队伍，在背地里默默守护你，这是多么伟大的.爱情？”
　　“.”德拉克在一旁狂翻白眼：弱女子？
　　伙计，你是不是对祭祀有什么误解，特么介娘们能轻松撂翻三五名大汉好伐.还有，请问‘尾随’、‘背地里’和爱情有毛关系？
　　.直说爱莪是痴女得了，绕这么大一弯损人好玩吗？
　　.不过话又说回来，谁家婆娘要是跟爱莪一样有尾随的爱好，估计该男人这辈子废了。
　　倒不是说夫妻间的私人空间，而是压根没信任了好伐。
　　珀尔修斯母胎多年，妥妥的恋爱小白一只，不仅没觉得被爱莪‘包养’，反而冲李峰腼腆的笑了笑。
　　“.”李峰和德拉克对视一样：得咧，这货被爱莪吃定了，没救了，趁早埋了吧.“谁？
　　出来，”李峰猛的看向某块巨石。
　　德拉克等人第一时间抽出利剑，顺着李峰的目光看向巨石。
　　此时，几名由木炭组装而成的人形生物走出巨石。
　　其中一名戴着斗篷，身披碎布条，疑似首领的家伙提着木杖缓缓靠近珀尔修斯，表情激动的说着些什么。
　　“@￥@%%……
　　##￥%。”
　　李峰听的一脑门浆糊，小声问德拉克。
　　“这些倒霉玩意什么来头？”
　　“精灵，”德拉克依旧提着利剑小心提防，介绍道：“他们曾经是人类，但现在成了沙漠中的巫师、暴徒.我在军团时曾和精灵战斗过，他们的特点是能靠木炭恢复伤势.嗯，很难缠的生物”“呦呵，知道的还不少”李峰继续问道：“那你知道他们在说什么吗？”
　　德拉克耸了下肩，示意他知道个锤子。
　　爱莪好心解释道：“精灵在说.他们不是人类的朋友，但也不是敌人，大家无需紧张，也别抱有敌意.他们来此是为了珀尔修斯，因为珀尔修斯能帮他们从众神统治中获得解脱。”
　　得，看样子队伍被迫扩充了李峰看了看德拉克手中的食材，又看了看精灵数量，道：“解脱不解脱的先不说翻译官，麻烦问问他们吃肉不，如果吃.”李峰一指身后巨蝎尸体，道：“食材在哪，自个想办法烹饪.反正谁敢跟我抢蝎钳，我跟谁急.”


第535章 
　　“一群脑壳里装木炭的家伙需要吃肉？
　　是一氧化碳不香，还是二氧化碳吃腻了？”
　　德拉克虽然收起利剑，但嘴上依旧不饶人。
　　没办法，谁让他和精灵有白刀子进红刀子出的真·过命之交呢。
　　如今在猿粪的撮合下相见，仅仅只是嘴上损几句，没抽刀加深‘人精’两族的友谊，已经是看在精灵首领至始至终没表现出敌意的份上。
　　当然，周围精灵人数过多，群架有团灭风险也是原因之一。
　　精灵首领撇了眼德拉克。
　　身为曾经的人族，虽然舌头退化导致说不了人话，但耳朵依旧正常，哪会听不出德拉克话里的讽刺。
　　只是仅一眼，他的心思全被德拉克拖着的蝎钳、蝎尾巴勾住。
　　“%*￥.”精灵首领双眼冒火似的怒瞪李峰。
　　李峰听的直挠耳，不甘示弱的回瞪精灵首领：“听不懂你个倒霉玩意在说啥，我就全当你在夸我长的帅到天际好了。”
　　“.”搀扶珀尔修斯的爱莪脚下一个踉跄。
　　见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　她没好气的翻译道：“精灵在骂你是挨千刀的刽子手”说着指了指德拉克身上的食材，道：“巨蝎是精灵族的重要生活伙伴，而你随意猎杀巨蝎的行为明显是公然违背精灵习俗”“如果想不明白巨蝎对精灵族意味着什么，可以参考骆驼与沙漠民族的关系，也可以对比耕牛与农夫之间的关系”“.”李峰被气乐了。
　　先不说巨蝎属于野生食材，而骆驼、耕牛属于家养，两者有没有可比性。
　　仅凭巨蝎是精灵族的沙漠之舟就可以横行无忌，想怎么嫩死他都行？
　　反之，他想拔根巨蝎腿毛就是死刑起步，平均凌迟？
　　谁给的权利，问过我手中40米的大砍刀没.李峰可没惯着谁的毛病，伸手在掌心汇聚炽热火球，边寻找靶子边龇牙道：“孙贼，看好咯.”“嘭~”火球瞬间突破音障，划过天际将千米开外的山丘点燃。
　　顷刻间，山丘烧成灰烬。
　　崩塌时扬起的漫天尘埃，引的众人一阵咳嗽。
　　打扰了，告辞精灵首领捂住口鼻，浑身哆嗦，脑海一片空白。
　　特么一发火球抹除一座山丘，还是瞬发的那种，这是人干的事？
　　爱咋咋滴吧.当场自闭的精灵首领露出人畜无害样，扭头示意族人赶紧准备交通工具。
　　早一天帮珀尔修斯完成任务，早一天获得解脱，早一天和李峰分道扬镳它不香吗，非得节外生枝作甚。
　　精灵们在瑟瑟发抖中驱赶巨蝎趴在李峰面前。
　　原以为你是战士，没想到还是法师.德拉克咂咂嘴，拍着李峰肩膀由衷道：“我确信，你确实对我们没有敌意.”“切，本来就是.”李峰翻了翻白眼，屁颠屁颠爬上肥硕的巨蝎背，边揉干煸的肚子边叫唤道：“老德，赶紧下厨，我家胃以饥渴难耐了”德拉克嘴角一抽，一脸无语看了眼手中的食材。
　　在巨蝎背上烧烤蝎钳可还行？
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车”相比平躺在巨蝎背上哼歌的李峰，沦为交通工具外加移动餐包的巨蝎可就悲惨多了。
　　尤其是每当某人午餐铃响起时，巨蝎们神经反射似的蜷缩成一团，努力降低存在感，生怕被李峰看中。
　　因为一但被看中，下场.不是被砍蝎钳就是剁尾巴，沦为众人口中粮。
　　以为这就完了？
　　呵呵，天真。
　　李峰可是会断肢重生的男银，轻轻松松恢复蝎钳、蝎尾好伐。
　　而被强行贴上‘可再生资源’标签的巨蝎们，只能在颤抖中等待下一轮收割。
　　话又说回来，正因为巨蝎们承受着不该承受的心理影阴，才能爆发出每小时300码的时速，愣是将漫长路程压缩至一天一夜内。
　　那速度，简直快到没朋友。
　　由此可见，有时候不拼一把，还真不知道自个有多大潜力。
　　到达诺恩山脉的山脚，爱莪第一个跳下巨蝎背，指着电闪雷鸣的山顶，道：“冥河女巫居住在不见天日的山顶洞穴中考虑到巨蝎体型庞大，上山容易遭雷劈，接下来的山路只能靠我们自己了。”
　　爬山？
　　！趴在巨蝎背的李峰抬头看了眼崎岖陡峭的山路，当场不干了。
　　正经人谁爬山，躺着上山不香吗？
　　至于被雷劈.怕个球啊，我表演个手撕闪电给你们看看李峰一个鲤鱼打挺站起身，一手叉腰一手指着积雷云，爆发一身神力呵道：“给我滚~~~”“我滚~~”“滚~”山顶，正在愉快玩耍的积雷云停顿半饷，卷起铺盖飞快逃离现场：嗯，确认过眼神，对方是干不过的人.正巧跳下巨蝎背的德拉克、珀尔修斯对视一眼，默契的转身爬回巨蝎背。
　　爱莪眨了眨眼，愣愣看着瞬间阳光普照的山顶：那啥，三女巫虽然有且只有一颗眼珠，但特么和洞穴生物没差别，都喜欢弱光或无关环境你丫一嗓子送了把阳光过去是闹哪样？
　　我们是求助方，得放低姿态，懂？
　　可惜李峰压根不鸟爱莪，咋咋呼呼驱使巨蝎攀登。
　　好吧，我劝个嘚儿爱莪见此不在多费口舌，捂着额头，麻溜爬上巨蝎背。
　　没一会，众人来到满是骸骨的山顶。
　　此时，冥河女巫正蜷缩在洞口，一副‘要完犊子’的凄惨模样。
　　闻到李峰等人的气味，三‘人’露出一口尖牙，七嘴八舌道：“什么人？”
　　“你们是谁？”
　　“是不是你们驱散了雷云？”
　　李峰跳下巨蝎，挠了挠头。
　　不知怎么，他感觉三女巫说话语气带着浓浓的敬畏。
　　爱莪正要开口，三女巫当中拿着眼球的家伙直勾勾盯着珀尔修斯，开心道：“嘿，姐妹们，瞧我看到了谁.年轻的珀尔修斯。”
　　另一名女巫贪婪的深吸一口气，惊喜道：“宙斯之子？
　　神的骨肉！
　　.多么鲜香嫩滑的味道，好像咬一口。”
　　说着，女巫着魔似的走出洞穴，伸手抓向珀尔修斯。
　　只不过.刚踏出洞穴，明媚的阳光仿佛强酸似的，将女巫本就不堪入目的大脸整形成车祸现场。
　　“啊~~”惨叫声中，女巫飞快缩回洞穴影阴处，愤恨道：“是不是你们驱散了雷云.”走不出山洞？
　　！还有这好事珀尔修斯眼前一亮，竖起大拇指冲李峰致敬。
　　他本意只是夸李峰干的漂亮，别无他意。
　　可在女巫们看来，珀尔修斯是在暗述，将阳光撒满大地的罪魁祸首正是李峰。
　　珀尔修斯大大方方走向山洞，道：“我们来此只问一个问题.”“你想知道克拉肯的弱点，或是说该怎么猎杀它？”
　　女巫们对此很笃定。
　　知过去、晓未来的能力在那摆着，世间就没她们不知晓的。
　　“想知道就得付出代价”三女巫齐齐指向李峰，露出一口大尖牙，道：“他是祭品，拿他换答案.”“啥玩意？
　　！”
　　珀尔修斯当场就迷了。
　　在场辣么多软柿子不选，非得选个钛合金钢板。
　　这是什么神仙眼神？
　　瞎了吧。
　　一旁，本以为有场大战的德拉克眼角一抽，淡定的压压手，示意小伙伴们收起武器：就这还打个锤子，拿出碗筷等着开席吧哦对了，那个谁，赶紧拿出唢呐送送冥河女巫.当事人李峰一脸蒙逼：我是谁？
　　我在哪？
　　怎么就出现在供桌上了捏？
　　本来嘛，三女巫老老实实解答珀尔修斯的疑问，而后乖乖给出赫菲斯托斯的坐标，大家各回各家、各找各妈，愉快的一天也就过去了。
　　现在。
　　“哎~何必呢.”李峰叹息一声，猛的涌动神力，煞气十足的揉着手腕，语气阴森道：“刚刚说的啥，麻烦三位在说一遍.”三女巫脸色煞白，身子抖成筛糠。
　　啥情况，说好珀尔修斯才是最强者，怎么莫名跑出位大佬？
　　这不坑人嘛.我要这窥视未来的眼珠有啥用.“我们说话了吗？
　　没有啊，你老听错了吧，”其中一名女巫赶紧服软。
　　许是怕李峰深究，另一名女巫话题一转，看向珀尔修斯，道：“想杀克拉肯也不是没办法，但你们不可能做到”“蛇发女妖美杜莎，”最后一名女巫补充道：“她的目光能杀死一切肉体凡胎，哪怕是被砍下的脑袋但她的巢穴在冥河对岸，坐落于冥界边缘”“美杜莎的头颅？”
　　李峰歪着脑袋想了片刻，从随身空间中取出一颗带墨镜的脑袋，道：“是这玩意不？”
　　众人看着满头‘嘶嘶’作响的蛇发，齐齐陷入沉默中。
　　许久，德拉克一脸荒诞道：“我们.千辛万苦为了啥？”
　　梦里寻它千百度，谁曾想，美杜莎就在身边住。
　　“得，回家吧，”德拉克感慨万千道。
　　爱莪似乎无法相信所看到的一切，神情有些恍惚的问道：“这玩意真是美杜莎的头颅？”
　　“试试看不就清楚了，”说着，李峰就要摘下墨镜，吓得珀尔修斯一个健步上前阻止，道：“别介，这玩意试出人命可咋整”“我们.”珀尔修斯一指巨蝎，道：“拿它试试.”“我无所谓，”没等精灵首领反驳，李峰举起头颅，将美杜莎双眼对准巨蝎的绿豆眼。
　　片刻，一尊栩栩如生的巨蝎石雕闪亮登场。


第536章 
　　眼前的石雕让三女巫有些摸不着头脑。
　　按理说，一个眼神便将生物石化，确实是辨别美杜莎真假的有力依据。
　　但.这是站在从未见过美杜莎之人的角度分析所得到的结论。
　　而对于见过美杜莎美貌的人来说，那将是另外一回事。
　　比如三女巫。
　　诚然，碍于生存环境苛刻，从未踏出诺恩山脉一步的她们也没亲眼见过美杜莎长啥鸟样，但不巧的是，她们掌握的独眼可窥视过去、未来。
　　总的来说，‘独眼’曾见证美杜莎是如何从美到冒泡作，一步步作死成歪瓜裂枣鬼模样的全过程。
　　所以，作为独眼的主人，三女巫清楚知道‘历史’中的美杜莎与眼前头颅的主人特么是两个人好伐。
　　“难不成美杜莎还有胞妹或胞姐？
　　.”“没听说过啊”“这可真是特大新闻.能上头版头条了吧”三女巫围成圈，窃窃私语探讨着什么，时不时抬起独眼扫视李峰。
　　李峰略微思索便猜到三女巫想从‘历史’中寻找他的来历，以及猎杀美杜莎的证据。
　　可惜。
　　除非三女巫能跑‘波西·杰克逊’世界求证，否则能找到个锤子。
　　恬不知耻的李峰凹凸好造型，任由独眼扫描。
　　一旁，珀尔修斯带着浓浓的憨气问道：“奥斯丁先生，请问.能借用美杜莎头颅不？”
　　考虑到美杜莎头颅的珍贵，他生怕李峰拒绝，拍着胸脯补充道：“放心，事后绝对立即归还。”
　　“只是借用？”
　　李峰摸着下巴陷入沉思。
　　以他如今实力和势力而言，这玩意除了恶心人，貌似早就没啥可压榨的价值。
　　要不是随身空间够大，加上懒癌时常作祟，指不定哪天脑子一抽，清理垃圾时顺手把这玩意扬灰丢在风里。
　　早晚都得扔的玩意还能废物在利用一回，这好事上哪找？
　　不答应等同错亿好伐。
　　“说借多生分这样吧，你开个价，如果价格合适，这玩意就卖你了.”李峰化身推销员，提点道：“这玩意不仅能对付克拉肯，用完还能泡酒，那味道简直了而且这酒极具收藏价值，试想下，全世界就这么一坛，摆在床头夜夜欣赏是不是倍有面子”神特么摆床头珀尔修斯脸色一黑，脑海中浮现半夜想起床嘘嘘，结果睁眼就看到一颗张牙舞爪的人头在酒坛中沉浮的画面。
　　画面太美，他只感觉胃部不适，想吐。
　　“最重要的是，这玩意滋阴补阳，贼补的那种”说着，李峰拉着珀尔修斯走到一旁，一手隐晦指着爱莪，一手扶着腰子，一副‘过来人’模样，意味深长道：“上床前喝一口，保证你家婆娘爽到起飞而她都起飞了，作为驾驶员的你自然嘿嘿。”
　　“.”珀尔修斯回头看了看爱莪。
　　好吧，他承认被‘滋阴补阳’整的有些心动。
　　可当回想自身有什么值钱家当时才发现，一生都在致力打渔的他只是个苦逼渔夫，既给不了钱也给不了权。
　　唯独女人能拿得出手。
　　但.爱莪是他看对眼的媳妇诶，总不能为了补阳.啊呸，总不能为了阿尔戈斯将自家媳妇送人吧。
　　身为男人，还是血气方刚的那种，打死他都干不出这事。
　　况且没了爱莪，他补个嘚儿。
　　珀尔修斯沉默片刻，走到德拉克身旁，舔着脸小声道：“伙计，借点钱救个急.”“借个毛线，不知道我兜比脸干净吗.”德拉克直接将裤兜外翻，证明自个也是穷鬼。
　　怎么跟我男人说话呢.此时，爱莪尚不清楚珀尔修斯的小心思，单纯觉得自家男人太伟大，居然肯为了猎杀克拉肯，为了阿尔戈斯满城百姓，宁愿放下面子也要借钱购买美杜莎头颅。
　　不愧是我看中的男人.一念至此，爱莪开启护犊子模式，霸气外泄似的拦在珀尔修斯身前，对着众人怼道：“当老娘不存在吗，欺负珀尔修斯算什么本事，有本事冲老娘来.”“你们生当珀尔修斯的羊毛薅不干净还是怎么滴，既要他出力又要出报酬，还是当我家钱都是大风刮来的？
　　.”爱莪环视一圈，绷着脸说道：“况且美杜莎头颅事关阿尔戈斯安危，就算支付报酬也是凯费斯（阿尔戈斯国王）该考虑的事，你们在这瞎操心什么劲”“就不.”李峰不屑的努努嘴，道：“我只认珀尔修斯，别人想都别想”开玩笑，傻子才和凡人的国王做交易。
　　别看凯费斯是一国君主，拽成二百五似的连神都敢怼。
　　但这货口袋里的玩意，李峰是真心看不上。
　　最重要的一点，美杜莎头颅好歹也是超凡物品，拿黄白之物侮辱有意思吗？
　　不说兑换超凡物品，至少也得兑换超凡材料吧。
　　不然美杜莎也太跌份了。
　　“你”爱莪气的直哆嗦，正要对李峰发飙，珀尔修斯慌忙将她拉倒一旁，小声解释起缘由。
　　几秒后，爱莪红着脸，小媳妇似的站在珀尔修斯身后，边低头玩弄衣角，边用李峰刚好听清的声音，惆怅道：“东西是好东西，但珀尔修斯一穷二白.真是愁死个人咧。”
　　李峰听的直翻白眼：你丫敢在大声点吗？
　　想白嫖就直说当然，就算直说，他也只会当爱莪在想屁吃。
　　至于穷到扰民的珀尔修斯目前确实拿不出等价物.考虑到人家有个神爹，李峰觉得还是来日方长吧。
　　等父子和睦日，便是上门催债时想到这，李峰拍了拍珀尔修斯肩膀，边将美杜莎头颅包好递给对方，边语重心长道：“小老弟，听说过三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷吗？
　　.”这就给我了？
　　珀尔修斯晕乎乎的接过美杜莎头颅，一脸茫然看向爱莪，道：“我只会打渔，而且从未上过学.媳妇，麻烦解释解释，‘三十年东、西’是个啥？
　　.”“呃~”爱莪略有所思道：“他的意思是你三四年后不可限量，到那时在支付报酬也迟”说完，她求证似的看向李峰。
　　李峰耸了耸肩，肯定道：“珀尔修斯的未来老精彩了，获得的宝物足以兑换美杜莎头颅.”“你高兴就好”珀尔修斯可不觉得自己有啥未来。
　　他的梦想是渔夫，既不是收藏家也不是冒险家，而且对钱也没兴趣。
　　“如果未来的我也拿不出相应报酬呢？”
　　珀尔修斯边询问边脱下外衣包裹美杜莎头颅，以免不小心中招，成了石雕.还是母胎单身，致死连女孩手都没牵过的那种。
　　“呵呵，别小看自己.当然，如果真拿不出，那就当我做了笔亏本买卖吧”李峰嘴角微微翘起，神秘一笑后扭头看向三女巫，道：“珀尔修斯的问题解决了，接下来该解决我的问题了.”三女巫面面相窥，脑壳里一片浆糊。
　　刚刚，翻遍时间长河的她们得知美杜莎此时正在家里吃着火锅唱着歌，唱到尽兴时还会显摆下细腰。
　　比如扭动妩媚且妖娆的蛇腰自娱自乐。
　　那画面，怎么看都不像缺了头颅的幽灵在作妖。
　　所以，美杜莎没死的事已石锤。
　　可在寻找李峰来历的事上，仿佛遇到灵异事件似的，无论怎么用力折腾时间长河，就是找不出丁点线索。
　　搞得压根没李峰这号人一样。
　　尤为诡异的是，她们查到几天前阿尔戈斯附近莫名奇妙出现两位李峰。
　　怎么滴，要么查无此人，要么成群结队出现？
　　要不是磅礴的神力，以及驱散积雷云的壮举，她们真想解刨了李峰，研究下这倒霉玩意到底什么来路。
　　借着李峰和珀尔修斯做交易的时机，三女巫一致决定，捋清事件脉络前，乖乖当孙子吧。
　　万一死球早谁说理去。
　　现在听到李峰询问，一名女巫忍着恐惧，颤颤巍巍说道：“您请说，能帮我们一定帮”三女巫前后态度变化之大让李峰愣了半饷，挠了挠头皮问道：“知道赫菲斯托斯住址不？”
　　“在海上，”一名女巫几乎不过脑，想都没想便抢答。
　　“那我要不要找波塞冬问问啊？”
　　李峰皮下肉不笑的怼了句，而后翻书般秒变阴沉脸，径直走向洞穴，懊恼道：“我也是傻，问地址有毛用，人生地不熟的，还得找人问路，太麻烦.”“直接翻记忆开传送门它不香吗”说话间，李峰伸手按住其中一位女巫，肆意在对方记忆中寻找赫菲斯托斯家附近环境。
　　找到了.几个呼吸后，李峰只感觉神清气爽，内心感慨道：不容易啊，总算和裸装说拜拜了.“那什么，我还有事，就此别过.”处于兴奋状态下的李峰对着众人挥手道别，迫不及待打开前往凯尔岛的传送门。
　　德库拉傻傻看着传送门对面的群山峻林，直到李峰关上传送门才意思到错过了什么。
　　光门既然能转瞬跨越千里，他们是不是也能瞬间回到阿尔戈斯城？
　　珀尔修斯显然在这一刻和德拉克思想同步，拍了拍对方肩膀以示安慰，而后转身走下山。
　　精灵首领对着巨蝎石像默哀几秒，扭头跟上下山的队伍。
　　另一边，李峰扛着萨诺斯的双刃刀，冲着偌大山洞喊道：“火神赫菲斯托斯，有你快递.”


第537章 536章辣么大的血包
　　“你是谁？”
　　李峰这边正竖起耳朵探查洞内动静，身后突然响起一道深沉且嘶哑的声音。
　　偷窥被抓个现行的他略有些尴尬，姗姗回头查看。
　　只见身后不知何时站着位衣衫褴褛的鞠楼老头。
　　犀利的发型，邋遢的打扮，骨瘦如柴的体格，介老头怕是无家可归的拾荒者吧李峰暗自推测老头是不是赫菲斯托斯之际，就见对方先是一脸茫然，随后恍然察觉到什么似的，扭头对着身后空气神神叨叨道：“这小子一身奇奇怪怪的神力，估计是哪位神灵一时没把握住裤腰带，不小心弄出了小崽子”说着，老头回头，边好奇观察李峰，边嗅了嗅气味，摇头否认道：“我觉得不是，至少我没闻到半人半神的气息，反倒有股人类法师的气味或许这货是意外晋级成神的人类？
　　.”“？
　　？？”
　　老底被识破，李峰表示没啥感觉。
　　从登上凯尔岛开始他就没想藏着掖着，赫菲斯托斯好歹也是经验老道的神，想扮猪吃祂的难度可不低。
　　既如此，何不大方彰显自己。
　　至于从小人物一步步爬上神位这是值得肯定和骄傲的好伐，藏个锤子。
　　倒是老头对空气自言自语的骚操作吓得他浑身一激灵，险些脱口而出，大喝一声：呔，何方妖孽隐身于此，还不快快现出原形，否则别怪我用大威天龙灭你丫的.皮归皮，他揉了揉眼，又定了定神，瞪大双眼的同时撒出精神力查看四周。
　　结果啥都没发现。
　　正当他一脸浆糊之际，老头再次扭头看向身后，一副若有所悟模样继续对着空气说道：“当初第一代泰坦神王乌拉诺斯被亲儿子克洛诺斯干翻，而第二代泰坦神王克洛诺斯又被亲儿子宙斯干挺，如今第三代神王宙斯虽未日薄西山，但我发现这位四代人类神灵强的有些过分我估摸着第三代泰坦神王宙斯，即将被四代人类神灵拍在沙滩上”说着，老头回头看向李峰，满是浑浊的双眼像是在缅怀过往荣耀，过了会，语气沧桑道：“有意思，太有意思了本以为又是一轮亲儿子杀爹证道，荣登神王宝座的狗屁传说，谁曾想.竟是人类掀翻泰坦，自个荣登神王宝座。”
　　“这算不算‘泰坦血脉统治世界’的魔咒被人类干碎了？
　　.”“哎~”老头长吐一口浊气，留恋人世间似的环顾四周景色，带着浓浓的忧伤道：“你是来杀我的吧.也对，柿子就得挑软的捏，而我火神赫菲斯托斯目前正是诸神中最软的柿子”得，这货还真是赫菲斯托斯。
　　只不过怎么听着有种‘我是软柿子我自豪’的感脚？
　　李峰抽了下嘴角，捂着脸不想说话。
　　杀不杀的暂且放一旁不说，他就想问问，谁有如何跟‘精神分裂症’外加‘被害妄想症’患者沟通的经验？
　　在线等，挺急的。
　　赫菲斯托斯见李峰无动于衷，突然涌出落寞和凄凉感，道：“怎么，事到临头不忍动手，妄想我自个了断吗”说着，赫菲斯托斯突然背着手，转身瞭望着远方。
　　就在李峰感到浓烈的哀伤扑面而来时，听到赫菲斯托斯唏嘘道：“我们的时代已经结束，没必要占着坑位挡你们去路.小伙子，来，动手吧，杀了我之后，大胆开创人类的未来”“我特么”李峰实在没忍住冲动，猛地抬脚踹在赫菲斯托斯屁股上，怒吼道：“脑子瓦特了吧，我几时说过要杀你？”
　　“哎？
　　不杀我？
　　！那你来干嘛？”
　　赫菲斯托斯愣了半响，拍拍屁股起身，失魂落魄似的垂着肩，鞠楼着身，喃喃自语道：“好想亲眼看着宙斯从神坛陨落，那狼狈样一定很精彩”“.”李峰只觉得赫菲斯托斯没救了，趁新鲜埋了吧：不杀反而失落，这特么都什么新奇脑回路搓了搓脸，强行收敛暴脾气的李峰面无表情和赫菲斯托斯对视几秒，道：“秀，是你吗？”
　　“秀？
　　我？
　　.”赫菲斯托斯指了指自己，陷入回忆似的沉思三秒，表情一变，顶着张傲气脸，道：“我不叫秀，我是12主神之一的火神，赫菲斯托斯.”呵呵，完犊子，介老头病的太重，抬走吧李峰扶着额头，一副被打败模样，有气无力吐槽道：“大锅，你丫之前已经做过自我介绍了.”“是吗？”
　　赫菲斯托斯眨了眨眼，扭头问身后的空气：“之前有说过我是火神吗？”
　　得，海默症又犯了李峰气的一把拽住赫菲斯托斯衣领，从牙缝里挤出似的一字一句道：“别扯有的没的.丫的听清楚，老子找你有正事.”说完，他推开赫菲斯托斯的同时取出萨诺斯的铠甲，连同手中双刃刀一块递给对方，道：“用这些原料回炉打造成适合我的甲胄事成之后，包你个大红包，”“红包？”
　　赫菲斯托斯歪着头思索片刻，道：“以你的实力，怕是比宙斯还强上一波.红包就算了，抽空揍宙斯一顿就成。”
　　还有这好事.正愁拿什么做报酬的李峰眼前一亮，想都没想便答复道：“别说揍一顿，哪怕让宙斯用狗抢食的方式滚落神坛都可以”为了增加信服度，说话间，李峰变身成虎头人身，爆发一身磅礴神力，拍着胸脯大大咧咧道：“我说话算话，克洛诺斯（宙斯的爹）来了也拦不住.”“嘶~我去”感受到碾压级的神力，赫菲斯托斯倒吸一口凉气。
　　好家伙，他隐居凯尔岛不过几年而已，人类的发展居然如此给劲。
　　这一身神力别说揍宙斯了，杀穿希腊神话都没问题吧。
　　这可真是意料之外的大惊喜。
　　没说的，赫菲斯托斯打鸡血似的浑身充满干劲，接过材料就要大干一场。
　　只是。
　　刚接过材料，他回想起自身虽顶着工匠之神的头衔，但实力、体力、神力早已不允许他进行高轻度劳作。
　　想到这，他僵硬着全身，苦笑道：“抱歉，我不清楚你是否了解信仰.我能告诉你的是，人类信仰关乎神灵实力。”
　　“而我自从被迫隐居，所收到的信仰几乎为零，”“换句话说，我的神力严重不足如果仅打造普通武器倒也勉强凑合，但想打造出匹配你实力的神器太难了，几乎不可能完成。”
　　说完，他像泄了全身精气神似的苍老几分，依依不舍将材料还给李峰。
　　“恩？
　　啥情况？
　　.”李峰茫然的皱了下眉头，散出精神力细心观察起赫菲斯托斯的身体状况。
　　这一查不要紧，好家伙，李峰直呼好家伙。
　　赫菲斯托斯不仅看着像半截入土，实际上生命力跟风烛残年的糟老头一毛一样，稍有风吹便有熄灭的危险。
　　要不是仅存的神力勉强吊住最后一口气，李峰都想拿出唢呐送赫菲斯托斯一程了。
　　被排挤的希腊神这么凄惨吗李峰摸了摸下巴，陷入沉思。
　　“如果.”李峰整理下语句，道：“我是说如果，有办法让你重回巅峰，甚至脱离信仰且更进一步.”话音未落，赫菲斯托斯一个键步上前，紧紧抓住李峰双手，含情脉脉道：“真的？
　　！！
　　！那可太好了”“呃~”不知怎么，李峰内心突然有种荒诞感。
　　仿佛赫菲斯托斯不仅不是精神病患者，反而是位喻智老者，还是那种早已洞察一切，坐等他这只猴上门，心甘情愿被耍。
　　临了，他还得谢谢对方，并面带微笑支付修行法门和资源。
　　李峰眨巴下怀疑目光扫视赫菲斯托斯。
　　赫菲斯托斯以腼腆微笑以对。
　　沉默片刻，李峰黑着脸将念头抛之脑后。
　　是不是被耍重要吗？
　　不重要，重要的是甲胄，这可是他来异世界的主要任务。
　　况且就算明知被耍又能如何，他有拒绝的理由吗？
　　特么赫菲斯托斯一日不恢复实力，甲胄梦便拖延一日，到头来一切皆泡影好伐。
　　“你赢了”李峰幽怨的抱怨一句，从随身空间中取出魔法书递给赫菲斯托斯，正想嘱咐几句，就见赫菲斯托斯双眼放光，咧着嘴挤眉弄眼道：“这就是人类成神的方法，还是无需信仰的那种？
　　哈哈，有了它，量宙斯还怎么拿捏我.嘿嘿”“对了，锻造神器需要神灵血肉.”赫菲斯托斯在奸笑中边翻阅魔法书，边装作无意识随口询问：“你是准备给自己放血，还是打算狩猎宙斯.”什么仇什么冤啊.隐约明白真相的李峰一口老血咽下肚，揉着太阳穴吐槽道：“宙斯算倒了八辈子血霉，摊上你这么位心心念念难忘怀的货”“狩猎宙斯就算了，等你重整雄风，亲手揍的祂跪下叫爸爸不香吗。”
　　“好像是这么个理”赫菲斯托斯扭头对着身后空气问道：“你觉得呢？”
　　“啪~”忍不可忍的李峰伸手给了赫菲斯托斯一个暴栗，拽住对方衣领拖进山洞，道：“我不要你觉得，我特么要我觉得.赶紧的，我知道不少二代神都被关押在冥界，辣么大的血包，不去舔怪可惜的”


第538章 
　　听到李峰准备薅上一代泰坦神的羊毛，赫菲斯托斯不知哪根经搭错，反手挣脱李峰的大手，兴冲冲跑向正在自转的巨型地球仪。
　　什么情况？
　　毫无防备之下，李峰被突如其来的状况整蒙圈：上一秒还是病怏怏的糟老头，下一秒却腰不酸腿不疼，一口气上五楼不费劲？
　　.难道！
　　！！
　　……
　　他不自觉脑补出赫菲斯托斯一直憋着坏，如今时机已到，准备利用洞内机关坑他一把的画面。
　　这可怪不得他瞎琢磨，毕竟赫菲斯托斯刚刚可能、大概、或许骗了他一回。
　　他又不是不懂吃一堑长一智的熊孩子，哪会轻易将‘好人’标签贴赫菲斯托斯脑门上。
　　把人尽可能往坏里想，对自身没坏处。
　　再则，赫菲斯托斯已经‘骗’得重回巅峰的魔法书，他对祂来说似乎没啥压榨价值。
　　这时候不让李峰滚蛋，难不成留着过年一块吃饺子？
　　自觉理顺来龙去脉的李峰忍着肝疼，边暗中准备好法术，边在内心狂吠：得来一击狠的，让介老头涨涨记性.另一边，赫菲斯托斯似乎察觉危险，姗姗回头解释道：“别介，这么紧张干嘛，怪吓人的我呢~只是听到上代泰坦神要倒霉，内心有些.小亢奋。”
　　“？
　　？？
　　亢奋是个啥玩意？”
　　李峰无法理解赫菲斯托斯的脑回事，边保持戒心边伸手示意：请继续你的演说.“咳~”赫菲斯托斯清了清嗓子，转行坐起说书人的勾当，详细描述上代神灵和当下神灵的恩恩怨怨，道：“话说当年，宙斯因不满亲爹克洛诺斯占着茅坑不拉屎，严重影响下一代茁壮、健康成长，于是，作为扛把子的祂决定带领一帮志同道合的小老弟跑到奥林匹斯山劝说克洛诺斯退休，尽享含饴弄孙的晚年生活.”“.”李峰拉长黑脸，不耐烦的咆哮道：“退休个锤子，我特么读书再少也会被你糊弄上代神王克洛诺斯以及祂的一票兄弟姐妹，分明是被宙斯坑进冥界给埋了好伐.”“坑？
　　也是，克洛诺斯被坑的老惨了.”赫菲斯托斯歪着头砸砸嘴，认同似的点点头，继续说道：“正因掉坑里丢了面子，所以那帮老家伙对我们这些得利的三代神恨不得啖其肉、饮其血，挫骨扬灰.总之怎么解恨怎么来吧。”
　　“同理，我们也不希望那帮老家伙东山再起，恨不得牠们趁早嗝屁，别在出来瞎溜达。”
　　说到这，赫菲斯托斯嘴角微微翘起，一副老怀甚慰模样，道：“所以得知牠们即将被你任其宰割，我亢奋下怎么了，没办酒席庆祝已经很克制了吧。”
　　啊咧，还能这么理解？
　　李峰愣在当场，挠着挠头仔细一想，发现自己居然找不出反驳理由。
　　换位思考一下，如果是他看不顺眼的家伙即将强行接收‘人为刀俎，我为鱼肉大礼包’，他是该幸灾乐祸呢，还是该幸灾乐祸么，还是该.幸灾乐祸呢。
　　答案不言而喻，必须拍手叫好，甚至放两串炮仗庆祝一番。
　　“好吧，你成功说服我了，”李峰放松肌肉，解除法术，露出狐狸似的眯眯眼，道：“看在我即将帮你出气的份上，你~就不想说点什么？”
　　说到‘出气’，‘说点什么’时，李峰特意加重语气，暗示虽然是他主动找克洛诺斯麻烦，但多少也算为赫菲斯托斯打工，怎么也得给点劳务费、跑腿费啥的。
　　谁知赫菲斯托斯没听懂似的，压根不做理会，乐呵呵道：“要说的可说多了，比如.”祂拍了拍巨型地球仪某处机关，使得巨型地球仪外壳向两边收缩，露出迷宫似的内核，道：“其祂二代泰坦神没什么可说的，死的死，伤的伤，早以吓破胆，压根不敢出来蹦跶。”
　　“唯有克洛诺斯不同，这货实力在那摆着，哪怕强如宙斯也无法击杀，只能将其封印在冥界，而且也不知这货吃什么长大，用祂精血锻造的神器效果贼好像什么闪电矛、三叉戟、双股叉等顶级神器，都有祂的一份贡献。”
　　“如果你想锻造顶级神器，我建议你绕过其他废材泰坦，直接找克洛诺斯索要精血”“对了，克洛诺斯这货贼心不死，整天琢磨如何突破封印，杀回奥林匹斯山找宙斯的茬.为此，宙斯曾命我设计并建造牢不可破的暗牢，”说着，赫菲斯托斯一指巨型地球仪内核，道：“这就是暗牢所在，外围都是些断气或仅剩一口气的泰坦，而最强的克洛诺斯则被关在最深处”“你很幸运，当初建暗牢时采用由外往内的建造方式，为了竣工后能安全撤离，我特意留了条秘密通道或是说捷径。”
　　最后，赫菲斯托斯总结道：“简单的说，只要有了我手里的地图，暗牢将成为你想去就去的后花园。”
　　李峰还能说什么，正愁怎么在迷宫似的冥界找到暗牢，顺利拿到装备升级大礼包，谁曾想赫菲斯托斯直接派发全景地图。
　　“呦呵，真有你的，没想到还有这一手，我只想说干的漂亮。”
　　说着，李峰自顾自扛起巨型地球仪。
　　带着地图前往冥界有毛病吗？
　　没毛病。
　　至于地图过大，携带不方便幅员辽阔的随身空间了解下。
　　别说小小的地球仪了，哪怕塞进整个希腊都没问题。
　　“哎~哎~干嘛呢你，”赫菲斯托斯眼皮一阵狂跳，慌忙拉住李峰，从角落取出一份卷轴，道：“这是备份，你拿好.可别祸祸我的宝贝疙瘩。”
　　切~这玩意有啥可稀罕的李峰心里鄙视赫菲斯托斯格局太小，拿着地球仪当宝，脸上却装作不好意思样，道：“嗐~早说么，咱俩啥关系，没必要这么客气.”说话间，他一手将巨型地球仪放回原位，一手顺势接过卷轴。
　　也不知是李峰粗手粗脚，还是手滑，亦或是巨型地球仪年久失修严重老化，落地的那一刻，‘嘎嘣’一声碎了一地。
　　望着一地零件，李峰只感觉实质化的‘尴尬’二字漂浮在头顶。
　　“我要说不是故意的，你信吗？”
　　李峰姗姗说了句，不等赫菲斯托斯有所反应，直接化作黑雾开溜。
　　出了山洞，他隐约听到身后某人的暴怒声：“混蛋，这是我花费大量心血精心打造的实时监视器.特么碎成这样，得花多少时间维修.”“切，能修说个锤子，身为神，时间有的是，全当打发时间玩呗”努了努嘴，李峰不在耽搁，打开卷轴看了眼地图后直奔冥界暗牢入口。
　　没多久，李峰粗暴踹开拦住入口的石墙，而后傻傻看着地图上密密麻麻的通道发呆。
　　这特么啥玩意，绕来绕去，头都晕了好伐沉默许久，李峰脑海中突然闪过一道灵光，猛的一拍脑门，内心得意道：笨，没了阻碍视线的墙壁，不就找到暗牢了.我真是大聪明一念至此，李峰当即变成体魄强悍的虎头人身，化身成强拆达人，直接撞穿阻挡道路的石壁。
　　时间一点点流逝，所有障碍成了碎石。
　　等李峰撞穿墙壁来到克洛诺斯前面时已经累成了狗。
　　他手拄着双膝，边伸出舌头大口喘着粗气，边打量眼前小山般的巨人。
　　阴暗、暴躁的灵魂，焦炭状的躯体，还有时不时流淌着的岩浆，介家伙绝壁是克洛诺斯，没跑了找到正主，李峰二话不说，跃到克洛诺斯胸口，抽出镰刀开始刨心脏。
　　精血么，还有比心脏更量大管饱吗。
　　至于切割手指脚趾啥的太小家子气，不符合他的气质。
　　此时，因神力耗尽不得不陷入沉睡的克洛诺斯没由来感到一阵心悸，以及胸口隐约传来刺痛感。
　　恍惚间，祂有种置身冰冷手术台上，等着医生做心脏摘除手术似的感觉：这感觉，糟透了克洛诺斯努力睁开眼，想要弄清是不是有人体器官贩子在偷祂的心脏呃，也可能是腰子。
　　“嗯？”
　　另一边，李峰察觉到克洛诺斯有苏醒迹象，想了想，咧着嘴从随身空间中取出莲花糕（来自波西杰克逊世界，能将神话生物都麻醉的食物）。
　　“可怜的娃，饿了几个世纪了吧，来，吃点莲花糕，这玩意老香了，平时我都不舍得吃，只有逢年过节才舍得拿出来招待客人”说着，李峰将成吨莲花糕倒入克洛诺斯的大嘴，顺便涌动神力压制对方，临了还和颜悦色哄道：“小乖乖，敞开吃才能长身体哦，来.今个叔叔喂你个饱”半睡半醒间，克洛诺斯除了感觉嘴、咽喉被麻的失去知觉，还感到一股恐怖气息压的祂喘不过气。
　　细细感知，发现如果祂拥有全盛时期的力量，倒是能和李峰掰掰腕子。
　　只是现在祂只是个没人赡养的孤寡老人，还是连碗都端不稳的那种。
　　得，既然反抗不了，纯当享受吧克洛诺斯想开了，反正生命力旺盛，随便折腾也死不了，何必在乎一时得失，来日方长么。
　　当然，李峰的气息还是得记住。
　　祂可是出了名的睚眦必报。


第539章 
　　凯尔岛。
　　自打李峰离开，赫菲斯托斯便苦着脸找出螺丝刀、扳手等工具，全身心投入修复巨型地球仪的伟大工作中。
　　别说，已过花甲之年的祂实则宝刀未老，仅用小半天时间便让巨型地球仪重新自转。
　　总算完成了.赫菲斯托斯欣慰的收起工具，边擦拭额头汗水，边面带微笑欣赏自家高超手艺。
　　突然，巨型地球仪微微颤抖，紧接着在祂无法置信的目光中‘哗啦’一声又双叒叕碎成一地。
　　“？
　　？？”
　　赫菲斯托斯僵硬着脖子，愣了许久，边念叨‘这是幻觉’边狂扇自己耳光。
　　仿佛‘这是幻觉’是什么高深破解咒，而狂扇耳光则能让巨型地球仪恢复如初似的。
　　可惜‘事实’介娘们用铁证告诉祂，哪怕大脸被扇肿成包子状又如何，该静静躺着的零件依旧躺着，连个翻身迹象都没。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　赫菲斯托斯感觉‘工匠之神’头衔被冒犯，抓狂似的捡起零件，翻来覆去挨个检查，试图找出问题所在。
　　可别小觑祂精心打造的巨型地球仪，这玩意不仅能当玩具，向外人炫耀手艺，还能实时同步暗牢机关、陷阱变化。
　　尤其是最后一点，尤为重要。
　　打个比方，如果暗牢内机关、陷阱被触发，那么巨型地球仪内的微型机关、陷阱也会同步被触发。
　　而这功能恰恰是祂大费周章，不惜重金打造‘监视器’的主要原因。
　　理由么。
　　说起暗牢，关押着的可不仅仅是克洛诺斯，别忘了祂还有一帮小老弟呢。
　　这帮家伙被迫挤在没有放风、没有食物的监牢，唯一能做的消遣活动便是造娃，可劲造娃。
　　至于对象是否属于三代以内血亲.一帮压根没裤腰带概念的家伙会在意这些？
　　爽就完事了。
　　再则，宙斯囚禁这帮叔叔伯伯时就没考虑过饭菜问题。
　　也有可能从一开始，祂便打着饿死几位长辈的主意。
　　为此，这帮极度无聊且不挑食的叔叔伯伯为了发泄多余精力和解决肚子问题，造些娃出来解解馋怎么了。
　　很合乎情理吧。
　　至于‘菜品’色香味形当中的形是否符合人类审美，抱歉，这不在牠们考虑范围内。
　　或许牠们巴不得‘菜品’多长几颗头颅或多条吐着蛇芯的尾巴，毕竟谁会嫌弃菜单中多道麻辣兽头或多道碳烤蛇肉？
　　当然，泰坦们可以任性产下畸形儿，但宙斯不能不管啊。
　　尤其是这帮近亲产下的‘食物’拥有泰坦血脉，实力惊人就不说了，特么智商还感人。
　　考虑到‘食物’也会被幸运女神眷顾，存在逃离餐桌的可能。
　　考虑的在深远些，这帮倒霉玩意万一在幸运加持下跑出暗牢估计用不了几年，希腊就没人类什么事了。
　　那么问题来了，一但人类灭绝，众神该如何收集信仰，又拿什么维持永恒？
　　答案很简单，没救了，等死了，赶紧找个面朝大海、春暖花开的风水宝地埋了吧。
　　所以，为了防止‘食物’翻身将人类当成食物，打造一套实时监控就很有必要了。
　　这，就是巨型地球仪存在的意义。
　　只不过.宙斯也好，赫菲斯托斯也罢，估计没谁会想到世上还有因看不懂地图，从而莽穿墙壁，碾碎一切机关、陷阱的混账娃儿。
　　过了许久，赫菲斯托斯依旧查不出问题所在，急的额头不断冒出冷汗。
　　此时，李峰兴冲冲扛着克洛诺斯的心脏归来，见赫菲斯托斯魔障似的望着一地零件发呆，上前拍了拍对方肩膀，道：“老头，你这肾虚挺严重啊，大白天都冒虚汗.来，把这坨心脏炖了补补。”
　　赫菲斯托斯正沉浸意识世界冥思苦想，突如其来的大手以及眼前凭空冒出大心脏将祂吓的原地蹦起。
　　等看清是李峰在作祟，没好气道：“补什么补，我肾好的很你丫一边玩去，别妨碍我思考。”
　　思考个锤子李峰努了努嘴，问道：“闲着也是闲着，跟我说说呗，你在烦恼个啥？
　　说不定我有办法解决捏”正所谓一人计短，二人计长，赫菲斯托斯沉吟片刻，叹息道：“巨型地球仪修不了，让我有种不好的预感.暗牢可能要出大事。”
　　“？
　　？？”
　　李峰表示无法理解。
　　地图坏了就坏了呗，多大点事。
　　难不成地图坏了，相应的现实世界也完犊子？
　　谁家地图这么凶残，赶紧出来，打不死它。
　　李峰挠了挠头，眨巴着迷茫大眼，反问道：“暗牢出不出事.管你什么事？
　　还是说你其实是狱警，囚犯跑了会被问责？”
　　诶？
　　赫菲斯托斯被问住了。
　　仔细想想，似乎.太特么有道理了。
　　暗牢被安置在冥界境内，真出了事也有哈迪斯盯着，祂只负责看监控，着哪门子急？
　　至于哈迪斯发现问题却不上报，或是干脆趁机作乱，亦或是悄咪咪和克洛诺斯联手推翻宙斯相比宙斯，祂和哈迪斯的关系反而更亲近好伐。
　　如果哈迪斯真能荣登神王宝座，指不定祂的地位、待遇大幅提升。
　　甚至过上奥林匹斯公司全额支付五险一金的美好生活。
　　再则，也是最重要的一点，祂即将踏上脱离信仰的成神之路，人类是否生活在水深火热之中管祂鸟事？
　　有这杞人忧天的心，还不如趁早重拾实力来的惬意。
　　念头瞬间通达的赫菲斯托斯恢复往日和蔼的傻笑脸。
　　“想通了？”
　　李峰见此将心脏递给对方，道：“趁这玩意新鲜，赶紧处理下先”时光匆匆，一晃便是一年。
　　原先眼瞅着就要入土的赫菲斯托斯在魔法书帮助下重获新生，变的生猛无比。
　　比如。
　　三天俩夜没合眼的祂，生龙活虎般踹开李峰房门，将某个睡意朦胧的家伙从被窝中拖出，直奔洞外。
　　“？
　　？？”
　　大脑尚未开机的李峰撇了眼明媚阳光，有气无力的斜靠在洞口，边打哈切边懒洋洋道：“大清早的做啥子嘛，有话好好说撒”赫菲斯托斯压根不搭理李峰，自顾自低头掰着手指掐算，而后抬头看了看天，又看了看地，一本正经道：“今日风和日丽，是个黄道吉日我决定今日重回半神之境。”
　　“啥玩意？”
　　掐指计算的动作配上口出‘黄道吉日’，李峰脸上全是大写的懵逼，脑子里更是浮现赫菲斯托斯戴着墨镜，支着帆，蹲在街头给人算卦的画面。
　　甭问，赫菲斯托斯有如此转变全是魔法书的锅。
　　李峰教给祂的修行法门属于东方，其中大量术语西方人压根不懂，必须得李峰亲自指导才行。
　　结果一来二去.堂堂西方火神被带偏成东方火神可还行？
　　赫菲斯托斯可不管李峰在脑补什么，拽着对方一路狂奔。
　　很快，二人来到一览众山小的风水宝地。
　　“劳驾帮忙护下法”说完，迫切希望重拾力量的赫菲斯托斯二话不说，盘腿坐好开始冥想。
　　一旁，李峰看的眼红不已，尤其是察觉赫菲斯托斯气息一路飙升，隐隐透着半神气息时，恨不得掐死介老头：什么玩意，拉我来炫耀还是怎么滴，太特么膈应人了.遥想当年，他踏入魔法世界至一年后所获得的成就.貌似毛都没有。
　　在回想从凡人之躯踏入半神之境所遭受的苦难与艰辛特么一把鼻涕一把泪啊。
　　赫菲斯托斯倒好，仗着有神力打底，直接在起跑线起飞，一路各种躺赢。
　　“哎~”李峰将埋人的冲动化作叹息，忧伤的仰望天空。
　　要不是赫菲斯托斯还有大用，他真希望苍天开眼，降道雷劈死这倒霉玩意。
　　为了缓解郁闷，李峰别过头，将视线投向海洋，突然，一艘海船映入眼帘。
　　定眼一看，他发现甲板上站着位手握三叉戟的邋遢鬼，而邋遢鬼身侧还有位老熟人。
　　珀尔修斯？
　　他来干嘛？
　　.李峰侧头想了下，挥手打开传送门，招呼道：“呦，这不是屠魔英雄珀尔修斯嘛，怎么今个有空来窜门.”“奥斯丁？
　　！”
　　珀尔修斯先是一愣，随即激动的跨过传送门，和李峰来个热情拥抱，道：“没想到还能在这遇到你，真是好久不见。”
　　“确实好久不见，最近过的怎样？”
　　李峰随口问了句，同时示意与珀尔修斯同船的伙伴赶紧上岸，他要关门了。
　　船上几人犹豫着望向珀尔修斯。
　　珀尔修斯点头示意李峰无害，苦着脸说道：“怎么说呢灭了克拉肯之后，日子过的还不错，爱莪甚至怀上我的孩子.”“可不怎么回事，一年前，人类世界陆陆续续出现妖魔，一开始国王还能派兵镇压，但近半年来出现的妖魔越来越多，兵力就显得严重不足了。”
　　“几天前，有只妖魔跑到我所在的村庄烧杀，我杀了它后前往众神山询问诸神，”“结果.我还没弄清人类世界怎么了，却见到了重伤的波塞冬，并从祂口中得知暗牢不知被谁撞穿，机关、陷阱尽毁，以及哈迪斯、阿瑞斯与克洛诺斯合谋，打着合作修复暗牢的幌子将祂和宙斯诓进冥界，准备献祭给克洛诺斯。”
　　“最终宙斯被活抓，而波塞冬虽侥幸逃脱，但因伤势过重从而陨落。”
　　“波塞冬临死前让我找赫菲斯托斯，寻找解救宙斯的法子.”说到这，珀尔修斯有意无意看向赫菲斯托斯，问道：“他就是陨落者赫菲斯托斯吧。”


第540章 
　　李峰哪有闲心回答赫菲斯托斯是否有‘陨落者’头衔的问题。
　　他的心思已然回到一年前。
　　那是他初次前往暗牢，并因地图问题而莽穿墙壁的时间。
　　综合珀尔修斯的概述，甭问，造成妖魔祸乱希腊局面的罪魁祸首除了他还能是谁。
　　此时，一阵海风轻轻拂过众人。
　　相比珀尔修斯等人的惬意和舒适，李峰只感觉阴风阵阵，仿佛头顶凭空冒出数以万计怨灵，满怀恶意的注视他、诅咒他。
　　不行，这锅太大，一个人背不动，得找几个替死鬼分担.李峰浑身一激灵，眼珠提溜乱转，全功率运转脑细胞，想着如何推卸责任。
　　首先，妖魔是暗牢内泰坦所生，身为父母却只管生不管教育，显然有不可推卸的责任。
　　嗯~牠们必须负一半主要责任.其次是赫菲斯托斯，这货地图都画不明白，否则他犯的着撞墙找路吗？
　　嗯~介老人至少得负四成次要责任至于最后小到忽略不计的一成责任.李峰琢磨半饷也没找到理由，只能无奈往自个身上扣。
　　一番合计，他豁然发现希腊人是否生活在水深火热中，其实与他仅有一毛钱关系。
　　这下轻松多了将责任分摊到位，李峰身心愉悦的感受明媚阳光，乐呵呵问道：“刚才你说克洛诺斯想搞事？”
　　“啊？”
　　正观察赫菲斯托斯打坐的珀尔修斯有些错愕，愣了会才回答道：“是的，听波塞冬的意思是祂不甘失败，想夺回曾经的荣耀”“夺个锤子.”李峰不屑的努努嘴。
　　曾经有份猎杀克洛诺斯的大好机会摆在他眼前，但他没有好好珍惜.个鬼。
　　特么当初不杀克洛诺斯可不是良心发现，而是察觉到这家伙哪哪都是宝，还是源源不断可无限再生的那种。
　　如此一份顶级资源点大礼包，一次薅干净干啥？
　　祂又跑不了，当成韭菜时不时割上一茬它不香吗？
　　皆时等攒够资源，精血打造成神装，无论是克利切还是四骑士，乃至旗下军团皆人手一套。
　　还有骨骼、内脏、血液也不浪费，好歹正宗泰坦货，还是顶级的那种，足够克利切、四骑士升到神级吧。
　　只不过.在李峰的开发规划中，克洛诺斯都弱到需要陷入沉睡保命，怎么着也得恢复三五年才能再次收割。
　　谁曾想，这货不知从哪淘来金坷垃，仅一年时间便完成发育。
　　什么叫特么的惊喜？
　　这特么的就是特么的惊喜。
　　又是一年秋收季，真好.李峰忍不住咧出贪婪的嘴脸，随手为赫菲斯托斯布下防御结界，又留下一道分身做保障，拉着珀尔修斯与众人离开一览众山小的风水宝地，笑眯眯道：“嗨，我以为多大点事，不就是前往冥界抢救宙斯么，小事一桩，地图包在我身上.”“你知道暗牢地图？”
　　珀尔修斯略有些惊奇道。
　　这话问的多新鲜.李峰耸了耸肩，道：“那可不我和赫菲斯托斯怎么着也是无话不谈的多年好友，地图放哪我门清.”这可不是瞎扯，他和赫菲斯托斯同居一年，就算眼瞎也该摸清洞内物件摆放了吧。
　　没一会，李峰带着众人回到山洞，从杂乱的货架上取出一份卷轴递给珀尔修斯。
　　他隐晦撇了眼珀尔修斯背囊中的三叉戟，故意透着不想离开凯尔岛，更不想参加抢救宙斯任务的语气，道：“照着地图走，保你在暗牢内畅通无阻.对了，提前祝你马到成功.”“谢谢.”珀尔修斯似乎看出李峰不想参合的意图，犹豫了下，略有些不好意思道：“你能出手解救宙斯吗”作为曾亲眼目睹李峰怼到冥河女巫叫苦不迭的见证者，珀尔修斯觉得如果李峰能出手，躺赢也不是不可能。
　　当然，他深知李峰个性，说话间取下背囊中的三叉戟，姗姗道：“我没想到能在这遇见你，之前美杜莎头颅的报酬并未随身携带这样吧，等事情结束，三叉戟归你所有，我们就此两清，如何.”此话一出，之前手持三叉戟的邋遢男明显持反对意见，拼命给珀尔修斯使眼色。
　　珀尔修斯全当没看见，只顾盯着李峰。
　　李峰装模作样沉吟片刻，一副勉强答应模样，道：“本来我得留下确保赫菲斯托斯的安全.既然你都这么说了，行吧，看在交情不错份上，美杜莎头颅外加营救宙斯的任务换三叉戟.”说归说，实际上这货内心早乐成了二哈。
　　他又不瞎，早注意到邋遢男站在甲板上使用三叉戟了好伐。
　　要不是担心波塞冬集结一票希腊神找麻烦，他早下手开抢了。
　　当然，之后珀尔修斯一口咬定波塞冬已死球的神助攻，让他彻底绝了顾忌。
　　人死如灯灭懂不懂。
　　波塞冬都嗝屁了，他还顾忌个球。
　　这时候不谋划三叉戟，是不是太憨了些。
　　至于三叉戟能干嘛。
　　他虽用不上，但重新锻造后送给克利切不香吗？
　　克利切如今依旧两手空空，没有趁手武器呢。
　　交易意向达成，李峰径直将传送门开到克洛诺斯附近。
　　谁知传送门刚打开，众人就见双手被缚，呈‘十’字形的宙斯。
　　李峰当场被整不会了：我擦，这运气要逆天了吧，一来就逮着正主珀尔修斯见自家老爷子头发花白，皮肤褶皱，一副被克洛诺斯榨干似的耷拉脑袋，慌忙上前查看。
　　还好还好，有呼吸珀尔修斯重重松了口气，收起甩盆送老爷子最后一程的心思，大声呼喊道：“父亲，睁开你的双眼”此时的宙斯神志早以模糊不清，只能隐约听到熟悉的呼喊声。
　　祂虚弱的睁开双眼，见心心念念的宝贝儿子确实出现在眼前，顿时激动到老泪纵横，哆嗦着唇角、挤出一丝笑意，道：“珀尔修斯.我的儿子，你来了”“呦，老头，还活着呢.”李峰大大咧咧跨过传送门，热情和宙斯打了声招呼，扭头看向克洛诺斯，挥手示意道：“资源大礼包，看这里看这里，还记得我不.今天是个采集的好日子，你有啥想说的不？”
　　资源大礼包.啊呸，克洛诺斯哪会忘记曾为祂做心脏摘除术的主刀医生。
　　正所谓仇人见面份外眼红，祂二话不说直接摇人。
　　没办法，自家人知自家事。
　　一只宙斯的奉献显然跟不上发育，一但怼上李峰祂八成会被虐成狗。
　　眨眼间，哈迪斯、阿瑞斯出现在克洛诺斯身侧。
　　哈迪斯想行礼并询问‘召我们来有何事’，余光扫到珀尔修斯和宙斯父慈子孝的温馨画面。
　　嗯？
　　哈迪斯一脸惊愕。
　　暗牢在冥界，而冥界又是祂的地盘。
　　讲道理，别说珀尔修斯出现在冥界深处的暗牢，哪怕这货一只脚踏入冥界，祂都该有所感应才对。
　　结果呢，啥也没感应到！
　　珀尔修斯身怀防窥视类神器？
　　.哈迪斯撇了眼李峰、邋遢鬼，皱着眉头将推测摁在地上摩擦。
　　如果仅察觉不到珀尔修斯气息还能用道具解释，可在场这么多人，祂之前一个都没察觉到是什么鬼？
　　难不成防窥视类道具论斤批发，泛滥到人手一具的地步？
　　没道理，想不通，哪错了？
　　难道是我太弱了.正当哈迪斯陷入自我怀疑之际，脑海中再次响起克洛诺斯的声音。
　　“哈迪斯、阿瑞斯，尽全力击杀穿黑斗篷的家伙.”不知怎么，哈迪斯感觉克洛诺斯的语气带着丝恐惧及急促，这让祂下意识提高警惕。
　　阿瑞斯就简单多了，克洛诺斯刚下完命令，这货抽取闪电矛直奔李峰。
　　“今到底是什么好日子？
　　！！”
　　李峰脸上浮现来自内心的笑意，看向闪电矛的目光更是赤裸裸的占有欲。
　　前有珀尔修斯‘赠送’三叉戟，后有傻缺奉上闪电矛，最后算上哈迪斯手中的双股叉。
　　哎呦喂，集结三神器，能召唤神龙了吧？
　　说时迟那时快，李峰瞬移至阿瑞斯身后，抬手将对方灵体抽离。
　　“哐当~”阿瑞斯灵体被李峰握在掌心，而肉身则重重摔在地面。
　　“嘿嘿，好东西，”李峰随手将闪电矛收进随身空间，抬头看向哈迪斯，嬉笑道：“惊不惊喜，意不意外”“.”哈迪斯确信和李峰不是重量级选手，所以.果断认怂。
　　马丹，祂怼上阿瑞斯也就半斤八两，一时半会分不出胜负。
　　就这？
　　打个锤子！
　　“我只是出门打个酱油，纯路人告辞，”哈迪斯放低姿态，尽可能显得和善。
　　至于克洛诺斯的命令.克洛诺斯是谁？
　　祂不认识的好伐，诽谤也是要付法律责任滴。
　　李峰听到‘告辞’立马急眼，一个响指撑开镜像空间，将自身、哈迪斯、克洛诺斯包裹其中。
　　直到十分钟后，李峰喜笑颜开背着闪电矛、双股叉、带着鼻青脸肿的哈迪斯，以及半死不活的克洛诺斯重新出现在众人面前。
　　珀尔修斯见此毫不犹豫奉上三叉戟，好奇道：“哈迪斯的变化我能猜到一二，无非是双股叉所属权克洛诺斯是怎么回事？
　　不是说只有胜利之矛才能伤害祂吗？”
　　只有胜利之矛？
　　那我看到的是什么.哈迪斯揉着脸颊，心有余悸回想起李峰变成虎头人身，利索的抽干克洛诺斯血液、骨骼，粗暴破开胸膛后摘腰子，割心脏、肺等一系列操作：傻侄子，不是只有胜利之矛才能伤害克洛诺斯，而是实力够了，特么吐口唾沫都能灭了克洛诺斯.


第541章 540章礼物派发
　　漫威宇宙，编号Earth-99993。
　　“克利切，来杯啤酒.超大杯，加冰。”
　　克利切正打扫卫生，忽闻房车外传来熟悉的声音、熟悉的语调。
　　甭问，这是自家老板回归的开场白。
　　他搁下扫把，兴冲冲拿出超大号酒杯装酒，端着一叠花生米闪现到李峰身旁。
　　布里茨、布兰德等四人则紧随其后。
　　“吨~吨~吨~”李峰一口喝个底朝天，一抹嘴，嚼着花生米说道：“大伙都在.正好，这次带了些异界土特产回来，人人有份”说着掏出5套散着淡淡金光的甲胄分发给众人，自身也在一阵金光中显出黄灿灿的甲胄，眉飞色舞道：“怎么样，洋气不~”“洋气，必须洋气，”克利切直接被‘老板送克利切礼物’的幸福感淹没，压根不管洋气是啥玩意，顺着李峰意图使劲夸就完事了。
　　小老弟，你这马屁毫无技术含量可言啊.布里茨利索穿上甲胄，鄙视克利切的同时上网查询相似甲胄资料，夸赞道：“老板，这些都是明光铠吧.穿在你身上，我仿佛看到一股威武雄壮之气迎面而来这铠甲配上你简直绝了！”
　　说到最后，他还不忘冲克利切眨眼，仿佛在说：看到没，这才是拍马屁的正确方式，学着点.“嘿~嘿~”李峰内心撒泼打滚叫的欢，表面却强装淡定，压了压手，示意布里茨要学会谦虚，不能啥大实话都往外说，怪不好意思的。
　　此时，穿上甲胄的布里茨原地转一圈，向大伙展示他帅气的英姿。
　　不知怎么回事，李峰总感觉这货觉醒了骚包男气质，还是骚起冲天的那种。
　　“甲胄有了，武器也不能落下，”一阵恶寒过后，李峰拿出一根刻着玄奥魔纹的银色金属魔杖递给克利切，道：“这玩意由胜利之矛回炉再造而成，杖心是克洛诺斯的心弦，威力肯定没的说，就是不知道适不适合你.”“适合，适合，”克利切试都不试，接过魔杖直接用大脸使劲盘，仿佛不包上一层浆决不罢休似的。
　　布里茨看了看魔杖，又握了握空荡荡的双手，眼中羡慕嫉妒险些实质化。
　　“别急，说了人人有份，那就谁都少不了。”
　　李峰又拿出三件手掌大小的武器挨个分发给众人。
　　旺财率先接过疑似白玉雕琢而成的镰刀放于掌心。
　　镰刀和他的骷髅头倒是绝配，一看就有死神范。
　　况且李峰趁手武器便是一柄镰刀，如今送他一柄同款武器，他是既欣喜若狂又受宠若惊。
　　唯一遗憾的是巴掌大的武器该怎么耍？
　　绑上鱼线垂钓对手吗？
　　他没学过钓鱼，更不会甩干啊。
　　要不让布里茨抽空下载‘钓鱼教程’参考参考？
　　旺财看向布里茨，正欲开口就听李峰说明道：“这玩意主材料是克洛诺斯的脊柱骨，注入能量后使用。”
　　除克利切依旧沉浸在喜悦中不可自拔，布里茨、布兰德、芬里斯三人纷纷看向旺财：哥们，给大伙展示一下才艺呗“.”旺财：这种被围观的感脚是怎么肥事腹诽归腹诽，哪怕他百般不愿，可在盛情难却及1对多铁定成猪头情况下反抗个球。
　　骷髅也怕皮肉之苦的好伐。
　　他无奈注入冰霜之力，镰刀瞬间暴涨，通体散着阵阵寒意，镰刀柄接触的地面更是凝结一层冰霜，并飞速向四周扩张。
　　站最近布兰德打个冷颤，一脸幽怨看向旺财：明知我玩火，丫的还扩散冰霜，找抽是吧“那个，嘿嘿~”旺财尴尬又不失礼貌笑了笑。
　　真不是他故意让布兰德出丑，而是自身能力在镰刀强化下提升数个档次，一时间没握好尺度。
　　打个比方，之前哪怕他动用‘冰霜之匣’，撑死也就冻死某些倒霉蛋罢了，更别提冻结灵魂等高难度操作。
　　想高效收割生命，最终还得依靠‘摄魂怪之吻’。
　　如今有镰刀铺助明显不一样，冰霜之力所到之处灵魂通通冻结了解下。
　　当然，也正是因为威力过大，仅有半神之境的他难以完全驾驭，这才导致不小心劲使多，闹出尴尬一幕。
　　看样子要努力咯.旺财坚定目光，规划着如何稳步且快速提升实力。
　　一旁，芬里斯摸娑着白玉挂坠似的一对利爪。
　　随着一阵能量涌入，小小利爪完美融进手掌。
　　他轻轻弹出爪子，清晰感受到被强化数倍的利爪，以及利爪上独有的狼毒。
　　“放心，我怎么可能忘了你的‘瘟疫’专长，”李峰笑眯眯拍了拍芬里斯肩膀，介绍起利爪：“这玩意由克洛诺斯尖牙锻造，除了让你爪子更锋利、坚固，还能更有效培养‘瘟疫’病毒.如果之前中‘瘟疫’还有抢救时间，现在么，嘿嘿，估计中毒者当场叛变成你小弟。”
　　是狼毒，不是瘟疫芬里斯默默纠正李峰的错误，乖乖站到一旁熟悉新玩具。
　　他可不想因新玩具太过锋利，本想感染些小弟，结果一爪下去直接将其抓成肉沫。
　　那画面，想想就尴尬。
　　最后一件武器了布里茨眼巴巴看着李峰将最后一根白玉似的骨链交到布兰德手中。
　　布兰德对此极为满意。
　　他虽然是伪恶灵骑士，但架不住恶灵骑士和铁链是标配的设定，内心深处对铁链有着深深的依恋。
　　奈何成为半神后实力大涨，别说铁链，就算钢铁都被地狱火顷刻间烧成灰，害得他至今无法发挥全部实力。
　　如今获得克洛诺斯骨骼锻造的骨链则大不同。
　　战斗力原地线飙升了好伐。
　　就在众人收获满满之际，布里茨在一旁醋意泛滥，看向李峰都跟受欺负的小媳妇一毛一样.还是被欺负到体无完肤的那种。
　　简直天见犹怜。
　　说好人人有份，结果布兰德等炭机生命除了甲胄还有武器，而身为硅机生命的他除甲胄就没下文了？
　　这是种族歧视吧？
　　信不信他向生命法庭提出诉讼。
　　“说了面包会有，牛奶啊呸，奶牛也会有”李峰挥手打开随身空间，招呼众人进入，道：“我在异世界找到工匠之神赫菲斯托斯，这货手艺没的说，但对科技侧武器一无所知.而偏偏你除了核心和弹药无限外，怎么看都是科技侧产物，祂可没辙为你打造适合武器不过，”李峰一指被水团包裹着的超大内脏、骨骼，道：“这些都是克洛诺斯身上搜刮来的材料，想打造武器得靠你自己了。”
　　布里茨仰望水团，眼角一阵抽搐。
　　时间停滞法术被李峰开发成‘食材保鲜术’也就算了，反正自家老板脑回路一向清新。
　　见多了也就习惯。
　　可数十颗心脏是怎么回事？
　　都是从克洛诺斯身上摘下来的？
　　而且按心脏大小来推断，克洛诺斯身高至少百米起步。
　　摘除心脏不死，配上疑似泰坦身高.布里茨表示心里有个不成熟的想法，砸砸嘴，问道：“老板，那位名叫克洛诺斯倒霉蛋.不会是希腊神话中的二代神王吧。”
　　“不难捏？”
　　李峰耸了耸肩，伸手招来两座血池，指着其中一座小山似的血池，道：“这是克洛诺斯的普通血液，对你们没啥用，算是聊胜于无吧不过对军团成员可是大补之物.安排下，让军团进入血池泡泡澡，提升下实力。”
　　“至于你们，嘿嘿，”李峰用下巴努了努只有浴缸大小的血池，略有些懊恼道：“怪我贪心，采集过狠，导致克洛诺斯每年恢复的精血有限，只采集了这么点只能委屈你们5个轮流泡了.这玩意怎么说也是不可多得的补品，应该能加快成神进度。”
　　“不委屈，一点不委屈，”芬里斯留着哈喇子连连摆手。
　　论起众人当中谁会最先晋级，芬里斯若第二，没人敢认第一。
　　他没死之前已经便是真神，如今不过从头再来一遍，轻车熟路的很。
　　有了克洛诺斯精血帮助，他表示十年内重回巅峰不是梦。
　　一旁，布里茨望着诸多内脏骨骼，沉吟片刻问道：“老板，我能请外援吗？”
　　“你想找史塔克帮忙？”
　　李峰笃定道。
　　“是的，”布里茨许是因出生问题，至始至终不认同史塔克人品，但对开挂似的大脑除了羡慕还是羡慕。
　　“可以是可以，你打算怎么打动对方？”
　　李峰问道。
　　布里茨拿出一只试管，默默看了眼克洛诺斯的精血，扭头看向李峰。
　　“用精血做诱饵？”
　　李峰摸着下巴思索片刻，微微点头示意同意，边带着众人离开随身空间边说道：“顺便让这货帮忙试着研制能提升体质的药剂，我有用话说回来，史塔克人呢？
　　不是说邻居吗，我回来这么大动静咋就没见这货出来凑热闹.咋地，躺板板了？”
　　克利切举手发言道：“老板，史塔克先生和波茨小姐跑夏威夷度蜜月了。”
　　“哈？”
　　李峰瞬间风中凌乱。
　　他才离开几天，这对狗男女怎么就结婚了捏？
　　李峰咬着牙，捂着胸口，痛心疾首道：“结婚都不通知一声，还拿不拿我当凶弟不行，这婚我不同意，除非摆个十七八桌酒席做补偿。”
　　显然，通不通知其实不重要，重要的是没吃上酒席。


第542章 
　　“说到邀请.”克利切低着头斟酌一番，道：“老板，前几天，星云领着托尔、史蒂夫等复仇者们来借飞船，说是出门踏青、野营用看他们个个武装到牙齿模样，估计还会举办狩猎活动.”“看在往日情分上，克利切答应了.”克利切怯生生看了眼李峰，似乎在担心李峰责怪他擅自做主。
　　见李峰一脸淡定，克利切松了口起，表情略有些激动道：“可谁知他们径直钻进飞船直奔外太空，压根不提邀请你参加踏青活动”“太欺负人了，团建也不叫上老板”克利切忿忿不平的替李峰叫屈。
　　“.”李峰：神特么团建，鬼才会开飞船踏青、野营，不过你猜的真准，这帮家伙确实打算狩猎，狩的还是孤寡留守老人萨诺斯.至于邀请函这玩意给了才是活见鬼系列。
　　目前为止，他仅对星云、史塔克有救命之恩，与托尔建立‘转交文明之火’的稍小友谊。
　　剩下几位莫说交情，怕是连最基本信任都没建立。
　　邀请他这位陌生人一块玩耍？
　　呵呵，没在他家门口安装隐蔽摄像头已经给足面子了好伐。
　　李峰摸了摸克利切‘狗头’以示稍安勿躁，将思绪转到另一件事上。
　　几天前借的飞船？
　　算起来娜塔莎大概率已踏上回程之路.他眯起狐狸似的眯眯眼，摸娑着下巴盘算事件来龙去脉。
　　突然，脑中闪过一道灵光，萌发一个绝妙点子。
　　既然萨诺斯已凉凉，尸体能不能废物利用？
　　.越琢磨越有搞头的他将点子补全，果断打开通往泰坦星的传送门。
　　几分钟后，李峰一手提着萨诺斯头颅，一手提着庞大躯体，吹着口哨返回地球。
　　看得出，这货此刻心情不错。
　　“老板，你这是闹哪样？”
　　布里茨望着血淋淋的尸首有些蒙。
　　从异世界带回的特产是尸块，还是被肢解成七零八落的那种。
　　眼下火急火燎带回的也是尸体，还是尸首分离的那种。
　　要不是清楚李峰为人，他都怀疑某人患上恋尸癖了。
　　“不闹哪样，只是想.”李峰环视一圈，见众人皆好奇宝宝似的竖耳聆听，恶趣味上涌的他神秘一笑，道：“先不告诉你们，到时就知道了对了，记得带上爆米花，这出戏老精彩了。”
　　说完，李峰提溜着萨诺斯尸首返回房车。
　　这玩意得趁新鲜处理，不然时间一长可就成一坨烂肉了。
　　“？
　　？？”
　　布里茨只感觉百爪挠心，恨不得撬开李峰的嘴探个究竟。
　　奈何自身细皮嫩肉不是李峰对手。
　　没辙，他只能隐晦翻了翻白眼，内心开启疯狂吐槽模式：皮一波很开心吗，有种让我皮一波.直到李峰背影完全消失，布里茨不得不收起好奇心，将心神用在侵入卫星，寻找度蜜月的史塔克一家身上。
　　五年后。
　　湖边，一顶极为精致的帐篷外，史塔克正和一坨只有上半身且全身蓝汪汪的类人生物对峙。
　　双方僵持许久，史塔克耗尽最后一点耐心，带着冲天怒火呵斥道：“给我让开，我要见我女儿.”类人生物态度始终保持不变，冷漠道：“还是那句话主人吩咐，没有她允许，谁都不能进‘摩根小屋’.先生，这里是私人领地，请你离开。”
　　说着，类人生物伸手虚引，礼貌的请史塔克滚蛋。
　　私人尼妹，这特么是我家.史塔克气的肝都快炸裂，咬着后槽牙咆哮道：“瞪大狗眼看清楚，我是你家主人她爹，”“用狗眼看你？
　　你确定？
　　没想到你还有这爱好”类人生物说话间将脑袋搓成狗头，而后将原本绿豆大小的眼珠瞪成篮球大小，道：“狗眼看的很清楚，你确实主人他爹”“哎？
　　！以往还没发现，现在用狗眼一看，突然发现你这张脸丑的有些特别，嗯~让人有种莫名呕吐欲。”
　　说着类人生物转身吐出一摊蓝色呕吐物。
　　“.”史塔克额头青筋狂跳，双拳紧握，面目狰狞道：“最后一遍，让还是不让.”这就到极限了？
　　.类人生物努努嘴，将脸凑到史塔克面前，不屑道：“想打我？
　　来，朝这打，使劲.”史塔克僵硬着全身，右手数次高举，最终却又缓缓落下。
　　不是他不想打，而是对方靠山太硬，一巴掌下去，妥妥开启批斗大会。
　　一想到母女俩火力全开模样，史塔克已然脑补出晚上睡哪张沙发的画面。
　　类人生物见史塔克吃瘪，嘴角裂成撒欢的二哈模样，嘚瑟道：“命令就是命令，莫说你是主人亲爹，就算主人祖宗来了也没用”丫的智障灯神要不是怕教坏帐篷内的女儿，史塔克不仅想破口大骂，而想掐死这倒霉玩意。
　　哪怕对方是女儿最心爱的玩具也照掐不误。
　　没错，类人生物正是阿拉丁神灯里的精灵，也是史塔克女儿降生时李峰赠送的贺礼。
　　考虑到摩根（史塔克女儿）当时还没断奶，李峰特意将精灵灵魂抽出调教一番，并将其设置成‘摩根专属保姆’模式。
　　如此一来，这玩意比史塔克设计的机器保姆靠谱多了。
　　什么讲故事、半夜泡奶、半夜换尿片或许看不出什么，精灵会的机器保姆也会。
　　可是面对头疼脑热时，机器保姆顶多给出指导意见，压根不敢上网买药，更不敢私下喂药。
　　而精灵则不同，直接上手施法，一个治疗术过后保证摩根原地康复，而后继续嚎着要奶喝。
　　又比如面对危机时，机器保姆顶多预判、提醒，摩根要是装聋作哑继续我行我素，机器保姆可没辙。
　　而精灵么危险？
　　先灭它丫的在说。
　　两相比较，史塔克最终将机器保姆抛之脑后，换上无需充电的神灯精灵。
　　只是他做梦都想不到，精灵还是一根筋的憨货。
　　但凡收到指令，只会低头执行到底，压根不懂变通。
　　“好吧~你赢了.”头疼欲裂的史塔克长叹一声，揉着太阳穴冲帐篷连续喊道：“摩根，赶紧出来，你妈喊你回家吃饭.”喊了许久，直至嗓子都开始冒烟，史塔克这才看到帐篷帘被一只小手掀开。
　　他透过帘子看了眼帐篷内，心立马酸的一塌糊涂：好家伙，空间帐篷！
　　！！
　　.甭问，肯定又是摩根从奥斯丁那淘来的玩具.怪不得我在外边喊半天摩根都没反应不是装作没听见，而是空间太大，真没听见.被惊艳到的史塔克正想进帐篷参观参观，顺便找找创作灵感，一回头，发现摩根身下踩着七彩云朵。
　　“这是.”他皱着眉头不确定道：“奥斯丁的飞行道具？
　　之前不是乌漆墨黑丑的一匹吗，怎么成七彩了？
　　.”说话间，鼻尖隐约传来一股油漆味。
　　“你躲在帐篷里，就是为了给它上色？”
　　史塔克恍然道。
　　“嘻嘻~我给她取名‘棉花糖’，漂亮吧.”许是得到新玩具太过亢奋，摩根又蹦又跳，满脸骄傲道：“奥斯丁叔叔说这玩意可快了，还说爸爸是弱渣，造的mark42战衣只能达到8马赫，想吃棉花糖的尾灯都吃不着。”
　　史塔克胸口中一箭。
　　棉花糖与mark42战衣谁更快就不多说了，确实没人家快，这是事实，反驳也没卵用。
　　可.摩根话里话外都在贬低他，却又亲近李峰，这是什么情况？
　　说好的小棉袄呢，怎么就漏风了捏？
　　这届孩子真难带.还想挣扎一番的史塔克拉着摩根小手，边往小木屋走边温和道：“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪.所以，快其实没啥用，安全驾驶才是真。”
　　“不会啊，蓝宝宝会保护我”摩根扭头看向精灵。
　　精灵秒懂，立马秀出一身腱子肉。
　　我特么是这个意思吗？
　　心好累史塔克眼皮微跳，强行转移话题，道：“中午想吃什么？”
　　摩根想都没想，秒答道：“我想吃克利切叔叔做的芝士汉堡.”我也想吃史塔克脚步一顿，口腔内分泌物犹如滔滔江水连绵不绝。
　　和李峰做了5年邻居，他尝到克利切烹饪的手艺屈指可数，反倒是摩根，涨着李峰宠爱，隔三岔五跑去蹭大餐。
　　好家伙，那可是强化体质的食物，把他馋的那叫一个郁闷。
　　史塔克沉吟片刻，牵着摩根就往房车方向走，道：“走，找克利切去”两人刚走几步，突然听到远处传来汽车轰鸣声。
　　不一会，史蒂夫、娜塔莎、以及斯科特从车上下来。
　　得，蹭饭计划失败史塔克预感有大事发生，示意摩根先进房车，扭头招呼道：“稀客，找我有事吗？”
　　另一边，李峰听到敲门声，打开车门见摩根扁着嘴站在门口，慌忙抱起对方，道：“咦！
　　谁欺负咱的小公主了，告诉叔叔，叔叔帮你出气”“是爸爸，”摩根略有些委屈道：“本想和爸爸共进午餐，都快走到你这了，结果冒出几位叔叔、阿姨.爸爸只能回家招呼他们，留下摩根孤苦伶仃。”
　　神特么孤苦伶仃.李峰翻了翻白眼，刮了下摩根鼻子，喊道：“克利切，准备儿童大餐，”说完，他透过车窗看向小木屋。
　　确定来者是斯科特三人，他的内心激动万分：等到花都谢了，总算开始了


第543章 542章六宝石聚首
　　月色下。
　　史塔克独自一人来到湖边，双目无神望着波光粼粼的湖面，思绪则飘向远方。
　　没多久，李峰端着两杯啤酒走到湖边，将其中一杯递给史塔克时撇见对方手中捏着彼得的照片，调侃道：“大晚上不在家抱老婆、哄孩子，搁这想男人史塔克，没想到你还有这爱好。”
　　史塔克此刻正沉浸在小蜘蛛随风化成飞灰的那一天而不可自拔，大脑自动过滤一切杂音，只是机械性接过酒杯。
　　“.”李峰：完了，妥妥的离魂症临床表现，没治了，抬走埋了吧.过了许久，李峰受不了诡异的安静气氛，伸手搭在史塔克肩头晃醒对方，打着哈气问道：“两男的半夜站在湖边吹风，想想也是醉了.赶紧说正事，聊完还得回家睡觉呢.”史塔克回过神，望着手中酒杯愣了片刻，仰头一口灌下，道：“听不懂你在说什么，我只是想一个人静静”“别逗，”李峰翻着白眼接过空酒杯，道：“辣么大的家还容不下‘静静’？
　　非得大半夜跑湖边想？
　　你丫分明是故意引我过来的好伐。”
　　“至于原因.”李·福尔摩斯·峰一副看穿真相模样，咧嘴笑道：“自打娜塔莎三人离开，某人一整天都在神游天外，显然，白天来的仨货撩动了某颗疯狂躁动的心.说吧，你想怎么浪.”有这么明显吗？
　　.史塔克略有些尴尬的捏了下鼻尖，垮着脸道：“好吧，算你蒙对了，我确实找你有事，”“斯科特用实际行动证实‘时空穿梭’不在是幻想虽然他能活着回来存在一定侥幸性，但科学不就是这样吗.”“但凡有过成功案例，之后便好办多了.”顿了下，史塔克抬头、挺胸、收腹，一脸骄傲的宣布道：“就在刚刚，我完善了时空穿梭理论，并利用超算成功模拟出相应数据.”切~李峰不屑的努努嘴。
　　穿梭时间很难吗？
　　这玩意不是有手就行？
　　丁不点大的小事也值得半夜不睡觉？
　　鄙视你.李峰心无波澜道：“恭喜你点亮新技能.”“？
　　？？”
　　史塔克整不会了，这不是他想象中的反应啊。
　　“伙计，我说可是时空旅行”史塔克瞪大眼珠，字正腔圆道：“从此以后世界将因我而改变，时间不在神秘，而是能随心掌控.”眼瞅史塔克即将开启慷慨激扬的即兴演说，李峰慌忙打断道：“所以呢？
　　这特喵的跟我有半毛钱关系？”
　　“.”史塔克涨红着脸，憋半天挤出一句话：“你丫的心是真特么大”李峰憨憨挠着头，不好意思道：“谢谢夸奖，其实我也没你说的这么优秀”请问我哪句话在夸人？
　　说清楚，我特么现场改史塔克眼皮一阵狂跳，要不是有求于人，他恨不得左右开弓，大耳光扇醒某只智障玩意。
　　耷拉着肩，史塔克一副被打败模样，有气无力道：“说正事模拟始终只是模拟，没人知道时空穿梭是否能真实呈现，以及.谁也不清楚穿梭时空会带来怎样后果。”
　　说到这，史塔克深吸一口气，缓缓吐出，表情严肃道：“有些事必须去做，否则我心难安.但这一切有个前提.我对现拥有的一切非常满意，不希望出现任何改变。”
　　史塔克双眼和李峰对视，缓缓说道：“我希望你能在我离开这段时间保护好波茨和摩根”“可以，没问题，包我身上”李峰拍着胸腹做保，内心则乐成了二哈：不容易啊，总算等到七龙珠齐聚.啊呸，是六宝石聚首.“谢谢.”史塔克真诚道了声谢，转身返回木屋。
　　他还得为明天复仇者们重聚做准备，比如挑选礼物，制造时空定位仪，忙的狠，没时间陪李峰唠嗑。
　　第二天一大早。
　　史塔克顶着黑眼圈，带着波茨、摩根敲响房车车门。
　　李峰对摩根、波茨的到来早有准备，示意克利切领母女俩吃早餐，自身则拉着史塔克走到一旁，含蓄的劝说道：“悠着点吧哥们，有些东西补不回来.”史塔克秒懂，忍不住抽动嘴角，突然感觉将母女俩送到李峰手中完全是个错误。
　　到不是怕李峰心生歹意抢夺波茨或他挣下的亿万家产。
　　波茨早被他拿捏死死的，跑不出手掌心。
　　资产也不算什么，他对这玩意没兴趣。
　　唯独天真可爱的摩根是他命根子，万一被口无遮拦的李峰教坏了怎么办？
　　哭都没地哭。
　　转念一想，如果时空穿梭进展顺利，貌似一两天就完事了。
　　甚至当天回家共进晚餐也说不定。
　　这么点时间摩根能学坏到哪去？
　　大不了多花点时间将坏习惯掰回来.一念至此，史塔克不在搭理李峰，径直驱车前往复仇者基地。
　　“托尼一定能安全回来，对吗？”
　　波茨不知何时站在李峰身后，忧心忡忡道。
　　显然，她知道史塔克准备做什么。
　　“想知道还不简单.”李峰轻打响指，一道橙色光门浮现在眼前，而光门另一边则是史塔克头顶。
　　“这玩意是‘变异’传送门，会隐身的呦，哪怕最尖端科技都无法察觉，你可以放心大胆偷窥，还是360度无死角的那种.”波茨惊喜的捂着嘴，小声道了声‘谢谢’后呆坐在传送门前，亲眼目睹史塔克如何搭建时空穿梭机，目睹星云、火箭、巴顿等复仇者们齐聚一堂。
　　李峰见此有些无所事事，干脆抱起摩根有一搭没一搭闲聊，不过目光却时不时投向传送门，查看具体进展。
　　随着夜幕即将降临。
　　史塔克、娜塔莎等复仇者们纷纷穿上特质服饰，踏上时空穿梭机。
　　波茨紧张的双手合十做祈祷。
　　而李峰则蹭一下蹦起，兴奋到原地手舞足蹈。
　　摩根被吓一跳，咬着手指好奇道：“奥斯丁叔叔，你这是抽风了？”
　　李峰压根不想解释什么，只顾捂着脸又哭又笑，仿佛傻子似的自言自语：“多少个日日夜夜多少个魂牵梦绕.嘿嘿，快了快了.等我”波茨脑补出李峰神经错乱的画面，慌忙将摩根护在身后。
　　“抱歉.”李峰此时已戴上无限手套，消失在房车内。
　　同一时间，波茨透过传送门看到李峰站在时空穿梭机前。
　　无需多想，她已然明白李峰抽风绝对和无限宝石有关。
　　一分钟后，时空穿梭机再次开启。
　　史塔克一行人刚返回基地，就见李峰浑身颤抖，双目赤红。
　　握草班纳瞳孔一缩，死死盯着李峰戴着的无限手套，吼道：“准备战斗.”“奥斯丁？
　　你怎么在这，摩根、波茨呢？
　　.”史塔克也察觉出不对劲，第一时间穿上战衣，抬起掌心炮对准李峰。
　　“恭喜诸位获得无限宝石，”顿了下，李峰环视一圈，看向星云，道：“还记得我们的交易吗？
　　.只要投我一票.”说到一半，李峰恍然想到星云穿梭时空后被掉包了。
　　也就说，他和星云之间的协议.作废。
　　马丹，怎么忘了这茬李峰一拍脑门，暗道‘猪脑子’，看向史塔克，道：“看在救过你一命的份上，让我使用两次无限宝石许愿.哦，对了，波茨在家，巴适的很，无需担心”史塔克瞬间肺都气炸了，尤其是听到‘波茨在家’时绑匪一样的口吻。
　　这特喵还拒绝个锤子。
　　怕是他话音未落，波茨已经巴适的躺在棺材里了吧。
　　李峰见史塔克眼冒怒火却不敢造次，满意的点点头，扭头看向托尔，道：“转交给你的科技还不错吧”托尔直接陷入沉默。
　　何止是不错，阿斯加德人仅靠贩卖‘过时’科技便过的风生水起，衣食无忧。
　　尤其是太空事业，各国简直以阿斯加德马首是瞻，恨不得提供材料，连夜打造太空战舰。
　　李峰又将目光转向巴顿，语出惊人道：“娜塔莎还有抢救机会当然，前提是给我灵魂宝石”“？
　　？？”
　　班纳内心一突，猛地看向众人。
　　出发时明明还是有说有笑十人，结果却只有九人回来。
　　“巴顿，娜塔莎呢？
　　.”班纳厉声质问道。
　　巴顿默不作声，死死盯着李峰，似乎想从李峰脸上找出开玩笑的痕迹。
　　“这不明摆死球了么.”李峰随口解释道：“获取灵魂宝石需要献祭.既然这位小朋友取回宝石，那么娜塔莎只能是祭品。”
　　“你很了解灵魂宝石？”
　　巴顿缓缓取出灵魂宝石，如同噬人凶兽般盯着李峰，声音嘶哑道：“怎么保证你能说到做到”李峰挠了挠头皮，道：“事实上，娜塔莎灵魂被拘禁在灵魂宝石，只要能力足够，救回娜塔莎灵魂跟玩似的轻松.如果不信，我可以先抢回娜塔莎灵魂，在谈.嗯？”
　　话音未落，巴顿已经将灵魂宝石递到李峰面前。
　　“.大气，”既如此，李峰也不客气，变成虎头人身，涌动全身神力捏着灵魂宝石狠狠道：“小贼，把小美妞的灵魂交出来，不然.哼哼，老子生吞了你”说着施展抽取灵魂的法术。
　　“.”拥有些许自我意思的灵魂宝石感觉被冒犯，但又拿李峰没辙。
　　特么在灵魂这一块，李峰比它专业多了。
　　在实力这一块，李峰特么照样比它强。
　　灵魂宝石：是不是玩不起，搁这耍赖皮.


第544章 543章11颗无限宝石
　　随着灵魂宝石猛然爆发耀眼橙光，一道透明灵魂晃晃悠悠从宝石中钻出。
　　紧接着，透明灵魂双膝弯曲，脚掌粘地瞬间往侧前方翻滚，而后抱住脑袋蜷缩在地。
　　“？
　　？？”
　　李峰看的一头雾水。
　　透明灵魂正是娜塔莎，可行云流水般的傻缺动作是闹哪样？
　　难不成跳崖时脑壳先着陆，智商撒了一地？
　　总不会娜塔莎意识停留在跳崖那一刻，弓背、弯腿、翻滚只为减缓下坠力吧。
　　献祭用的悬崖李峰见过，可谓是深不见底，缓冲动作有个嘚用。
　　显然，他忘考虑世上还有‘职业病’这玩意。
　　尤其是对千锤百炼的娜塔莎来说，本能反应早已深入骨髓，刻画在基因深处。
　　这就导致跳崖时脑子明知必死，当场表决累了，毁灭吧。
　　神经反射系统却还想抢救一波，自动安排好整套缓冲动作。
　　有没有效果暂且不提，反正不这么做，神经反射系统表示浑身不得劲。
　　什么情况？
　　娜塔莎察觉到不对劲，麻溜起身摆好攻击架势，并谨慎环视四周。
　　时空穿梭机，班纳、巴顿、史塔克一幕幕熟悉又亲切的画面映入眼帘，智商逐渐占领高地的娜塔莎有些蒙逼，傻傻问道：“我没死？”
　　“不，你已经死了，棺材钉还是我亲自敲的.”李峰眼看距离‘功成身退’更进一步，心情大好之下开个稍小玩笑活跃气氛，道：“今是头七，回魂看望小伙伴们的日子.”“惊不惊喜，意不意外，开不开心.”李峰上前捏住娜塔莎脸颊，往上一提，帮她支棱起假假的笑脸，道：“别绷着张脸啊，来，乐一个，聊聊你在另一边过的怎么，有没有受欺负.”“我信你个鬼”娜塔莎翻着白眼拍掉脸上作怪的手，压根不信头七回魂的事：美国就没这玩意好伐.一旁，曾和娜塔莎有过恋情的班纳安奈不住激动，张开双臂快步迎向阿飘。
　　娜塔莎尚未恢复肉身，唯有灵魂，不是阿飘还能是什么？
　　那么问题来了，阿飘能和活人相拥吗？
　　答案显而易见。
　　只见班纳一头撞穿娜塔莎。
　　班纳愣了半饷，顶着一串问号，眼中隐含醋意看向李峰：“几个意思，凭啥你能随意捏娜塔莎脸，而我却不能？”
　　察觉到浩克有复苏迹象，李峰可不想在这节骨眼上揍人，连连摆手解释道：“娜塔莎目前是灵魂状态，免一切物理伤害的那种，而你是肉坦，只会物理输出两者都不在一个频道，怎么可能完成互相‘捏脸’的高难度操作？”
　　“至于我为毛能捏小娜娜的脸蛋能文能武的法师了解下。”
　　班纳恍然回想起穿梭时空时被古一大佬一掌拍出灵魂（灵体）的不堪往事。
　　“说的好有道理.”班纳略带歉意压下醋意，伸手虚引道：“麻烦你继续表演”“表演个锤子，”李峰略有些无奈道：“介娘们灵魂被拘禁在灵魂宝石，我只是释放而不是创造.如果想复活，麻烦你们提供肉身，不然后续无法操作.”“欸？
　　还有这回事”班纳扭头看向巴顿，幽怨道：“伙计，娜塔莎肉身被你藏哪了，赶紧拿出来”“还在沃米尔星.”说完，巴顿沉默不语低着头，眼中泛起泪花。
　　是他不想带娜塔莎回家吗？
　　怎么可能，两人可是至交好友，同穿一条裤子的那种。
　　奈何娜塔莎跳的悬崖太过险峻、陡峭，而他全身上下仅有一把破弓，绳索、速滑等攀岩工具一样没带。
　　连下到崖底都办不到，谈何将好友带回并找处依山傍水的宝地安葬？
　　当然，以他身手来算，如果豁出性命也不是没几率安全抵达崖底。
　　可是一边是娜塔莎埋骨他乡，一边是复活一半生灵。
　　赌注太大，他不敢赌，也赌不起。
　　我特么真想锤死你班纳险些一口老血喷涌而出，恶狠狠瞪了眼巴顿后扭头看向娜塔莎，面带微笑安慰道：“放心吧，等眼下事情结束，我立马动身前往沃米尔星取回你肉身.”“可别，”史塔克率先提出反对意见。
　　如果不穿梭时空，这个时间点的娜塔莎尸骨早已化成一捧黄土。
　　就算复活也是骷髅兵形态。
　　况且谁知道尸骨上是否寄生外星病毒？
　　万一携带丧失病毒，一但复活并导致病毒扩散，整个世界都得完犊子。
　　这个锅，谁背的起？
　　至于穿梭时空回到过去，尸体倒是新鲜，可扰乱时空的风险怎么算？
　　真当穿梭时空跟郊游一样简单？
　　别闹。
　　他们哪个不是战战兢兢，生怕改变历史，惹出更大麻烦。
　　稳妥起见，史塔克试探道：“用克隆体可以吗？
　　.”李峰摸着下巴沉吟道：“理论上没问题，只要肉身和灵魂匹配就成.”“行，就这么愉快决定了.”史塔克一锤定音。
　　解决完娜塔莎问题，众人将话题移回无限宝石。
　　“诸位，我想使用无限宝石许愿，谁赞成，谁反对？”
　　李峰问道。
　　史塔克环视一圈，见众人皆保持沉默，揉着眉心问道：“无限宝石威力太大，而且事关世界安危，我们.至少得知道你许什么愿才能表决吧。”
　　说着他命令星期五将摄像头对准李峰，时刻关注微表情变化。
　　只要出现撒谎迹象，星期五将立即做出提示。
　　于此同时，星云、娜塔莎等自认‘察言观色’技能点满的几人仔细盯着李峰大脸查看。
　　“这个好说，”李峰无所谓的竖起一根手指，坦然道：“萨诺斯曾无意间毁了我五颗宝石，所以我的第一个愿望是希望宝石回归与我”“就这？”
　　史塔克压根没把‘五颗宝石’往无限宝石上想，毕竟在场所有人都知道无限宝石有六颗。
　　而且五颗无限宝石和六颗无限宝石不是一个概念。
　　“第二个愿望，”李峰竖起第二根手指，表情变的有些深沉，声音甚至带着几分嘶哑，道：“我要打开一扇通往异世界的大门，但我力量不足以推开它，而6颗宝石恰巧拥有庞大能量.”史塔克秒懂，抓住重点质问道：“门后是怎样的世界，以及给本土世界带来怎样后果？”
　　“呃~”李峰挠了挠头，道：“说实话，我也不知道门后是怎么的世界.”“？
　　？？”
　　史塔克额头挂满黑线，撸起袖子准备拿李峰活动筋骨。
　　李峰姗姗笑了笑，慌忙补充道：“但我知道谁推门谁才有资格进入异世界，而不是门推开后俩世界互通有无.”“所以你大可放心，异世界生物窜不了门你搁这瞎琢磨纯属多余。”
　　李峰可没撒谎，穿越门使用许可证上仅限他一人，或者在符合条件的前提下偷渡外人。
　　比如克利切、莫度。
　　如果得不到允许，哪怕强如宙斯、克洛诺斯也甭想跨过穿越门。
　　这也是李峰敢在异世界往死里浪的本钱。
　　特么往穿越门一钻，谁也拿他没辙。
　　一句‘对本土世界没影响’，让众人彻底放心，围成圈探讨是否答应李峰的请求。
　　不知怎么，托尔听到‘异世界’时联想到‘诸神黄昏’后头还有更高生命体，以及这类生命体躲在其他世界的传说。
　　难道奥斯丁是其中一员，不然跑异世界干蛋托尔神情复杂看了眼李峰，瓮声瓮气道：“我弃权”史塔克愣了下，环视一圈发现想弃权的并非托尔一人。
　　就像他自己，反对是肯定不会反对，不管报答救命之恩还是为了波茨、摩根，他都没法说服自己投反对票。
　　顶多弃权。
　　而詹姆斯（战争机器）是他多年好友，估计会跟他站同一条战线。
　　班纳、巴顿因娜塔莎复活需要李峰帮助，两人哪怕不赞同也会选择弃权。
　　娜塔莎就更不用说，小命都在李峰手里捏着，反对有毛用。
　　星云之前和李峰有过交易意向，除了赞同只会投弃权票。
　　掐指一算，史塔克发现现场十人中仅斯科特、火箭、史蒂夫三人可能投反对票。
　　“我都不认识奥斯丁，所以.”毫无主见的斯科特倒退一步，表决道：“我随大流，弃权”得，就剩两票了.火箭和史蒂夫对视一眼。
　　说实话，史蒂夫为安全起见，有心替李峰完成愿望。
　　但一想到萨诺斯接连使用两次无限宝石凄惨样，他的心立马凉半截。
　　以他瘦弱的小身板使用无限宝石，估计许完第一愿望便凉凉。
　　欸~内心无奈长叹一声，史蒂夫慎重道：“我同意你许愿，但必须由我们监督”“没问题”李峰想都没想便答应，喜笑颜开的将灵魂宝石镶嵌在无限手套，道：“诸位，麻烦把剩下5颗无限宝石给我.”当宝石齐聚之际，李峰只感觉浑身舒爽。
　　“啪~”一声清脆响指过后，众人眼前浮现11颗无限宝石。
　　“啥情况？”
　　李峰傻傻看着分成两拨的无限宝石。
　　其中一堆5颗宝石，而另一堆则6颗。
　　李峰猛的一拍脑门：马丹，忘了被萨诺斯摧毁的可不止5颗，我的加上他的，可不就是11颗吗


第545章 
　　李峰一番操作直接吓傻众人。
　　好家伙，萨诺斯使用一套无限宝石便搅的宇宙生灵涂炭，无数家庭支离破碎。
　　李峰可好，一记响指之下整出11颗无限宝石。
　　算上他们穿梭时空收集而来的六颗无限宝石，这货等于一共拿捏着17颗宝石。
　　差一颗便三套神装了好伐。
　　特瞄别说地球君，怕是太阳系都在瑟瑟发抖中打包行李，连夜驱车逃离银河系了吧。
　　托尔阴沉着脸，一手紧握斧子，一手高举锤子，浑身上下电光闪耀。
　　史塔克瞬间飞到半空，两门掌心炮蓄势待发。
　　班纳也不含糊，一把扯掉外衣，露出漫威宇宙第一神器——裤衩。
　　其余几人，哪怕假冒伪劣的星云，以及毫无战斗力的娜塔莎也进入战斗状态。
　　一瞬间，复仇者基地内火药味十足。
　　“介个，可否容我解释一波？”
　　李峰一脸尴尬，恨不得用脚趾抠出栋别墅将脸埋进去。
　　倒不怕群殴。
　　论人数，他身后站着军团，一人一口唾沫都能淹死众人。
　　论实力，别看他刚使用无限宝石，但所付出代价远未伤筋动骨。
　　说句不好听的，只要他愿意，一发‘响指’便能团灭复仇者联盟。
　　只不过相识一场，何必反目成仇。
　　况且他都快滚球了，从此各找各妈、各回各家，大家老死不相往来，多安逸。
　　完全没必要拼个你死我活嘛。
　　“解释？”
　　史塔克听到李峰还想狡辩，气不打一处来，阴阳怪气道：“我是不是得准备爆米花和肥宅水，不然故事听的不得劲。”
　　“得，我的错，怪我没说清，”李峰无视一触即发紧张局面，淡定的将11颗无限宝石收入随身空间，道：“想必你们也知道萨诺斯曾利用六颗无限宝石摧毁无限宝石的事但你们不知道的是，当时我手头也有五颗无限宝石，好巧不巧，萨诺斯那倒霉玩意许愿时将我的无限宝石也销毁了，”“我招谁惹谁了，这一波简直无妄之灾，”李峰忍不住抱怨一句，继续说道：“诸位，我想问一句，五颗无限宝石本就是我的东西，我拿回属于自己的东西怎么了？
　　碍着谁了吗？”
　　“还是说就因为这玩意是无限宝石，对地球存在安全隐患，所以必须销毁？”
　　史塔克正想义正言辞的称‘是’，就见李峰满脸委屈抢先问道：“如果存在隐患就得销毁，请问核弹算肿么肥事？”
　　“你，”李峰一指班纳，道：“浩克又怎么算？
　　这货拆城市跟玩似的，更别提手撕活人.浩克算不算隐患？”
　　“还有你，”李峰又将矛头指向史塔克，道：“钢铁战衣的威慑力并不比核弹弱，甚至某些时候比核弹还难缠。”
　　“就像现在，你身上这套MK82藏了多少大规模杀伤性武器？
　　能不能灭一小国我确实不知道，但想必屠城是绝对够了.而且这玩意配有反侦察设备，可谓来无影去无踪，神不知鬼不觉完成屠城壮。”
　　史塔克正气凛然道：“不，我不会灭国。”
　　“哦~”李峰乐了，嘴角微微翘起，道：“合着这玩意真有灭国能力，只是你不想而已问题来了，浩克跟你扛过枪、女票过那啥，所以你们认为浩克不是隐患，同样，钢铁战衣是你的，而你自认是好人，所以它也不是隐患.”李峰一副抓破头皮也想不通的苦恼样，问道：“怎么无限宝石到我手中就成了祸患捏？
　　难道我长的不像好人？
　　还是我脸上贴着‘反人类’标签？”
　　“事实上钢铁战衣也好，无限宝石也罢，说穿了都是些死物，压根没善恶之分”李峰深吸一口气，大声质问道：“凭什么钢铁战衣可以贴上‘安全’标签，而无限宝石连申辩权都没，直接被判死刑？”
　　“这里头究竟是人性扭曲，还是私心作祟，某些人单纯不想看到无限宝石现世？”
　　说到最后，李峰意味深长的扫视众人。
　　史塔克被问的哑口无言，极力想反驳却发现一时间找不出理由。
　　确实，钢铁战衣在他手里只能、也只会是维护世界的工具。
　　可在外人眼中，妥妥的尖端武器吧。
　　尤其是军方，馋的每晚做梦都想得到。
　　他很清楚，在资本血腥逐利的国情下，一但军方获得钢铁战衣制造技术，灭小国、扶傀儡政府的事是真干得出。
　　至于无限宝石，这玩意在萨诺斯手中，谁也别想安生。
　　可在李峰手里。
　　史塔克扪心自问，相处5年，李峰虽然大多时候不靠谱，但在消灭人类、毁灭地球的事业上压根没上过心，反而一往无前大步走在混吃等死的道路上。
　　总结起来就是，无限宝石在李峰手里不但不是祸患，反而明珠暗投，白瞎诸多强大功能。
　　一旁，娜塔莎见史塔克败下阵，生怕李峰气急之下打响指，死死盯着无限手套，面无表情转移话题道：“我不反对要回你自己的5颗宝石，但.为什么多出6颗？”
　　“.”李峰：这话题转的好硬，智商差点扭伤他可不信娜塔莎想不明白缘由，不然这特工当的忒不合格。
　　不过当他看到斯科特一脸迷茫，还是耐心解释道：“因为我许下的愿望是‘被萨诺斯销毁的无限宝石出现在我眼前’，结果你们都看到了，除了我的五颗，萨诺斯的六颗也出现了，五加六可不就是11吗？”
　　“话说回来，有了这11颗宝石，你们收集而来的无限宝石对我貌似不重要了诶”挠了挠头，李峰在众目睽睽下缓缓脱下无限手套，边环顾众人边思索该将手套连同宝石交给谁保管。
　　史塔克首先剔除。
　　这货是玩命的主，胆肥到眼都不眨，一发响指直接送萨诺斯归天。
　　李峰可不想学萨诺斯，莫名其妙领了盒饭。
　　其次是班纳，这家伙也不是省油的灯，硬抗一次无限宝石反噬不在话下。
　　更重要的是他刚拿两人说事，诋毁了一番，鬼知道两人会不会因此怀恨在心，趁机送他一发‘响指’尝个咸淡。
　　害人之心不可有，防人之心不可无嘛。
　　考虑半饷，李峰将手套丢给既无实力打响指、为人还算公正的史蒂夫，道：“为表歉意，无限手套暂且借你们使用，省的史塔克费心费力打造承载工具。”
　　“？
　　？？”
　　史蒂夫愣愣看着脚边镶满无限宝石的手套，脑子里浮现的不是捡手套，而是回忆起萨诺斯第一次打完响指后的虚弱，以及休息俩礼拜后再次打响指的惨样。
　　体质强悍如萨诺斯都得跪，以我的体质算史蒂夫打了个冷颤，看了看体质最强的托尔及班纳，又看了看连粗气都带喘的李峰：得，无论怎么看，最适合打响指的还是这货史蒂夫一脚将手套踢回李峰身旁，道：“如果可以，我想请你在打一次响指.”星云看的眼都直了，恨不得掐死史蒂夫。
　　好家伙，这可是她干爹心心念念的无限宝石，还是全套的那种。
　　得到它，踩着卡魔拉走上人生巅峰不在是幻想。
　　结果呢，史蒂夫一脚踢回。
　　好歹尊重下无限宝石吧。
　　双手捧着会死吗？
　　还是你口袋也有11颗，有钱任性？
　　在星云幽怨眼神中，李峰弯腰捡起手套，从史蒂夫竖起拇指夸赞道：“有见识，更有胆魄，不愧是‘队长’.行吧，帮你们许愿。”
　　说着戴上手套，轻打响指。
　　“啪~”“我擦~”李峰突然感觉半身酥麻，体力疯狂流逝。
　　显然，他高估自身体质。
　　也不想想，萨诺斯都得缓两礼拜才敢再次使用无限宝石，而他前后间隔不到半小时。
　　伤害叠加之下，妥妥扣除大半管血。
　　能站着已经令人生畏了好伐。
　　“没事吧，”史蒂夫以为出了差错，慌忙上前搀扶。
　　“不行了，”李峰有气无力的摘下手套，推开史蒂夫的同时冲娜塔莎招招手，道：“我要大波浪美眉搀扶，老男人一边玩去.”娜塔莎翻了翻白眼：还有心情调戏，看样子是没事此时，巴顿放置桌前的手机突然响起铃声。
　　巴顿似乎预感到什么，三步并作两步拿起手机。
　　见来电显示是自家婆娘，一颗忐忑的心彻底丢脑后，颤颤巍巍按下接听键：“嗨，亲爱的”“这是.成功了？”
　　史塔克眼眶微红，刚想让星期五联系彼得，猛地想起小蜘蛛还遗留在泰坦星，压根联系不上。
　　这就尴尬了哈。
　　他眼珠一转，将主意打到李峰身上。
　　没办法，谁让星际电话只有李峰有，而且接彼得、斯特兰奇回家还得借用房车。
　　“伙计，我记得基地内藏着几瓶好酒，有兴趣来一口不？”
　　面对好酒，李峰酒虫立即上脑，拖着史塔克直奔休息厅，路过星云身旁时嘴角隐晦努了努。
　　与此同时，娜塔莎准备联系佛瑞汇报工作，史蒂夫想尽快见到好友巴基，火箭想联系星爵、格鲁特等各种原因，众人纷纷离开。
　　唯独星云默默装小透明。
　　直到再无一人，她转身开启时空穿梭机。
　　“轰~”基地上空一声巨响，萨诺斯带着战舰闪亮登场。
　　紧接着便是一轮炮火洗地。


第546章 545章两只萨诺斯
　　“人头马面、圈圈叉叉，我的，都是我的.”面对琳琅满目的珍品美酒，李峰一度陷入懊恼之中。
　　早知道复仇者基地美酒佳肴免费提供，鬼才住湖边。
　　每天开怀畅饮、醉生梦死它不香吗？
　　越想越委屈的李峰牙一咬，脚一跺，犹如蝗虫过境般疯狂扫货，仿佛不刮下一层地皮誓不为人似的。
　　一旁，史塔克看的心如刀绞，吐血三升。
　　皇冠伏特加、铭悦香槟等世界名酒也就算了，拿了顶多算李峰有追求、有品味。
　　可.超市搞促销免费赠送的散装啤酒也搜刮，这是什么操作？
　　米虫掉进米缸还会挑挑拣拣，只选粒大饱满的吃。
　　李峰可好，鬼子进村扫荡似的见什么拿什么。
　　摆明不打算做人了是吧。
　　史塔克强忍将掌心炮糊李峰脸上的冲动，扭着僵硬脖子看向窗外。
　　仅一眼，豁然发现基地上空不知何时冒出艘庞然大物。
　　“战舰？
　　啥情况？
　　？？”
　　没等他弄明白咋回事，炮火如雨点般铺天盖地而来。
　　史塔克瞳孔一缩，汗毛倒立的同时飞快穿戴好战衣，撑起能量盾立于身前。
　　同一时间，李峰察觉到萨诺斯登场，以及危险来临，瞬间撑起屏障护下两人。
　　“轰~”顷刻间，基地被炮火削成废墟。
　　李峰无视屏障外的弥漫硝烟，咬开瓶塞灌下一口酒，砸砸嘴边回味美酒边戏谑道：“你们玩弄了时间，结果到头发现时间也在玩弄你们.出乎预料的剧情反转，这剧本写的老精彩了”史塔克阴沉着脸，紧锁眉头正想询问，就见李峰化作黑雾消失在房间内。
　　基地外空地上，来自2014年的萨诺斯摆着‘沉思者’造型，突然目光一凝，盯着愕然出现的李峰。
　　李峰拎着酒瓶，吊儿郎当斜靠在断壁上，露出人畜无害的微笑，招呼道：“呦呵，这不是计生委主任萨先生么，今个吹的是什么风，怎么把你吹地球来了。”
　　说着晃了晃酒瓶，道：“来一口不，可带劲了.”萨诺斯歪着头沉吟片刻，道：“星云给的情报中，你并不是复仇者联盟成员，甚至地球人都不算你也想阻拦我？”
　　“阻止？
　　不不不~”李峰先是一脸惊恐的连连摆手，随即瞬移至萨诺斯身后，凶神恶煞般抡起酒瓶往对方后脑砸，狞笑道：“我特么从未想过阻止，而是宰了你。”
　　“砰~”酒瓶如期与萨诺斯后脑相遇，四溅的酒水仿佛在呐喊：哪怕粉身碎骨也要.爱情？
　　.可惜萨诺斯是宇宙名闻的铁石心肠。
　　他压根没正眼瞧酒瓶，淡定摸了摸连皮都没蹭破的后脑，面无表情道：“就这？”
　　“嘶~少林铁裆功？”
　　李峰倒吸一口凉气，慌忙取出一瓶好酒，灌下一大口压压惊。
　　铁裆？
　　这玩意长后脑吗？
　　.萨诺斯脸一黑，额头青筋根根暴起，压着怒火低吼道：“别以为我听不出你在骂我脑子里装屎，”“哎呀？”
　　李峰扭捏着腰，一脸羞涩道：“这都被你发现了，怪不好意思的”我特么.萨诺斯只感觉辣眼，以及胃部严重不适，想吐。
　　治疗方案倒也简单，只需暴揍李峰一顿即可。
　　如果效果不明显，可以多揍几顿。
　　开好药方，萨诺斯决定遵从医嘱，就连相依多年的双刃大砍刀都不用，直接抡起砂锅大的拳头直奔李峰面门。
　　他要让某人明白，花儿为什么这样红。
　　李峰也不孬，恶狠狠将酒瓶一摔，穿上甲胄，挥着拳头和萨诺斯打近身战。
　　双方你来我往数十招后，萨诺斯瞅准时机，一发势大力沉的重拳将李峰揍飞。
　　“嘿嘿~”落地后的李峰不以为然，一个鲤鱼打挺起身，抹着嘴角鲜血嘚瑟道：“就这？”
　　论近战经验，他承认不如萨诺斯。
　　没办法，萨诺斯可是近战经验刷满的大佬。
　　而他一贯欺软怕硬，身处险境向来拔腿便跑，十足的贪生怕死之徒，哪来生死磨练，哪来近战经验？
　　论力量，他同样不如萨诺斯。
　　就像萨诺斯能一拳将他击飞，而他打在对方身上的拳头顶多蹭破点皮，还是连创口贴都用不上的那种。
　　况且。
　　真当无限宝石反噬是闹着玩？
　　他只有一半不到的血量好伐。
　　诸多因素于一身，近战打不过怎么了，合情合理，完全可以理解嘛。
　　在说了，他是法师好伐。
　　硬钢拳头只是为了衡量双方实力。
　　这不，硬抗一击重拳的他测出萨诺斯一时半会拿他没辙。
　　甚至等他养好伤，反手间用法术教会萨诺斯如何做人也不是不可能。
　　另一边，萨诺斯收起轻视之心，转身拿起双刃刀。
　　虽然交手仅有几秒，但他已察觉到李峰体内磅礴的能量。
　　显然，第一局只是试探，尚未拿出真本事。
　　“第二局，开始.”萨诺斯刀锋直指李峰，宣战道。
　　“打个大西瓜，”李峰翻了翻白眼，传音克利切的同时打开传送门。
　　目的既已达成，当个吃瓜群众不香吗？
　　况且就算他想亲自上台表演，估计某位躲在时间尽头的大佬也会第一时间跳出来反对吧。
　　他可不想同时对战两位大佬。
　　没好果子吃滴。
　　此时，克利切驾驶房车穿过传送门，径直将迎面而来的萨诺斯撞飞。
　　“呃~在地球撞外星人犯法不？”
　　李峰挠着头跳到车顶，命令克利切准备酒水、花生，笑道：“萨诺斯先生，想打架还不简单，我早为你量身定制了对方，不用谢哦”话音刚落，房车内走下一尊于萨诺斯长相、肤色、气质一毛一样的家伙。
　　要说两者区别，可能就是一位穿着盔甲、提着大刀，而另一位则一身粗布麻衣，且手无寸铁。
　　“？
　　？？”
　　萨诺斯看着仿佛同一个模子刻画的自己有些懵：啥情况？
　　这是我失散多年的亲兄弟？
　　没听爹妈提起我有胞弟或胞哥啊“想用亲情要挟我？”
　　心思百转间，萨诺斯面无表情道：“我以消灭半数生命为己任，为的是让另一半生命继续繁衍.因此，我绝不在事业中掺杂个人情感。”
　　“当然，看在你让我知道泰坦星人不止我一位幸存者的份上，”萨诺斯耍了个刀花，郑重承若道：“你将毫无痛苦的死去。”
　　“噗~咳咳~”正喝酒的李峰险些被萨诺斯脑洞噎死，扭头看向穿着麻布的萨诺斯，道：“哥们，原来你有幽默细菌，对不起，是我误会你了。”
　　麻布萨诺斯抽了下嘴角，踩着沉稳步伐走向萨诺斯，声音低沉道：“傻缺，我特么就是你5年前，我被托尔那憨憨砍了脑袋。”
　　说话间，他扯开麻衣，露出脖子上蜈蚣似的疤痕，愤恨道：“但某只王八犊子不同意我长眠，反手将我复活，并在我灵魂中动手脚，如今我只是木有感情的打手。”
　　“嗷~”说完，麻衣萨诺斯带着咆哮，以大无畏之姿冲向萨诺斯。
　　事实上麻衣萨诺斯很清楚，李峰复活他就是为了找乐子。
　　而最大的乐子便是让他跟2014年的自己打擂。
　　谁输谁赢不重要，重要的是打。
　　萨诺斯目光逐渐阴冷，恨不得将李峰碎尸万段，骨灰撒进化粪池。
　　这算什么？
　　另一个他好不容易达成目标，在泰坦星安详晚年。
　　结果前脚一群强盗破开家门，二话不说便砍脑袋。
　　后脚来了位更绝的，特么将另一个自己复活成玩具！
　　叔叔不能忍，婶婶更不能忍萨诺斯气到肝疼，有心生撕李峰却又没办法。
　　特么麻衣萨诺斯就挡在前路上，虽然没防具、没武器，但完全摒弃防御，以命搏伤之下，他想靠近李峰都成了奢望，更何谈其他。
　　没多久，史塔克、托尔、史蒂夫灰头土脸从废墟中钻出。
　　见空地上两只萨诺斯打的正欢，三人头顶浮现一串问号：几个意思？
　　自己和自己杠上了？
　　.“袖手旁观，还是帮哪位？”
　　史塔克纠结片刻，茫然问道。
　　三人你看看我，我看看你，谁也拿不了主意。
　　帮对了自然没啥可说，世界和平，皆大欢喜。
　　万一帮错，尴不尴尬的就不说了，反正人类怕是得完犊子。
　　“托尼，”此时，一道亲切、熟悉的呼声传进史塔克耳朵。
　　他顺着声音定睛一看，只见不远处停着开启屏障的房车，而房车车顶摆着张四方桌，波茨、摩根以及李峰正围坐在桌前。
　　“.”史塔克不知该怎么表达此刻心境。
　　好家伙，这是围观两只萨诺斯斗殴吧。
　　李峰对着史塔克三人举起酒杯，遥敬道：“伙计们，舞台已就绪，请演员们有序入场.”“我呸~”史塔克忍不住啐了口唾沫，骂骂咧咧道：“我的身价你请不起，话说你不是穷逼吗，赶紧下场卖力表演，演好了，我立马打赏一波。”
　　李峰优哉游哉捏起花生米丢进嘴中，又抿了口酒，笑道：“正所谓富贵不能淫，威武不能屈我特么是裁判，怎么下场？”
　　“对了，没穿盔甲的那只萨诺斯是我小弟，可别误伤了呦，不然误工费、营养费、精神损失费啥的可是天文数字。”
　　“赔尼妹，”史塔克没好气道。
　　确定了对手，按理说三人该拿出气势钢一波。
　　可不知怎么，三人心头突然生出‘小丑是自己’的感脚。
　　嗯~浑身不得劲。


第547章 546章妙尔尼尔喝假酒了？
　　眼瞅托尔三人即将步入战场，萨诺斯依旧不慌不忙与麻衣萨诺斯厮杀。
　　在他眼中，麻衣萨诺斯可比史塔克三人麻烦多了。
　　另一边，史塔克只感觉自尊心被摁在地上疯狂摩擦。
　　他，堂堂钢铁侠，走哪都是聚焦点，居然也有被无视的一天。
　　这叫他情何以堪？
　　奇耻大辱，简直奇耻大辱.暴脾气上涌的他不管三七二十一，撑开背后能量接收器，炮口对准萨诺斯，高喊道：“托尔，给我来一下。”
　　“呃~”托尔有些犯愁。
　　被当成充电宝倒也没什么，以前就为史塔克充过电，还是免费的那种。
　　可眼下俩萨诺斯扭打在一块，身形变化如同移行幻影般分不清谁是谁，史塔克真能瞄准？
　　万一误伤友军，事后汤药费咋整？
　　他要占多大赔偿比例？
　　阿斯加德今时不同往日，花的每分钱都得规划，经不起折腾。
　　史塔克左等右等不见能源爆表，隐约猜到托尔在担忧什么，指着麻衣萨诺斯没好气道：“伙计，睁大”‘狗眼’还没出口，突然想起摩根还在不远处看戏。
　　他生怕说脏话教坏宝贝女儿，压低声音改口道：“你不觉得介哥们脖子上的刀疤眼熟吗？”
　　好像是挺眼熟一根筋的托尔依旧不明白咋回事，眼里全是迷茫。
　　心累史塔克有气无力解释道：“这家伙哪是奥斯丁的小老弟，分明是5年前被你砍下脑袋的萨诺斯。”
　　“我猜5年前你们前脚离开泰坦星，后脚奥斯丁便抢救回萨诺斯，顺带耍些手段控制他。”
　　“所以.揍他不仅不犯法，反而有益身心健康。”
　　没等托尔回应，史塔克一副看穿真相模样，道：“而且你看介哥们秀的各种骚操作，哪一招不是悍不畏死、以命搏命.这货分明心存死志好伐”“相信我，萨诺斯铁定不甘沦为傀儡，就算被我一炮干挺也是解脱.指不定临死前还对我千恩万谢，”“况且.”史塔克眼神幽怨的撇了眼托尔，幽幽道：“你可以不信我的射击天赋，但你绝不能污蔑星期五强大的辅助功能我说打苍蝇腿毛，星期五就绝不会瞄准苍蝇大腿。”
　　“.”托尔傻傻看向浑身上下哪哪都在兹兹冒血的麻衣萨诺斯。
　　好家伙，原以为当年报了仇，谁曾想仇人依旧活蹦乱跳。
　　得，新仇旧恨今朝了.托尔眼底闪过一丝狠辣，一番蓄力后招来粗壮无比的闪电，狠狠劈在钢铁战衣上。
　　“老板，能量阀达到百分之.八百，建议立即释放多余能量，否则战甲有过载危险。”
　　听到星期五的提示音，史塔克亡魂大冒，额头瞬间布满冷汗。
　　好家伙，真特么得劲.来不及多想，他慌忙将能量聚集成光束，一股脑朝萨诺斯大脸倾泻而去。
　　萨诺斯好歹也是身经百战的战士，哪能轻易被人打脸。
　　只见他一脚踢开上气不接下气的麻衣萨诺斯，将双刃刀舞成风车，硬生生挡下能量光束。
　　麻衣萨诺斯揉了揉鼻青脸肿的大脸，啐了口血沫，边暗骂‘有盔甲了不起’边撸起袖子重回战场。
　　突然，脑海中响起一句‘回防’，他脚步一顿，疑惑的看向李峰。
　　见李峰微微点头，无法违抗命令的他只能拖着残破不堪之躯回防房车。
　　另一边，磨刀霍霍的史蒂夫见萨诺斯忙于招架，眼前一亮，暗道‘机会’，一个健步上前，施展失传已久的猴子偷桃。
　　萨诺斯脸色煞白，侧身避开打击时不忘夹紧双腿姿势显得分外妖娆？
　　此时，史塔克能量即将耗尽，光束威力大减。
　　萨诺斯察觉到反击在即，阴沉着脸，将双刃刀如同标枪般射向史塔克，自身则抓住机会逮着史蒂夫拳打脚踢：太阔怕了，萨公公险些问世远处，托尔见史塔克被‘大风车’撞的七荤八素，直挺挺躺地上‘休息’，又见史蒂夫被打的鼻青脸肿、毫无招架之力，慌忙抛起妙尔尼尔，而后挥动雷霆之斧，将锤子如同炮弹般击向萨诺斯。
　　不知是有意还是无意，锤子飞着飞着，突然朝萨诺斯下三路而去。
　　握草，现在年轻人都不讲武德了吗.萨诺斯当场急眼。
　　他可知道妙尔尼尔看似轻飘飘，实际上这玩意老重了。
　　况且挨的地方又是软肋，压根不存在伤筋动骨，唯有就地开席。
　　不可力挡，只能顺势而为萨诺斯轻巧避开锤子的同时双手抱拳狠狠砸向锤子，促使锤子强行改变飞行路线，朝着地面狠狠砸去。
　　“轰~”“呼~”锤子落地那一刻萨诺斯轻呼一口气，随即怒火中烧，直奔托尔：马丹，特么个个奔下三路的货是怎么成为‘草鸡’英雄的，靠不要脸吗既然不要脸，那就别怪我亲手扒了那玩意.“我曾砍下你的脑袋，这次也不例外”托尔眼中迸发出炽热战意，挥舞着斧子准备钢一波。
　　很快，一场拳拳到肉的贴身战正式上演。
　　可惜，托尔忘了自暴自弃的他实力呈直线下滑，几番打斗后不仅没能拿到首杀，反被萨诺斯摸清招式，而后被摁着暴打。
　　一旁，三两招就被撂倒的史蒂夫愣愣看向妙尔尼尔。
　　不知为何，他总觉得锤子在召唤他。
　　仿佛只需一个念头，锤子便会乖乖飞到他手中。
　　要不试试？
　　.秉着试试不要钱的原则，史蒂夫遵从内心，伸手招呼妙尔尼尔快到碗里来。
　　下一秒，锤子微微抖动，随即旧燕归巢似的飞到他手中。
　　手握锤子的那一刻，史蒂夫明显有种血脉相连的感觉，以及脑海中点亮‘召唤雷霆之力’技能的提示。
　　啥情况？
　　史蒂夫有些摸不着头脑。
　　颠了颠锤子，别说，手感针不错，就是有点轻。
　　他将疑惑压在心底，学着记忆中托尔抡锤摸样，拽住柄绳将锤子转的飞快。
　　等积攒足够势能时手一松，锤子当场破开音障，朝着萨诺斯肩头直直飞去。
　　“嘭~”萨诺斯脚下一踉跄，面无表情回头查看。
　　见是手下败将史蒂夫打断他虐狗，不屑的翻了翻白眼，讽刺道：“呵，准头差了点”话说一半，他傻傻看着史蒂夫召回妙尔尼尔，脑子里滑过一排问号：见鬼，妙尔尼尔喝假酒了！
　　！.锤子在手，天下在手.确定锤子‘认主’，史蒂夫只感觉豪气冲天，浑身充满干劲。
　　他再次将锤子转到飞起，一路火花带闪电直奔萨诺斯，怒喝道：“孙贼，看锤，”话音刚落，天空降下一道粗壮闪电，直奔萨诺斯面门。
　　萨诺斯来不及躲闪，当场被电的外焦里嫩个鬼。
　　皮糙肉厚的萨诺斯气不打一处来：这是看锤？
　　分明是看闪电好伐更可气的是，之前还是随手捏死的蝼蚁，反手将他掀翻在阴沟里。
　　这要传出去，他宇宙一霸的面子往哪搁气抖冷.怒火几乎烧穿胸膛的萨诺斯不在留手，一把扯下头盔，冲向史蒂夫时顺道捡回双刃刀，抡起便是重劈，重劈，以及重劈。
　　重劈之下，史蒂夫不得不转攻为守。
　　只是久防必失。
　　史蒂夫很快被打的体力不支，甚至相伴多年的盾牌也在重劈之下报废。
　　萨诺斯经过一番发泄总算神清气爽，一副高高在上模样，道：“你们不甘心失败，想要转机.结果依旧要面对我，依旧被我踩在脚下。”
　　“曾经，我只是想消灭半数生命，但你们告诉我‘这不可能’，只要有人牵绊过去，就永远不会接受未来，只会不断反抗.”“谢谢你们让我明白这个道理，”萨诺斯真诚道了声谢谢，深吸一口气宣布道：“我想清楚了，既然如此，何不让宇宙化为原子尘埃，然后利用你们找到的无限宝石创造全新宇宙.皆时，生命不在对‘失去’充满怨恨，只有给予新生的感恩。”
　　“当然，你们没机会看到新世界，而且在那之前，我会让你们以及脚下这颗蝼蚁般的星球体会到什么叫深刻的绝望。”
　　“乌木喉~”萨诺斯大喝一声，召唤出部下，打算终结这场闹剧。
　　随着数道牵引光束降在萨诺斯身后，乌木喉、亡刃将军、暗夜比邻星、黑矮星四将带着一众小伙伴正式登场。
　　嗯，跟监狱放风似的，‘呼啦’一下涌出一大群。
　　远处，李峰见黑曜五将中的超巨星失联，略有些失落的摇摇头。
　　相比乌木喉等四将，他更想见识擅长蛊惑人心的超巨星。
　　传闻中，介娘们可是位狠角色。
　　通常与她交战的对方打着打着就会拜倒在石榴裙下，而后反手插前队友两肋一刀。
　　李峰就想看看，论蛊惑力，是超巨星厉害还是克利切牛掰。
　　可惜猿粪未到，想看也看不着。
　　“奥斯丁，帮帮忙”波茨见怪物铺天盖地涌下太空战舰，而史塔克却始终在一旁挺尸，不免有些担心。
　　要不是星期五提示自家老公还在喘气，以及李峰及时制止，她怕是早就穿上‘救援者’战衣下场了。
　　摩根似乎也意识到事态严重，摇着李峰胳膊撒娇道：“叔叔，帮帮忙.爱你三千个三千遍。”
　　“哈，你说的，屎大颗才三千遍我得记录下来，看屎大颗怎么嘚瑟，”李峰被摩根逗乐了，刮了下对方小鼻子，抛给布里茨一个眼神。


第548章 547章撞他娘的
　　我擦哩，阿珍，你来真的！
　　布里茨怀疑自己可能得了眼疾，不然怎么得出李峰想要‘全军出击’的结论。
　　好家伙，全军出击诶。
　　甭管是他还是布兰德、旺财，乃至旗下军团，凡贴上‘李’姓标签的一律并肩上才叫全军出击。
　　平心而论，单看人数，不足万人的四军团确实比不上源源不断从战舰暴兵的萨诺斯军团。
　　可.萨诺斯军团除了黑耀4将有些看头，其余一个能打的都没，全特喵乌合之众，不堪一击。
　　反观他们，四骑士皆是半神，还是身披甲胄手握神器的那种。
　　旗下军团也是人才遍地，实力无限接近半神。
　　这等配置还需全军出击？
　　萨诺斯军团配吗？
　　信不信多给些时间，他们四人直接吹唢呐送走萨诺斯。
　　可要是李峰想对付萨诺斯，召回麻衣萨诺斯干嘛？
　　让这货做主攻，史蒂夫几人做辅助，萨诺斯甩开膀子也翻不起什么大浪吧。
　　至于萨诺斯身后的炮灰，信不信克利切一个眼神下去全乖乖挖坑把自个活埋咯。
　　布里茨越琢磨越迷糊，怎么也理会不了李峰的真实意图。
　　摸不清领导心思可是职场大忌。
　　弄不好事后穿小鞋、遭雪藏，妥妥的完蛋人生好伐。
　　眼看电路板被逼到短路、兹火花，布里茨把心一横，小心翼翼试探道：“老板，要不.别整什么‘全军出击’了，我们哥几个下场表演‘手撕萨诺斯’，省的你看着糟心？”
　　所谓擒贼先擒王嘛，干挺萨诺斯，些许杂鱼还不吐口唾沫就给淹咯。
　　“？
　　？？”
　　李峰愣了下，随即明白布里茨理解有误。
　　“萨诺斯是复仇者们的主菜，我既没兴趣，也不想凑热闹”李峰哭笑不得，翻着白眼半真半假倒出真是意图，道：“我要的是阅兵，看看你们这帮小子实力增长情况”“啊咧？”
　　布里茨恍然想到自打黄金军团完成改造后，貌似就没出过手。
　　旺财的摄魂怪军团、布兰德的恶灵骑士军团浸泡克洛诺斯血池后也没亮过相。
　　尤其是芬里斯，狼人形态都没展示过，哪来的狼人军团？
　　合着闹半天老板想看军演？
　　.安排，马上安排.布里茨饶有兴趣看向萨诺斯：没想到浓眉大眼的你还兼职快递业务，不错，这份‘京观’材料我签收了，谢了哈.布里茨内心皮翻天之际，一道道传送门浮现在房车周围。
　　首先登场的是近五千具机械士兵。
　　只见他们提着加特林，整齐划一踩着军步穿过传送门。
　　布里茨大手一回，机械士兵们迅速组成数个方阵排列在他身后。
　　紧接着是一群‘人类’士兵跨过传送门。
　　布兰德低着头，默默走到士兵方阵前。
　　随着他升腾起滚滚地狱火，‘人类’士兵也跟着冒出几缕地狱火。
　　没一会，士兵血肉被地狱火融化，成了一群被地狱火包裹着的骷髅兵。
　　最后登场的则是摄魂怪。
　　他们在旺财率领下逐个跨过传送门，杂乱无序盘旋在房车上空。
　　相比将冰霜之力完全收敛的旺财，摄魂怪可控制不住寒冰光环，使得摩根、波茨忍不住打了哆嗦，下意识搓着手臂取暖。
　　克利切见此赶紧上前施法护住母女二人，同时对芬里斯使眼色：锅里还炖着汤呢，赶紧开始，趁早结束“嗷呜~”芬里斯收到进攻信号，仰天长啸一声后四肢着地，边一骑当先冲向萨诺斯军团，边显现狼头狼尾的狼人形态。
　　萨诺斯皱了皱眉头。
　　不得不承认，四骑士及军团的乱入让他有些烦躁，仿佛即将失去什么似的心神不宁。
　　一旁，托尔察觉到萨诺斯干架时还敢分心，气的当场暴走，抡起斧头将对方劈回现实。
　　晋级为锤子哥的史蒂夫也不甘示弱，当即召唤粗壮闪电助兴。
　　刚刚苏醒的史塔克同样开大，挥起脸盆大的拳头怼上萨诺斯。
　　得，先料理眼前几条臭虫吧萨诺斯收回心思，狞笑着反击三人。
　　与此同时，特意绕开史蒂夫等一众复仇者的芬里斯已冲进萨诺斯军团，伸出满是狼毒的利爪对准某倒霉蛋脖子轻轻一划。
　　就这？
　　.倒霉蛋挠着脖子一脸茫然，眼睁睁看着芬里斯跳跃中再次轻划同伴脖子。
　　下一秒，倒霉蛋双目闪过一丝猩红，随即抑制不足内心狂躁，逮住身旁同伴一顿撕咬。
　　片刻间，被芬里斯划过脖子的诸多倒霉蛋纷纷对月长啸，而后急头白脸怼前伙伴。
　　以为这就完了？
　　不。
　　但凡被撕咬倒地但依旧顽强喘气的同伴，几个呼吸后呛呛踉踉起身，睁开满是猩红的双目，开启新一轮逮谁咬谁运动。
　　恐惧，随着狼人军团不断增员而四下蔓延。
　　萨诺斯军团的炮灰更是躲瘟疫似的避让芬里斯。
　　傻子都看出这货不仅实力超群，还特喵的有毒。
　　这头狼，还是留给黑耀四将对付吧，他们就不参合了。
　　不多时，芬里斯满是无语望着周身空地：啥情况，咋见我就跑，你们就这么招待客人？
　　真没礼貌.突然，他发现战舰下的牵引光束依旧源源不断暴兵，脑中闪过一道灵光。
　　被转换的狼人继续为狼人军团暴兵。
　　而他则独守牵引光束，皆时来一个转换一个，来一双转换一对。
　　计划通.芬里斯为自己高智商点个赞，几个跳跃后守在‘征兵’入口。
　　几分钟时间，萨诺斯军团人数开始跳崖似下跌，而李峰一方人数却滚雪球似的暴涨。
　　此消彼长之下，萨诺斯心肌梗都犯了，怒吼道：“炮雨齐射！
　　！！”
　　“大人，”与布里茨对峙的亡刃将军压根没精力注意双方人数变化，诧异道：“我们的部队还在炮火范围内.”部队？
　　你确定还有人？
　　急火攻心的萨诺斯不耐烦咆哮道：“快齐射”好吧，你是老大，你说了算.亡刃将军无奈传达最高指令。
　　布里茨见此阴沉着脸，拳头握的‘嘎吱’作响：太欺负人虽说军演时一拳撂倒对手无法彰显自身实力，怎么也得逗猴似的溜几圈才行。
　　可当对手无视他，甚至还有闲心传达萨诺斯军令，布里茨只感觉倍没面子。
　　马丹布里茨啐了口唾沫，将加特林往背上一甩，无视即将来临的炮雨，抡起拳头教亡刃将军如何做人。
　　“呼~轰~”“呼~轰~”炮火齐射中，重点照顾对象布里茨将亡刃将军揍成鼻青脸肿后不得不驻足防守。
　　没办法，他的身体在硬也经受不起连番炮轰啊。
　　获得一丝喘息机会的亡刃将军趁机查看战损，而后傻傻望着周围遍地己方伤兵发怵。
　　摄魂怪天生物理攻击免疫，炮雨齐射有个嘚用，丝毫不耽误收割灵魂进度。
　　恶灵骑士虽被炸的七荤八素，甚至不少人都出现脑震荡症状，可在地狱火护身之下，分分钟恢复伤势。
　　他们，不死之身效果拉满了好伐。
　　唯独黄金军团被炸的零件四散，但.这帮家伙压根不怕受伤。
　　手臂被炸飞？
　　小问题，手臂传送回断臂处，无需缝合无需包扎，一秒恢复如初。
　　脑壳不仅被炸飞还炸成了渣渣？
　　不慌，纳米修复技术了解下。
　　至于狼人军团大裁员，这是个听者落泪、闻者伤心的故事。
　　特么这帮家伙几分钟前还是萨诺斯的兵，如今死球能算在对方伤亡头上？
　　搁这瞎扯犊子呢，指不定安葬费还得萨诺斯出。
　　所以战损特么算在己方头上好伐。
　　亡刃将军只感觉天旋地转，陷入怀疑人生中：特喵的，这轮炮雨齐射意义何在？
　　同样目睹一切的萨诺斯也好不到哪去。
　　合着炮雨齐射只是在犁地，除了将大坝炸开一道口子，剩下全是寂寞？
　　此时，战场一端再次出现多道传送门。
　　消失5年之久的斯特兰奇领着卡马泰姬法师刚跨过传送门便看向即将崩塌的水坝。
　　他抽了下嘴角，飞向水坝的同时施法阻止洪水倾泻而出。
　　“泥波白（胜利）~”黑豹喊着口号，浩浩荡荡带着瓦坎达士兵穿过传送门。
　　等到巴基，彼得、星爵等所有人步入战场，萨诺斯只感觉胸闷、心塞，咬着后槽牙咆哮道：“继续炮雨齐射.给我狠狠的轰。”
　　呦呵，还以为你们堵车不来了呢李峰欢快传达收兵的指令。
　　接下来是萨诺斯与复仇者们的私人恩怨，他这位外人不好插手。
　　当然，收兵前怎么也得先把‘炮火齐射’的仇报了。
　　布里茨收到指令，当即命令机械士兵蹲好马步，张开血盆大口，延伸出粗壮炮管。
　　随着电弧在炮管上跳跃、聚拢，千发能量炮弹朝战舰飞驰而去，最终将战舰屏障撕开一道口子。
　　但.也仅仅只是暂时撕开一道口子。
　　没等黄金军团第二轮齐射，战舰屏障已修复如初。
　　“我擦.”李峰火急火燎跳起，拉着波茨、摩根返回房车内，叫嚣道：“克利切，开车，撞他娘的”“.”克利切二话不说，急匆匆扶好方向盘，一脚油门将房车如利剑般射向战舰。
　　要说房车质量是真不错，轻轻松松扎进战舰内部，并在克利切控制下一路火花带闪电撞穿战舰。
　　“轰~”完了，来时好好的，现在回不去了.萨诺斯望着解体引爆的战舰，思绪一片混乱。


第549章 
　　李峰斜靠在车窗前，饮着酒，喜滋滋目睹‘萨诺斯号’战舰陨落。
　　这可是百年难得一见的‘战舰’级烟花，用来下酒，滋味那叫一个绝。
　　突然，一股由时间、空间、维度等多种能量混杂而成的能量波迅速包裹房车。
　　“老板？
　　！”
　　克利切察觉到不对劲，出声提醒的同时准备取出魔杖。
　　可惜，为时已晚。
　　克利切手尚未触碰到魔杖，能量波已占据整辆房车。
　　先是声音被冻结，紧接着克利切、波茨、摩根三人如同雕塑般站在原地一动不动。
　　三人脸上，惊恐表情清晰可见。
　　仿佛时间都在这一刻停止营业。
　　“好特么寂静，”李峰小声皮了句，仗着蛮力轻松挣脱束缚，混不当回事的继续品酒、看烟花。
　　此时，房车内闪现一道方形光门。
　　一名黑人边啃着青苹果边跨过光门，慵懒的坐到餐桌前，调侃道：“小伙子，做人要厚道，抢别人工作容易遭雷劈，尤其抢的还是某位靓女的活。”
　　怪我咯？
　　谁让惊奇女迟到来着李峰挑了下眉，坦然招呼道：“你来了，”黑人的到来并未让他感到意外，反而.松了口气。
　　只不过，空气中密密麻麻的纳米虫是肿么回事？
　　密集恐惧症都犯了好伐。
　　李峰抖落一身鸡皮疙瘩，拿出酒杯倒上酒，将其中一杯推到黑人面前，嘲讽道：“有必要搞这么大阵仗吗，我又不会宰了你。”
　　“呵呵，谁知道呢人心隔肚皮，小心些都没错，”黑人端起酒杯端详一阵，眯一小口后满足似的砸砸嘴回味。
　　放下酒杯，翻脸露出虚假之极的委屈表情，道：“说真的，你要是想搞我，我还真不是你对手为此防一手怎么了，合情合理吧。”
　　说着黑人双手一摊，脸上满是无辜。
　　“.”李峰注视着黑人委屈的小眼神，道：“说的太特么有道理了。”
　　平心而论，如果是他主动找某位钢不过、或是只能打平手的大佬唠嗑，不做好万全准备是绝不会现身滴。
　　万一玩脱，乐子可就闹大了。
　　“得，不说这个，翻篇，”李峰端起酒杯一口喝干，由衷感慨道：“见你一面可真不容易，”才怪.黑人险些一口盐水喷李峰脸上，道：“是啊，太不容易了.”说到一半，黑人握紧双拳，压着声音愤恨道：“就因为不知道我的家庭住址，所以你丫的靠崩掉剧情引我出来？
　　胸弟，你是不是对‘不容易’有什么误解。”
　　讲真，他一开始确实没猜到李峰肆意妄为的意图，毕竟这货向来无法无天，脑回路异于常人，拿俩萨诺斯互怼的戏下酒不是干不出。
　　可，当麻衣萨诺斯回守房车，他隐约猜到李峰另有所图，似乎是在逼他现身。
　　接下来的进展也如他所猜想一般，李峰至始至终没想弄死萨诺斯，而是在以不断削减对方势力的方式逼他出现。
　　比如看似玩命的麻衣萨诺斯，仔细回想下，似乎怎么看都觉得牵制大于击杀。
　　否则为毛让麻衣萨诺斯赤手空拳上战场，真当李峰穷到提供不了兵器？
　　别闹，还不是担心萨诺斯扛不住，一不小心真被嫩死。
　　紧随其后的‘全军出击’更明显。
　　无论是四骑士还是旗下军团全都刻意避开萨诺斯，直奔炮灰军团而去。
　　这不是削弱势力是什么？
　　还有最后发狠撞爆战舰，断了萨诺斯军团不断暴兵的源头。
　　明摆着是进一步削减杂兵好伐。
　　估计他在不现身，李峰下一步就该对仅存不多的杂兵动粗。
　　等到萨诺斯沦为光杆司令，胜利天平完全倾斜复仇者一方，史塔克还会出演打响指的高光剧情？
　　招呼小伙伴们群殴萨诺斯它不香吗。
　　总之，李峰走的每一步都将原定剧本分崩离析，迫使神圣时间线跟着完犊子。
　　要害被戳中，他想不现身都难。
　　“说吧，找我啥事，”黑人只感觉心累，压力山大，恨不得拿手术刀捅李峰百八十刀撒气还是刀刀避开要害，却能让血涌如喷泉的那种。
　　“嘿嘿，”李峰搓着手，姗姗道：“那个啥，你手里还有本土世界的无限宝石不？”
　　无限宝石唯有在原世界才能发挥出最大威能。
　　如果跑到隔壁漫威世界，看似时间宝石依旧能控制时间，空间宝石依旧能满世界乱窜，但世界与世界之间的微小差异将导致许愿功能罢工。
　　这就存在一个问题。
　　李峰收集到的整套无限宝石只能待在宝石原本世界许愿。
　　可，万一许愿功能差强人意，回家计划是否将无限延长？
　　当然，这点小问题如今看来纯属想多了系列。
　　事实证明，同个世界、同个时间点上，其实允许出现两套乃至多套无限宝石。
　　比如他手里握着整套无限宝石，而复仇者基地内还有另一套无限宝石。
　　所以，既然有机会使用两套、乃至七~八套无限宝石许愿，为毛不试试，指不定离家更近一些呢？
　　“？
　　？？”
　　黑人头顶浮现一串问号，无法置信道：“费那么大劲找我，就为了这？”
　　好家伙，多元宇宙差点嗝屁的源头是因为这？
　　一个馒头引发的血案都不如这刺激吧。
　　“不然呢？”
　　李峰理直气壮反问道。
　　MMP黑人在内心啐了口唾沫，随即像泄了气的皮球似的耷拉肩，对着护腕一顿操作。
　　没一会，餐桌上空浮现一道小型光门，一枚闪着蓝光的正方体穿过光幕缓缓坠下。
　　“宇宙魔方？
　　你怎么还有这么‘原始’的宝石？
　　！”
　　没等宇宙魔方掉落至餐桌，李峰一把抢过魔方，用力一捏，边将空间宝石收进随身空间边催促道：“还有5颗，大方点，一块拿出来呗。”
　　黑人翻着白眼说道：“当这玩意是糖豆吗，想吃随时就有本世界的无限宝石仅此一颗。”
　　“真没了？”
　　李峰明显不信，一脸怀疑审视着黑人。
　　“爱信不信，”黑人被看的浑身不得劲，起身张开双臂，示意不信可以搜身。
　　搜身是不可能搜身的，搜了基本也没卵用。
　　谁会把珍贵的无限宝石随身携带？
　　脑子冒泡也干不出这事吧。
　　考虑到黑人爽快送出宇宙魔方，李峰有理由怀疑对方家里确实没有存活。
　　这下难办了.他苦恼的抓着头皮，琢磨着要不要穿梭时空。
　　比如跑回5分钟前，向自己借用无限宝石，然后又跑回10分钟前，再次借到整套无限宝石。
　　操作好的话，每跑回1分钟前借到1套，一小时就是60套。
　　嘿嘿李峰越琢磨越觉得有戏，忍不住咧嘴发出痴笑。
　　一旁，黑人突然如芒刺背，心跳频率莫名飙升，眼前更是闪过‘末日倒计时’的幻觉。
　　啥情况.黑人惊恐的环顾四周，直到发现李峰一直傻笑，这才意思到问题源头。
　　我擦，还来.黑人沉默片刻，飞快操作着手腕上设备，从方形光门中抓出布袋，露出人畜无害的笑容，道：“哥们，商量个事，只要你别在‘神圣时间线世界’浪，这袋来自不同平行世界的无限宝石便送你至于你是拿宝石砸核桃还是串成珠盘它，随你。”
　　“诶？
　　？？”
　　李峰打开布袋看了眼，24纯钛合金眼球差点掉落在地。
　　好家伙，合着他眼里珍贵无比的无限宝石在黑人眼里其实是垃圾，还特么是拿‘麻袋’装的那种？
　　你这么豪，家里人知道不.李峰啥也不说，施展出法师该有的手速抢过布袋，生怕黑人反悔似的塞进随身空间，伸手虚引道：“那个.我就不留你吃午饭了，”这是赶我走？
　　？.黑人眼皮狂跳，额头挂满黑线。
　　都说卸了磨才能杀驴，李峰倒好，没卸磨就给驴子一刀。
　　“我要的保证呢？
　　被你吃了？
　　！”
　　黑人咆哮道。
　　李峰愣了愣，掏着被震聋的耳朵不明所以，道：“保证？
　　啥玩意？
　　哦哦，别浪是吧，这个简单。”
　　说着一本正经拍着胸脯发誓道：“我，在此立下誓言，保证不破坏剧情，否则.”李峰环视一圈，指着窗外的史塔克，道：“否则他生儿子没P眼。”
　　“.”黑人当场坐蜡，无声咒骂道：马丹，你还是做个人吧，别在这祸祸史塔克了缓了许久，黑人沉吟道：“我是指请你离开该世界.”“嘭~”李峰猛得拍桌起身，恶狠狠打断道：“你在想屁吃，”开玩笑，现在离开，百八十套无限宝石怎么办？
　　好不容易想出的金点子就这么糟践，多可惜。
　　黑人阴沉着脸摸娑护腕，琢磨着要不要开门放小弟。
　　其实除非必要，他是真不想和李峰动武。
　　能不能赢暂且不清楚，但车窗外的萨诺斯、史塔克等人绝壁会被战斗余波嫩死。
　　等等，这货为何非要待在该世界？
　　.该世界有什么秘密？
　　哎~算了，不管怎样，先把眼前乱成粥的剧情拉回原轨道才是正事黑人沉思良久，眯起眼，口吻坚定道：“暂且离开，直到史塔克下葬方可回来这是我的底线，否则.”“否则干一架，躺下的死，站着的拥有话语权？”
　　李峰皱起眉头检查自身身体状况。
　　一天许愿三次，身体可还行？


第550章 569章幽灵出没
　　虚空中，一尊尊炮管闪烁着能量抵在房车上.还是360度无死角，浮游生物也别想钻出的那种围剿。
　　房车内，6颗无限宝石如卫星般缓缓围着李峰旋转。
　　局势在这一刻进入微妙平衡中。
　　黑人很清楚，别看他一个念头便能将房车轰成灰烬，甚至顺带嫩挺克利切，废了李峰左膀右臂。
　　但，想借此彻底击杀李峰，纯属做梦。
　　以李峰现有实力及惜命个性推算，顶天遭受重创并开启跑路模式。
　　等李峰恢复实力躲进暗处，呵呵，他就该举办最后狂欢宴会，能嗨一天是一天。
　　而且特喵的波茨、摩根母女俩还在房车内。
　　她俩可没到剧本规定的死亡时间。
　　所以。
　　一但母女俩被炮火捎走，史塔克黑化的锅以及扰乱神圣时间线的罪，他是背还是不背？
　　另一边，李峰此时同样一个念头便能让炮管哑火，顺带捎上黑人下地狱。
　　但.身为时间尽头的大佬会轻易领盒饭？
　　打死他都不信。
　　怕是上一秒刚弄死眼前的黑人，下一秒会冒出无数来自其他时间线上的黑人.们。
　　僵持许久，李峰撇了眼依旧如雕塑般的克利切，沉吟道：“我可以离开”克利切是他认可的家人，身为男人，为家人选择妥协并非懦弱、可耻，反而是担当的表现。
　　当然，狠话还是放滴，不然有种被人驱赶、落荒而逃的感脚。
　　只见他聚拢无限宝石与左手，显出满是戾气的虎头人身，面目狰狞盯着黑人警告道：“但，倘若我回来见克利切受到丁点伤害.别怪老子血洗神圣时间线。”
　　说完也不管黑人如何答复，对着无限宝石许下‘回家’的愿望。
　　能回家最好，不能也没关系，纯当寻找归途的尝试放平心态，李峰激活无限宝石。
　　瞬间，无限宝石绽放五彩能量，一道漆黑如墨且缓缓自转的圆形穿越门徐徐打开。
　　我擦，这还是我的穿越门吗，怎么形状、颜色全变了捏？
　　没等李峰缓过神，穿越门如同黑洞般将他摄入其中。
　　异世界，某条无人小巷内。
　　李峰背靠墙壁，脸色苍白的瘫坐在地。
　　从半身酥麻至失去知觉，及脚边撒落的点点血迹来看，半天时间连许三次愿已达身体极限。
　　尤其是最后一次作死似的摒弃无限手套，直接使用无限宝石，伤害值更是爆表。
　　特喵的小命差点压马路去了压的还是黄泉路。
　　晦气李峰啐了血沫，哆嗦着手取出治疗、体力恢复等多种药剂，不要钱似的拼命灌下。
　　直到肠胃发出‘饱了，喝不下’的抗议，这才停下灌药。
　　缓了许久，恢复些许体力的李峰揉着喝撑的肚子，踉踉跄跄起身走出小巷。
　　“砰~”没等他走出小巷，一声枪响率先闯进耳朵。
　　“！
　　！！”
　　李峰脚步一顿，内心升起不详预感。
　　老家可是全球最安全国度，平日别说听到枪声，就连鞭炮声都极少听见。
　　难不成此次尝试失败，没能回到家？
　　不不不，许是听错，可能是车轮爆胎？
　　.李峰忐忑的加快脚步，走出小巷看向街道。
　　仅一眼，心中最后一丝幻想彻底稀碎。
　　白人，白人，入眼除少数黑人外全是白人，而且街道两旁的商店门头文字贼眼熟。
　　完犊子，特喵的美利坚！
　　.得，这下解释为何能在青天白日下听到枪声。
　　快乐美利坚，枪击每一天嘛。
　　介嘎达的自由公民简直有毒，若是哪天没听到几声枪响，指定浑身不得劲，非亲自放两枪提提神不可。
　　所以在美利坚听到枪声怎么了，很正常。
　　带着些许失落，他顺着枪声望去，一位丑到极致的邋遢哥跳入眼帘。
　　邋遢哥歪歪扭扭套着‘除虫’工作服，一手持大号转轮手枪，一手持冒着硝烟的双管猎枪，迈着六亲不认步伐走向被拖车拖拽着的‘除虫专家’面包车。
　　很明显，介哥们的猎枪刚整过活。
　　至于原因，看看躺在血泊中的拖车司机就能猜到。
　　估计邋遢哥跟拖车司机起了口角，心情抑郁之下当场掏枪表示他不仅擅长除虫，还擅长灭人，然后.司机就没有然后了，直接躺尸。
　　除虫人有危险，拖车更需谨慎努了努嘴，李峰不在理会，扶着亏损严重的腰缓慢踱步离开案发现场。
　　“砰~哗啦~”突然，他身旁珠宝店的玻璃门面破碎，紧接着一名身穿黑西服的黑人破门而出，举起手中微型小手枪瞄准邋遢哥。
　　邋遢哥似乎知道黑人小伙不好惹，灵巧的跳上拖车，拖着‘除虫专家’面包车开溜。
　　“砰~”黑人再次扣下扳机，正中拖车拖钩，成功将面包车从拖车上救下。
　　面包车脱离拖钩的瞬间后车门大开，露出藏在车厢内的.UFO？
　　至于黑人则在微型小手枪巨大后坐力中倒飞三米，压根来不及开第二枪，只能眼睁睁看着邋遢哥扬长而去。
　　一旁，李峰看的一脸蒙逼。
　　他敢肯定，微型手枪绝壁是能量枪，而且之前玻璃也是它的锅，可.能量枪只干脆一块玻璃是什么操作？
　　难道是中国产的玻璃，质量过硬？
　　此时，珠宝店内再次走出一名身穿黑色西服的面瘫白人，逮住黑人便是一通训斥：“别在众目睽睽下开枪。”
　　黑人明显感到不耐烦，带着火气大声反驳道：“我们没时间讨论这个，外星人战舰就要”眼瞅‘毁灭地球’即将说出口，面瘫男抢先一步打断道：“总有战舰、死光、或是银河黑死病入侵地球可人类能快乐生活就是因为并不知情。”
　　黑人张了张嘴，却不知道该怎么在满是人群的街道上反驳。
　　他清楚，有些事可以世人皆知，但有些事至死都得憋心里，否则只会惹出更大的麻烦。
　　“别担心那只虫子，他的船还在我们手上，”面瘫男见黑人有些沮丧，简单安慰几句，拿出通讯器呼叫道：“总部，派封锁队到麦道格街。”
　　介是嘛情况？
　　李峰略有所思的看了看面瘫男，又看了看黑人，最后将目光投向UFO。
　　从两人对话话中，他得知丑陋男看似人族，实则为虫族，而面包车内的UFO是人家离开地球的关键。
　　没了这玩意，虫子只能滞留在地球。
　　其次，目前有艘外星战舰正虎视眈眈盯着地球。
　　最后，眼前身穿黑色西服的家伙工作与外星人有关。
　　李峰摸了摸下巴，不知怎么，他总觉得眼前一幕有些熟悉。
　　想了想，他觉得还是先弄清所处世界在做打算。
　　李峰拍了拍黑人肩，问道：“哥们，怎么称呼你们刚才提起的外星战舰是什么情况？”
　　“我是J，来自一个秘密组织，专门管理居住在地球的外星人，”J打量了眼李峰，毫不避讳的介绍自己，甚至有关外星战舰也解释的清清楚楚：“某位身高不足20厘米的外星王子在地球被虫族杀害，凶手正是开拖车跑路的家伙.本来外星人杀外星人关地球人屁事，可.鬼知道这帮外星人抽什么风，不找虫族报仇也就算了，还逼着我们交出‘银河系’，不然便摧毁地球。”
　　“这不扯犊子嘛，地球才多大，银河系又多大，地球怎么可能藏下银河系？”
　　“我严重怀疑外星人口中的‘银河系’其实是别的玩意，毕竟不同区域对同样物品都有不同称呼，更何况是星球之间。”
　　说到最后，J默默戴上墨镜。
　　一旁，面瘫男戴上墨镜的同时拿出根金属棒，将金属棒顶端红灯对准李峰双眼。
　　金属棒闪过一道白光，面瘫男说道：“小家伙，世界上根本没有外星人，更没有外星战舰毁灭地球这回事，之前你听到的只是我们在对话剧台词。”
　　“.”李峰：神特么话剧台词，当我傻吗一开始他还纳闷J怎么这么好说话，问什么答什么。
　　结果‘黑超特警’世界的记忆消除器了解下。
　　甭管记忆有多刻骨铭心，在这玩意面前全得跪。
　　当然，李峰除外，这货连灵魂微创手术都玩的贼溜，哪还会被记忆消除器消除记忆。
　　话说回来，‘黑超特警’世界可是纯正科技世界，与穿越门只能前往魔幻世界的设定严重不符。
　　考虑到老家走的也是科技风.呃，至少明面上走科技风，暗地里点亮什么技能树就不得而知了。
　　总之踏上科技世界，代表着离老家更近。
　　妥妥的好消息，撒花.除此之外，李峰还记得被虫族猎杀的外星人其实是‘银河系’保管员。
　　别看‘银河系’跟个玻璃珠似的不起眼，实际上这玩意另有乾坤，堪称‘一沙一世界’的典范。
　　内藏一座星系知道不。
　　如果将‘银河系’融进随身空间，他不仅获得随身宇宙，实力更是狂飙，指不定因此晋级成‘单体宇宙’级大佬。
　　那可是轻松摧毁银河系的存在。
　　咽下哈喇子，李峰抬头望向星空，寻找停留在地球轨道上的外星战舰。
　　找到了.他眼放精光，瞬间消失在J面前。
　　J被吓一跳，浑身哆嗦看向面瘫男，惊恐道：“K，既然外星人都存在，没理由幽灵是假的吧.你老知道管理幽灵的部门在哪不，我想举报，刚刚有幽灵出没”


第551章
　　第551章刚瞬移至地球轨道附近，李峰便被真空、辐射等恶劣环境逼得显出虎头人身自保。
　　没辙，虚弱状态下，明显虎头人身形态更耐糙。
　　不一会，他飘到亚基伦帝国战舰前，面带职业微笑敲了敲‘车窗’，又抓出数颗无限宝石晃了晃。
　　想表达的意图不言而喻：哥们，咱用一大把能源宝石交易‘银河系’，成不？
　　.在他看来，‘银河系’作为次原子能源固然不错，但终归仅此一颗而已。
　　属于珍贵但不实用范畴。
　　无限宝石就不同了。
　　这玩意有一麻袋呢，数量方面占据绝对优势。
　　哪怕用十颗八颗换一颗‘银河系’也不亏。
　　其次，无限宝石虽然离开漫威世界将导致失去操控时间、空间等核心能力。
　　但好歹诞生于宇宙大爆炸，不说收藏价值，单从能源品质来说，并不见得比‘银河系’低劣。
　　所以李峰坚信，只要亚基伦人的脑壳没被门板夹过，没理由拒绝交易。
　　另一边，亚基伦战舰舰长听到下属汇报太空出现不明生物的第一反应是不信。
　　尤其当汇报中提到不明生物未穿太空服还能喘气时，更是怀疑下属是否偷喝假酒了。
　　直到…亲眼见证活蹦乱跳的李峰敲响‘车窗’。
　　这什么玩意？
　　太空怪兽？
　　！舰长惊出一身冷汗，仓皇下达指令，道：“快，打信号灯驱逐对方，顺便按亚基伦战争规矩，来一发质子武器警告。”
　　此时，李峰见亚基伦人始终不肯开门相见，露出些许不耐烦。
　　突然，一道急速闪烁的灯光照射到他脸上：我擦，白内障都晃出来了好伐.腹诽间，一道光束急速从他脸颊滑过。
　　这是让我滚犊子？
　　李峰摸了摸险些被毁的俊脸，只感觉一股怒意直掀开天灵盖。
　　尼玛，不讲武德是吧.李峰暴跳如雷似的打开随身空间，利索将战舰塞进随身空间，而后紧闭随身空间大门。
　　整个过程如同将大象装进冰箱快速、简单。
　　至于交易‘银河系’及事后是否会引发争端。
　　抱歉，谁说只能找战舰做交易？
　　亚基伦王子还在地球躺尸好伐。
　　找死人做交易，他熟的很。
　　其次，引发星际争端又如何？
　　小小亚基伦帝国还敢在未来单体宇宙大佬面前嘚瑟，简直是厕所里打灯笼找屎。
　　信不信等他恢复实力获得随身宇宙，第一件事便是掀翻亚基伦帝国。
　　拍了拍手，李峰吹着口哨瞬移回麦道格街附近，拦下出租车直奔验尸房。
　　这时候‘银河系’还套在名为‘猎户座’的喵星人脖子上。
　　而喵星人正在验尸房瞎溜达。
　　只要动作够麻溜，截个胡还不小菜一碟。
　　可惜。
　　想法虽好，奈何现实太残酷。
　　等他兴冲冲推开验尸房大门，只见伪装成丑男的虫子一手抓着‘银河系’，一手掐住女验尸官的脖子，并毫不胆怯的与K、J对峙。
　　完犊子，慢了一步.考虑到实力不济，李峰立马显出虎头人身爆呵道：“大胆妖孽，我一眼看出你不是人，还不显出原形束手就擒。”
　　“你特喵的谁啊？”
　　虫子的智商虽然不在线，但虫子嘛，天生敏感，尤其面对即将到来的危险，每根神经都在疯狂提醒他危险，快跑。
　　所以别看虫子一脸蒙逼，一副不知所措模样，实际上这货悄然环顾四周，正寻找逃生通道呢。
　　正所谓留得青山在、不愁没柴烧。
　　‘银河系’都已到手，还在这瞎逼逼个啥，趁早跑路它不香吗？
　　李峰秒懂虫子意图，没等对方靠近通风口，一个箭步上前。
　　虫子瞳孔一缩，下意识将女验尸官挡在身前。
　　“当心人质.”K话音未落，李峰已然刹不住力道，一掌将女验尸官胸膛洞穿，当场凉凉。
　　“？
　　？？”
　　虫子目瞪口呆：好家伙，咱俩谁是反派？
　　你特么成功击杀人质了好伐.李峰眯起眼，穿过女验尸官胸膛的手掌不做丝毫停留，继续向前，并成功将虫子灵体扯出。
　　虫子还没从李峰的操作中回过神，已然瘫倒在地。
　　“别动，双手抱头，”J被眼前血腥一幕吓得浑身一激灵，举起微型小手枪瞄准李峰，大呵道：“你因触犯星际法而被捕。”
　　李峰淡定撇了眼J、K，捡起‘银河系’揣进口袋，笑问道：“星际法？
　　.我干啥了我，怎么就犯法了捏？”
　　“杀人，死者为地球女性，”J义正言辞道。
　　“哈？
　　你确定？”
　　李峰‘噗嗤’笑出声，轻打响指，而后本已凉凉的女验尸官在众人惊愕目光中突然坐起。
　　女验尸官先是一脸迷茫，随即低头摸向胸膛。
　　此时的胸膛除一摊血迹外哪还有伤口。
　　“我没死？”
　　女验尸官愣愣问道。
　　真·垂死病中惊坐起？
　　.J表示这一波操作没看懂，求助似的看向K。
　　K伸手拉起女验尸官，顺便摸了下脉搏。
　　确定对方屁事没有，他皱了下眉头，面无表情看向李峰，道：“我见过许多拥有不可思议力量的外星人，比如打爆脑袋都能在长一颗的，也见过吐强酸，吐火焰的，甚至见过生活在第四维度的外星人，”“可能复活死人的外星人倒是闻所未闻你来自哪座星系？
　　虎头星？”
　　“.”李峰：神特么虎头星“我就不能是地球人？”
　　李峰翻着白眼收起虎头人身。
　　J、K相视无语，齐齐看向李峰，道：“当我俩瞎还是傻？”
　　“得，爱信不信，”李峰懒得解释，自顾自将虫子‘尸体’及灵体分开丢进随身空间。
　　这俩玩意可是谈判桌上的筹码，丢了怪可惜。
　　完成这一切，李峰问道：“打听个事，被虫子宰了的外星王子搁哪？
　　我找他商量点事。”
　　如果没有亲眼见证女验尸官复活，J指不定调侃几句。
　　现在？
　　算了吧，三观早以稀碎，还是怎么拼也拼不回去的那种。
　　“洛辛保的尸体在总部，”K似乎猜到李峰的目的，略有所思看向装有‘银河系’的口袋，道：“以‘银河系’归属为条件复活王子？
　　.好手段，”李峰微笑着耸了耸肩，一切尽在不言中。
　　K沉默片刻，拿出通讯器，道：“通知亚基伦人，有人宰了虫子并拿到‘银河系’.他想跟亚基伦人谈判。”
　　李峰肯和谈，对地球而言再好不过。
　　谈不谈的拢另说，反正亚基伦人没理由摧毁地球，想找麻烦也是找持有‘银河系’的李峰麻烦。
　　地球在一旁当个瓜群众就成。
　　“呃~那个啥，”李峰憨憨的挠了挠头，打断K的通信，道：“我刚刚见过地球轨道上的亚基伦人，这帮小家伙脾气太暴躁，见面就给了我一炮.因此，我友好的将战舰连同船员一块请进‘冰箱’，希望他们能冷静冷静。”
　　“.”K全身僵硬，冷汗‘唰唰’直冒。
　　好家伙，那可是远超地球文明的外星帝国。
　　一但亚基伦战舰发射求救信号，怕是地球轨道上停着的就不是一艘战舰，而是舰队了。
　　如果没发射求救信号.呵呵，凭白消失一艘战舰，亚基伦人是没事人一样，还是派舰队前来调查事件真相？
　　简单的说，从李峰收缴战舰那一刻起，亚基伦舰队已经踏上征途。
　　马丹，得把这货交给亚基伦人，不然倒霉的还是地球.一念至此，K挂断通讯器，戴上墨镜取出记忆消除器，干净利索的消除女验尸官记忆。
　　“我擦，没完了是吧，”闪光亮起时李峰下意识捂住双眼，破口大骂道：“亚基伦人晃了我一次，你特喵一天晃我两次.怎么滴，今天非把我双眼晃瞎才罢休？”
　　没失忆？
　　怎么可能！
　　.K愣了片刻，默默熄了趁消除记忆时取回‘银河系’的打算。
　　他摘下墨镜，看了眼J。
　　J心领神会，与K一左一右站到李峰两旁，伸手虚用道：“你不是想见外星王子吗，我带你去总部。”
　　我怀疑你们看不起我，好歹拿枪顶着腰意思意思呗内心皮了句，李峰乖乖跟着两人前往黑超特警总部。
　　数十分钟后，三人驱车来到贝利街50号，既黑超特警总部。
　　望着四周满是模样古怪的外星人，李峰仿佛刘姥姥进入大观园似的左看看、右瞧瞧。
　　“这边，”K现在可没心情让李峰满足好奇心，拉着李峰直奔停尸房，指着一具浑身赤裸且淡绿色肌肤的20厘米小人，道：“请开始你的表演。”
　　“啪~”一声脆响后，洛辛保王子缓缓睁开双眼。
　　“晚上好，哥们，”李峰取出‘银河系’及一把无限宝石，直接了当开启交易模式。
　　啥情况？
　　刚刚复活的洛辛保脑子一时转不过弯，全程蒙逼。
　　要不是一旁值得信任的K不时解释几句，他都以为自己其实没死，只是重伤后抢救成功而已。
　　缓了许久，洛辛保问道：“也就说，我的族人还待在你的随身空间中，但并未受到伤害？”
　　“是的.考虑到战舰庞大以及无法降落在地球，我现在无法释放他们，只有等前往太空才行。”
　　李峰手一挥，打开连通战舰的光门，道：“当然，如果你想见他们.随时可以。”
　　洛辛保沉默片刻，抱起一颗无限宝石走向光门，道：“我需要验证宝石真假，如果真如你所说，我会向帝国提交同意交易的提案。”


第552章
　　第552章随身空间内。
　　亚基伦战舰舰长站在雷达显示屏前，脸上挂满了惆怅。
　　他就想不明白了，收集而来的资料显示，关押他们的诡异空间内重力、空气、阻力等环境因素一切正常。
　　可，为啥战舰推进器哪怕使出吃奶的劲也无法前进一毫米？
　　这简直是把‘科学’的大脸踩在脚下来回碾好伐。
　　甚至使用曲率推进器进行空间跳跃也依旧如此。
　　仿佛冥冥中有双无形大手将战舰摁在原地，将其无法动弹似的。
　　除此之外，雷达已探查出此处空间其实并不大，顶多千万平方公里，边缘处更是被层层空间晶壁包裹。
　　按理说击穿空间晶壁便能向亚基伦帝国发射求救信号，可.当见到质子光束以蜗牛时速爬出炮管时，他只想狂扇自个耳光。
　　特喵的，那可是质子光束，本该以光速前进的玩意。
　　结果在这诡异空间内，愣是仨小时没跑出二里地。
　　估计等光束抵达空间晶壁，他的孙子都已长大成人，指不定成重重重孙都会打酱油了。
　　就在舰长心灰意冷，准备下令全体士兵书写遗书之际，一道光门突然浮现在他身后。
　　紧接着，抱着无限宝石的洛辛保跨过光门。
　　“殿殿下？
　　！！
　　您不是？
　　.”话说一半，舰长似乎明白了什么，恍若失去精气神似的鞠楼着身，边行礼边满嘴苦涩道：“没想到死后还能见到殿下您.”“你才死了，你全都死了，本殿下活的好好的，”洛辛保没好气打断胡言乱语的舰长。
　　啊咧，没死？
　　舰长茫然眨了眨眼，正琢磨着要不要掐大腿验证，就见洛辛保将一颗宝石递给士兵，并命令士兵对宝石做一番检测。
　　洛辛保边走向通讯器联系亚基伦皇室，边问道：“说说你们被俘过程，事无巨细的那种.还有，对对手实力做份评估报告。”
　　“呃~评估好说，无非是不可力敌，”舰长小声嘀咕了一句，幽幽提醒道：“那啥，殿下，我们身处密封空间，无法联系外界握草！”
　　舰长愣愣看着亚基伦陛下身影出现在屏幕内，内心仿佛有一群神兽奔腾而过：尼玛，凭什么我们联系不了外界，而你这货却可以？
　　舰长看了看洛辛保身后的光门：难道是因为这玩意？
　　.半小时后。
　　洛辛保领着舰长及一列士兵走出光门。
　　舰长畏畏缩缩偷瞄了眼李峰，似乎想将李峰刻画在脑海中似的。
　　李峰有些不明所以，回瞪了眼。
　　舰长浑身一哆嗦，赶忙低头抱起一颗无限宝石，跟随士兵返回战舰。
　　一旁，洛辛保神色复杂看向李峰，道：“先生，我们同意交易，但有倆前提希望你答应”“条件？”
　　李峰挑了下眉头：明摆着你弱我强还敢提条件？
　　“说说看，我不一定答应。”
　　李峰神情悠然道。
　　“第一，请先生抽空释放战舰第二，请先生务必保管好‘银河系’，尤其是别落入虫族手中。”
　　就这？
　　.李峰几乎想都没想便点头答应。
　　白送的条件，傻子才拒绝。
　　事实上洛辛保内心写满了无奈。
　　他倒是想提高交易条件，但.‘银河系’都已落入李峰手中，提不提条件都无法改变这玩意改姓李的事实。
　　再则，真当李峰手里拽着的战舰是摆设吗？
　　分明是人质好伐。
　　无论是他开口拒绝还是提高交易条件，怕是整艘战舰及士兵都得被李峰拿来祭旗。
　　谋害族人的大锅别说王子，哪怕他爹都背不起。
　　特么不仅会被族人喷死，还会将事迹写在史书上，永远钉在耻辱柱上的好伐。
　　其次，亚基伦帝国做好跟李峰交恶准备了吗？
　　答案显然是没有。
　　特么挥手间便能俘获战舰的家伙，估计对付整只舰队也就多挥几次手吧。
　　而且目前尚不清楚李峰是否一人吃饱全家，亚基伦帝国想拿捏李峰都办不到。
　　万一这货是个憨憨，一言不合闯进亚基伦帝国捣乱可咋整？
　　面对虫子，他们有信心抵抗一波。
　　可面对实力更强的李峰，他们肝颤啊。
　　最后，也是最重要的一点。
　　别看亚基伦科技发达，人均寿命碾压地球人类，可帝国的坟场还不照样天天有人入住。
　　如果能与掌握死而复生的李峰建立友好关系，他们小命怎么着也多了层保证不是。
　　加之政治嘛，就是要朋友多多，敌人少少，没必要为了‘银河系’恶了李峰。
　　况且李峰又不是白拿，他们好歹收获一麻袋无限宝石。
　　诸多因素下，洛辛保敢提高交易条件才怪。
　　“说到虫子，”李峰取出还热乎的虫子尸体及灵体丢到一旁，道：“本想着跟你们谈条件时拿这玩意做筹码，现在看来是用不上了得，既然你们大方，我也不能小家子气，这家伙送给你们了，是杀是剐随你们。”
　　正所谓仇人见面份外眼红。
　　虫子一出现，洛辛保双目瞬间赤红，额头青筋根根暴起。
　　看的出，他想炮制虫子已不是琢磨一天两天了。
　　碍于双方体格差距巨大，洛辛保郑重向李峰道了声谢谢，并恳求李峰打开随身空间，方便舰长带领士兵将虫子五花大绑。
　　对此李峰表示小事一桩。
　　很快，一列列士兵跨过传送门。
　　李峰对接下来的场景不感兴趣，随便找了个离开借口。
　　他先是去了躺太空，将亚基伦战舰放置地球轨道，接着返回黑超特警总部，径直闯进黑超老大Z的办公室。
　　“老头，有没有兴趣做笔交易，”四周透明的玻璃办公室内，李峰翘着二郎腿坐，手里把玩着无限宝石。
　　他可没忘‘黑超特警’世界里毁天灭地的科技一抓一大把。
　　比如一发干挺恒星的光速微粒。
　　这玩意他馋老久了，奈何漫威世界不给力。
　　如今嘿嘿，既然有机会得到，谁还费劲搓核弹，搓光速微粒它不香吗。
　　Z意味深长撇了眼李峰及无限宝石，不做搭理，继续埋头敲打键盘。
　　“？
　　？？”
　　李峰整不会了：啥意思，给个眼神慢慢体会？
　　.不明白.他挠了挠头，‘砰’的一声将无限宝石拍办公桌上，道：“有没有兴趣为地球套上一层能量屏障？”
　　Z敲打键盘的动作一顿，缓缓抬头看向李峰手中的无限宝石，也不说话，就这么看着。
　　至于内心嘛，一言难尽了解下。
　　面对时刻被外星人威胁的危机，他不是没想过为地球套上保护罩，可给地球穿的屏障得多大？
　　能量源又该上哪找？
　　反正核电站提供不了，怎么也得‘银河系’这种能量源级别才行。
　　奈何‘银河系’太稀有，可遇而不可求就不说了，想要这玩意的外星势力还贼多，而且个顶个强悍。
　　这就导致地球连争抢资格都没.哪怕竞争对手是势力较弱的虫子，一样有完犊子危机。
　　所以，他除了眼馋压根不敢抢。
　　当然，如今李峰把能源等级等同‘银河系’的无限宝石摆桌上，明摆着是个为地球穿保护罩的机会。
　　就看他能不能把握住。
　　Z沉思许久，面无表情问道：“你想要什么？”
　　“嘿嘿，”李峰搓了搓手，咧着奸商的嘴脸，道：“我的胃口很大，什么都要.小到空气净化等民用产品，大到毁天灭地的军事武器。”
　　说着，李峰取出所有无限宝石。
　　想了想，挑出36颗品相最好的宝石，道：“这几颗我自个留着串成念珠把玩，其余全交给你处理.我不管技术是你们研发还是外星人研发，我只管要技术。”
　　“！
　　！！”
　　Z表示有被惊到。
　　李峰的意思很明确，他可以拿着无限宝石跟外星人做交易。
　　至于交易来的技术黑超特警留不留副本，李峰不管。
　　还有这好事，干了Z难得露出一丝笑意，伸手和李峰握手，道：“合作愉快。”
　　“合作愉快，”李峰阴谋得逞似的嘴角微微翘起。
　　他就不信了，一个攀登更高科技的机会，Z会放着光束微粒等牛逼科技不要，反而拿无限宝石交易烂大街的玩意。
　　“哦，对了，你们这管饭不，”李峰翻出比脸干净的衣兜，可怜巴巴道：“咱初来乍到，身上毛钱没有，你们可不能不管，不然可怜的我只能睡大街了，万一饿急眼了加入零元购大军”没等李峰说完，Z眼角一阵狂跳，慌忙打断道：“管不仅管饭，还管吃住，如果需要，我们还送媳妇。”
　　马丹，干挺战舰的家伙加入零元购大军，这他喵是准备上哪购物？
　　军火库还是美联储？
　　“媳妇就算了，咱不好这口，”李峰摸着干煸的肚子问道：“餐厅在哪？
　　干饭人、干饭魂、干饭人吃饭得用盆，你这管饱吧，”“管~”摊上这么个货，Z表示心累，按下通讯器，有气无力道：“K，带干饭人星去干饭.”“谢了，”李峰起身推开办公室大门，忽然脚步一顿，扭头说道：“对了，我在这停留时间有限，交易可得上心”顿了下，李峰侧头估算着恢复伤势以及融合‘银河系’的时间，道：“仨月吧估计仨月后我便会离开。”


第553章 572章起床干活
　　仨月时光一晃而过。
　　在此期间，Z彻底化身科技二道贩子躲在幕后暗中操控一切的那种。
　　没办法，黑超特警的特殊职能及条例注定他不能明目张胆收购敏感类科技。
　　为了避免不必要麻烦，他甚至连面都不敢露。
　　思来想去，Z最终选择毫无根基的新面孔做代言。
　　比如新入职的J。
　　接下任务的J其实很清楚，表面看，他是推到台上的靶子，用来平息星际纠纷的祭品。
　　背地里，这特喵是地球科技完成弯道超车的机会。
　　所以.政治觉悟溢出的他牙一咬、脚一跺，当场发下‘若交易过程无纠纷，功劳属于大家，若期间发生意外，他一人抗下所有罪名’的誓言。
　　正所谓人生自古谁无死嘛。
　　死球怕什么，指不定事件解封后他的照片挂墙上供人瞻仰。
　　就问问千百年来获得此殊荣的有几人。
　　话说回来，说到交易背后的最大受益者，李峰表示非他莫属。
　　什么质子、离子武器，曲率光速动力、黑洞制造等科技，妥妥拿到手软。
　　除此之外，成功融合‘银河系’的他不仅正式荣登单体宇宙大佬宝座，更是额外收获一整座星系文明。
　　好家伙，整整一星系文明，还是欣欣向荣、繁荣昌盛的科技文明。
　　怕是信仰神看了都眼红眼不已，恨不得掐死李峰吧。
　　这玩意要据为己有，等同整天啥也不用干，只需家里蹲便轻松收割整座星系的信仰。
　　这待遇，实力飙升不要太快好伐。
　　同样，成功融合‘银河系’的李峰也到了回归时间。
　　毕竟克利切还在家独自面对时间尽头的大佬，他实在放心不下啊。
　　至于黑人不欺负克利切的‘保证’.呵呵。
　　以己度人，李峰向来觉得协议就是用来撕毁的。
　　同理，空口无凭的‘保证’更是如同厕所里的屎，没啥实际用途。
　　更何况此次穿越门偏航到离谱，都穿到科幻世界了，鬼知道晚些回归会不会出现时间偏差。
　　万一整出个偏差，见到两鬓斑白的克利切可咋整。
　　漫威宇宙，编号Earth-99993。
　　李峰的身影悄无声息出现在复仇者基地上空。
　　与以往不同，此次回归没有穿越门、没有黑洞，仿佛大变活人似的凭空出现。
　　他愣了片刻，随即意识到随着实力提升，穿越其实可以悄悄进行，打枪的不要。
　　安全系数成几何提升。
　　这可真是当浮一大白正大光明找了个喝酒理由，李峰一脸贱笑取出酒瓶开干。
　　谁曾想刚打开随身星系，就见曾耀眼的恒心莫名黯淡几分，曾繁华的星球沦为废墟。
　　细细感知之下，曾繁星般众多的生命体更是拦腰折断，死伤过半。
　　“什么情况，计生委主任跑我随身星系内打响指了？”
　　李峰眼前一黑，感觉周身被怨灵纠缠似的吓得一哆嗦。
　　幸好，爷最不怕这玩意自我安慰几句，李峰揉了揉脑壳，擦去额头滚落的斗大汗珠，抓着头皮苦想问题出在哪。
　　恍然间，他想起穿越门‘非魔法物品不得过境’的尿性。
　　所以，这是穿越门的锅？
　　不行，得想辙抢救一波，不然每次穿越都这么刺激，心脏受不受得了暂且不说，随身星系非成鬼蜮不可.李峰当即盘腿坐在半空，右手无意识盘着36颗无限宝石组成的念珠。
　　‘复活术’就别指望了，这玩意看似逆天，但说到底还是单体法术。
　　靠它复活半座星系生命？
　　想屁吃还不多。
　　累死他也办不到。
　　况且‘复活术’治标不治本。
　　这次大费周章施展‘复活术’，那么下次想到异世界浪，是不是还得回头抢救一波？
　　无法从根本上遏制穿越门，复活术能施展到吐。
　　欸？
　　等等，根本原因？
　　李峰手中动作一顿，死死盯着念珠，头顶浮现一盏发光发亮的灯泡：我特么傻，许愿让随身星系‘灵气复苏’不就完事了吗.一念至此，他取出成套的无限宝石轻打响指。
　　“啪~”随着一声脆响，一股磅礴能量横扫随身星系，以肉眼不可查的缓慢速度改造幸存生命体。
　　十分钟后，李峰皱起眉头，掰着手指计算全民改造需多久。
　　算到一半，眼皮一阵跳动，骂骂咧咧道：“尼玛，至少百八十年？
　　.特喵有这时间，腿毛都来回数三遍了而且这还不算土地、石块等基础物质改造时间。”
　　“猴年马月才能改造完整座星系？
　　.不行，太慢了，等不起。”
　　李峰咬了咬牙，干脆一不做二不休，往死里压榨无限宝石，企图加快灵气复苏进度。
　　至于无限宝石会不会因此破碎，听说过‘旧的不去新的不来’吗？
　　再则，他都规划好如何在一小时谋得60套无限宝石的计划了，还会在乎眼前六颗宝石是否破损、碎裂？
　　财大气粗了解下。
　　“咔咔~”无限宝石毫无意外的出现第一道裂痕，紧接着第二道，第三道，直至碎裂成渣渣，飘散在随身星系每一处角落。
　　“大概一年时间完成改造，还行，等得起”重新估算好时间，李峰咧着嘴，喜滋滋取出酒瓶庆祝。
　　“老.老板？”
　　此时，克利切突然出现在李峰身旁，拘谨的取出魔杖藏于身后，小心翼翼打量着李峰。
　　“克利切？”
　　李峰表示自己没瞎，清楚看到克利切的小动作，歪着头问道：“你搁这弄啥哩？”
　　“呃~”克利切像做错事的孩子，耷拉着脑袋不敢与李峰对视，涨红着脸，鼓足勇气小声问道：“老板你是这个时间段的老板不？”
　　介是话里有话啊.李峰顶着一头雾水反问道：“几个意思？
　　合着还有其他时间段的我？”
　　“是的，”确定眼前之人就是真正的老板，克利切点了点头，道：“之前有几拨‘老板’穿越时间来这借无限宝石，都被克利切打发了。”
　　“克利切知道，拥有宝石的老板或许能回家，或许回不了家但失去宝石的老板铁定回不了家。”
　　“克利切还知道，拥有宝石的老板回家后铁定不会回来归还无限宝石，毕竟穿越门随机的尿性在那摆着，鬼知道返回漫威世界后又得尝试多少次才能再次回家。”
　　“所以，面对有借无回的结果，克利切果断拒绝了。”
　　“.”李峰突然感觉心累。
　　克利切说的太有道理了，可正是因为有理，他才觉得要完犊子。
　　没错，一但无限宝石借给未来的自己，未来的自己到时回家洗洗睡。
　　可他呢？
　　无限宝石都借走了，还是要不回来的那种.他回个嘚家，做好漂泊一辈子的打算吧。
　　问题来了。
　　他不会借，那么回到过去能向自己借来无限宝石吗？
　　答应很明显，能借到个锤子。
　　人都是自私的，他不会借给未来的自己，凭什么过去的自己将宝石借给他？
　　也就是说，一小时60套无限宝石的计划还没启动便遭破产。
　　李峰欲哭无泪。
　　他怎么也没想到，前脚刚把成套的无限宝石祸祸，后脚就来个劲爆消息。
　　简直不给活路。
　　当然，抢救方式还是有的滴。
　　返回曾经待过的漫威世界就成，他手里好歹收集到5颗，就差空间宝石没得手。
　　而且当初跟奥丁说好，只要阿斯加德人搬到索科维亚岛，空间宝石便姓李。
　　得，这破地方谁爱待谁待，反正咱不待.李峰忧愁的扶着额，道：“打包行礼，连夜搬家。”
　　“好的老板，”克利切犹豫了下，问道：“老板，离开前需要复活娜塔莎女士、史塔克先生吗？”
　　“马丹，我都险些把萨诺斯坑成光杆司令了，史塔克他们还得靠打响指反击？
　　真特么废物，”吐槽间，李峰余光扫向下方基地。
　　本想通过基地重建进度来反推他大致离开多久，谁知，入眼却见本该沦为废墟的基地此时正原模原样耸立在远处。
　　他扫视了半天，愣是看不出半点曾被破坏过的痕迹。
　　“什么鬼！”
　　李峰有些迷，内心直呼：不可能，绝对不可能.这特喵不合理“老板，你也说了，萨诺斯只是险些成光杆司令，又不是真成光杆司令那家伙运气其实挺不错的，眼瞅被复仇者们群殴致死，手下小兵居然无意间捡到无限手套，并拼死将手套交给萨诺斯。”
　　“史塔克先生也是没辙，拼了命才抢过宝石打响指，不然死的可就不仅是他，而是整颗地球都得完犊子。”
　　详细描述完史塔克高光时刻，克利切顺着李峰目光望去，许是猜到李峰心中疑惑，解释道：“老板，你忘了摩根手里的精灵.有他在，重建基地不过分分钟的事，更何况你离开至今已有仨月。”
　　仨月？
　　和待在‘黑超特警’世界的时间一致，还行李峰松了口气，道：“行吧，离开前把那俩货复活，省的留有遗憾带路。”
　　克利切挥手打开传送门，带着李峰来到陵园。
　　秉着‘死者为大’原则，李峰并未粗暴施法，而是拿出锄头命克利切刨坟。
　　他则站在一旁，扛起摄像机记录下一切。
　　大半小时后，李峰一脚踢开棺材板，边施法边叫唤道：“史塔克，太阳都晒屁屁咯，赶紧起床干活.”


第554章
　　第554章漫威世界，索科维亚岛边缘。
　　奥丁挥动特制鱼竿，优哉游哉垂钓着湖中鲸鱼。
　　没错，他的目标正是体长可达30多米的鲸鱼。
　　神王嘛，要钓就得钓大家伙，垂钓小虾米未免太过小家子气，跌份。
　　在他身旁，弗丽嘉肩披华衣坐于草地，一手捧着书，一手捏着茶点，享受着惬意舒适的阳光。
　　两人身后不远处，毁灭者战甲担起警卫工作，时不时用黑漆漆眼眶巡视四周。
　　突然，毁灭者似乎察觉到危险来临，猛地打开面罩对准百米外空地。
　　腹腔内熊熊燃烧的火焰预示着只要敌人一现身，他便能坡头盖脸来上一发炽热光束。
　　奥丁、弗丽嘉两人也察觉到身后异样，扭头看向空地处。
　　此时，空荡荡的空地泛起阵阵波纹，紧接着一辆房车从波纹中窜出。
　　李峰刚冒头，没由来感到一阵心悸。
　　来不及多想，第一时间开启房车护盾。
　　等看清危险源自铁皮罐头，头顶浮现一串问号：毁灭者？
　　这玩意怎么在这？
　　还有奥丁，你丫带老婆来这弄啥哩？
　　打野吗？
　　李峰眼珠滴流一转，麻溜下车，小心翼翼围着毁灭者打转。
　　片刻，他保持内紧外松状，慵懒的伸手搭在毁灭者肩头，看向奥丁、弗丽嘉，嬉笑道：“唉~咱都这么熟了，来就来呗，提啥礼物嘛.怪不好意思的。”
　　说着提溜起强行贴上‘礼物’标签的毁灭者往随身星系里塞。
　　现场就属这玩意危险系数高，缴了这玩意，谅年老体衰的奥丁夫妇也翻起什么大浪。
　　“.”奥丁嘴角一抽，幽幽道：“确定这里是你家？
　　劳驾摸着良心自问一下.我特么当初用阿斯加德的资料、技术换了个寂寞吗？”
　　说话间，毁灭者灵巧躲开李峰的大手，舱门打开站到奥丁身后。
　　看的出，奥丁只需一个念头便能完成武装。
　　阿珍，你玩真的！
　　李峰逐渐收起笑脸，虽未察觉到敌意，但依旧穿戴好甲胄、取出镰刀。
　　想了想，又取出本土世界的5颗无限宝石，逐一镶嵌在镰刀上。
　　没办法，穿没穿毁灭者战甲的奥丁完全是两码事。
　　没穿毁灭者的奥丁就是渣渣，一巴掌就能干挺。
　　可一但穿上毁灭者.虽未两级反转，但也不远亦。
　　这可不是李峰想多了系列，而是奥丁鼎盛时期曾穿着毁灭者怒怼天神组。
　　天神组诶，成员个个都是单体宇宙级的存在。
　　结果呢，一开始被奥丁揍的找不着北，险些跪下唱征服。
　　要不是天神组最后将脸皮踹飞，开启‘不讲武德’模式，选择群起而攻之，谁胜谁败还真说不准。
　　所以别看眼前的奥丁两鬓斑白、糟老头一个，可穿上毁灭者的他分分钟从天父级晋级为单体宇宙级大佬。
　　李峰身为新晋单体宇宙级的小萌新，可没胆掉以轻心。
　　万一阴沟翻船，乐子可就大发了。
　　更何况真当站在一旁的弗丽嘉只会喊‘666’助威？
　　她可被女巫养大滴，打小就没吃过素好伐。
　　马丹，二打一不，是三打一感觉好亏李峰眯着眼传音给克利切等人，命其隐身后包抄奥丁、弗丽嘉。
　　皆时甭管奥丁出什么牌，先用王炸轮一遍。
　　等奥丁懵逼之际，他在出手一击毙命。
　　至于刚正面.别闹，正经人的头可不铁。
　　要玩就得玩阴的。
　　“奥斯丁，别紧张，”弗丽嘉察觉到敌意，撇了眼房车，心平气和道：“我们不是来找麻烦的，只是出于安全考虑才带上毁灭者.如若不信，你可以感知我们的力量。”
　　说着，弗丽嘉放开防御，一副任由体检的架势。
　　“.”李峰偷瞄了眼脸色瞬间阴沉的奥丁。
　　甭问，只要他敢客串‘医生’，奥丁绝壁当场锤死他。
　　这就好比男医生检查女患者呼吸是否顺畅时不用听诊器，而是选择趴患者胸口聆听一样。
　　别管医生正不正经，反正患者她老公绝壁让医生躺进LCU。
　　“姐姐，别闹，”李峰沉吟片刻，边摆手假意拒绝，边用眼神直勾勾盯着奥丁。
　　奥丁被看的浑身不自在，没好气道：“想扫描我就直说”话音未落，奥丁只感觉一股磅礴的精神力在他体内回来乱窜：完了，我脏了“咦？”
　　李峰疑惑的歪着脑袋打量奥丁，费解道：“啥情况，怎么感觉你的神力被榨干似的，有些短小无力诶。”
　　神特么短小，有种掏出来比比.奥丁涨红着脸，坐回湖边继续垂钓，摆出‘我很生气，不想搭理你’的架势。
　　弗丽嘉隐晦翻了翻白眼，伸手虚引，示意李峰坐到一旁，道：“我俩自我封印了，原因有二.第一，我和奥丁即将陷入沉睡，为躲避‘上面’巡查才如此行事。”
　　李峰愣了会，随即明白‘上面’暗指诸神黄昏背后的存在。
　　仔细想想也对，一身汹涌澎湃的奥丁之力，简直就是黑夜里的明灯，诸神黄昏背后的大佬想装瞎放两人一马都找不着借口。
　　太特么晃眼了。
　　“第二，”弗丽嘉顿了下，长叹一声后低声道：“海拉能不能脱困，全看奥丁给不给力。”
　　李峰秒懂，海拉被困在异度空间，而入口的锁眼被奥丁用神力堵死。
　　奥丁不自我封印，海拉能脱困个鬼。
　　一辈子待小黑屋孤独终老吧。
　　说到这，弗丽嘉戳着李峰脑门道：“眼下正是我俩虚弱期，让毁灭者做警卫保平安怎么了.你呀，一天天没事干，尽瞎想。”
　　“这话说的，我尽无言以对，”解除了误会，李峰尴尬又不失礼貌的收起甲胄、镰刀，内心琢磨起‘雷神3’的剧情。
　　不为别的，就为凑个热闹。
　　下雨天闲着也是闲着，还不如找些乐子消遣一番。
　　正在垂钓的奥丁突然升起不祥预感，想都没想，扭头看向李峰。
　　他太了解李峰喜欢仗着实力使劲浪的尿性，警告道：“小子，有些事别参合，当心试试便逝世。”
　　“.”李峰额头挂满黑线。
　　好么，刚起个念头便被摁，真当他好欺负？
　　李峰表示不服，撸起袖子冲奥丁勾勾手指喊道：“试试就试试，看谁先逝世。”
　　“啪~”奥丁还没说什么，弗丽嘉抬手给了李峰后脑一巴掌，道：“刚提醒你别瞎想，怎么转眼就忘了。”
　　“你呀，这事真不能参合”弗丽嘉斟酌一番，带些许无奈，问道：“你觉得托尔是合格的君王吗？”
　　“呃~”这话问的，李峰都不知道该怎么回答。
　　别人不清楚托尔怎样，看过漫威系列电影他还会不知道吗？
　　托尔压根不是君王的合格继承人。
　　首先，这货就没当国王的心思。
　　把他摁在王位上，等于强扭的瓜。
　　一位不想当国王的君王，八成会踏上昏君的道路吧。
　　看看复联4中托尔的形象，妥妥不理政务的肥宅好伐。
　　其次，托尔憨憨的性格早以深入民心。
　　这里的‘民’可不止阿斯加德民众，还包括九界之外的‘民’。
　　一但一根筋的铁憨憨掌管国家大权，估计但凡有门路的骗子都想上门行骗。
　　还是一天骗八回的那种。
　　若是碰上心思歹毒或贪得无厌的骗子，指不定阿斯加德都能骗走，临了，托尔还帮对方数钱。
　　最后也是最重要的一点。
　　王座可是奥丁用铁血浇筑而成，本身体现出镇压全场的实力。
　　若不信，问问坟头草都长成参天大树的不服者。
　　而托尔呢，顶多在九界算个人物。
　　在宇宙大环境面前，他的实力真心不够看。
　　弗丽嘉见李峰一脸为难，自问自答道：“托尔的性格不适合处理政务，实力又无法庇佑民众，民心.托尔有多少民心在身？”
　　得，在数落下去，托尔就成三无产品了.默默皮了句，李峰若有所思道：“你们为托尔精心打造了历练项目，不让我参加是为了防止出现意外？”
　　“历练？”
　　弗丽嘉微微摇头，笑而不语。
　　托尔的性格能在短时间做出改变吗？
　　显然不可能。
　　近乎2千年养成的性格，哪能说改就改。
　　但.实力、民心却可以。
　　奥丁煞费苦心筹划的不是历练，而是一场大型秀。
　　一场促使托尔实力暴涨及疯狂收割民意的秀。
　　当然，既然是秀，自然有衬托托尔光辉伟岸的反派。
　　反派人选无需多言，海拉当仁不让成为首选。
　　奥丁很清楚，海拉为了力量，脱困后铁定返回阿斯加德。
　　以她独断专行的性格，治下民众要么臣服，要么死球，绝无第三条路可选。
　　皆时，托尔只需以英雄之姿推翻海拉的暴政，挽救水深火热之中的民众，民心还不收割到手软？
　　当然，考虑到托尔身无二两力，奥丁首先会将他丢进萨卡星激发潜能。
　　内嘎达时间流速与外界不同，阿斯加德受苦受难的民众等得起。
　　加之海姆达尔会实时监视托尔一举一动，时不时刺激几句，托尔没理由继续埋没自身潜力。
　　等托尔实力有了，民心也收割了，哪怕管理天赋不足，哪怕他不想当国王，民众照样会强行将他摁在神王宝座上。
　　这就是民心的作用。
　　如果这时候李峰这位外人参合一脚，毁了大型秀不要紧，万一导致传承数万年的王座改姓奥丁可受不了这刺激。
　　所以说，托尔早被你俩安排的明明白白？
　　.李峰冲奥丁竖起大拇指：为了崽能顺利登基，特喵的连大女儿也算计，你牛，是个狠人“可是.”李峰浑身刺挠似的一会抓背一会挠头，道：“宅家忒无聊不找点事做做，蓝瘦，香菇”


第555章
　　蓝瘦，香菇？
　　奥丁听的眼皮狂跳。
　　额头躁动不安的青筋更是直白告诉在场众人，他此刻心情是何等‘握草’。
　　要不是现实不允许，他真想现在就活埋了李峰，还是坟头摆上青龙、白虎等四方神兽镇压的那种。
　　当初是怎么和这货搭上关系的？
　　.真是悔之晚矣疲惫感涌上心头的奥丁重重吐出一口浊气，抛给弗丽嘉一对眼神：我累了，你来搞定这货得亏我早有准备.弗丽嘉微微一笑，示意奥丁稍安勿躁，扭头看向李峰道：“既然你有大把时间祸祸.看在往日情份上，帮姐姐点小忙呗。”
　　说着不等李峰拒绝，芊芊玉手一挥，半空投影出诸多三维立体人像，又从随身空间中取出一叠资料。
　　“.”李峰不自觉撇了下嘴角。
　　当他脑子忘在家还是怎么滴，资料都准备明明白白了，怎么可能是临时起意。
　　分明是早有预谋.得，‘往日情份’都搬出来了，能帮则帮吧李峰随手接过资料，边低头翻看边问道：“有啥好处？”
　　正所谓谈钱伤感情、谈感情伤钱，既然提出‘往日情份’，怎么着也得收取小钱钱在办事吧。
　　反正帮忙可以，想白嫖不存在的。
　　“你还真是不见兔子不撒鹰的主，”弗丽嘉似乎对李峰的反应早有所料，小声嘀咕几声，装模作样思索片刻，道：“你觉得彩虹桥怎么样？”
　　我擦哩，你要这么说我可就来劲了.李峰可是‘收购’阿斯加德所有技术的男银，彩虹桥设计图自然也在兜里躺着。
　　可.有设计图是一回事，能不能造出来又是另一回事。
　　好比上网都能查到的‘可控核聚变’技术原理，李峰当初看的是一头雾水，连‘知其然不知其所以然’都算不上。
　　要不是班纳为他深入浅出讲解，怕是几辈子也甭想成为手搓核弹的法师。
　　当然，做生意嘛，中意是一回事，讨价还价又是另一回事。
　　李峰强忍着激动，面上装作不屑模样，兴致缺缺道：“也就.一般般吧。”
　　为了增加说服度，他取出‘黑超特警’世界淘来的各种歼星武器展现在弗丽嘉面前，道：“老实说，彩虹桥虽为歼星级武器，但在威能方面其实真不咋滴。”
　　“我记得洛基曾用彩虹桥炮轰冰霜之国.好嘛，彩虹桥愣是持续输出数分钟也没干碎一颗星球。”
　　“哪像我手里这些歼星武器，挥一挥衣袖便带走一颗星球，怎么看怎么得劲。”
　　“说句不好听的，你家彩虹桥貌似给歼星武器家族丢脸了。”
　　说到最后，李峰搓着拇指、食指看向弗丽嘉。
　　可惜，弗丽嘉连李峰的埋汰都当耳旁风，更别提看向加钱的小动作，只是自顾自翻看歼星武器资料。
　　正所谓自家人知自家事，她清楚知道彩虹桥并非单一的歼星武器，同时也是高效且几乎无限制的大型传送设备。
　　尤其是后者，简直是随叫随到的跑路、保命神器。
　　而惜命之极的李峰居然对此只字未提，明摆着不合情理。
　　她敢笃定，别看李峰将彩虹桥贬的一无是处，实际上，这货心里早乐成了二哈。
　　要脸不.弗丽嘉恨不得一口盐水喷李峰脸上，将其浇醒：有本事拒绝啊，我不介意的加钱是断不可能加滴，弗丽嘉宁可将彩虹桥拆了卖废品也不会加钱。
　　想了想，她干脆不给李峰开口加价的机会，直接解释起任务缘由，道：“我俩考虑到托尔不擅长管理，特意为他挑选一批文臣武辅佐左右，”“其中希芙被我调往安全区域，只留沃斯塔格、霍根等几位坚守阿斯加德，”“虽然海姆达尔会在暗地里照看好几人，但.有些事不能太明显，否则容易露出破绽，引来猜疑。”
　　“所以.以防万一，我希望你能暗中保护好几位文臣武将。”
　　李峰一开始有些迷糊。
　　既然阿斯加德危机四伏，将挑选出的文臣武将全调离也就是了，犯的着劳心劳力照看吗。
　　后来仔细一琢磨，发现事情远没想象中的简单。
　　雷神3剧情既然是奥丁安排的秀，那么观众既是见证者，也是扩散托尔光辉伟岸事迹的传播者。
　　其中，靠近权力中心的文臣武将们更是见证者中的见证者。
　　缘由很简单。
　　这帮文臣武将看似叛变几率为零，但在至高无上的神王宝座面前，谁敢保证千百年后依旧忠心耿耿？
　　反正奥丁、弗丽嘉表示无法保证。
　　指不定一觉醒来不仅丢了太上皇宝座，还特喵被逐出皇室。
　　甚至莫名其妙背负叛国者罪名也不是不可能。
　　所以，让文臣武将们亲眼见证托尔的武力值，持久保持敬畏之心便显得尤为重要。
　　想揭竿而起？
　　呵呵，先掂量下自家拳头吧。
　　其次，托尔可是‘拿命’挽救了他们，但凡有点良心，谁敢站出来扛反旗？
　　不怕被‘雷神3’剧情的知情者用口水淹死？
　　所以，这帮文臣武将在‘托尔大型秀’结束前，绝无离开阿斯加德的可能。
　　至于希芙为什么能脱离观众席，缘由很简单。
　　人家可是奥丁、弗丽嘉亲自挑选的好儿媳。
　　况且介娘们早被托尔迷得神魂颠倒，压根不需要英雄救美的戏码增加忠心值。
　　更重要的是，就算希芙颠覆阿斯加德王朝又如何。
　　肉烂在锅里的道理懂不懂。
　　等希芙死球，王冠还不是戴在自家子孙后代头上。
　　托尔孩子戴王冠与沃斯塔格、霍根等人戴王冠，完全是倆性质好伐。
　　所以调离希芙不仅无关大局，反而能保留火种。
　　对此，何乐而不为呢。
　　闹半天，观众都被你俩安排的明明白白.李峰一副恍然大悟模样冲奥丁、弗丽嘉竖起拇指，同时内心默默为托尔点上蜡：有这样把心操稀碎的父母，不知道托尔小盆友作何感想？
　　想必是要幸福到想要死。
　　特喵的，简直是人生如戏、戏如人生，剧本还是被父母拿捏死死的那种。
　　此时，一阵微风拂过。
　　不知怎么，李峰脊背升起一股寒意：我不会也被弗丽嘉写到剧本上了吧.不行，这地方有毒，不能多待.他深吸一口气缓缓吐出，边尬笑着和奥丁、弗丽嘉告别，边匆匆将房车收进随身星系，而后径直前往阿斯加德。
　　不管怎么，他决定拿到彩虹桥、空间宝石后立马离托尔远远的。
　　这种命运被操控而不知的感脚，简直毛骨悚然.彩虹桥控制室。
　　李峰愣愣看了眼满地血迹及死不瞑目、眼珠瞪老大的龙头，又默默将视线转向孤零零的守护之剑：啥情况，阿斯加德人的心也太大了吧，都特么不派重兵把守四周，万一‘守护之剑’丢失，彩虹桥岂不沦为废品？
　　当然，空无一人的环境正好方便某人兼职拆迁工。
　　只是正当李峰撸起袖子拔出‘守护之剑’之际，脑海中突然响起一道略带些沙哑的声音：“伙计，胆够肥的，敢来阿斯加德行窃。”
　　海姆达尔的声音？
　　李峰全身一僵，莫名升起行窃被抓的即视感。
　　诶，不对啊，弗丽嘉亲口许诺彩虹桥改姓李，而‘守护之剑’是彩虹桥的钥匙，明摆着是彩虹桥神圣不可分割的一部分我偷个毛线，这是我的东西李峰不慌不忙拔起‘守护之剑’，咧嘴笑道：“海姆达尔，你丫还是先问问奥丁来龙去脉，回头来跟我讨论这玩意归属问题。”
　　“呵呵.”海姆达尔用明显不信的口吻回答道：“奥斯丁先生，我不管、也不想知道奥丁与你谈了什么，总之守护之剑是我的私人物品，麻烦你将脏手拿开另外，托尔此时正与伪装成奥丁的洛基对峙.你觉得我会信奥丁敢在这时节骨眼将‘守护之剑’交托给你？”
　　托尔俩兄弟的找爹之旅剧情还没开始？
　　李峰沉思片刻，果断插回‘守护之剑’，隐身守在一旁。
　　他可不敢让托尔的大型秀尚未开始便结束，奥丁、弗丽嘉一但知晓，非联手在背后捅他刀子不可。
　　况且他没记错的话，海拉即将登场，而彩虹桥则正式退出舞台。
　　顶多等一天时间在拆，没啥大不了的。
　　没一会，扎着马尾的托尔押着一袭黑西装的洛基，领着范达尔、沃斯塔格俩基友，以及光头铮亮的斯科尔奇闯进彩虹桥控制室。
　　“看好彩虹桥，等我接回父王.”托尔匆匆嘱咐几句，一头扎进彩虹桥。
　　范达尔与沃斯塔格看了眼龙头，对视一眼后扭头看向斯科尓奇。
　　斯科尓奇秒懂，乖乖拿起扫帚清扫龙头及血迹。
　　沃斯塔格抡起斧子，神情紧张的守在‘守护之剑’前。
　　范达尔同样抽出腰间细剑环顾四周。
　　瞬间，空气似乎都被凝结几分。
　　“？
　　？？”
　　李峰察觉到不对劲：几个意思，附近有敌人？
　　“惊不惊喜，意不意外，他俩是我特意叫来看住你的.”李峰脑海中再次响起海姆达尔的声音。
　　我特么.得，这俩货是在防备我李峰翻了翻白眼，无声吐槽道：伙计，你怕不知道，正是因为你的蜜汁操作，才会导致海**场后俩人便立马领盒饭你丫简直给我增加工作难度好伐.


第556章 575章大结局
　　“你表情很淫荡，莫非在想某些龌龊事？”
　　海姆达尔贱贱的语气声在李峰脑壳中响起。
　　“.”李峰气不打一处来：淫荡个锤子身为‘诚实可爱小郎君’的他怎么可能心生龌蹉。
　　这是诽谤，赤裸裸的诽谤.倍感委屈的李峰面露凶光，散出精神力捕抓躲在暗处的海姆达尔。
　　正当他幻想着将刀架海姆达尔脖子上，询问关于诽谤的赔偿是私了还是公了，余光不经意扫过沃斯塔格、范达尔。
　　只见沃斯塔格依旧保持着警惕，防贼似的防备他。
　　范达尔依旧握住剑柄，眼神犀利的巡视四周。
　　显然，两人眼里压根他的身影，否则早提刀热情招呼了。
　　李峰愣愣想到，自个貌似一直开着隐身神术。
　　而隐身神术最强功能之一便是屏蔽外界一切。
　　所以，斯塔格、范达尔的睁眼瞎行为属于正常现象。
　　反倒是能传音、能定位的海姆达尔.特喵的明显不正常。
　　这玩意是什么倒霉品种，凭啥看穿隐身神术？
　　李峰二丈摸不着头脑，眼神迷离的陷入沉思中。
　　海姆达尔的‘海姆达尔之眼’虽能感知万物，号称任何敌人都无所遁形，甚至奥丁都对此心生忌惮。
　　但，在牛逼的双眼也有上限。
　　比如当年现实宝石懒在简肚子里不肯出来，海姆达尔愣是没找到简的踪影。
　　很明显，面对现实宝石，‘海姆达尔之眼’直接废了好伐。
　　以李峰如今实力施展隐身神术，按理说海姆达尔别说传音给他，怕是连定位都做不到。
　　马丹，没道理啊.李峰越琢磨越迷糊。
　　尤其是一想到作为保命手段之一的隐身神术被破解而不自知，慌的更是冷汗唰唰往下滑落。
　　“呦呵~看样子探亲访友的脑壳总算上班了，”海姆达尔‘见’李峰手足无措样，带着笑声调侃道：“施展隐身神术也难逃被监视的下场，对此奥斯丁小盆友有何感想？”
　　我想送你一句MMP奈何海姆达尔建立的通讯频道只能单向联系，李峰的真诚问候压根回怼不了，只能憋屈的卡在喉咙眼。
　　等等，这货怎么知道‘隐身神术’？
　　抓到一丝线索的李峰仿佛柯南附体似的开启推理模式。
　　懂隐身神术的人屈指可数，除了他，也就奥丁、弗丽嘉夫妻俩会。
　　而且当初他传授隐身神术时因奥丁就在现场，压根没考虑过千里之外是否有双眼睛正行偷窥之举。
　　所以.指不定海姆达尔当时开启‘海姆达尔之眼’，亲眼目睹教学全过程，并偷偷学会。
　　其次，隐身神术曾被弗丽嘉改良。
　　改良效果咋样就不提了，但弗丽嘉既然能改良隐身神术，说明将该法术已被吃的透透的。
　　能吃透，自然也能反向推导出破解法。
　　所以.弗丽嘉会不会暗中传授隐身神术的破解之法？
　　要知道海姆达尔的职责便是看大门，学会‘反隐身神术’的好处无需多说。
　　至少依靠隐身神术闯阿斯加德是别想了。
　　特么对海姆达尔来说隐不隐身一个样，能偷闯个锤子。
　　“弗丽嘉？”
　　李峰试探性的轻声问道。
　　中控室内莫名响起声音，引得沃斯塔格、范达尔神情一紧，齐刷刷顺顺声音寻找李峰。
　　可惜俩睁眼瞎能看到个鬼。
　　唯有海姆达尔明白，一句脱口而出的‘隐身神术’使得李峰猜中真相，愣了片刻感慨道：“该说不愧是玩法术的吗，脑子就是灵光没错，确实是弗丽嘉传我隐身神术的破解法，为的就是防止你偷摸参观宝库。”
　　这话说的，好像我明抢你就能阻止似的.李峰不屑的努努嘴。
　　同样，海姆达尔的话点也醒了他。
　　奥丁宝库此时可没守卫把守哦。
　　而且毁灭者同样不在宝库内。
　　李峰眼珠滴流一转，准备‘明目张胆’溜进宝库参观参观，既看看奥丁有没有新添收藏品，又能刷刷‘顺手牵羊’技能的熟练度。
　　海姆达似乎看穿某人的鬼心思，道：“我觉得吧，你还是别整那些有的没的，好好完成任务不香吗.况且宝库内除海拉需要的道具外全是假货，参观个毛线，”“.”李峰张了张嘴，最终沉默以对：特喵的，果然一切都在弗丽嘉算计中.这日子，没法过了此时，中控台上突然响起洛基急促的呼救声。
　　“沃斯塔格，快，把我俩带回去~”全身心防备李峰的沃斯塔格听到声音时下意识启动彩虹桥。
　　随着彩虹桥开启，身姿妖娆的海拉正式登台。
　　至此，托尔大型秀正式开始。
　　李峰仗着隐身神术，大大咧咧围着海拉打转。
　　在他感知中，海拉自踏上阿斯加德起，力量便爆发式增长。
　　看的出，介娘们在阿斯加德待的越久，所能获取的力量便越强。
　　当然，在强也就那样。
　　除非海拉成为单体宇宙级大佬，否则在怎么彪悍的自愈力面对时间停滞术都得跪。
　　况且海拉还是死亡女神，力量明显偏向黑暗面。
　　很不巧，李峰最不怕的就是黑暗力量。
　　特么成神印记对黑暗力量的压制简直无解。
　　他只需亮出额头印记，别说海拉，哪怕杀进黑暗维度都能把多玛姆打的跪下叫爸爸。
　　“你是谁，把托尔怎么了？”
　　沃斯塔格抡起斧头质问道。
　　沉浸在力量涌上心头喜悦中的海拉听到质问声，轻藐的撇了眼沃斯塔格，而后抬手射出利剑。
　　沃斯塔格躲闪不及，腰子顿时碎成八瓣，瘫软在地。
　　范达尔见此忙抽出利剑，欺身上前就要近身搏斗。
　　海拉邪魅一笑，瞄准范达尔心窝，抬手便是一发利剑，道：“我是海拉.”自报家门后，她再次射出利剑，干净利索的彻底击杀沃斯塔格、范达尔。
　　一旁，被溅一脸血的斯科尔奇有些方，胆怯的单膝跪地，并卑微的低下头，臣服道：“我只是个看门的，”“你看上去挺机灵，懂得审时度势，”许是单身久了，海拉并不介意留只蝼蚁唠嗑解闷，问道：“想不想为我效力？”
　　啊咧？
　　.斯科尔奇忐忑的抬头看向海拉：这是小命保住了？
　　没说的，他起身跟在海拉身后杀进阿斯加德。
　　等海拉走远，入侵警报声彻响阿斯加德上空，李峰这才施法将沃斯塔格、范达尔复活。
　　想了想，没等两人睁眼，又一棍将其敲晕，道：“海姆达尔，在吗？”
　　“在，”海姆达尔已然意识到沃斯塔格、范达尔的死有他一份责，回话时语气不免带着愧疚与自责。
　　他一改之前态度，客客气气道：“霍根也死了，麻烦你施个法.”“哈？
　　海拉大姐效率蛮高滴嘛，”李峰浑不在意似的拆解起彩虹桥，道：“沃斯塔格、范达尔身上的剑就不拔了，省得坏了托尔演出.放心，俩倒霉玩意身体倍棒，仅凭流血并不致命，嗯~记得事后多补些红糖水。”
　　“至于霍根，你丫抢回尸体先.等我什么时候有空在施法复活，事后编个‘体质强悍，只是重伤昏迷’等理由糊弄过去就完事了。”
　　李峰此时已想明白，超虹桥其实就是诱饵。
　　引诱他踏入弗丽嘉算计的诱饵。
　　而他屁颠屁颠跑阿斯加德施展复活术，铁定在弗丽嘉设定的剧本中。
　　这种命运被人拿捏似的感觉让他上头、憋屈。
　　有心撂挑子不干吧，弗丽嘉拿捏着空间宝石，令他投鼠忌器。
　　思来想去，他决定游离剧本之外，静静看着海拉搅风搅雨，道：“找你，只是单纯通知你一声，名单上的文臣武将哪怕死球也得照看好尸体。”
　　说话间，拆解下彩虹桥的李峰瞬移至太空中。
　　海姆达尔无可奈何，不在多嘴劝说，只能悄咪咪打包好霍根的尸体，等待日后复活。
　　之后，剧情如奥丁、弗丽嘉所设定般发展。
　　先是托尔完成历练，带着一袭火花闪电挽救危难绝望中的民众，并顺利收割一波名望。
　　接着托尔以一只眼睛为代价，体验了把啥叫令人绝望的自愈力，并成功摆脱‘锤神’名号，成为名副其实的‘雷神’。
　　最后，眼瞅杀不死海拉的托尔命民众登上飞船撤离，又命洛基释放苏尔特尔，成功引爆诸神黄昏。
　　等到舒特尔特将阿斯加德祸祸成烟花，‘托尔大型秀’正式落幕。
　　闭幕式一结束，李峰悄悄找上海姆达尔，复活霍根等文臣武将的同时索要空间宝石。
　　海姆达尔什么都没说，乖乖交出空间宝石，道：“萨诺斯就在前面等着我们，你有什么打算？”
　　“呃~”李峰挠了挠头，边将空间宝石镶嵌于镰刀，边反问道：“你有什么建议？”
　　海姆达尔默默看向镰刀上的6颗无限宝石。
　　萨诺斯追寻无限宝石的事世人皆知，而李峰同样需要无限宝石回家。
　　可.能许愿的无限宝石有且只有一套，两人必定有一番争夺。
　　“我希望战场能远离飞船，毕竟脚下这玩意属于民用飞船，指不定一炮就被轰散架。”
　　海姆达尔恳切道。
　　“行~”李峰表示理解。
　　仅存的阿斯加德人全在飞船上，万一死绝，托尔可就成光杆神王了。
　　这时，太空外突然亮起几道光束。
　　海姆达尔定睛一看，拍了拍李峰肩膀，道：“上，怼死紫薯精.”“.”李峰：突然有种打工的感脚，还特喵是不要工钱的那种.黑着脸，李峰穿上甲胄、扛起镰刀，瞬移萨诺斯飞船前，肆无忌惮散发着磅礴魔力。
　　不一会，萨诺斯端坐于悬浮王座，出现在李峰面前。
　　“你是.”话说一半，萨诺斯直勾勾盯着镰刀上的无限宝石，以及由无限宝石串成的念珠发蒙：这货打哪来，要到哪去，咋拥有如此多的无限宝石？
　　.“我叫奥斯丁萨诺斯啊萨诺斯~”李峰幽幽道：“老实说，我并不想为难你，”“我们认识？”
　　萨诺斯有些迷，搜刮脑浆也没想起宇宙中还有李峰这么一号强者。
　　这不应该啊。
　　他的小本本上分明记载着宇宙中所有强者的信息。
　　“不认识，但我在平行宇宙见过你，也了解你的‘梦想’，”李峰犹如见到老友般，取出青皮葫芦灌下一大口，而后将酒壶丢给萨诺斯，道：“说起来，咱俩孽缘挺深的。”
　　、“在另一个世界，另一个你曾无意间坑了我一把，我气不过，因此帮你脑袋找了处新家。”
　　“第二次见面则是其它时间线的你，虽然关系还是不咋地，但我可没亲手宰了你，只是把你坑死了而已，嗯~死的老惨，尸骨无存的那种。”
　　“眼下是我们第三次见面.打个商量，看在你也是为‘梦想’而战的份上，只要发誓有生之年不踏足太阳系，我可以放你离开。”
　　为了表明自身实力，李峰说着现出虎头人身，眉心印记更是闪烁着莹莹微光。
　　一身单体宇宙级实力昭然若揭。
　　“！
　　！！”
　　萨诺斯莫名心塞。
　　好不容易等到古一归西，等到奥丁进入英灵殿，眼瞅着无限宝石即将归为己有，特么半道冒出位更狠的。
　　这感觉就像好不容易攒够钱买到心仪已久的巧克力，结果撕开包装一尝，里头全是狗屎。
　　那滋味，谁尝谁知道。
　　沉默许久，萨诺斯不甘‘梦想’破灭，阴沉着脸摸娑浮空王座：要不试试？
　　就算打不硬，跑路还是有希望的吧可惜。
　　“切~浮空王座也算底牌？”
　　李峰如数家珍似的道出浮空王座所具备功能。
　　“这玩意装载的进攻性武器能打穿我家护盾？
　　.仅凭念头便能穿梭银河的能力有空间宝石来的迅敏？
　　.”说道起劲时，李峰不忘讲解萨诺斯若是戴上无限手套回拥有何等实力，使用无限宝石又会产生何种副作用。
　　一旁，萨诺斯越听脸色越黑。
　　好家伙，他对李峰一无所知，反之，自家老底全被掀了。
　　就这还打个球啊。
　　告辞萨诺斯从不做没把握的事，点头答应有生之年不踏足太阳系后扭头便走。
　　临走前不忘深深望了眼李峰，似乎想将对方印在基因里。
　　可算走了李峰松了口气。
　　萨诺斯是恶人吗？
　　在他看来并不完全是。
　　人家从来不是为了杀戮而杀戮，而是单纯为了宇宙平衡，并为此付出实际行动。
　　比如随机屠杀宇宙一半生灵。
　　虽然残忍，但鬼知道萨诺斯选择的道路是否正确。
　　毕竟有时候真理往往掌握在少数人手中。
　　至于以前李峰将萨诺斯竖立成大敌。
　　那时，他有的选吗？
　　都是无限宝石竞争者，而他处于劣势，想辙嫩死竞争对手怎么了。
　　无可厚非吧。
　　但今不同往日，他屁股下的椅子比萨诺斯更高贵、更荣耀，足以全方面碾压萨诺斯，心态自然而然发生些许改变。
　　所以，他并不想嫩死萨诺斯。
　　况且有萨诺斯在，史塔克会不会隐退还是个问题。
　　托尔会不会成为肥仔也是个问题。
　　而且科技的进步往往是因为威慑的存在。
　　萨诺斯不死，地球共同对外御敌的概率远远超过内战吧。
　　事情解决，李峰瞬移回地球，将自身获得的黑科技一股脑交给史塔克，并言明萨诺斯的恐怖。
　　当然，该隐瞒的地方还是得隐瞒。
　　比如萨诺斯从不撒谎，许下的承若绝不反悔等。
　　一年后，随身星系正式普升为魔幻宇宙，李峰迫不及待打开穿越门。
　　一番波折后，李峰回到熟悉的世界，熟悉的门牌。
　　他颤抖着手按下熟悉的门铃。
　　“谁啊？”
　　一位长相普通的妇女一手抱着小孩，一手打开房门。
　　见李峰站在门外，她愣了片刻，随即面露狰狞，揪住李峰耳朵咆哮道：“好啊，居然背着老娘半夜出门，还特么敢一宿不回家，你丫是不是不想过了不想过就离.”嗯~熟悉的念念碎李峰孙子似的点头哈腰道歉，脸上则浮现久违的轻松及幸福。
　　家的感觉，真好.全剧终。

