《猎魔人在霍格沃茨》 作者：浅墨留香

内容简介：
　　“我笑那邓布利多无谋，伏地魔少智”狼学派猎魔人伊森如是说到，总之这是一个猎魔人因为天球交汇穿越到了哈利波特的世界，重建狼学派的故事


第1章 从白鸦葡萄园到霍格沃茨
　　陶森特公国白鸦葡萄园“我不知道你是怎么做到的，但你一定是作弊了！”
　　杰洛特懊恼的把昆特牌狠狠丢在桌面上，“没有人能一直赢昆特牌，更没有人能在我眼前作弊!”杰洛特无能狂怒的捶打着桌面，以至于放在桌子上冰凉的啤酒也随着他的捶打泼洒在桌子上，坐在杰洛特对面的是一位一头黑色长发扎成马尾，体态修长的年轻人，更引人注意的是他的双眼颜色类似于猫科动物的琥珀色，而瞳孔也是如猫一般的狭长的细线，配合着一张算是还俊朗的脸则显的有些妖异，这也许就是猎魔人不受欢迎的原因之一吧。
　　看着剧烈颤动的桌面，伊森连忙把属于自己的啤酒举起，看着面前气急败坏的杰洛特，嬉皮笑脸的说到“都说了杰洛特，你得拿出来证据才能说我作弊”，看见杰洛特终于停下手饶过了眼前的桌子，伊森赶忙把放在杰洛特面前的一小堆克朗扫在了自己的口袋里，这一举动又让杰洛特的眼角跳了跳。
　　伊森却还是不满足似的从口袋里掏出一块圆盘，“再来一把吧，杰洛特，没准你就能把尼赫蕾妮之眼赢回去了呢，就拿你那个魔法灯当赌注怎么样？”
　　这下，即便是经过突变后情绪被减弱很多的杰洛特也无法忍受了，强忍着往眼前这张欠揍的脸上狠狠打一拳的冲动，杰洛特愤然起身，扬长而去。
　　没了玩伴的伊森也悠闲的躺在了躺椅上，欣赏着陶森特秀丽的自然风光，这种体验是伊森在前世绝无仅有的，如今伊森穿越到这个世界已经24年了，从刚穿越到这个世界变成小婴儿的惊慌，到慢慢接受，在到因为意外律变成猎魔人，伊森已经算是经历了很多，到了今天前世的回忆似乎也已经慢慢模糊甚至于前世父母，女友的脸似乎也记的不太清楚了，在自己刚当上猎魔人时还曾经查阅过许多典籍以找到自己穿越的原因，可最后只找到了书上的只言片语，“天球交汇”。
　　现如今，伊森已经不太想穿越回去了，猎魔人突变所带给他远超常人的身体素质与寿命给他带来的精彩已经远超前世那个小职员了，更何况众多和他关系“密切”的女术士也让伊森越发喜欢这个世界。
　　躺在躺椅上欣赏风景的伊森决定睡个午觉，就在他逐渐陷入梦境之时，一种莫名其妙的下坠感惊醒了伊森，老人们常说梦里感到下坠感是在长个子，可是伊森实在不认为自己一个24岁猎魔人还有长高的空间，况且下坠感也过于真实了，于是伊森睁开眼睛。
　　而眼前的景色也早已不在是风景秀美的白鸦葡萄园，而是高空？
　　众所周知猎魔人最害怕的东西就是高处和草叉了，而现在唯一可以解释伊森为什么会从白鸦葡萄园莫名其妙瞬移到高空的原因就是，某位女术士因爱生恨特地潜伏过来，在伊森的身下开了个传送门，此时此刻纵使伊森有万般本事也无法使出，只能在下坠的过程中悲呼一声“吾命休矣！”
　　此时此刻，一道亮光却照射在了伊森的身上，伊森抬眼望去，似乎是一辆汽车？
　　还没等伊森疑惑为什么天空中会有一辆汽车的时候，汽车就已经狠狠的撞在了伊森的身上，撞击产生的剧痛，让伊森瞬间失去了意识。
　　车内坐在副驾驶的一个戴着眼镜，额头上有个闪电状伤疤的小男孩，惊恐的朝着坐在驾驶位上努力握着方向盘的红发小男孩说到“罗恩，我们好像是撞到人了！”
　　而罗恩也早已被这突如其来的意外吓坏了，面色苍白的辩解道“这大概是我们的错觉吧哈利，人怎么可能会飞呢“。
　　“或许用飞天扫帚？
　　“哈利紧张的挠了挠头，而且那个人好像还在车顶呢，这么说是因为哈利刚刚看见一只手无力的从车顶耷拉下来，似乎还有血液从指尖滴落。
　　“哦不！
　　我们完蛋了！”
　　也发现这一点的罗恩惊恐的叫到，叫声中已经带了哭腔。
　　“我们会被霍格沃兹开除的！”
　　罗恩内心充满了绝望，以至于车都随他的心情变的非常颠簸。
　　发现了这一点的哈利被吓了一跳，强行镇定住精神，嘱咐罗恩稳定住汽车后，便试图打开车门，把还在车顶上的伊森拽回车里，为此还不得不使出漂浮咒，如果这个时候还有其他巫师看着这一切一定会被吓一大跳，因为高空中从车内探出大半个身子的哈利看起来摇摇欲坠。
　　经过一阵惊险的忙碌后，哈利终于把伊森搬进了车里，“嘿，这位先生还活着呢，还有呼吸呢!”在看到伊森的胸口还有略微的起伏，哈利惊喜的朝罗恩叫道。
　　但是这个消息显然没有让罗恩有一丝放松，反而让罗恩脸色更加苍白了，因为他从后视镜看到了哈利的手上与脸上在搬运车顶上的人的过程中已经沾了不少鲜血。
　　“我想我们得快点回霍格沃茨，庞弗雷夫人一定可以救这位先生的”哈利一边试图阻止伊森继续流血，一边朝罗恩说到。
　　这句话仿佛一下给了罗恩主心骨，天空中的汽车立马朝霍格沃茨的方向飞驰而去。
　　回霍格沃茨的路途明显是不那么轻松的，海德薇对突然出现的大个子吓了一跳，不停的尖叫出声，使哈利在照顾伊森的同时还不得不安抚海德薇，最终汽车还是歪歪斜斜的载着三人抵达了霍格沃茨，幸运的是由于伊森的介入，小车并没有在撞上打人柳，但在罗恩糟糕的驾驶下还是来了次狠狠的硬着陆，汽车的轮胎在霍格沃茨草坪上留下了几道深深的沟壑。
　　车刚一停稳，哈利和罗恩就迫不及待的跑下了车，朝霍格沃兹城堡冲去，不一会就撞上了早早在此等待的费尔奇，本来专门来抓两位小巫师的费尔奇显然也被哈利身上的血迹吓了一跳，导致本来早已准备好的恐吓威胁的话没说出口，就匆匆拉着两位小巫师去见了斯内普教授。


第2章 格兰分多
　　听到费尔奇报告的斯内普似乎惊讶的说不出话来了，在确认哈利没有受伤，身上的血迹也不是哈利自己的后，便立马安排了人把可怜的伊森带到了庞弗雷夫人的医疗翼。
　　安排好了这一切，斯内普便迫不及待的用两只手各捏着两位小巫师的脖颈，如同提溜小鸡崽一般的把哈利和罗恩带进了自己的办公室，一进办公室，哈利和罗恩便如鹌鹑一般的瑟缩在了办公室的角落，斯内普坐在办公桌后，目光如同电锯一般的从两位小巫师的身上来回扫射。
　　“你们至少被七名麻瓜看见了，更别提你们还把一名巫师撞成重伤，尽管我对你们俩从来没抱什么好的希望，但我还是没想到你们已经堕落到了如此的程度！
　　即使是那些关在阿兹卡班的黑巫师，在你们这个年纪也没干出来你们这种如此疯狂的事情！
　　我建议你们现在就去收拾行李准备回家吧，没准你们还要去阿兹卡班呢！”
　　斯内普正在酣畅淋漓的恐吓着两位小巫师，尽管他知道邓布利多绝对不会开除哈利，更不会让自己学校的学生进阿兹卡班，但这还是不妨碍现在斯内普对两位小巫师的恐吓，看着已经被吓唬到双眼通红，即将哭出来的哈利和罗恩，斯内普的眼中显露出一丝快意。
　　而哈利和罗恩终于被斯内普吓哭了，虽然他们已经意识到自己犯下了大错，但从斯内普嘴里得到了确切的消息后，两位小巫师还是无法接受，但是哈利和罗恩此时难过的内容却不相同。
　　此时一直生活在麻瓜世界的哈利还不知道阿兹卡班是个什么地方，实际上当他听到退学这两个字时就已经大脑一片空白了，他实在无法接受自己马上就要被开除，就要接着回到德思礼家的事。
　　而罗恩则被自己有可能要进阿兹卡班的事吓的面色苍白，事实上在来斯内普办公室的途中，罗恩就做好了被霍格沃茨开除这个最坏处罚的心理准备，但听到斯内普说出阿兹卡班时，罗恩还是被吓呆了，在他的印象里，阿兹卡班关押的一直都是一些穷凶极恶的黑巫师和食死徒，更别提那些可怕的看守摄魂怪了。
　　没一会，斯内普的办公室里就传来了低声的抽泣声，而且随着时间的推移哭泣声也变得越来越大，斯内普满意的看着面前两位小巫师瑟缩在自己办公室的角落悲伤的抹眼泪，以至于他的眼神中都透露着一丝快意。
　　但是这种快意很快就被推门声所打断了。
　　推门进来的正是拥有飘逸白色长发和胡须的甘道夫，阿不，是霍格沃兹的校长全世界最强大的巫师邓布利多，和身着翠绿长袍，带着黑色锥帽，把头发也梳的一丝不苟的麦格教授。
　　然而此时，两人的脸上的表情都是异常严肃，邓布利多在进门的第一时间便把哈利从上到下检查了一番，观察到哈利确实没受到任何伤害后，似乎小小的松了一口气。
　　邓布利多湛蓝色的眼睛里充满了无声的责备，面对着邓布利多审视的眼神，哈利和罗恩本能的又瑟缩了一下。
　　而麦格教授依然不敢相信的望着面前两位还在抽泣的小巫师，如果说邓布利多审视的眼神让人畏惧的话，自己院长失望的眼神则是让人分外难熬了，哈利和罗恩在两位院长和校长的注视下分外难过，度秒如年。
　　短暂的沉默后，邓布利多终于开了口，“可以给我解释一下你们为什么要做这样的事吗？”
　　哈利正准备开口，罗恩却抢先打断了，“这全是我的错，你们不能开除哈利，汽车是我在开的，这件事和哈利没关系，我这就去拿行李，只是求求你们别把我送进阿兹卡班。”
　　提到阿兹卡班的罗恩明显又有点崩溃，又如同一条受伤的小狗一样哀哀的哭了起来。
　　“我当然不会把你们开除或者送进阿兹卡班了，事实上我都不知道你们为什么会以为，我会把两个未成年的小巫师送进阿兹卡班”邓布利多的眼神里透露出了惊讶。
　　“对你们的惩罚，应该由你们的院长麦格教授来决定”邓布利多侧身，给站在旁边的麦格教授让出了更多的位置。
　　“韦斯莱先生和波特先生各扣二百五十学院分，我今天就会给你父母写信的，韦斯莱先生，恐怕你的家人得来一趟学校了，若是再有这样的行为，我就只能开除你们了”麦格教授正了正自己刚刚因慌忙赶来略微有些歪斜的的帽子严肃的说到。
　　斯内普的表情像刚吃了一只苍蝇一样，眼神在罗恩和哈利身上嫌恶的扫了一圈说到“邓布利多教授，这两个学生无视未成年巫师限制使用魔法法令，甚至还严重撞伤一名巫师，这种性质的行为，理所当然”“西弗勒斯”邓布利多抬了抬手阻止了斯内普继续说下去“对他们两个来说，就让麦格教授来定他们的惩罚，毕竟他们都是她学院里的学生，理当由她负责”“还有，我想韦斯莱先生和波特先生也饿了一天吧，也许你们应该先去礼堂去吃晚饭了”邓布利多朝哈利与罗恩挤了挤眼睛。
　　两位小巫师如获大赦，急忙溜出了斯内普的办公室，缩头缩脑的朝礼堂走去。
　　看着两位小巫师的背影逐渐脱离视线，邓布利多也一脸严肃，“好了，西弗勒斯，米勒娃，我想我们也得赶快去礼堂进行分院仪式了，之后我们在去医疗翼看看那位可怜的先生了”哈利和罗恩刚一推开礼堂的们，便立马被喧嚣声淹没了，可怜的格兰芬多小狮子吃着美食唱着歌，突然发现代表格兰芬多的红宝石沙漏突然一下被清空了，这立马在礼堂引起了轩然大波，格兰芬多的学生们甚至怀疑是不是计分沙漏出了故障，而斯莱特林的小蛇们却早已幸灾乐祸的笑成了一团。
　　当小巫师们终于打听到哈利和罗恩干了什么“惊世骇俗”的事情后，嗡嗡的讨论声立马充斥了整个礼堂，所以当哈利和罗恩踏进入礼堂的时候，立马受到了所有人的注视。
　　“你们简直太酷了!”韦斯莱双子敬佩的拍了拍哈利的后背，“罗恩，真没想到你还有这种本事呢，快来和我们说说到底都发生了什么”作为扣分双巨头的韦斯莱双子早已经不怎么在乎学院杯了，他们兴奋的挥了挥手里的预言家晚报，“你们真的撞了一个巫师吗，那个人怎么样，他死了吗”哈利敏锐的注意到周围小巫师们的注意力都早已集中到了自己的身上，而斯莱特林们早已经唱起了刚刚编好的歌“波特杀人犯”终于，邓布利多，麦格教授与斯内普踏进了礼堂，在三位教授的威慑下，喧闹的礼堂终于安静了下来，分院仪式也终于得以继续。


第3章 与邓布利多的交谈
　　赫敏恼怒的看着眼前的两位小巫师“我简直不敢相信你们真的那么做了！
　　你们怎么敢做出这种事呢，麦格教授没把你们开除真是你们走运！”
　　“天啊赫敏，你就再别批评我们了，你现在的口气和我妈妈一样！
　　进站台的路不知道为什么被封住了，没别的办法，我们只能开车来霍格沃茨”罗恩痛苦的挠了挠头哀求道。
　　“没有别的办法？”
　　赫敏不禁惊叫出声，随机发现周围小巫师的注意力因为她的叫声又转移到了她身上时立马又压低了声音。
　　“你们为什么不用猫头鹰给教授们送封信呢，我想教授们一定会有办法把你们送到霍格沃茨的！
　　开车绝对是最愚蠢的办法！”
　　赫敏急的两个门牙都已经漏了出来，低头朝哈利和罗恩训斥道。
　　听到了赫敏话的罗恩和哈利显得更沮丧了，他们终于意识到了自己干了一件多么愚蠢的事，两位小巫师懊恼的抱住了头，就连对桌子上的烤的滋滋冒油的鸡腿也毫无兴趣。
　　本来想在说些什么的赫敏看着面前沮丧的两人和刚刚哭过还泛红的眼眶，突然止住了接下来的批评，反而用安慰的语气说到“但现在总归没事啦，麦格教授并不打算开除你们不是吗，快吃些东西吧”分院仪式与开学宴会总算正常的结束了，三位小巫师生怕在被别人询问或者嘲笑，在邓布利多宣布结束后，便低着头用最快的速度跑向了格兰芬多休息室。
　　目送着小巫师们全部离开礼堂，邓布利多目光转向了斯内普“西弗勒斯，可以陪我去医疗翼看看那位先生吗？”
　　“好吧，很显然救世主先生留下的麻烦最终还是要我们帮他解决”斯内普嫌弃的朝格兰芬多塔楼的方向瞟了一眼，便随邓布利多一起朝医疗翼走去。
　　当邓布利多与斯内普赶到医疗翼时，庞弗雷夫人早已在此等候，看到邓布利多与斯内普到来，便立马迫不及待的凑了对邓布利多小声说到：“这位先生受的伤并不严重，但您真应该来看看他的具体情况”邓布利多闻言便靠近了伊森的病床，可眼前的情况确实让邓布利多吃了一惊，因为伊森的身体上遍布了来自与各种怪物搏斗所带来的抓伤与咬伤导致的疤痕，刀剑劈砍所带来刀伤，烧伤，甚至于位于脖颈处有两个深深的由吸血鬼所带来的齿痕。
　　邓布利多面露严肃陷入了沉思，他实在难以想象为什么一个人在受过那么多伤后还能活着，这些凶险的伤口，每一道在普通巫师身上都近乎致命，况且在魔法界，有着白鲜香精这种强力治疗药剂，伤口一般是不会留下疤痕的，但是伊森身上的伤口处理方式明显更偏向于麻瓜们的处理方式，因为明显可以从一些较大的伤口周围看到缝针的痕迹。
　　庞弗雷夫人打断了邓布利多的思考：“这位先生的身体比普通巫师优秀的太多了，事实上当你们把他送来时，他的血已经自行止住了，他的身体显然有些异于常人的地方。”
　　“恐怕他确实没那么简单。”
　　斯内普似乎在自言自语，他早自顾自的开始研究起伊森随身携带的那两把长剑，斯内普细长的手指划过猎魔人银剑上镌刻的符文，把银剑像邓布利多凑近展示了一下，“从来没有见过的符文样式，连其中的法力结构都是我闻所未闻的，甚至连这把剑本身铸造工艺都远超我至今及见过的任何武器。”
　　庞弗雷夫人对斯内普在自己面前擅自搜查自己病人物品的事皱了皱眉，本想出言阻止的她，看了看面露思索的邓布利多最终还是没有把话说出口。
　　邓布利多的手指划过剑上的符文，即使如他，世界上最强大的白巫师也无法辨认出长剑上精妙的符文。
　　邓不利多把长剑收回剑鞘，随即把长剑放回原处，沉声叮嘱庞弗雷夫人等伊凡苏醒就快速通知他，便和斯内普离开了医疗翼。
　　霍格沃兹开学日的这个夜晚对于很多人来说都是不眠夜，无论是格兰芬多塔楼辗转反侧难以入睡的罗恩和哈利，还是为她两个没用男人担忧的小女巫赫敏，亦或是把自己蒙在被子里在与一个黑皮笔记本交流的红发小女巫，还是坐在校长办公室里静静沉思的邓布利多校长，但是漫长的夜晚总会过去，黎明终将来到。
　　当伊森再次睁开眼睛的时候，看到的便是霍格沃兹医疗翼的屋顶，以及旁边坐着的一头银发的邓布利多，伊森茫然的打量了下周围陌生的环境。
　　在伊森打量四周时，邓布利多也在观察着他，当目光触及到伊森如猫一般的琥珀色双眼时，尽管见多识广的邓布利多的内心也短暂的惊愕了一下。
　　直到两人四目双对，谁都没有先说话，空气中开始弥漫出尴尬的气氛。
　　“冒昧的问一下，能告诉我这是什么地方吗？”
　　伊森率先打破了沉默。
　　“你正在霍格沃兹魔法学校，我是这里的校长邓布利多。”
　　邓布利多沉吟了一下回答到，伊森略带古怪口音的英语让他感到诧异。
　　霍格沃兹？
　　属于前世原本已经逐渐遗忘的记忆终于回到了伊森的脑海，哈利波特系列？
　　伊森苦笑的挠了挠头，这又是上天给自己开的另一个玩笑？
　　“这位先生，你还好吗？”
　　看着眼前有些奇怪的伊森若有所思的样子，邓布利多忍不住打断了伊森的思考。
　　“啊，我没事了。”，伊森连忙露出了个自认为热情的微笑，“您好，我是陶森特的伊森”初来咋到的伊森可不打算给世界上最强大的白巫师留下坏印象。
　　“很抱歉先生，我似乎没有听说过陶森特这个地方”邓布利多一方面伊森对自己的古老的称呼方式，第二便是伊森口中那从未听说过的地名了。
　　“没有听说过？
　　那威伦，诺威格瑞，尼弗伽德，史凯利格呢？”
　　尽管已经弄清楚了自己目前的情况，伊森还是打算对邓布利多打一打马虎眼。
　　邓布利多有些疑惑，他可以看出伊森并没有在胡编乱造，可伊森口中的地名邓布利多确实是闻所未闻。
　　“很抱歉，这些地方我从来没有听说过，霍格沃兹位于英格兰，你知道伦敦，爱丁堡，贝尔法斯特这些地方吗？”
　　邓布利多试探到。
　　伊森装作无奈的摇了摇头，内心却更加确定了自己已经穿越到了哈利波特世界中的事实，“我想我知道是怎么回事了，你介意听个故事吗。”
　　伊森调整了一下卧床姿势，对邓布利多说到。


第4章 韦斯莱一家
　　“请把我们的世界想象成一艘船，航行在浩瀚的大海之上。
　　我们站在甲板上，就可以看到其他遥远的船舰，也就是其他星体。
　　这些船舰各自都载了货物和船员，通常经过我们的时候距离都非常遥远，连用望远镜都看不太到。
　　不过，每隔几千年，这座宇宙大海上都会发生大风暴，猛烈到会把船只朝彼此吹、紧邻航行。
　　这种时候，一艘船上的部分船员就可以移动到另一艘船上，货物也可能洒落到隔壁的船上。
　　天气缓和后，船只会再次分离，分道扬镳。”
　　一个个传奇的故事从伊森的口中讲出，第一次天球交汇，人类，精灵，矮人，猎魔人的诞生，术士兄弟会，永恒之火教派，女术士集会所，曾经无比强大的女术士组织，甚至强大到可以操控国王，除掉无法满足女术士们要求的国王，建立完全由女术士操控的国家，热衷于ZZ与阴谋的女术士，在玩弄权术的同时也把自己放到了非常危险的境地，在ZZ斗争中失败的女术士们几乎都落下了悲惨的结局。
　　酷刑，猎巫行动，火刑，挖眼。
　　“那些残暴的欢愉必将以残暴做为结束。”
　　伊森的讲述以另一个世界的格言做了终结。
　　“梅林的胡子啊！”
　　邓布利多扶了扶因为过度震惊而有些下滑的眼镜，邓布利多毫不掩饰的表达着自己的震惊，伊森口中的那个同样拥有这魔法，但是发展却截然不同的世界，虽然当前的魔法世界从十七世纪末期就开始逐渐实施保密法开始隐藏自身，但邓布利多却从伊森的口中看到了一个没有出现保密法的同样拥有魔力的世界所做出截然不同的选择。
　　魔法与宗教的冲突，种种因为人性而造成的惨剧，以及女术士集会所的悲惨结局，更引得邓布利多深思，短暂的思考后，邓布利多缓缓开口：“伊森先生，你过去的经历真是传奇无比”正在跟邓布利多交流的伊森突然感觉到自己胸口代表狼派猎魔人的狼头徽章震动了起来，猎魔人的徽章一直有侦测附近魔法波动的功效，伊森只是短暂的疑惑了一下，就突然意识到是对面的邓布利多正在对自己使用魔法。
　　这时的伊森才猛然回忆起来，自己面前这个老头是个摄神取念大师，也就意味着对方现在正在试图读取自己的记忆，这让伊森瞬间头皮发麻，他都不敢想象如果让邓布利多知道了自己脑海中有关哈利波特故事剧情的回忆会引发什么可怕的后果。
　　“你在对我施咒吗，邓布利多先生？”
　　伊森眼神变的锐利起来，伊森敏锐的从床上弹了起来摆出了进攻的架势，同时左手则抬起在空中画了一道法力符文，一个淡黄色的护盾突然在伊森的周围升起。
　　邓布利多也被伊森的反应吓了一大跳，他清楚的感觉到自己刚开始进行的摄神取念在黄色护盾的开启后就瞬间被切断了，在意识伊森发现自己的小动作后，内心更是一阵懊恼，做为最强大的白巫师，对于不被人发现悄无声息的摄神取念以及非常熟悉了，这也导致为了探明伊森所说的话的真伪，邓布利多下意识的就对伊森进行了摄神取念，而显然忽视了做为从异世界而来的猎魔人，伊森身上很可能会有探测魔法的道具。
　　“非常抱歉伊森，要知道在这个世界也有很多利用魔法为非作歹的人，而我是一个学校的校长，我必须为学校的学生负责，所以我才试图用魔咒去探寻你所讲故事的真伪。”
　　邓布利多从椅子上站了起来微微鞠躬，为刚刚的行为进行了道歉，见到伊森还没有放下护盾，眼神里露出一丝疲惫。
　　“我很老了，与邪恶缠斗了太长时间，有些时候可能会过度谨慎，希望你能原谅我这个老头子，”邓布利多摆出了一副疲态。
　　伊森眼中的警惕并没有因邓布利多的话而消失，见识过无数血雨腥风和阴谋诡计的伊森，不会轻易同情和可怜任何人，有些人会在你对他透露出同情而放松警惕的时候，用匕首划开你的脖子，迅速要了你的命。
　　一时间医疗翼里的气氛开始诡异的沉默，最终在伊森考虑到身为最强白巫师的邓布利多的实力与自己两把长剑都不再自己身边而率先收起来护盾。
　　“我想，在任何世界里，不经过他人允许就擅自读取他人思维都是非常不礼貌的行为，”伊森冷冷的说到。
　　看到伊森的行为邓布利多显然松了一口气，但是刚刚还算和谐友好的氛围已经荡然无存了。
　　在邓布利多与伊森在医疗翼交谈时，哈利和罗恩的情况也不那么好过，比起原剧情寄到礼堂的吼叫信，莫丽.韦斯莱冲进礼堂把揪着罗恩的耳朵把他拽进麦格教授办公室显然更能成为霍格沃兹学生们的笑料。
　　现在霍格沃兹的走廊里热闹极了，莫丽气势汹汹的扭着可怜的罗恩的耳朵，走廊里充斥着罗恩求饶的声音，韦斯莱双子早已经跟在罗恩的后面笑成了一团，哈利则不停的替罗恩像韦斯莱夫人求饶，试图把过错都揽到自己身上，韦斯莱先生则无奈的跟在自己妻子身旁，他知道自己妻子的脾气，理智告诉他此时最好不要发表任何意见。
　　而珀西和金妮则跟在队伍的最后面，羞的脸色通红，对于重视纪律，爱面子的珀西和容易害羞的金妮，今天已经完全的社死了。
　　“罗恩!你已经要堕落成罪犯了吗!你怎么敢就这样偷了汽车，还开着车去天空中去撞人！
　　你给你爸爸惹了大麻烦！
　　甚至现在魔法部还在对他审查！
　　你简直要把我气死了!更别提你还连累了哈利！”
　　想到这里韦斯莱夫人揪罗恩耳朵的手更用了一用力，全然不顾罗恩的哀求和哈利在一旁的劝告，引的跟在后面看热闹吃瓜的其他学生们在后面笑做一团。
　　当韦斯莱一家在进麦格教授办公室门时又闹出了笑话，韦斯莱家的每一个人都试图先进入麦格教授的办公室，所有人都挤成了一团，还导致一直低头走路的珀西绊倒了，甚至摔飞了眼镜，这下跟着看热闹的学生，尤其是斯莱特林的小蛇们爆发出了更大的笑声，最后麦格教授不得不走出办公室，高声呵斥了学生们让他们回去上课，之后在麦格教授的要求下，韦斯莱夫人终于放开了罗恩可怜的耳朵，最终哈利和韦斯莱一家人灰头土脸的走进了麦格教授的办公室。


第5章 邓布利多的招揽
　　刚进麦格教授的办公室，哈利为了让罗恩的耳朵免受韦斯莱夫人的二次摧残，就迫不及待的提出了自己想了一个晚上的“妙计”赔偿他们撞伤的那位先生1000加隆。
　　因为他想起来了曾经达力在学习拿自己的同学当拳击沙袋练拳击，导致那位同学掉了一颗牙，对方父母气势汹汹上门讨说法，最后佩妮与弗农只能赔偿了一笔钱才让对方父母放过达力。
　　小富翁哈利对自己的存款还没有准确的概念，在他看来如果能赔偿1000加隆就能解决这件事就实在是再好不过了。
　　韦斯莱夫人惊讶的看着哈利惊声说到：“我们会对那位先生进行赔偿的哈利，但我们可绝对不会让你掏钱！”
　　哈利试图说服韦斯莱夫人赔偿由他来付，后来甚至试图各退一步，一人付一半，但这些要求都被韦斯莱夫人严辞拒绝了。
　　尽管韦斯莱家的家庭财政状况并不怎么好，甚至可能要为这次赔偿典当一些家传的收藏品，但是韦斯莱一家都压根没有想过要让哈利来承担这些赔偿款。
　　等麦格教授给亚瑟与莫丽解释清楚整件事的具体情况后，韦斯莱一家人又浩浩荡荡的朝医疗翼走去。
　　在医疗翼里邓布利多与伊森发生冲突后，邓布利多就离开了医疗翼，此时的校长室里，斯内普正把手从冥想盆里抽出来，刚刚邓布利多给他分享了邓布利多与伊森谈话的记忆。
　　斯内普面色凝重的沉思了片刻，便恢复了以往的神态“抛却他讲述的那个引人入胜的世界，他只是一个人为制造出来的杀戮机器罢了。”
　　斯内普以向来傲慢的口吻总结道。
　　“不过他使用的那个法印确实引人注意，不需要法杖只需要画出符文就可以瞬发的魔法，又是一个崭新的技术。”
　　斯内普看向邓布利多总结到。
　　邓布利多双手交叉坐在椅子上沉思，沉默了良久后，终于开口“谢谢你的帮助，西弗勒斯，我想我知道该怎么对待伊森了。”
　　斯内普听到了邓布利多的话后好像意识到了什么，露出了不可置信的神色：“你难到想把他招进霍格沃茨吗？
　　在招洛哈特那个无耻的骗子后，你又想把一个异世界来的杀戮机器招进学校？”
　　“不用着急，西弗勒斯，我有自己的考虑，我能看出来伊森并不是什么坏人，况且我们在将来必将要面对汤姆所带来的冲突，能把伊森拉入我们这一方的阵营，并且能让学生们学到更多的保护自己的手段不是什么坏事，况且把伊森掌控在我们能控制的范围内也可以避免很多多不必要的麻烦。”
　　邓布利多诚恳的对斯内普说到。
　　“就像你掌控汤姆一样？”
　　斯内普嘲讽的笑了一声，不和邓布利多道别，扭头便和一只大蝙蝠一样，离开了校长办公室。
　　在医疗翼的伊森现在也不是那么好过，他从来没见过那么多顶着红头发的脑袋，初次见到伊森的韦斯莱一家被伊森如猫一般的眼睛吓了一跳，但是显然在魔法界有一双与众不同的眼睛也不是什么太奇怪的事。
　　韦斯莱一家看到看起来没什么大碍的伊森明显是松了一口气，接着医疗室里立马就乱哄哄的闹成了一片，每个韦斯莱都争先恐后的向伊森道歉，引的庞弗雷夫人不住的皱眉头，庞弗雷夫人本想阻止韦斯莱继续吵闹，但想起邓布利多之前对她的叮嘱和现在医疗翼只有伊森这么一个病人就只好作罢了。
　　再三推让韦斯莱家试图给自己的1000金加隆赔偿金后，再伊森的努力下，终于把赔偿金压到了300金加隆，因为其实这起事故完全不能怪哈利和罗恩，甚至在某一方面还要感谢两位小巫师救了伊森一命。
　　罗恩和哈利感激的看着伊森，在他们看来伊森实在是一个大大的好人，不仅没有怪罪他们，甚至还主动减免了大部分的赔偿金。
　　赔偿金减少到300金加隆后，韦斯莱一家人的气氛也好像轻松了很多，尤其是亚瑟和莫丽，两人本来一直紧皱的眉头似乎也放松了一些，他们认为300金加隆凭他们的努力还是可以凑出来的，而韦斯莱家族那些本来就不多的传家宝也终于逃过了一劫。
　　在终于送走了不断赞扬和感谢的韦斯莱一家后，医疗翼终于又恢复了平静，伊森却逐渐面露凝重之色，刚刚与韦斯莱一家谈论的金加隆的问题让伊森突然意识到了一个严重的问题。
　　那就是他之前风餐露宿，省吃俭用，辛苦猎魔赚来的克朗，现在似乎都变成了没用的金属废料，伊森懊恼的挠了挠头，那么多克朗他可是一分都没敢花啊，老猎魔人，穷怕了。
　　或许可以把克朗里的黄金提炼出来换点钱？
　　伊森侥幸的想到，希望这个世界也有活可以接些委托，伊森已经开始为自己的未来做打算了。
　　伊森对自己未来的不断筹划和担忧被邓布利多给打断了，伊森这才发现时间已经到了夜晚。
　　“请原谅我那么晚还来打扰你伊森先生，我想和你谈些事情，当然在谈话之前，想尝尝我们这里的特色黄油啤酒吗。”
　　“那再好不过了，邓布利多先生。”
　　邓布利多把一杯冒着厚厚泡沫的黄油啤酒递给了伊森，伊森接过来对邓布利多感谢了一声便喝了一大口，一是猎魔人体质所带来的强大抗性让伊森并不害怕酒里有吐真剂，二是伊森也确实想常常环球影城里卖的贵的吓人的黄油啤酒，正宗的尝起来是什么味道。
　　事实证明，这种有浓浓奶糖味道的低度数啤酒实在是不错的饮料，尤其是喝完以后会给身体带来很大的暖意，总之黄油啤酒得到了伊森的高度赞扬。
　　听到了伊森的赞扬，邓布利多的心情显然也很不错，湛蓝的眼睛里开始带着笑意。
　　“是这样的伊森先生。”
　　邓布利多清了清嗓子开始打算说正事。
　　“我想你刚刚来到这个世界，肯定会有非常多的不便以及需要一段时间的适应期，我知道你也有非常高超的猎魔技巧，你愿意利用这段时间在霍格沃茨当一名教授吗，我希望你能把你在战斗中应用的一些招数和技巧传授给这个学校的小巫师们。”
　　伊森惊讶极了，他实在想不到，邓布利多居然会招揽他为教授，这导致伊森因吃惊而微微张开的嘴配上喝黄油啤酒没擦导致的一圈白色奶油，显得有一分傻气。
　　诚然，这似乎也是伊森最好的一个选择了，毕竟身无分文，还是凭空出现的一个“黑户”在魔法界生存下去肯定也有很多困难，因此伊森没怎么考虑就答应了邓布利多。
　　“太好了，伊森，霍格沃兹可以为你开设一个巫师近身防卫课，我一直在为现在的小巫师糟糕的身体素质，和肥胖问题发愁”邓布利多正色道。
　　“而且所有近身防卫技能都已经被现在的英国巫师们丢弃了，要知道当初的戈德里克.格兰芬多可是一手持剑一手持魔杖的，英国巫师们在这方面拉下的太远了，德姆斯特朗还一直在教他们的学生们近身格斗呢。”
　　邓布利多和伊森提出了一些教学意见全被伊森一一接纳了，一时间宾主尽欢，就连邓布利多的歪鼻子，伊森现在看起来都顺眼了很多。


第6章 法印
　　“对了伊森，我前面看到你使用了一个瞬发型的法术，请问那个是什么？”
　　邓布利多扶了扶眼镜，湛蓝的眼睛里充满了探究的神色。
　　“那个是法印，是猎魔人独创的一个对战斗非常有帮助的魔法技巧”伊森丝毫没有藏着掖着的打算，有些时候，充分展示对自己有利的长处才是最有利的选择。
　　“或许你可以给我展示一下伊森先生？”
　　邓布利多问道。
　　“或许我们可以找一个空地，我不太确定在医疗室里用攻击性法术是个好主意”伊森无奈的说到，他可不想用伊格尼法印把医疗室付之一炬，之后被庞弗蕾夫人找麻烦，毕竟庞弗雷夫人对伊森还是挺好的。
　　“哦，当然了，我们可以找个合适的场合在探讨这个问题”邓布利多显然也意识到了这个问题而显得有些尴尬。
　　“那我不打扰你休息了，伊森先生”邓布利多礼貌的和伊森互道晚安，就离开了医疗室。
　　“猎魔人并不喜欢术士使用的复杂咒语，而偏向于可以在战斗中单手迅速施放的简单法术，这种法术被称之为”法印“。
　　大部分法印只需要集中精力和单手简单的手势即可施放，猎魔人用这种技巧辅助自己快节奏的战斗”在一间被空出来的魔咒训练室内，伊森在给邓布利多和教授们进行猎魔人法印的详细讲解，一同观看的还有弗立维教授与老蝙蝠斯内普，此时三人都有些好奇的盯着伊森，等待着伊森的表演。
　　只见伊森左手勾勒出一个正三角形的符号，一束庞大而明亮的火焰从伊森的手中喷了出来，重重的击打在了远处的魔咒训练人偶上，没多久就把训练人偶烧成了灰，这种简单并且可以快速施出强大魔法的方式显然让众人吃了一惊。
　　实际上连伊森自己都有些吃惊，他自己清楚，猎魔人的法印力量远远没有那么强大，也许是两个世界的魔力含量不同？
　　类似于低魔世界生物进入高魔世界？
　　猎魔人突变所导致的情感削弱很好的抑制了伊森的情绪，所以在训练室的其他教授看来，这个法印应该是正常的水平，伊森也没有辩解，算是结结实实装了个逼。
　　“这是伊格尼法印，主动性法印，主要加以强化，这种法印喷出火焰就可以焚化敌人”伊森对在场的几位教授解释道，斯内普教授依旧冷淡的站在那里，弗立维教授却显得非常激动，这位妖精混血的矮小教授有着与身材完全相反的强大法力，弗立维教授在5年级的普等巫测O.W.L.及7年级的超劳巫测N.E.W.T.中都获得了超高成绩，精通各式符咒、魔咒以及防御咒语的弗立维很快就获得了决斗大师的头衔，然而眼前这位高超的决斗大师，却因为猎魔人所施展出的一个简单的法印而激动万分。
　　普通巫师看到的可能只是一个无杖施法，而在弗立维，邓布利多，斯内普眼里，这则代表了魔咒发展的另外一个分支，可以抛却法杖施法的一个新的可能，既然类似于火焰熊熊的魔咒可以使用操作简单的法印来发动，那其他魔咒用法印的模型与思路是否也可以有相同的效果呢？
　　邓不利多拦住了迫不及待想要上前与伊森交流施术方法的弗立维教授，示意伊森接着进行法印的演示。
　　伊森点了点头，随即用左手画出一个倒三角形的符号，一个淡黄色的圆形护盾随即把伊森包围，伊森注意到昆恩法印的法力护盾似乎也比以前厚实坚固了很多。
　　“昆恩法印，被动性法印，形成一个法力护盾围绕猎魔人，让他暂时无法被伤害，可以吸收物理和魔法伤害。
　　“伊森像教授们介绍着新展示的法印。
　　“你们可以向我进攻，昆恩护盾在法力耗尽前可以抵挡住一定量的法术与魔咒伤害。”
　　伊森对三位教授邀请到。
　　斯内普率先发起了攻击，“除你武器!”一道粗大而耀眼的红光如同闪电一般的朝伊森击去，在魔咒击中昆恩护盾的瞬间，伊森感到昆恩护盾猛然亮了一下，之后除你武器攻击所带来的力量似乎被整个昆恩护盾分散了一般的消解了。
　　斯内普似乎也对自己的魔咒没有击破昆恩护盾而感到意外，在一旁的弗立维教授却忍不住了，挥了挥手一道火焰熊熊立马朝伊森袭来，凶猛的火焰似乎把伊森整个人都包裹了起来，但是伊森在昆恩护盾内却没有感受到任何热量，昆恩护盾均匀分散了火焰熊熊的所有力量。
　　停下咒语后，弗立维教授赞叹的看着毫发无损的伊森和依旧坚挺的昆恩护盾，但是伊森敏锐的察觉到，昆恩护盾已经不如开始的时候厚实坚固了，淡黄色的光芒也减弱了很多。
　　之后的弗立维和斯内普分别用了粉身碎骨，四分五裂，等攻击性法术一一试探，后来又用飞鸟群群招来了石块进行物理攻击的测验，幸运的是昆恩护盾一一抗下了这些攻击。
　　但此时的昆恩护盾也密布裂痕，颜色黯淡看起来立马就要破碎。
　　“太精彩了！
　　伊森教授，昆恩护盾的防御力真的超乎想象！”
　　弗立维教授兴奋的鼻子都有些发红。
　　随后伊森又开始演示其他几个法印，阿尔德法印，主动性法印，一种放出型念力，用来击退、击晕、击倒甚至解除武装对手。
　　阿尔德非常适用在对付包围猎魔人的敌人。
　　阿尔德法印所引发的念动力把训练人偶狠狠击出去好几米远，导致其重重的撞在了墙上，强大的冲击力甚至让墙壁都产生了几道裂纹。
　　亚登法印，主动性法印，这是一种设定在地表或者地板的魔法陷阱，亚登之印可以对敌人照成不同的效果，包括疼痛、流血、缓速、，麻痹之类，一名陷入其中的对手将会无法或者缓慢移动，甚至还有让幽灵，鬼魂一类类没有实体的生物，显形，拥有实体的能力。
　　斯内普亲自测试了这个法印，踏入亚登立场的斯内普立马感觉到了异常，在亚登力场内，斯内普感到无论是肉体行动还是思维，亦或者是魔力，似乎都迟缓麻痹了很多，而且根据伊森的描述，亚登法印的很多攻击性用途，伊森都没有使用。
　　最后一个亚克西法印，主动性法印，可以让猎魔人影响他人心智、用来魅惑并控制他人，或者安抚受惊的动物。
　　亚克西法印的使用并非立刻生效，它需要猎魔人集中在对手身上片刻，才能影响到对方的心智。
　　类似于混淆咒和夺魂咒。
　　邓布利多教授要求拿自己来测试这个法印，在伊森对邓布利多释放法印后，邓布利多只是一瞬有些微微失神，随即便立马清醒了过来，即便如此邓布利多还是给予了亚克西法印高度的赞扬，要知道能突破世界上最强大的白巫师的大脑防御术，哪怕只有一瞬也是非常了不起的成就了。
　　法印测试终于结束，弗立维教授立马兴奋的跑过来和伊森讨论具体的使用方法，在伊森已在保证自己开始法印研究后一定会邀请弗立维教授一起研究后，弗立维教授终于恋恋不舍的离开了伊森。
　　当晚伊森就搬入了霍格沃兹的教授办公室，邓布利多吩咐了一只霍格沃兹的家养小精灵皮皮，负责带路以及收拾房间，被完全奴化的家养小精灵也给了伊森很大的意外。
　　看来那个世界的资本家吃人都是不吐骨头的。
　　伊森独自坐在办公室里陷入了沉思，他之所以会轻易暴露自己的法印其目的依旧是在邓布利多面前增加筹码，而伊森依然有底牌，就是他保存在自己施了空间魔法包里的阻魔金。
　　在伊森的那个世界凡人之所以可以抓捕迫害魔法师都是由于阻魔金的存在，阻魔金又称反魔法金属，是一种特殊的金属，它可以压制魔法能量。
　　被套上阻魔金镣铐或者接触阻魔金的魔法师，将失去所有施法能力，无法使用法术，并且阻魔金本身也会对魔法师产生相当强大的伤害，魔法师赤裸的皮肤接触到阻魔金就会如同烙铁接触到皮肤一样产生相当强大的伤害。
　　而如果身体内部进入了阻魔金所产生的伤害则更加可怕，但是阻魔金也非常稀有，身为猎魔人与拥有陶森特骑士头衔的伊森，也只收藏了五块阻魔金锭，而真正的的大杀器则是伊森珍藏的三枚阻魔金炸弹，阻魔金炸弹的触发可以使爆炸范围内充满细小的阻魔金粉末，这对于任何巫师来说都是恐怖的伤害，甚至会直接致死，这也是伊森最大的底牌。


第7章 对角巷
　　家养小精灵皮皮费力的扛着两把剑，哼哧哼哧的朝伊森走来，矮小的身体让他扛起长剑来异常费劲，皮皮声音尖细的道：“伊森教授，邓布利多教授让我把您的两把长剑还给您，同时他还邀请您去校长办公室一趟，口令是滋滋蜂蜜糖。”
　　“谢谢你皮皮，你真是个勤劳的小精灵。”
　　伊森接过长剑随口称赞道。
　　皮皮听到了夸赞激动的都要跳起来了，他勉强按捺住激动的心情，朝伊森鞠了一躬，便用移形换影消失了。
　　伊森有些羡慕的看着瞬移走的皮皮，内心深觉移形换影真是个好魔法，对于两把剑的失而复得伊森还是很惊讶的，伊森一直以为自己的长剑早在穿越的时候就弄丢了，没想到却还一直在自己身边。
　　猎魔人一直随身佩戴着两把剑，一把银剑一把钢剑，银剑一般用来斩杀怪物和鬼魂，而钢剑主要用来对付人类和动物，正所谓，钢剑惩奸恶，银剑斩妖魔，而伊森用的剑一把是标准的陶森特骑士钢剑，上面镌刻的是虚弱，流血的符文，而银剑则是一把狭长的毒蛇银剑，两把剑都曾沾染了无数生灵的鲜血与生命。
　　重新拿回两把剑的伊森终于找到了久违的安全感，于是伊森便背着两把剑，大步流星的走向了校长室，一路上伊森自然是收获了不小的回头率，小巫师们惊讶的看着这个背着堂而皇之背着两把长剑的怪人，就连走廊上的画像都凑在一起对着伊森窃窃私语，相信这不就就又会成为穷极无聊的画像们的又一个热议的话题。
　　“口令是什么？
　　“尽忠职守的守卫着校长办公室入口的石像鬼问到，“滋滋蜂蜜糖”伊森按照皮皮告诉他的口令回答到，“口令正确”石像鬼随即转动了起来，露出了藏在它背后的旋转楼梯。
　　伊森好奇的打量着石像鬼，试图弄清楚石像鬼的工作原理，就这样磨蹭了好一会，伊森才顺着楼梯进入了校长办公室。
　　邓布利多早就在等着伊森了，“伊森，我叫你来是认为做为一个霍格沃茨的教授，你该有根自己的法杖了”邓布利多笑眯眯的说到。
　　“抱歉邓布利多教授，猎魔人除了法印是无法使用任何魔法的”伊森遗憾的说到，伊森自己也对这个魔法世界丰富的魔法其实也垂涎三尺。
　　“伊森教授，我一直可以感受到你身上的强大魔力，如果你可以调用法力来发动法印，那么就没有理由不能使用魔杖施法。”
　　邓布利多严肃的说到。
　　伊森此时也有些疑惑，他也能感觉到自从来到这个世界自己的身体显然产生了一些说不清的变化。
　　或许我们可以先试验一下，邓布利多把自己的老魔杖递给了伊森，示意伊森像自己学。
　　“清水如泉”，一股温柔的水流从邓布利多的替补魔杖中冒出，逐渐注满了邓布利多面前的杯子。
　　看到这一幕，伊森也有样学样的模仿了起来，“清水如泉”一道堪比消防车高压水枪的粗壮水流猛烈的从老魔杖的尖端喷射而出，水流狂暴的撞翻了校长办公室的桌子，连历代校长的画也险些遭了殃，历代校长们狼狈的尖叫躲避，唯恐自己被水殃及，凤凰福克斯也吓的连忙飞向高空，不住的鸣叫。
　　看到这一幕的伊森连忙停止了施法，邓布利多同样眼疾手快的迅速使用了恢复如初和清理一新，校长室也马上恢复了以往的样子。
　　邓布利多显然也被吓了跳，“伊森教授，看起来你完全可以使用魔杖进行施法，可是你对法力的控制显然有些问题，建议你平时多和弗立维教授交流一下，他是魔咒学教授，正好他也对你的法印很感兴趣呢，现在先和我一起去为你挑选魔杖吧，我们可以用飞路网去对角巷。”
　　邓布利多率先踏入了校长室的壁炉，并且开始像伊森解释飞路网的使用方法。
　　“哦，好的，我这就来。”
　　伊森急忙答应到，此时的伊森正在为刚刚造成的乱子而尴尬，毕竟现在校长室墙壁上挂的历任校长的画都在对他怒目而视。
　　“破釜酒吧”伊森撒下一把飞路粉，壁炉里升起的绿色火焰立马包裹住了伊森，等伊森在睁开眼，已经到了破釜酒吧。
　　邓布利多已经站在破釜酒吧里等着伊森了，旁边还站着正在不断讨好邓布利多的酒吧老板汤姆。
　　飞路网唯一不好的地方就是会让使用者的沾染一身煤灰，邓布利多看见伊森因为第一次使用飞路网略有些狼狈的样子，就贴心的对伊森释放了个清理一新。
　　“你好啊，伊森教授，我是破釜酒吧的老板汤姆，欢迎你平时来光临我的酒馆，玩累了就直接睡觉，没问题的”，汤姆明显是通过邓布利多知道了伊森，所以等伊森一出壁炉就热情的朝伊森打了招呼。
　　伊森也礼貌的回应了汤姆，接下来就随着邓布利多来到了通往对角巷的小天井面前。
　　邓布利多拿着魔杖，对着看起来平平无奇的墙壁敲了几下，砖头抖动起来，不一会就出现了一条宽敞的通道，“欢迎来到对角巷，伊森，记住进对角巷的方式是用魔杖敲垃圾桶上面数三块，再横着数两块的砖头。”
　　邓布利多看起来心情不错，微笑着像伊森解释到。
　　而伊森则呆呆的看着眼前的一切，上辈子是哈迷的伊森，无数次在电影里书本上见过，但是当伊森第一次亲身踏入对角巷时，还是被惊的说不出话来。
　　耀眼的阳光洒在最近的一家店铺上，帕特奇坩埚店，坩埚，全部尺寸，纯铜，黄铜，锡，银，自动搅拌，可伸缩。
　　猫头鹰店，魔药店，各种热闹的场景让伊森应接不暇。
　　最后一座高耸的白色建筑引起了伊恩的注意，这便是古灵阁巫师银行。
　　“伊森，咱们进去吧，你得在古灵阁银行开个户，我会预支你一个月的薪水，方便你今天购买必须品。”
　　邓布利多热情的朝伊森说到。
　　银行入口是一道亮闪闪的青铜大门，门口门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，此时正在向伊森和邓布利多鞠躬行礼。
　　伊森好奇的打量着眼前的生物，矮小的身材，手脚却特别的长，一口尖锐而细密的牙齿。
　　“这是妖精，伊森，一直盯着别人看是不礼貌的。”
　　邓布利多善意的提醒伊森。
　　伊森不好意思的点了点头，便看见了第二道银色的门，上面刻着字。
　　请进，陌生人，不过你要当心。
　　贪得无厌会是什么下场。
　　一味索取，不劳而获。
　　必将受到最严厉的惩罚。
　　因此如果你想从我们的地下金库取走。
　　一份从来不属于你的财富。
　　窃贼啊，你已经受到警告。
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　“古灵阁的安保措施相当完善，只有疯子才会试图在这里抢银行。”
　　邓布利多低声对伊森说。
　　穿过第二道银色大门进入宽敞的大理石厅堂，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记。
　　有的用天平称钱币，有的用目镜检测宝石.硕大的白色大理石建筑。
　　看到邓布利多光临，立刻就有个妖精热情的迎了上去，“您好，邓布利多先生，我能为您做些什么呢。”
　　拉环上前热情的招呼道。
　　“我想为霍格沃兹的新教授开个户”邓布利多说到。
　　“当然没问题了，邓布利多先生，这位便是伊森先生吗，请和我来吧，邓布利多先生还请在这里等一会，尝尝我们这里的杏仁甜饼和热可可吧。”
　　拉环热情的招呼道。
　　妖精们的热情吓了伊森一跳，随后便反应了过来，这个热情的服务是专门为了邓布利多而准备的。
　　开户办理过程非常的顺利，没过多久，伊森便拿到了自己做为教授的第一笔工资，200金加隆。


第8章 伊森的魔杖
　　领完工资的伊森和邓布利多走出了古灵阁，朝奥利凡德魔杖店走去，路过一家向外散发着浓郁奶油香味的糖果店时，邓布利多突然眼前一亮，“伊森教授，请你等我一会”说罢邓布利多便兴冲冲的挤进了糖果店内。
　　等再出来时，邓布利多的手上便多了一代黑黝黝的糖果，伊森甚至发现那些糖果还在蠕动。
　　“想来一颗吗，这是我最喜欢的糖果，叫做蟑螂堆”，邓布利多热情的向伊森介绍道。
　　伊森朝袋子里望了望，眼前的糖果然不负蟑螂堆这个名字，每颗糖都如同一只栩栩如生的蟑螂，在邓布利多手中的袋子里来回爬动，看起来有些瘆人。
　　“来一颗，谢谢。”
　　伊森伸手从袋子里揪出一颗蟑螂，仔细的观察了一下蟑螂的做工，伊森意外的发现，这只糖蟑螂被捏在手里之后居然还会像真蟑螂一样不断挣扎，试图逃出伊森手指的掌控。
　　伊森把蟑螂糖放进嘴里，本来活蹦乱跳的蟑螂糖刚一进嘴里就立马不动了，这个时候伊森才发现，这个模样怪异的蟑螂堆味道居然异常的不错，蟑螂堆的外壳是一层咖啡粉，一口咬下里面甜甜的巧克力酱就会爆出来，就味道来说真是绝妙的搭配。
　　“哦天啊，这味道真不错。”
　　伊森惊讶的赞叹道。
　　“很多人因为蟑螂堆可怕的外形，就会错过这个绝妙的美味。
　　“邓布利多朝伊森感叹道。
　　伊森应接不暇的参观着对角巷的各个店铺，很快就来到了一个破旧的小店前。
　　奥利凡德魔杖店看起来拥挤、狭窄、又破旧。
　　窗前有一根魔杖放在一个褪了色的紫色垫上展览，门上的招牌有些剥落，上面写着，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　邓布利多推门走进了魔杖店，伊森也紧随其后，这家商店的店堂很小，除了角落里一张长椅，别的什么也没有。
　　成千上万装有魔杖的狭长纸盒从地板堆到天花板，到处都落着一层薄薄的灰尘。
　　“天啊，欢迎您的光临，邓布利多教授”一个老人从一大堆盒子里探出头来，老人的头发略微有些蓬乱，一双银白色的眼镜吃惊的望着进入自己商店的两位访客。
　　“您是来修理魔杖的吗，邓布利多先生？
　　这位先生，你有什么可以帮您的吗“奥利凡德看了看伊森，目光在伊森背后的两把长剑上停留了一会，奥利凡德有着很好的记忆力，即便是几十年前卖出去的魔杖，奥利凡德也能一眼通过魔杖认出，魔杖的主人，这或许是奥利凡德家族流传的天赋吧。
　　可是奥利凡德却敢保证，自己从未接待过这样一位怪客人。
　　“我来这里是为了帮霍格沃兹的新教授伊森，选择第一根魔杖。”
　　邓布利多望着奥利凡德笑着说到。
　　“哦，好的，很难见到一位成年的巫师，不过奥利凡德从来不会拒绝顾客。”，奥利凡德先生从口袋里掏出一长条银色的卷尺。
　　“不过我得纠正一下，邓布利多先生，是魔杖选择巫师，不是巫师选择魔杖。”
　　奥利凡德正色道。
　　“伊森教授，你用那只胳膊施法？”
　　“左手，我用右手持剑。”
　　奥利凡德抬了抬眼镜，再次望了望伊森背后的两把长剑。
　　“哦，好的，请把胳膊抬起来。”
　　银色的卷尺开始自动为伊森量起尺寸，从腕到肘，肩膀到地板，膝盖到腋下，最后卷尺测量了伊森的头围，就又飞回到了奥利凡德的手中。
　　伊森有些好奇这些测量数据有什么用，反正魔杖都是成品的，不过终究还是没问出口。
　　“柳木和龙心腱的组合，十二英寸长，这是一根强大的魔杖，来试试吧，伊森先生。”
　　伊森接过魔杖轻轻一挥，一阵刺眼的火花从杖尖飞了出来。
　　“很显然，他不适合你伊森先生”奥利凡德又递给了伊森一根新魔杖，伊森同样的轻轻一挥，魔杖射出一束亮光把对面柜子射出一个窟窿。
　　“很显然也不是这个。”
　　奥利凡德遗憾道。
　　接下来，伊森试了一根又一根魔杖，可惜都不合适，时间一点一滴的过去，奥利凡德额头上已经充满了汗珠。
　　邓布利多也是第三次出去买零食吃了，此时邓布利多正捧着一碗草莓口味洒满糖霜的冰激凌吃的香甜。
　　“你真是个挑剔的客人，伊森先生，奥利凡德擦了擦额头上的汗，但这不是您的问题，请和我来”奥利凡德示意伊森跟随自己，全然不顾柜台上堆满的魔杖。
　　伊森随着奥利凡德进入了奥利凡德魔杖店的地下室，地下室里非常昏暗，能提供照明的只有挂在墙上的一个旧油灯，奥利凡德在地下室的一个摞满魔杖盒的高大柜子上来回翻找，激起的灰尘让他不住的咳嗽。
　　“啊哈，就是这个”奥利凡德似乎找到了什么，把一个看起来非常旧并且被细线包裹住整个盒身的木匣子递给伊森。
　　两人费了好一会功夫才解开缠住盒身的细线，露出了这个脏兮兮匣子的本来面目。
　　奥利凡德打开盒子，里面躺着一根白色的魔杖，“没错就是这个!奥利凡德显得有些兴奋，这是奥利凡德家族祖上一次大胆的尝试，可惜这根魔杖一直没有遇到合适的主人。”
　　“它的杖身是食尸鬼的前臂骨杖芯则是摄魂怪的脊髓。”
　　说到摄魂怪的时候奥利凡德还刻意压低了声音。
　　伊森握住魔杖的一瞬间一股难以言喻的感觉充斥了伊森的全身，，仿佛那根魔杖是本来就是自己的手臂一样，而魔杖的杖尖也喷出了阵阵寒气，把奥利凡德吹的打了个喷嚏。
　　“哈哈，真是不错，它非常适合你伊森先生，这根魔杖已经伴随了奥利凡德家族上千年，今天它终于找到了合适的主人。”
　　奥利凡德显得十分兴奋。
　　两人终于走出了地下室，回到了前台，得知了千年魔杖终于找到主人后，邓布利多也像奥利凡德和伊森表示了祝贺。
　　没有霍格沃兹补贴的魔杖是二十金加隆，伊森痛快的付了账，奥利凡德显然因为这根魔杖终于找到主人的事非常兴奋，居然又送了伊森一套魔杖保养套装和附加的魔杖一年免费养护维修修的服务。
　　最后伊森愉快的与奥利凡德告别，与拿着自己等伊森时吃零食所造成垃圾的邓布利多一起离开了奥利凡德魔杖店。


第9章 伊森教授
　　之后伊森跟着邓布利多来到了摩金夫人长袍专卖店，尽管伊森一再表示自己这一身的狼学派铠甲足以应付所有社交场合了，但是邓布利多还是以霍格沃兹着装要求为理由坚持让伊森去买一套巫师袍。
　　摩金夫人是一个友好的，矮胖的女巫，她热情的欢迎了邓布利多与伊森，得知伊森要买一套巫师袍后摩金夫人招了招手，一条卷尺就开始丈量伊森的体型。
　　量好数据后，摩金夫人便开始带着伊森选择起了长袍样式，最后伊森选择了一套纯黑色袖口和袍角有金线装饰的修身款长袍，更别提还附带了自动熨烫，修复和恒温的魔咒，伊森也为这套长袍掏了足足六十金加隆。
　　不得不说猎魔人经过突变的身材都是标准的衣架子，本来身着狼学派盔甲背着长剑的伊森显得有些凶悍，但换好巫师袍的伊森，高挑的身材与琥珀色的眼眸配上修身的黑色长袍，看起来神秘又高贵。
　　摩金夫人看着伊森眼中异彩连连，当即提出了想让伊森空闲时间来当模特的请求，甚至不惜开出了一个月五十加隆的高薪，经商多年的摩金夫人灵敏的嗅到了伊森身上的商业价值。
　　礼貌的拒绝了摩金夫人后，伊森赶忙跟着邓布利多离开了一脸幽怨之色的摩金夫人，推门走出了长袍店。
　　之后的伊森又按照邓布利多的意见，去丽痕书店买了一本厚厚的魔咒大全，准备研究一下这个世界的魔法。
　　采购完了所有必须用品后，伊森便和邓布利多便准备返回霍格沃兹了，在返回破釜酒吧用飞路网回霍格沃兹之前，伊森还是忍不住去糖果店买了一大袋蟑螂堆。
　　邓布利多当即夸赞了伊森的品味，最后两人在商业互吹的愉快氛围中用飞路网返回了校长办公室。
　　回到校长办公室的伊森没有急着离去，邓布利多和给伊森讲了关于他一个学生的故事。
　　这个故事相当精彩，以至于伊森把蟑螂堆当爆米花似的吃了不少。
　　“愚昧总会战胜文明，人们总是不断犯着同样的错误，不管是麻瓜还是巫师，获得了强大的力量后，总会被自己内心的阴暗所侵蚀”听完了整个故事的伊森感叹道。
　　“你那个叫汤姆的学生最终也被力量所诱惑，最终变成了个恐怖分子？
　　并且汤姆还没死？
　　还会重新回来？”
　　伊森对邓布利多问到。
　　“我能感受到他还活着，他不知道用什么方法避开了死亡，现在虽然汤姆还是很虚弱，但终有一天他会卷土重来的”邓布利多的表情有些忧虑。
　　伊森自然知道魂器的事，可他并不打算现在就告诉邓布利多，如果现在就说出，邓布利多是否相信不好说，但是绝对会开始怀疑伊森的。
　　校长办公室的气氛一时间有些沉闷，最终还是邓布利多打破了沉默，要求伊森和他一起去参加学校晚宴，他还要把新教授伊森介绍给学生们。
　　在出校长办公室前，邓布利多一再规劝伊森放下背在背后的两把剑，但都被伊森拒绝了，给出的理由是随身配剑是猎魔人的传统，就和邓布利多喜欢戴着那顶不怎么好看的紫色帽子是一样的。
　　当伊森与邓布利多到达霍格沃兹礼堂的时候，其他几个教授已经到了，麦格教授与斯普劳特教授早已经从弗立维教授那里得到了伊森的消息，于是都和伊森礼貌的打了招呼，伊森也挨个问候了两位教授。
　　这时，一位男巫走到了伊森面前，这是一个看起来很帅气的男巫，穿着翠绿色的长袍，和令人印象深刻的洁白的牙齿。
　　“你好伊森教授，我，吉德罗洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但我不会把那个挂在嘴上，我可不是靠微笑驱逐万伦的女鬼的。”
　　伊森同样礼貌的回应了洛哈特，他当然知道面前的这个教授除了会高超的遗忘术之外，完全就是个大水货，但伊森并不打算揭穿洛哈特，教授们都坐回了自己的位置，伊森则坐在了洛哈特的旁边。
　　这时已经有学生陆陆续续来到了礼堂准备吃完饭了，很快目光敏锐的小巫师们已经发现了教授席上多了一个陌生的巫师，而伊森如猫一样琥珀色的眼睛和背后的长剑同样引起了小巫师们的注意。
　　随着到礼堂来就餐的小巫师们越来越多，讨论教授席上陌生巫师的讨论渐渐形成一股低沉的嗡嗡声。
　　哈利罗恩与赫敏三人，似乎在热闹的讨论着什么，但当罗恩目光划过教授席看到伊森之后，顿时如同被掐住脖子的鸡一样安静了，同时面色迅速苍白了起来，罗恩的异状迅速引起了哈利与赫敏的注意，当他们看到伊森时，三位小巫师迅速低着头走向了格兰芬多餐桌的位置。
　　“他为什么会坐在教授席？”
　　刚刚坐下的罗恩就迫不及待的朝身边的两位好友问到，哈利傻傻的摇了摇头表示对此事一无所知，赫敏又小心的看了看教授席上的伊森，低声道：“会不会是他那天就是往霍格沃兹方向飞准备来当教授，而你们却碰巧的意外撞伤了他呢？”
　　听到赫敏说的话后罗恩和哈利面色更苍白了，他们甚至不敢看伊森，只能缩头缩脑的坐在自己的位置上，试图用旁边同学的身体挡住自己，好不让坐在教授席上的伊森发现，伊森早就发现了三位小巫师，看到哈利和罗恩缩头缩脑的样子，伊森心里暗暗发笑，看来自己给两位小巫师造成的心理阴影可不小。
　　等学生们都聚齐的差不多了，邓布利多终于站了起来说到：“在今天的晚餐之前，我想先向大家通知两件事情，学校临时新增了一门巫师近身防卫课，同时也让我们欢迎新加入霍格沃茨的巫师近身防卫课的伊森教授。”
　　礼堂立马响起了并不怎么热烈的掌声，大家都诧异着突然多出一门自己从来没有听说过的课，然后有更多的小巫师把目光投向了教授席。
　　此时伊森的卖相还是很好的，纯黑镶金边的巫师袍让伊森有一种神秘又高贵的感觉，干净利落的马尾辫和比较英俊并且意外的年轻的脸配上如猫般琥珀色的双眸，让伊森的脸呈现出一种妖异的美感。
　　一些高年级的女生看了伊森一会就开始莫名其妙的有些脸红，然后就和旁边的朋友缩成一团嘀嘀咕咕了起来，坐在伊森旁边的洛哈特看到这一幕则莫名有了一种危机感。
　　不管怎么样，晚餐还是顺利的结束了，伊森回到了自己的办公室，准备备课和好好研究一下咒语大全。


第10章 厄里斯魔镜
　　由于突变的关系，伊森其实不怎么需要睡觉，所以用静谧的夜晚来做计划就再好不过了，伊森自从来到这个世界还没做过什么太改变剧情的事，所以伏地魔的日记本应该还在一年级的小女巫金妮手上。
　　伊森打算找准机会把日记本弄自己手里，毕竟年纪轻轻已经能分裂出魂器的青年伏地魔，肚子里应该也有不少干货，伊森打算把伏地魔肚子里那点墨水都榨出来后在把日记本交给邓布利多处置。
　　而之后几年要发生的事，伊森就打算见招拆招了，知道具体剧情走向的伊森还是有把握在这个世界混个游刃有余的，伊森也算是身经百战，见得多了，对伏地魔这种村巫级别的恐怖分子，伊森并没有太放在眼里。
　　至于伏地魔所谓的永生计划，伊森更是不屑的，突变赋予了猎魔人超长的寿命，讽刺的是，猎魔人寿命的极限，却一直不明，因为迄今为止，还没有任何一个猎魔人是在床上老死的。
　　伊森还给佐科笑话店写信订购了一些恶作剧道具，准备加以改装，做成教学用具，又在蜂蜜公爵糖果店订了更多的蟑螂堆，伊森是真有些喜欢这种有些怪异的糖了，剩余的时间，伊森便翻开了那本厚的吓人的魔咒大全，开始练习上面的魔咒。
　　漂浮咒，开门咒，缩小咒，放大咒，清理一新，荧光闪烁，飞来咒，恢复如初，一个晚上的时间，伊森终于掌握了大部分基础魔咒，剩下的带有攻击性的魔咒，伊森还是打算去找个训练室再去修炼。
　　同样伊森也看到了能变成动物的阿尼马格斯，移形换影，大脑封闭术和守护神咒这样强大的魔咒，但是这本魔咒大全似乎没有记载太多，伊森决定有时间去找弗立维和麦格教授问问。
　　等伊森回过神来，天色已经微微发亮了，突然没什么事的伊森，突然感觉做为哈迷不借此机会游览一下霍格沃兹有点太亏了，于是伊森走出教授办公室，开始没有目的的在霍格沃兹里漫游。
　　直到伊森意外的发现了某扇虚掩着的门，半掩的门仿佛在诱惑着伊森进去，伊森轻轻推开门，发现门后个空教室，教室的角落里放着一面落满灰尘的镜子，但仍可以看出这个镜子以前非常气派，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。
　　顶部刻了“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯，如果将这句话倒过来看便是，“我所显示的不是你的镜像，而是你内心的渴望”。
　　厄里斯魔镜，伊森当即认出了这个大名鼎鼎的魔镜，厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望，伊森有些好奇的靠近厄里斯墨镜，他有些好奇自己最渴望的是什么。
　　伊森站在魔镜前，凝视着已经有些脏了的镜面，镜子中的画面很快的变了，一个艳阳天的白鸦葡萄园，别墅的大门敞开着，里面似乎在开宴会非常热闹，伊森看到了杰洛特正在和雷吉斯打昆特，丹德里恩正在给陶森特女公爵安娜和席安娜吹嘘着什么引得二女捂嘴偷笑，特里斯与叶奈法斜靠在廊柱手里端着一杯酒正在交谈，还有血腥男爵，夏妮等一众老朋友，伊森甚至看见了维瑟米尔，这位老猎魔人坐在椅子上，似乎在和希里说些什么，突然维瑟米尔似乎注意到了伊森，他笑着伸手挥向伊森，好像想招呼伊森进来，希里也发现了伊森，她热情的朝门口走来，似乎要迎接伊森。
　　伊森不由自主的向前走去，直到手碰到了冰冷的镜面，伊森这时才意识到，这面古老的镜子似乎真的蕴含着强大的魔力。
　　“那场景一定很美，不是吗？”
　　邓布利多不知道什么时候站在了伊森的后面。
　　“你和很多巫师一样，都发现了厄里斯魔镜的乐趣，我相信你现在知道这面镜子的作用了，我给你一点提示，世界上最快乐的人，会在镜中原原本本地看到他自己”伊森依旧沉默不语，有些怔怔的看着镜子中的维瑟米尔，维瑟米尔是伊森最敬重的猎魔人，他给与了伊森关爱，教会了伊森猎魔人的一切，然后死于了狂猎之手。
　　邓布利多看了看盯着镜子有些出神的伊森轻轻说到“镜子映出的其实是我们内心最深处最渴望的事，请记住伊森，这面镜子给予我们的并非知识或真理，太多的人在镜前虚度光阴，甚至因此发疯。”
　　“我想是的，教授”伊森定了定神，把眼睛移开了镜面。
　　“我想我们该回去休息了，伊森教授，我这样的老头可经不起熬夜”邓布利多有些打趣的说到。
　　随后伊森便和邓布利多离开了教室，回办公室的路上，伊森突然问邓布利多“教授，你在那面镜子上看到了什么？”
　　“我看到我穿着一双厚厚的羊毛袜在火炉旁烤火。”
　　邓布利多笑着说到。
　　回到了校长室的邓布利多，抽取出了刚刚的记忆开始反复观看，厄里斯魔镜同样是邓布利多给伊森的一次考验，邓布利多早就掌握了看到站在厄里斯魔镜前面的人渴望场景的方法，邓布利多可以感受到到伊森对那段场景强烈的感情，和伊森对维瑟米尔浓烈的怀念之情。
　　这和那个残暴冷酷，没有任何感情的伏地魔完全不同，邓布利多的表情慢慢缓和了下来，通过厄里斯魔镜的那段影像，他已经开始对伊森多了几分信任。
　　回到教授的办公室的伊森，静静的坐在长椅上望着窗外因为即将出现太阳而逐渐黯淡的星空，直到天光大亮。
　　伊森有开始忙碌了起来，他从佐科笑店买来了一大箱狼牙飞碟，狼牙飞碟类似于现在的飞碟玩具，可是却长了一张扁扁的嘴，嘴里有锋利的牙齿，极易伤人。
　　经常作为高年级学生恐吓、捉弄一年级新生的物品。
　　也是学校管理员费尔奇从学生身上搜查的重点，狼牙飞碟只要撞到小巫师就会开始疯狂撕扯小巫师们的衣服和头发，如果操作不当，还会咬伤小巫师，因此被霍格沃茨严厉禁止带入校园。
　　伊森现拆开一个飞碟详细研究了一下它的工作原理，然后就开始了改装计划，伊森完全去掉了狼牙飞碟锋利的牙齿，而换上了一条长长的舌头，还大大的修改了狼牙飞碟凶恶的脾气，让它即使被丢到小巫师身上也只会舔小巫师一头一脸的口水，并且把小巫师头发弄的乱糟糟，最后伊森又给狼牙飞碟加上了一定的追踪功能，可以让狼牙飞碟追逐被锁定的巫师一小段时间，改装好狼牙飞碟以后，伊森就准备好了给自己第一次授课的一年级小巫师们上别开生面的一课。


第11章 第一堂课
　　伊森的课被安排在了下午，由于是中途加课，麦格教授花了好大功夫才协调好了魁地奇训练与伊森的课的冲突（魁地奇训练都在下午，每周三次，原作设定）。
　　伊森的第一堂课是同时给四个学院的一年级的小巫师们上的，上课的地点定在了魁地奇球上，当伊森赶到球场时就看到了一堆有着毛茸茸的小脑袋的小巫师们，杂乱的凑成一堆说着什么。
　　看到了伊森过来，小巫师们不约而同的闭上了嘴巴，并且有些畏惧的看着伊森，伊森如猫一般琥珀色的眼睛让小巫师们有些畏惧。
　　起初伊森准备在上课的时候也背着自己的两把剑，这个企图在被麦格教授发现后提出了坚决的抗议，伊森也同样为了猎魔人的传统坚决抗争，最后劝说无果的麦格教授邀请了弗立维教授与斯普劳特教授组成了教授游说团，在三人连绵不绝的苦劝之下，伊森终于同意在霍格沃兹内不随身携带双剑，伊森的眼睛一一扫过眼前这些看起来有些畏缩的小巫师们，率先开了口，“由于巫师近身防卫学尚没有教材，于是这个学期的课咱们都将在魁地奇球场上课，由于整个霍格沃兹的的唯一户外课只有一年级的飞行课，所以邓布利多校长非常担心你们的体质和肥胖问题，说起来，我到是真在霍格沃茨里见到了许多小胖墩”伊森还特意夸张的皱了皱眉头，引的一年级的小巫师们哈哈大笑。
　　刚刚小巫师们有些紧张沉闷的氛围也立马消失不见了，伊森乘此机会打开了自己身后的大箱子，里面露出了一摞又一摞的狼牙飞碟。
　　看到狼牙飞碟的小巫师们惊叫一声，刚刚还有些宽松的气氛立马又紧张了起来，小巫师们可是深受狼牙飞碟之苦，高年级学生总会对低年级学生扔狼牙飞碟来进行恶作剧，狼牙飞碟总会像疯狗一样撕扯小巫师们的衣服与头发，有时候还会咬伤小巫师，因此笑巫师们都很害怕整个恶作剧玩具。
　　一直站在远处观望伊森教学的游说团三人组中的麦格教授看见了狼牙飞碟担忧的立马站了起来，试图去阻止伊森用这种危险的道具，但很快被弗立维教授拦住了，弗立维认为伊森一定会有分寸的，况且第一堂课也是教授用来树立威信的关键时期，被其他教授所质疑显然会对伊森在学生心中的印象有很大折扣，听了弗立维的话麦格教授想了想又坐了下来，担忧的看着伊森的接着给小巫师们上课。
　　小巫师们有些害怕的看着那一箱狼牙飞碟，伊森此时却不紧不慢的说道：“我想请一位学生出来，来演示一下狼牙飞碟的用法，有人自愿吗？”
　　听到这句话，小巫师们又本能的往后缩了一下，没任何人自愿站出来。
　　“科林·克里维先生，就决定是你了”伊森见没人应答就随手点名了个小巫师，科林是格兰芬多学院的一员，哈利的忠实粉丝，而且酷爱摄影，曾经因为太崇拜哈利而给哈利带来不少麻烦。
　　整个二年级时，哈利花了很大时间躲开洛哈特和他。
　　哈利尤其惧怕洛哈特听到科林和金妮要成立一个“哈利波特崇拜者俱乐部”的事情，科林十六岁时参加了保卫霍格沃兹的战斗，最后不幸遇害。
　　他为和平献出了年轻的生命因此也会不朽。
　　他是一个真正的格兰芬多。
　　被伊森点中的科林面色苍白的挪步到了伊森的面前，哀求的看着伊森，试图让伊森打消选他出来演示的想法，可是这并没有什么作用，伊森随手抓起了个狼牙飞碟，朝科林丢了过去，科林吓的闭住了眼睛，准备迎接接下来的疼痛，但是想象中的疼痛并没有发生，科林感到一条大舌头正在飞快的舔着他的脸与头发，很快他的头发和脸就变的湿漉漉了，狼牙飞碟的口水沾满了他的脸颊与头发让他看着非常狼狈，同时科林惊讶的发现狼牙飞碟的口水居然有一股清新的薄荷味。
　　其他小巫师们本来有些不忍和同情的等着看着科林被狼牙飞碟袭击，看到科林被狼牙飞碟舔的狼狈不堪的模样顿时哈哈大笑了起来，科林看着其他快乐的小巫师们，不知道为什么自己也笑出了声。
　　伊森拍了拍手召回了狼牙飞碟，并且为了嘉奖科林的勇敢给格兰芬多加了二十分，此举顿时让格兰芬多的小巫师们欢呼一片，科林也骄傲的回到了格兰芬多的队伍里，接受其他格兰芬多小巫师们的夸赞。
　　同样松了一口气的还有坐在远处的游说团三人组，当他们看到伊森用狼牙飞碟攻击科林时，都不约而同的站了起来想要阻止伊森，但很快他们就发现了伊森对狼牙飞碟的改装，纷纷松了一口气，重新坐了下来打算接着看伊森上课。
　　伊森接下来像一年级的小巫师们宣布了课程内容的安排，是一个游戏。
　　场上斯莱特林学院与格兰芬多学院一组，拉文克劳学院与赫奇帕奇学院一组，学院间分别各分成多个队伍，每队六人，与对方学院小队进行对抗，每队每轮选出一位国王。
　　1，每队成员必须守护住自己队伍中的国王，不被狼牙飞碟所打中。
　　2，如果成员被打中，直接淘汰3，如果国王被打中，整队失败，此轮游戏结束.4 ，双方队员都不能走出场地，否则判为犯规，犯规两次淘汰。
　　5，狼牙飞碟在哪方，就由哪方发球，对方队员可以接飞碟，如果接到飞碟，可以直接发球击打对方队员。
　　可以做假动作。
　　几乎所有小巫师听到要玩游戏后都激动的欢呼出声，在伊森下令开始后，不久就自动分好了队，尝试了几轮后小巫师们很快的熟悉了游戏方法，并且玩的不亦乐乎。
　　不停的有小巫师被狼牙飞碟击中狼狈逃窜。
　　打中别人的小巫师们欢呼出声，魁地奇球场立马热闹了起来。
　　伊森微笑的看着眼前热闹的场景，过了一会儿伊森突然发现，拉文克劳的一位小女巫似乎被欺负了。
　　这位小女巫有着银色的眼睛，暗金棕色的头发。
　　眼睛凸出，使她老有一种吃惊的表情，肤色苍白，眉毛很淡。
　　时常戴一对萝卜状耳环，以及一条黄油啤酒瓶塞制成的项链，正是卢娜·洛夫古德，卢娜被选为他们小组的国王，但是她的队友似乎没有保护卢娜的意思，他们好像故意的一样，总是“不小心”漏过飞碟，让卢娜被意外的击中，此时的卢娜狼狈极了，淡金色的头发湿哒哒乱蓬蓬的贴在脸上，但卢娜还是尽着自己最大的努力奔跑闪避，试图为自己的小组争取分数，伊森在卢娜其他队友的眼睛里看到了幸灾乐祸的笑意。


第12章 伊森的教学计划
　　卢娜有个外号叫疯姑娘，她的同学们都觉得她是个疯子。
　　这可并非浪得虚名，她的的确确和其他的孩子们大不一样。
　　她衣着异于常人，她向每个乐意听她的人宣扬她的那些奇怪的理念，而且在某些方面她似乎有些脱离现实，卢娜经常是大家开玩笑的对象，人们背后叫她疯姑娘洛夫古德。
　　她为了保险起见，习惯把魔杖插在耳朵后面。
　　她还拥有一条胡萝卜耳环。
　　同学们总是把她的东西偷走后藏起来，她在学期最后一天总是得贴告示要求大家把东西还给她。
　　她的怪癖——如把黄油啤酒的瓶塞和红萝卜拿来作首饰——让她成为大家作弄和嘲讽的对象。
　　但总而言之，卢娜对这样的行为总是令人惊讶地忍耐和包容。
　　虽然她肯定知道大家对她的作弄，但她从不反击，甚至似乎根本没注意到大家的作弄。
　　卢娜其实很聪明，否则不会被分进以过人的智慧著称的拉文克劳，但是小孩子总是有些喜欢排外的，他们会故意的作弄欺负一些看起来孤零零的，古怪的，与大家格格不入的人，或许有心，或许无意。
　　目前的情况显然就是这样，卢娜被自己同队的队友排挤了，卢娜似乎还意识不到，依然努力的躲避着朝她袭来的狼牙飞碟。
　　伊森皱了皱眉，他悄悄打了个响指，一直追着卢娜的狼牙飞碟忽然停了下来，像是看见骨头的狗一样，猛然扑像了看起来最幸灾乐祸的那个拉文克劳小女巫，那位小女巫惊叫一声开始躲避，但狼牙飞碟似乎认准了那位小女巫，紧紧的盯住了她，让她顿时狼狈不堪，甚至连隔壁小组的狼牙飞碟也加入了战斗，好几个狼牙飞碟围着那名小女巫进攻，很快小女巫的哭声便传了开来。
　　听到小女巫哭了，那些狼牙飞碟好像一下失去了动力，纷纷和正常狼牙飞碟一样，掉在地上，等着其他小巫师们捡起来它继续投掷。
　　这场小骚乱很快就平息了，卢娜似乎感觉到了什么，对伊森露出了个笑脸，伊森回以点头致意。
　　欢乐的时光总是很快的，伊森的第一节巫师近身防御课就此结束，几乎所有小巫师的头发都乱糟糟湿漉漉的样子十分狼狈，但是他们依旧兴奋的讨论着刚刚发生的事，在伊森宣布下课后他们还不舍得走，三三两两的聚在一起讨论着刚刚那个有意思的游戏，毫无疑问这节特别的课很快就要传遍霍格沃兹了，而被狼牙飞碟袭击的那位小女巫则被她的室友扶着，神情有些恍惚的走向回霍格沃兹城堡的路。
　　伊森早就发现了旁边围观的游说团，目送小巫师们离开之后，伊森走像了三位教授，礼貌的询问了他们对自己第一堂课的意见。
　　弗立维教授非常兴奋，他大力赞扬了伊森这种开创性的教学方式，甚至就地开始询问起伊森的教学经验，准备在自己的魔咒课上也引入一部分。
　　麦格教授则显得有点忧心忡忡，她担心这种近乎于玩闹的教学方式会让小巫师们沉溺于玩乐，但是伊森接下来的解释让麦格教授放了心，伊森说明了这种教学的最终目的是培养一年级小巫师们的团队协作能力，也为了锻炼小巫师们的身体素质，毕竟霍格沃兹唯一的运动就是魁地奇了，而魁地奇却只能让小部分球队的巫师得到运动的机会，而英国糟糕的饮食结构又很容易让小巫师们发胖。
　　麦格教授思考了一会觉得伊森说的有道理，并且为自己质疑伊森而给伊森道了歉。
　　伊森转而又面带严肃的像弗立维提起了他注意到的卢娜可能正在被校园霸凌的事情，弗立维教授听到了这个消息也立马严肃了起来，身材矮小的他当初在上学时进入拉文克劳学院自然也遭受到了其他小巫师们潜移默化的霸凌，他深切的明白那种感觉，弗立维教授当即像伊森保证自己一定会注意这件事情的。
　　伊森教授的第一堂课在一年级的小巫师们的传播下迅速传到了每个小巫师的耳朵里，哈利和罗恩有些羡慕的听着一年级小巫师们对自己有趣的一堂课的描述，二年级的巫师近身防卫课快开始了，同时哈利和罗恩又有些担忧因为自己开学时和伊森的不愉快经历会让伊森针对他们俩，光一个斯内普已经够他们受的了。
　　坐在他们旁边的赫敏却一直眉头紧皱，赫敏和麦格教授一样都是比较严谨的人，她感觉这个新来的教授似乎有点不靠谱，在她把自己的意见告诉罗恩和哈利后，却发现两位小巫师在不可思议的看着她。
　　其实罗恩与哈利对伊森的印象还挺好的，因为伊森大度的没有追究罗恩撞伤他的责任和减免了韦斯莱家的大部分赔偿，但是让罗恩与哈利真正惊讶的是身为洛哈特粉丝的赫敏居然会感觉伊森不靠谱。
　　“天啊，真正不靠谱的教授只有洛哈特！
　　伊森教授可没有放出那么多康沃尔郡小精灵！”
　　罗恩大叫到，罗恩实在不理解为什么赫敏会对洛哈特有那种莫名其妙的崇拜。
　　“洛哈特教授只是想训练我们对这种突发事件的应对能力”赫敏红着脸小声解释到，因为罗恩刚刚的大叫，很多格兰芬多的小巫师正在好奇的望向他们这边。
　　罗恩和哈利有些不敢相信的看着赫敏，如果不是赫敏的其他表现都十分正常，哈利和罗恩简直要怀疑赫敏是不是被洛哈特下了夺魂咒。
　　赫敏还在试图为洛哈特辩解：“你们真应该认真看一下洛哈特教授的书，里面的内容和知识真的非常扎实丰富!”“洛哈特或许偷了别人的知识，如果他真的有他书里说的那么厉害，他怎么可能会被康沃尔郡小精灵打的落荒而逃？”
　　罗恩争辩道，最终这场注定没有结果的辩论以赫敏的愤然离席而告终。
　　校长办公室里，邓布利多坐在椅子上，怀里抱着凤凰福克斯，听着麦格教授对于伊森上课时表现的汇报听到了伊森提醒弗立维教授注意卢娜的事，邓布利多的嘴角挂上了淡淡的微笑。
　　麦格教授走后，邓布利多用手轻轻摸这福克斯的毛，福克斯舒服的轻轻眯眼，“在看看吧，在看看吧”邓布利多自言自语的轻声说道。


第13章 异世界魔药的本土化应用
　　教课的同时伊森的魔法水平同样也进步的飞快，在申请成功了一间魔咒训练室以后，伊森便用一个晚上的时间掌握了大部分的攻击性法术，但伊森对这些咒语的威力是有些失望的，且不说门牙赛大棒，火烤热辣辣，塔朗泰拉舞，咧嘴呼啦啦这种明显是用来恶作剧的魔咒。
　　就连真正用来进行战斗的魔咒，例如除你武器，四分五裂，蝙蝠精咒，倒挂金钟，这种攻击性魔咒在伊森看来也完全是不够看的，这些魔咒大多数都只能暂时性的使对手暂时失去战斗力，甚至连给对手都不能造成太大的伤害，但这些魔咒已经是霍格沃兹大部分学生掌握的所有能用来攻击的魔咒了。
　　当然，伊森也看到了霹雳爆炸，粉身碎骨，火焰熊熊这种伤害性比较可观的魔咒，但是他们只占据了厚厚一本魔咒大全的极小篇幅。
　　如果在伊森以前的世界男巫女巫们只能掌握这种程度的魔法，恐怕早已经被凡人屠杀殆尽了，那个世界的女巫可是能直接召唤出陨石，雷暴，等大范围法术的。
　　当然这个世界也是有强大的法术的，比如说厉火咒这种强大的魔咒，发射出的魔火可以吞噬周围的一切，并且只有反咒可将其熄灭，如果无人阻止的话理论上厉火可以从巴西烧到加拿大。
　　可是那些强大的法术都被定义为黑魔法，被放入禁书区，以至于被人渐渐遗忘，伊森认为这是可耻的倒退。
　　伊森认为自己就很有义务挽救这些濒临消失的黑魔法，所以伊森就利用了教授的职务之便进入了霍格沃兹图书馆禁书区。
　　进入了霍格沃兹图书馆，伊森才真实的感觉到了霍格沃兹这座千年古校的底蕴，且不说普通书区那些高大的书架与丰富的魔法典籍，就连禁书区的书架也被各种各样的书塞的满满的，有些书架上的图书已经结满了蜘蛛网，很多书上也落了厚厚的灰尘，伊森能感觉到当他靠近某些书时，他的狼学派徽章就会轻微震动，这代表这其中的一些书上已经附带了某些魔法或者是诅咒，伊森没触碰那些有魔法反应的书，复活石戒指的诅咒让最强大的白巫师邓布利多都无法抵挡伊森可不想触动那些未知的诅咒。
　　一本黑皮的书引起了伊森的注意，书皮的材质有种人皮的感觉，伊森从书架上抽出那本书的封面上有张扁平的男人的脸，在伊森的目光注视到它时，那张脸立马试图钻出书来，并且张开大嘴试图尖叫。
　　伊森毫不犹豫的重重一拳打了上去，将要发出的尖叫立马被打回了那个男人的嘴里，那张凸出来的脸迅速缩了回去，甚至书皮上都留下了个凹陷的拳印，伊森轻蔑的笑了笑，把这本欺软怕硬的书塞回了书架。
　　没过多久，伊森就借到了自己需要的书是一本厚重的大书《高级黑魔法注解与研究》，伊森拿着书心满意足的回到了教授办公室。
　　伊森惊叹的翻着这本《高级黑魔法注解与研究》，这本书里记载的魔法完全改变了伊森对刚刚他认为攻击性魔咒的误解。
　　溺毙咒：让对方的肺里充满水造成强烈的痛苦，如果魔力强大的话甚至可以把对方直接溺死。
　　更有脑洞大开把治疗病人便秘的咒语掏肠咒改为能直接能把对方内脏从身体里抽出来的抽脏咒。
　　种种脑洞大开而且威力强大的魔咒让伊森无比佩服这个世界的黑巫师们，同样也对斯内普独创的魔咒神锋无影非常向往，伊森认为自己也许该去高年级的魔药教室转转了。
　　打定主意后伊森便打算去斯内普的办公室了，斯内普的办公室在地下室，当伊森站在办公室门口时就明显感觉到了气温似似乎低了好几度有种阴冷的感觉，伊森不禁为斯莱特林的小蛇们可怜了起来，斯莱特林的休息室在黑湖底下，伊森衷心祝愿愿小蛇们没有关节炎和风湿。
　　伊森敲了敲斯内普办公室的门，没有得到任何回应，伊森等了一会又敲了一遍斯内普的办公室里依旧没有发出任何声响，就在伊森以为斯内普不在办公室而准备离开的时候，一个略显淡漠的声音从门后传来“请进。”
　　斯内普的办公室灯光昏暗，几个冒着泡坩埚底下的火焰成了主要的光源，让室内不至于太暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西，伊森仔细朝里面观察了一下，发现里面都是些动物的身体组织，靠墙的一张小桌子上还摆放这一只被大卸八块的蟾蜍。
　　这是，穿着黑袍子的斯内普从办公室的阴影里走了出来，斯内普依旧是顶着一头油腻的黑发，蜡黄而瘦削的脸在灯光下显得有些阴沉，斯内普盯着伊森对伊森的突然到来显得有些疑惑。
　　“斯内普教授，我想邀请你和我共同研究我从异世界带来的魔药”伊森热情的说到，同时从口袋里掏出一本笔记，那是多年以来记录的猎魔人药剂的配方与经验。
　　斯内普皱了皱眉，接过册子随手翻阅起来，起初有些漫不经心的斯内普在看到册子里的内容后很快就认真了起来，身为魔药大师的斯内普很快就意识到了这本笔记的价值。
　　斯内普一时看的有些入迷，专门对付吸血鬼的黑血药剂，可以提供大量生命力的纯白拉法德煎药，近似于增魔药剂的佩特里魔药，用于夜视的猫魔药，以及用来水下呼吸的杀人鲸魔药。
　　斯内普很快开始询问伊森制作药剂的知识，当知道这些魔药因为有很大的毒性，只能够让猎魔人饮用时，伊森分明看见斯内普眼中露出一丝嘲讽。
　　虽然这个世界并没有原先世界的草药，但对于斯内普这种魔药大师来说最宝贵的则是这些药剂的思路，药物总是能找到替代的，虽然斯内普已经这样想了，但是当伊森从自己的包里掏出大量的异世界生物材料于草药时，斯内普第一次惊讶的张开了嘴。
　　斯内普艰难的把眼神从桌上成堆的异世界材料上移开，“感谢你提供的这些材料，每个星期一的下午你可以来我的办公室进行魔药研究。”
　　说罢便走到了桌子前开始研究起伊森带来的水鬼脑来，从那些瓶瓶罐罐的标本就可以看出来斯内普对于生物材料有种格外的兴趣，伊森悄悄的走出了斯内普的办公室，关上了门留给了斯内普足够的研究空间。
　　接下来伊森又把自己收集的异世界草药种子送给了赫奇帕奇院长，也是草药课教授的斯普劳特教授，斯普劳特教授对这些异世界的草药产生了极大的兴趣，在询问清楚这些草药的种植方法和生长环境后，热情的送给了伊森一大包带有治疗效果的草药做为回礼。


第14章 第二堂课
　　该来的终于还是来了，霍格沃兹二年级的小巫师们很快就要迎来属于自己的巫师近身防卫课，上课地点依旧是在魁地奇的球场上，四个学院的学生一起上课。
　　距离上课时间还有一会的时候魁地奇球场就已经聚满了小巫师，这几天一直听的一年级小巫师们把巫师近身防卫课吹的神乎其神，二年级的小巫师们早已经心痒难耐了。
　　但当小巫师们到了课堂才发现，魁地奇球场上早都立起了很多怪模怪样的练习人偶，小巫师们好奇的观察着这些人偶，魁地奇球场立马就传来了小巫师们讨论的嗡嗡声。
　　掐着上课的点伊森教授风度翩翩的到达了魁地奇球场，伊森并没有选择立马开始说话，他用琥珀色的猫眼扫视了小巫师们一圈，被眼光扫射到的小巫师们都下意识的避开了伊森的目光。
　　魁地奇球场也瞬间变的鸦雀无声，沉默了片刻伊森开口道：“在开始上课之前，有谁能告诉我开设巫师近身防卫课的目的是什么呢？”
　　令人吃惊的是，第一个举起手的是斯莱特林胖乎乎的克拉布，他这几天一直在听斯莱特林一年级的小巫师们念叨伊森教授的巫师近身防卫课，所以当听到伊森的提问后克拉布认为自己找到了为斯莱特林加分的密码，所以用极快的速度举起了手。
　　“你来回答一下，克拉布先生。”
　　伊森看着把手举得高高的克拉布内心也有点惊讶。
　　“为了减肥！”
　　克拉布迫不及待的说出了自己准备好的答案，可是由于克拉布本身也是个小胖墩，所以听到他的回答的小巫师们都大笑了起来。
　　伊森听到这个回答也不禁莞尔，“你说的对克拉布先生，这当然也是一方面，斯莱特林加五分。”
　　第一次为自己学院争取到加分的克拉布兴奋极了，他骄傲的昂起了头，就连周围的斯莱特林的小巫师们都开始拿惊奇的眼光看着克拉布。
　　“我并不是从霍格沃兹毕业的，在我的学校对于近身战斗的教学比魔法的教学都重要”伊森的讲述让小巫师们十分吃惊，一是惊讶于自己的教授并非来自霍格沃兹，第二便是他们实在无法想象为什么会有学校把近身战斗做为教学的重点。
　　“伊森教授，你来自那个魔法学校呢？”
　　一位小巫师忍耐不住好奇心便问了出来。
　　“我来自凯尔莫罕，那是猎魔人的学校。”
　　伊森回答到。
　　伊森的回答让小巫师们又激动了起来，尽管他们没有听过凯尔莫罕，更没有听过什么猎魔人，但是光凭猎魔人这个炫酷的名字就够让小巫师们激动的了。
　　小巫师们立马七嘴八舌的开始了提问，当小巫师们从伊森口中得知凯尔莫罕是专门培养用来猎杀怪物的猎魔人时，小巫师们的眼睛瞪得更大了，这时前面小巫师们因为伊森奇怪的眼睛而对伊森有些畏惧的情绪早都不复存在了，他们争抢着要求伊森讲几个他狩猎怪物的故事。
　　伊森并不介意给这些小巫师的心中留下个平易近人的形象，便随口讲述了几个自己接过的委托。
　　小巫师们大张着嘴巴听着伊森狩猎害死农夫的水鬼，偷吃农夫马匹的狮鹫，以及消灭在水井中害人的女鬼的故事，听到精彩处不少小巫师们两眼放光，恨不得自己也在现场。
　　此时课堂的气氛也达到了顶峰，伊森乘兴也给大家秀了一手自己的招数，伊森摸出五个飞刀，背对着一个训练人偶，看都不看就把飞到朝后投掷了出去。
　　等小巫师们检查人偶的时候惊讶的发现，那些飞刀都以各种角度扎在了人偶头部靶心的小点上，而且刀柄因为角度的原因看着就像一朵盛开的钢铁之花。
　　这一手引起了小巫师们的轰动与热烈的鼓掌，同时几个小巫师们担忧伊森和洛哈特一样是只会说漂亮话的绣花枕头的疑虑也完全消除了。
　　此时的小巫师们都双眼冒光面色通红，恨不得伊森立马教会自己这一手，好让自己可以回家向父母和朋友们炫耀。
　　等掌声稍微停息的时候，一只小手却举了起来，举手的正是赫敏。
　　“格兰杰小姐，有什么问题吗？”
　　伊森看见赫敏举手便点了赫敏的名字。
　　“伊森教授，我阅读了很多的书藉和各国的魔法史，都没找到任何关于凯尔莫罕这个学校的名字，请问这是为什么呢？”
　　赫敏对伊森口中的凯尔莫罕好奇极了，可是她回忆了所有的书都也没有想起半点关于凯尔莫罕的记录，在实在忍不住好奇心之下便举手问了伊森。
　　本来热闹的课堂瞬间安静了不少，其他小巫师们也都有些好奇凯尔莫罕的事情。
　　“你当然不会找到记录了格兰杰小姐，因为凯尔莫罕学院在非常早以前就在大屠杀中被毁灭了。”
　　伊森说到这里声音也变的有些低沉。
　　赫敏和其他小巫师们惊讶的听着伊森的叙述，他们实在难以想象连学生都如同伊森一样有强大实力的学院为什么会被毁灭。
　　伊森并不打算暴露自己异界穿越者的身份，于是他便讲述了个在很遥远的古代，由于一群被各个学派的猎魔人的公开中伤激起仇恨的狂热憎恨者攻击了这座堡垒，这群狂热份子在黑巫师的帮助之下夺取了这座城堡，屠杀了当时待在城堡里的所有猎魔人，而自己学派的导师躲在尸体之下幸存了下来，而少数几个外出工作的人猎魔人躲过了这次大屠杀，随后这些残存的猎魔人一直尽力的延续学院的火种，但到如今只剩下伊森最后一个人的故事。
　　听完了伊森的讲述，不少感性的小女巫已经哭的泪水涟涟，其他小巫师们也都沉默不语，他们实在难以想象，眼前这位风趣幽默的年轻教授既然有如此悲惨的经历，以至于会成为学院里唯一活着的学生。
　　赫敏的眼眶也变得红红的，她有些自责自己为什么要因为好奇而揭开伊森的伤疤，而坐在远处依旧坚持旁听伊森上课的麦格教授也红着眼睛用手帕擦拭眼角的泪水这个故事也让她深受触动。
　　弗立维教授和斯普劳特教授因为觉得伊森是个不错的好教授，不会给学校的学生带来危险而早就放弃了监督伊森，只有麦格教授受邓布利多教授之托，一直在旁听，其实她也早都觉得伊森没什么危险了，甚至有些不理解邓布利多为什么会如此警惕伊森。


第15章 第二堂课（二）
　　伊森耐心的等到小巫师们的情绪平静之后，重新开口道：“让我们回到一开始的问题上，开设巫师近身防卫课的目的是什么呢？”
　　这次没有小巫师举手，大家都盯着伊森等着伊森接下来的话。
　　伊森见没有小巫师举手便继续说了下去，“我来到霍格沃兹之前，就听到大家都在告诉我的一件事，霍格沃兹是全世界最安全的地方，在这一点上我没有任何质疑，最强大的白巫师把你们保护的非常好。”
　　很多小巫师们听到伊森这样说都露出来骄傲的神情并且挺了挺胸，伊森顿了一下便接着说道。
　　“但是曾经的凯尔莫罕也如同霍格沃兹一样我们有着世界上最强大的猎魔人保护，但最后它也难逃被毁灭的命运”哈利，罗恩，赫敏和其他小巫师都认真听着伊森的话，他们意识到伊森在给他讲非常重要的道理。
　　“很多时候我都在想，如果那个时候凯尔莫罕的学生如果平时在训练中多努力一点，是不是在遇到敌人的威胁的时候可以靠自己战胜敌人或者是保护住自己，而不是倒在敌人面前求饶试图让敌人放过自己，或者大声呼救试图让导师来救自己?”
　　“同样的，当你们将来遇到为危险的时候，你们选择寄希望于呼救邓布利多校长或者你们的导师来保护你们，还是依靠你们自己的力量保护自己，甚至于战胜敌人!”伊森的声音越发的铿锵有力。
　　“开设巫师近身防卫课的目的就是为了让你们将来在面对危险的时候可以依靠自己的力量保护自己，请大家记住与其把希望寄托于别人的保护，不如依靠自己的力量！”
　　伊森结束了讲话。
　　小巫师们热烈的鼓起了掌，他们此时激动万分，小巫师们终于意识到了不应该把希望寄托于邓布利多和霍格沃兹教授们的身上，唯有自己强大才能真正的保护自己的安全。
　　伊森讲了那么多的原因也是希望小巫师们能懂得这个道理，在霍格沃兹最后一战中献出生命的年轻小巫师太多了，邓布利多过于相信那个预言，以至于其他所有的霍格沃兹小巫师都成了哈利的陪跑，伊森真切的希望可以唤醒这些小巫师自强的意识，这也在最后一战中哪怕增强一点实力也多了一分求生的把握。
　　伊森的话把正处在青春期血气方刚的小巫师们刺激的面红耳赤，以至于接下来的教学任务安排的十分顺利，伊森给每个人下发了四个沙袋，要求小巫师们绑在四肢上开始绕着魁地奇球场跑了三圈，并把这个当作了每次巫师近身防卫课的课前热身，并且伊森要求每次巫师近身防卫课所有小巫师都必须捆绑沙袋。
　　因为平时缺少运动跑完步的小巫师们都有些气喘吁吁，但由于伊森刚刚的话倒是没有一个小巫师抱怨的，接下来伊森便开始了真正的授课内容，“近身格斗”，伊森率先演示了猎魔人拳击的技巧和方法，做为能赤手空拳打败熊的拳王杰洛特的陪练，伊森也是对拳击颇有心得。
　　意外的是出身魔法界的小巫师对于近似于麻瓜的运动拳击都非常的感兴趣，在非常认真的学习完伊森的拳法之后，伊森便下令可以找早已摆放在场地上的训练人偶对练了，而伊森则会在旁边教授和纠正小巫师们的动作。
　　马尔福非常的兴奋，刚刚伊森的话让他热血沸腾，刚在伊森下令可以自己练习后，马尔福便学着伊森的拳法狠狠一拳击打在了自己面前的训练人偶上，没想到训练人偶上好像有什么机关，在他攻击训练人偶后，训练人偶也给与了有力的回击，狠狠一拳敲在了马尔福淡金色头发梳的整齐的蛋壳脑袋上，马尔福被一拳敲蒙了，这一幕也引发了小巫师们的哈哈大笑。
　　看着马尔福有些涨红的脸，伊森风趣幽默的提醒大家训练人偶可不会傻傻的让他们打，而且训练人偶的脾气都还是蛮暴躁的，说罢便开始一对一指点起马尔福拳击技巧，知道机会来之不易的马尔福很快就从羞恼的情绪中摆脱了出来，开始了认真的学习。
　　魁地奇球场顿时传来了砰砰打斗的声音，偶尔还伴随着小巫师们的惨叫，伊森把这些训练人偶设计的非常有分寸，既能让小巫师们感到疼痛受到教训，又不至于让他们受伤，这导致有着青春期旺盛精力的小巫师们很快就喜欢上了这项运动。
　　以至于当课程结束的时候许多小巫师都恋恋不舍，值得惊讶的是当训练完成时，马尔福与罗恩训练人偶的头顶都冒出了炫目的烟花，这是伊森的特别设计，训练人偶可以统计小巫师们的有效拳击分数，这样课程结束后，分数最高的小巫师的训练人偶头顶就会冒出火花。
　　伊森也有点惊讶会有两个小巫师并列第一，马尔福因为伊森的单独指点得到第一没什么让人惊讶，可是罗恩得到第一却让伊森意想不到，甚至于罗恩自己都没想到自己能得第一，受到所有人瞩目的罗恩很快就面色通红了起来，马尔福到是得意洋洋的接受着斯莱特林小巫师们崇拜的目光。
　　伊森对两位小巫师们进行了高度的表扬，并且给格兰芬多和斯莱特林各加了二十分，这下罗恩也回过神来开始高兴了起来，他得意洋洋的接受着格兰芬多小巫师的恭维与赞扬。
　　下课之后，小巫师们如获大赦的脱下来绑在胳膊和腿上的沙袋，虽然他们嘴上没说，但是沉重的沙袋其实也够他们受的了，但是精神的愉悦此时却远远赶超了肉体的痛苦，小巫师们礼貌的和伊森道别后就兴高采烈的结伴离开了魁地奇球场。
　　伊森教授的故事与讲话很快传遍了整个学校，霍格沃兹兴起了讨论伊森教授的热潮，至于伊森上课兴起时讲的猎魔小故事已经被传成伊森教授单人斩杀了三条恶龙了。
　　在礼堂吃晚饭的时候，伊森发现越来越多的男学生以崇敬的目光看着他，以及高年级的女学生总是偷偷盯着他，当伊森看过去时她们却迅速的红了脸，转了过去假装在忙自己的事，也有不少小女巫聚成小圈子对伊森指指点点，然后莫名其妙爆发出尖细的笑声。
　　相比之下洛哈特的日子就不好过了，在伊森的声望与日俱增的时候，洛哈特因为在课堂上屡屡糟糕的表现，失去了越来越多的支持者，甚至在洛哈特最狂热的粉丝群里，也偶尔出现了质疑的声音，这让洛哈特看着伊森的眼神越来越复杂。


第16章 青草药剂与法印的研究
　　伊森很快就适应了霍格沃兹的生活，没有课的时候伊森会选择去图书馆贪婪的吸取魔法知识，与弗立维研究法印，和在每个星期一与斯内普研究改进猎魔人的魔药。
　　同时伊森在学生当中的威望也是与日俱增，伊森根据学生年纪的不同安排了各种不一样的教学方法，一到三年纪伊森选择了游戏，拳击，剑术训练，弓弩射击等还算比较“温和”的教育方法，而属于高年级的四五六七年级的学生们就没那么幸运了，伊森为他们开设了剑术训练课与“综合训练”。
　　当高年级上课的时候发现魁地奇球场早就被伊森用魔法改变成了有着跨桩、壕沟、矮墙、高板跳台、云梯、独木桥、高墙、地下满是泥水的低桩网的“综合训练场地”，等伊森解释清楚了训练方法后，很多小巫师都倒吸了一口凉气。
　　完全没经历过系统锻炼的小巫师们对“综合训练”叫苦不迭，今人失望的是只有小部分的学术们能完成训练，其他小巫师要么从云梯高墙上掉了下来，要么就被铁丝网挂破了衣服不得不停止训练。
　　伊森发现在能完成训练的小巫师中麻瓜出身小巫师占了很大的比例，其中拉文克劳的女级长佩内洛·克里瓦特在训练中表现的尤为突出，伊森了解到这位麻瓜出身的小女巫父亲是退役军人，佩内洛从小就被父亲进行了系统性的训练，所以不算太困难的就完成了伊森安排的综合训练。
　　伊森高兴的为拉文克劳加上了二十分，可是拉文克劳的学生并没有因为这二十分而表现高兴，实际上大多数小巫师都有狼狈，本来整洁的巫师袍上沾满了灰尘或者泥浆，有些甚至出现了破损。
　　这些平日里只研究魔法并且能力都不错的小巫师们从没有受过这种集体失败的打击，他们连清理一新咒都顾不上用了，垂头丧气的离开了魁地奇球场。
　　一到三年纪的小巫师们看到高年级学生的状态都吓了一大跳，得知他们的悲惨遭遇后都表示出了同情，尤其是三年级的小巫师，已经开始为自己未来的一学年而感到担忧了。
　　小巫师们另外一个大发现便是斯内普教授了，小巫师们敏锐的发现最近的斯内普教授的状态并不是非常好，斯内普本来就蜡黄而瘦削的脸看起来有些憔悴了，双眼里布满了红血丝，脸上还挂了两个乌青的眼袋。
　　这一切都要源于伊森提供的笔记，在斯内普翻阅伊森笔记的时候惊讶的发现了青草药剂，根据伊森笔记提供的信息，斯内普敏锐的意识到了这个所谓的青草药剂就是猎魔人突变的关键。
　　斯内普有些惊讶，他没想到伊森居然愿意把这种猎魔人最核心的机密分享给自己。
　　当然这一切都是伊森的有意为之，伊森早就意识到了那个世界的猎魔人没落的原因不止是怪物越来越少，导致猎魔人的生存空间被挤压，更多的原因是猎魔人的固步自封，猎魔人的圈子大多数只有女术士和男巫，和外界的接触并不多，加上独特的外貌，和突变造成的情感流失，以及招纳猎魔人的方法就是通过意外律从普通人身边带走他们的孩子。
　　让普通大众产生了误解和恐惧在那个并不怎么开化的年代，人们对付恐惧往往只用两个办法，要么是逃避恐惧，要么是摧毁令他们恐惧的事务，所以凯尔莫罕大屠杀在有心人的鼓动下就这么发生了。
　　另外青草试炼极低的成功率也是猎魔人变得人口稀少的重要原因之一，只有在青草试炼及其后续的变异阶段中成功存活下来，年轻的猎魔人学徒才有可能成为真正的猎魔人。
　　但这是一个极端痛苦的过程，即使是青草试炼的存活率据说也只有十分之三，而少数能够幸存下来的学徒也必须接受变异的改造——这同样不是一个轻松的过程，太多的猎魔人学徒没有挺过变异而失去了生命。
　　当初进行青草试炼的伊森也险些失败，多亏了杰洛特请来了女术士叶奈法用魔法稳定住了伊森突变的身体，才让伊森熬过了危险的青草试炼，而青草药剂自诞生以来就成为了猎魔人的最高机密从不示于外人，所以猎魔人所使用的青草药剂没有任何人尝试改良，用的依旧是千年前的最初版本。
　　伊森认为如果有任何猎魔人想过尝试多与外界接触，或者技术高超的药剂师来改良青草药剂来降低那可怕的死亡率，猎魔人都不可能如此没落。
　　因此伊森才毫无保留的交出了青草药剂的配方，在这个世界安定下来了的伊森，已经有了重振猎魔人的想法，即使是从零开始一点一滴，凭借着猎魔人超长的寿命，伊森认为自己总有一天可以达到这个目标的。
　　但当真正开始实施时伊森才发现改良青草药剂的恐怖工作量，光是分析药剂原本的材料性质与找出这个世界可以代替的材料，就已经苦熬了伊森与斯内普很长时间。
　　伊森因为突变的原因不需要睡觉，可是斯内普却已经开始一管一管的往嘴里灌精力药剂了，伊森可以看出斯内普已经很想休息一下了，可是身为魔药大师的自尊不允许他自己提出休息。
　　于是伊森便适时的提出了自己想休息一下，斯内普立马借坡下驴的同意了，现在两个人都认为改良青草药剂是件漫长需要长期下功夫的事情了。
　　相比之下伊森与弗立维的法印研究则顺利的多了，解析法术模型对弗立维教授来说并不是什么困难的事情，加上伊森在一旁的纠正与指点弗立维教授很快就要开始了施放法印的实验，在开始的两次失败后，弗立维教授很快就施放了第一道成功的阿尔德法印，法印带来的念力冲击波把伊森桌子打翻在地，伊森并没有丝毫在意，反而与弗立维教授兴高采烈的欢呼了起来。
　　伊森与弗立维教授很快就决定庆祝一下这个伟大的突破，伊森叫来了家养小精灵皮皮为两人准备了丰盛的一餐，伊森甚至为此开了一瓶陶森特带来的珍贵红酒东之东，弗立维教授为这款红酒给出了超高的评价，由于红酒的活跃气氛，一时间宾主尽欢，而伊森也知道了圣诞节该给弗立维送什么礼物。


第17章 法印学
　　接下来伊森与弗立维一起研究法印的进度进行的飞快，弗立维很快就掌握了其他几个法印的施放方法，这代表着关于法印的研究很快就能进入到下一个阶段，那就是把这个世界的魔法转换成法术模型，在解析法术模型后在将法术模型转化成法印所需要的法术模型，之后便可以将其套用在施放法印当中了。
　　起初是弗立维教授与伊森共同进行研究，但是两人很快就注意到这是一项并不怎么困难但是工程量异常大并且枯燥的工作。
　　让弗立维这样的魔咒大师把精力放在这种事上实在是浪费，同时两个人也意识到了，如果可以完成这一系列的研究，相当于打开了一扇完全没有前人走过的大道，同样也开启了等同于变形学，魔咒学，魔药学这样的一门崭新的学科。
　　伊森与弗立维教授很快就做好了计划，伊森打算聘请一位在校的高年级学生做为自己的助手来进行法术模型转化的工作，这类工作对与弗立维教授来说是枯燥的，但是对于在学校的小巫师来说，则是一次绝对宝贵的学习经历。
　　弗立维赞扬了伊森的想法，并且热情的提供了一份他认为可以胜任这一工作的小巫师名单，伊森接受了名单，但还是表示打算公开招聘这一职位，给小巫师们一个公平竞争的机会。
　　当晚，来到礼堂吃晚饭的小巫师们都注意到了礼堂的公告栏上张贴着一张崭新的告示，凑近了仔细看的小巫师惊讶的发现这居然是巫师近身防卫课教授伊森发布的一张招聘信息。
　　告示上简略的介绍了一下法印学以及助手需要干的事，吸引人眼球的是做为助手优厚的待遇，伊森教授会为助理提供五十金加隆一个月的月薪，和助理所在学院期末的三十分加分，以及在研究中获得关于法印学以及魔法模型的宝贵知识，和研究完成后会在所出专业书籍上注明该助理参与了研究的注释。
　　小巫师们看的两眼泛光，可以自由支配的五十金加隆在霍格沃兹的学生眼里已经算一笔不少的钱了，看到这些的很多小巫师已经准备冲到巫师近身防卫课的办公室去应聘了，可当他们继续看下去的时候不少小巫师都发出了失望的声音。
　　伊森明确了助理的年龄不得低于五年级，而且期末魔咒学与古代魔文学的成绩必须是O，并且前来应聘的学生必须交给伊森一篇古代魔文学和一篇魔咒学的论文，苛刻的要求立马打消了很多小巫师们的兴趣，而几个符合条件的学生则早已迅速的从自己桌子上拿了晚饭，准备带回休息室边吃边攻克论文。
　　霍格沃兹里再次刮起了讨论伊森教授的热潮，不过这次更多的是关于法印学这门从未听过学科的猜测，霍格沃茨内再次充满了关于法印学的流言，甚至传出了法印学是伊森教授成为猎魔人的方法，学习了以后也会变成猎魔人这种荒唐的流言。
　　直到弗立维教授站了出来，给大家详细的介绍了他与伊森教授共同研究的法印学，法印学的重要性，以及法印学研究成功后很有可能会成为霍格沃兹下学年的主要学科。
　　这一消息在学生里引起了轩然大波，低年级的部分小巫师还沉浸在五十金加隆的高昂月薪，而一些纯血家族的小巫师部分高年级学生已经开始面露严肃，他们意识到了研究完成后，可以在书上著名背后的巨大价值。
　　这个时候不少学生已经离席，快步往图书馆走了过去，有些后知后觉的学生们发现这件事后，放下了晚饭也跟随着人流前往了图书馆。
　　哈利和罗恩惊讶的发现，就连赫敏都快速咽下几口晚饭准备起身前往图书馆了，罗恩赶忙拉住了已经起身的赫敏。
　　“天啊，你要去干什么，伊森教授说只会招聘五年级以上的学生！”
　　罗恩惊讶的提醒道。
　　“招聘告示最后的两篇论文才是重点！
　　只要论文写的好无论年级一定会引起伊森教授注意的！”
　　赫敏着急的挣脱了罗恩，挥了挥手便也投入了人潮中，聪明的赫敏也同样意识到了能在书上署名的巨大价值。
　　“天啊，赫敏想钱想疯了！”
　　罗恩看着赫敏的身影消失在人潮中后对哈利感叹到，哈利挠了挠头，他能感觉出来赫敏似乎并不是为了五十金加隆才如此积极。
　　平斯夫人是个严厉的、循规蹈矩的霍格沃兹图书管理员，她几乎总是呆在图书馆里，守着那些她所珍爱的书同时监视着那些使用它们的学生，平斯夫人对那些违反霍格沃兹校规的学生非常严厉，她询问他们出入图书馆的情况，同时还非常仔细地检查他们借出的每一本书的损坏情况，她不能忍受任何违反规矩的行为。
　　但今天平斯夫人明显感觉到了力不从心，图书馆的大门被猛然撞开，当平斯夫人刚想呵斥撞开大门的莽撞的小巫师时，就发现一股庞大的人流一瞬间涌入了图书馆，这股人流似乎认准了图书馆的某个区域，他们迅速占领了存放魔咒学和古代魔文学的书架，本来塞得满满的书籍被瞬间清空。
　　有些小巫师甚至为了争夺一本书的所有权而大打出手了起来，平斯夫人在调节了数起斗殴事件后，终于无法忍受，她利用了声音洪亮咒，用尖锐刺耳的声音要求小巫师们，选好自己的书离开图书馆。
　　这一举动明显是有效的，小巫师们被吼过之后终于清醒了过来，并且恢复了秩序，在排队办理好借书手续后，终于离开了图书馆。
　　坐在格兰芬多休息室的哈利和罗恩惊讶的看到，抱着三本书因为刚刚推挤而头发有些凌乱的赫敏风风火火的冲进格兰芬多休息室，看见哈利与罗恩后只冲他们摆了摆手示意晚安后，就跑回了自己的房间。
　　刚刚赫敏可依靠着自己小巧的身形在混乱中抢到了好几本书。
　　还没等罗恩与哈利反应过来，一大堆高年级的格兰芬多也涌入了休息室，他们要么急匆匆的跑回自己房间，要么就坐在休息室的沙发上，口中念念有词的开始研究起手中的书，有趣的是，这一幕在其他三个学院的休息室中都共同上演了。


第18章 学神赫敏
　　霍格沃兹这几天的学习氛围非常的浓郁，图书馆常常满座，在任何地方都能看到捧着书正在刻苦钻研的小巫师们，浓郁的学习氛围让霍格沃茨的教授们都十分欣慰，认为学生们终于长大了，会为自己的未来考虑了。
　　就连平时最喜欢恶作剧的韦斯莱双子这几天也销声匿迹了，韦斯莱双子本来很受学生们欢迎的恶作剧最近得不到任何小巫师的支持，这几天每当他们实施恶作剧引起骚乱的时候，就会引起周围安静学习小巫师们的集体怒目而视。
　　伊森注明的需要古代魔文学与魔咒学期末成绩为O的条件已经被高年级学生们选择性无视了，他们都打算写一篇精彩的论文来博取伊森教授的关注，当然某个二年级小巫师连需要五年级以上小巫师的条件也同样无视了。
　　弗立维教授最近也非常受到学生们的欢迎，高年级的学生还没有脸皮厚到直接去找伊森打探论文范围，因此他们开始纠缠起了好脾气的弗立维教授。
　　多年的相处让学生们早就摸清了弗立维教授的行动轨迹，他们要么堵在弗立维教授的办公室门口，要么埋伏在弗立维教授的必经之路上，逮住任何机会像弗立维教授套取论文的范围与重点，起初弗立维教授还非常乐意为学生们答疑解惑，但来自小巫师们源源不断的骚扰很快就让脾气非常好的弗立维教授也有些不耐烦了。
　　弗立维教授开始贬斥一些小巫师们的论文，他挑出论文里的错漏之处开始进行狠狠的批评，想借此吓退一些小巫师，没想到的是这引起了更多高年级学生的兴趣，现在就连本来没打算找弗立维教授小巫师们也凑到了弗立维教授身边企图让弗立维教授指点一下自己的论文中自己没发现的错误。
　　事实上现在只要弗立维教授走出他的办公室就会被学生们团团包围起来，可怜的弗立维教授现在就连吃饭都不得清闲，有些大胆的学生甚至登上了教授席，希望弗立维教授能多给自己一些指点，虽然这总会被弗立维教授训斥一番，但当小巫师们回来时，书本与笔记上总会多出一些批改与勾画的痕迹。
　　赫敏就是其中的一员，当赫敏兴奋的抱着自己的笔记与书本返回格兰芬多餐桌时，就发现罗恩正在震惊的看着她。
　　这段时间罗恩一直试图把赫敏唤醒，让赫敏放弃这个看起来似乎不可能完成的目标。
　　赫敏昨天晚上通宵了一个写出一篇长的吓人的论文，现在眼睛周围已经有了淡淡的黑眼圈，据赫敏说这才是她的初稿，如今初稿上已经写满了弗立维教授的批改与标注。
　　这导致罗恩看赫敏的眼神已经有些敬畏了，因为当他阅读那张初稿时，发现他已经不怎么能看懂了，罗恩知道赫敏是个学霸而且一直领先于他了很多，但直到今天罗恩才清楚的意识到了这其中的差距有多么大。
　　随着时间的推移情况又很快发生了变化，韦斯莱双子敏锐的嗅到了其中的商机，他们四处巴结讨好暂借了不少学长们的笔记，韦斯莱双子从弗立维教授的批改和注释中很快就找到了规律，并且总结出了其中经常出现的知识点与易错点，然后写了下来装订成册，用复制咒复制了很多本开始以五加隆的价格在学校里贩卖。
　　韦斯莱双子的小册子很快得到了高年级小巫师的集体欢迎，没过几天就供不应求了，以至于赫敏都买了一本开始研究了起来，这导致韦斯莱双子发了一笔横财，他们有更多的资金去投入他们的梦想韦斯莱笑话商店了。
　　格兰芬多还因此在魔药课上被扣了十分，赫敏用最快速度完成了魔药制作并且等斯内普检查完成后就开始争分夺秒的研究起了小册子上的内容，这一行为很快就被斯内普发现了。
　　“格兰杰小姐，要知道我们现在正在上魔药课，我想制作魔药既不需要应用魔咒也不会用到关于法术模型的任何知识，格兰芬多因为上课阅读与科目无关的东西扣十分。”
　　斯内普冷漠的说到。
　　赫敏飞快的收起来小册子并且理智的没为自己辩解，她早就知道了斯内普的性格辩解只会让格兰芬多扣更多的分，但赫敏依旧因为自己的原因而造成格兰芬多扣分而有些眼圈发红。
　　魔药课刚结束哈利和罗恩就找到了赫敏，看着赫敏有些发红的眼眶他们难道理智的齐声抱怨起斯内普有多喜欢针对格兰芬多，赫敏完成了课程内容明明有权利进行课外研究之类的话，这些话终于又让赫敏的心情变的好了起来。
　　约定交论文的日子终于快到了，伊森一大早打开教授办公室的门就发现门口已经挤满了来交论文的学生们，到了晚上伊森的办公桌上已经堆了厚厚一沓的论文，伊森邀请了弗立维教授一起来审查学生们论文。
　　弗立维目前的形象有些狼狈，平时精心打理的胡须和头发都有些蓬乱眼睛里也充满了血丝，最近弗利维可被学生们折腾的够呛，可做为教授的弗立维还是认认真真的检查批改着每位学生的论文。
　　伊森办公室里一时间非常安静，只有着两位教授翻阅书卷的沙沙声，伊森认真的阅读和批改了所有小巫师的论文，这也是伊森第一次对霍格沃兹学生们的水平有了直观的了解，论文中不乏有些优秀又精彩的文章，但大多数论文还是照搬了书上的原话和翻来覆的套话来水字数，更不乏有直接照抄书本和乱写一气来跟风妄想碰运气入选的小巫师。
　　弗立维与伊森对每张论文都一一给予了认真的批注、纠错和评语，两位教授很快就选出了两篇最优秀的论文，它们分别来自五年级的拉文克劳女级长佩内洛·克里瓦特，与二年级的小女巫赫敏·格兰杰。
　　弗立维教授赞叹的看着赫敏的卷子，一名二年级的小巫师能对魔咒学与古代魔文学有如此深刻的理解和认知实在让人倾佩，弗立维教授感觉自己在赫敏这个年纪时都远不如赫敏现在的水平。
　　但是伊森与弗立维很快就犯了难，从两篇同样优秀的论文中选出一篇来实在是十分艰难的，虽然说就招聘条件来说赫敏根本不符合要求，但是如果就因此淘汰赫敏就有些过于可惜和残忍了，两位教授都能看出来赫敏在这篇论文上倾注了何等的心血。
　　同样佩内洛也为了这个机会付出了非常大的努力，她同样有能力和资格担任法印学助理这个职位，伊森和弗立维很快就商量出了结果，两位教授将各聘请一位小女巫来担任法印学研究的助手。


第19章 欢乐的礼堂
　　招聘的结果在晚餐前就张贴在了礼堂的告示栏上，学生们得知了消息于是都早早的聚齐在了礼堂，等待着结果的公布。
　　当得知有两名同学入选小巫师们十分惊讶，高年级的学生们对于拉文克劳女级长佩内洛·克里瓦特还是非常服气的，毕竟是老学霸了，而二年级的赫敏·格兰杰则就让人议论纷纷，高年级学生们不敢相信一个二年级的小女巫能够打败自己，便都聚集在告示前讨论了起来。
　　拉文克劳学院的学生们已经开始集体欢呼了，拉文克劳的小巫师们都为自己的级长能够当选表示由衷的高兴，坐在佩内洛附近的小巫师都在朝自己的女级长佩内洛举杯表示祝贺，佩内洛也兴奋的脸红红的，坐在座位上一次又一次的回应着同学们的热情的赞扬。
　　哈利和罗恩都震惊的看着赫敏，他们万万没想到赫敏真的能入选伊森教授的法印学助理，格兰芬多的小狮子们也都和看珍稀动物一样看着赫敏，尤其是一同写了论文的格兰芬多高年级学生们，他们深知这次评选的竞争之激烈，谁都知道格兰芬多的万事通小姐非常好学，但是大家都没想到赫敏的知识水平已经达到了这种程度，但这完全不妨碍小狮子们的狂欢，他们拍打着桌子大声欢呼。
　　开学的时候因为罗恩和哈利的事故格兰芬多被扣了恐怖的五百分，这让格兰芬多对今年的学院杯已经不抱任何希望了，今年格兰芬多的目标已经变成了不垫底就算赢，通过开学至今小狮子们的努力加分，与赫敏刚刚争取的三十分学院分，让小狮子们已经看到了在期末前超过倒数第二赫奇帕奇的希望。
　　对格兰芬多夺取倒数第二的计划男级长珀西已经提前部署道：“只要格兰芬多赢得魁地奇，一切都会好起来的。”
　　相比格兰芬多与拉文克劳们的狂欢，斯莱特林的小蛇们就不怎么开心了，他们对赫敏能入选非常不满，在他们看来一个二年级麻瓜小女巫能超过自己学院的那么多学生肯定是作弊了。
　　而赫奇帕奇的小獾们则表现的很平淡，对于这种事情他们早就习惯了，赫奇帕奇宽容、善良，虽然不像格兰芬多那么出彩，却是四个学院里道德观最坚固的人。
　　在这个世界上始终保持着不愿为恶的道德观，出淤泥而不染，很难很难。
　　他们不愿意投机取巧，选择老老实实，这不是他们的缺点，正是他们最宝贵的地方，是斯莱特林、拉文克劳、格兰芬多都做不到的。
　　礼堂欢乐的气氛随着韦斯莱双子射出了两颗费力拔烟火而到达了顶点，珀西用尽全力试图把剩下的费力拔烟火试图从自己两个弟弟的手上夺过来，他生怕这个时候有那个教授走进礼堂。
　　乔治趁着弗雷德拖延住了珀西，又兴奋的发射了两枚烟火，不幸的是其中一枚烟火刚好炸开在麦格教授的面前，烟火还巧妙的印下了麦格教授脸上惊讶的表情。
　　礼堂霎时间变的寂静无声，韦斯莱双子和格兰芬多们都有些惊恐的看着麦格教授，斯莱特林的小蛇们倒是有些幸灾乐祸，他们巴不得格兰芬多被扣分。
　　麦格教授嘴闭的紧紧的，严厉的盯着局促不安的韦斯莱双子，最后的结果当然是格兰芬多被扣了十分，韦斯莱双子各被罚了半个月禁闭，珀西懊恼的回到了座位上，他实在不敢想象格兰芬多在他当级长的时候取得垫底的场景，这肯定会被斯莱特林的小蛇们嘲笑很长时间的。
　　伊森和弗立维教授到达礼堂的时候吸引了所有小巫师的目光，伊森怀中正抱着厚厚一沓纸，正是学生们这两天交给他的论文，而弗立维教授则挥了挥手把佩内洛与赫敏叫了出来，似乎想要说些什么。
　　伊森站在了教授席上把厚厚的论文摞在了自己面前，清了清嗓子似乎想说些什么，这也引的所有学生们都把目光聚焦在了主席台上。
　　“我想这段时间对大家来说都是辛苦而又充实的，在此我们应该先向通过了激烈竞争的佩内洛·克里瓦特小姐与赫敏·格兰杰小姐表示祝贺！”
　　伊森带头鼓起了掌。
　　随后格兰芬多，拉文克劳，与赫奇帕奇学院都响起了热烈的掌声，善良的赫奇帕奇们也由衷的为佩内洛与赫敏感到祝贺，斯莱特林只响起了稀稀落落的掌声，小蛇们依旧对赫敏的入选感到很不服气。
　　赫敏和佩内洛一下成为了众人瞩目的焦点，她们面色通红的站了起来朝四周胡乱鞠着躬。
　　等掌声渐息，伊森重新开口道：“其次通过你们的论文我也充分对你们的学习水平有所了解。”
　　伊森说着便拿魔杖轻点了一下那一厚摞论文，那堆论文便纷纷飞了起来朝创作自己的小巫师们手中飞去。
　　礼堂一瞬间热闹极了，高年级学生们惊讶的发现自己的论文已经布满了两位教授批注，订正和评语，同时上面也都和作业一样打了各自的分数。
　　霍格沃兹的分数分为：优秀（O），超出预期（E），及格（A），不及格（P），糟透了（D），巨怪（T），不少努力认真的学生都高兴的发现自己的分数是O与E，而那些照着书本照抄想撞运气的学生则都只拿到了A。
　　还有少部分学生也早都面色通红的藏起了自己的论文，他们便属于头铁而乱写一气的，因此拿到了P，D，甚至有极个别更加过分拿论文当日记写的学生得到了史无前例的T，此时他们早都羞的趴在了桌子上，因为刚刚他们的论文刚刚飞向他们时，可被不少同学看了个正着。
　　伊森咳了两声让正在四处分享和打探别人成绩的小巫师们保持安静，就宣布了让很多学生欢呼的消息，那就是这次论文成绩为E与O的小巫师在魔咒课与巫师近身防卫课的期末考试上将获得加分，一瞬间礼堂就重新变成了欢乐的海洋，那些真正为论文付出了努力的小巫师都为自己的努力获得回报而欢呼雀跃。
　　伊森接下来又宣布了他打算创立一本收纳霍格沃茨学生优秀论文的杂志，每学期在霍格沃茨校内发售两刊，赫敏和佩内洛的论文将成为第一个发表在杂志上的论文，以后凡是论文可以登上杂志的学生期末可以在相对应的科目加分，同时他们的学院也会获得二十分的奖励分，和一篇论文十个金加隆的稿酬。
　　这个想法伊森当然已经向教授们和邓布利多提过了，并且获得了所有教授的一致的同意，就连斯内普在心里也感到这是一个提升学生们学习成绩和积极性的好方法。


第20章 法印学助理
　　学生们对伊森所说的杂志都很兴奋，尤其是一些成绩比较好的小巫师感觉自己掌握了财富密码，认为自己可以大施拳脚了。
　　礼堂里最热闹的还是赫敏与佩内洛的周围，她们的论文如今在被小巫师们传阅，超高水平的论文让低年级的小巫师们此时崇拜的看着赫敏，这把赫敏弄的非常不好意思，只顾低头吃着她的土豆泥。
　　斯莱特林的达芙妮·格林格拉斯高傲的前来索要赫敏的论文，斯莱特林的小巫师们打算从中好好挑出几个错误来羞辱一下赫敏，赫敏坦然的对着自己的论文使用了复制成双，然后把其中的一份递给了达芙妮。
　　达芙妮拿着赫敏的论文回到了斯莱特林的长桌，在一群小蛇们凑成一堆仔细阅读了赫敏的作文后，终于放弃了这种自取其辱的行为。
　　在霍格沃茨晚餐结束后，赫敏立马就被格兰芬多的小巫师们簇拥的回到了格兰芬多休息室，韦斯莱双子为赫敏准备了相当盛大的庆功派对，甚至搞来了很多附带有自动蓄满咒的玻璃杯，当小巫师举起玻璃杯里面就会自动蓄满黄油啤酒。
　　桌子上则堆满了来自蜂蜜公爵的各种糖果，利用小册子挣了大钱的韦斯莱双子如今手头阔绰多了，韦斯莱双子肆无忌惮的在格兰芬多休息室里放着费力拔烟火，珀西也难得的没有阻止自己两个弟弟，而是在埋头整理着自己的论文，他打算修改几篇精品论文去杂志投稿。
　　当派对的欢乐达到顶峰时，赫敏甚至被几个高年级的小巫师们举了起来高高抛起，赫敏也兴奋的大叫着，她同样非常享受现在的气氛。
　　罗恩费力的抓住一只差点逃走的巧克力蛙塞入口中，此时他和哈利正舒服的坐在休息室的沙发上，做为朋友赫敏的成功也让他们觉得与有荣焉。
　　派对的中途一只猫头鹰来到了格兰芬多休息室，带来了一封来自伊森教授的信，罗恩首先发现了它把信交给了赫敏后，发现猫头鹰还没离去便掏出一颗比比多味豆想喂猫头鹰，猫头鹰惊讶的瞪着罗恩往他的手指上狠狠啄了一下便飞走了。
　　赫敏打开了信，信是伊森教授写的，信里邀请赫敏于明早前往巫师近身防卫课办公室去进行关于魔咒学助理的工作安排，赫敏认真的看完了信，并且郑重的装到了自己的口袋里并且拍了一拍，打算明天一定要给伊森教授留个好的第一印象。
　　于是第二天，赫敏就迟到了，当赫敏醒来时温暖的阳光正照耀在她的眼睛上，昨晚的派对让赫敏这几天因写论文而紧绷的神经放松了很多，赫敏有些慵懒的躺在被阳光晒的暖暖的被窝里翻了个身，一切都是那么的静谧，安宁。
　　温馨的气氛很快就被赫敏的尖叫打破了，赫敏惊恐的发现自己已经错过了与伊森教授约定的时间，不顾被自己尖叫声吓醒有些不知所措的金妮，赫敏手忙脚乱的穿好了衣服来不及打理头发就冲出了房间，还在门口撞到了正准备和自己打招呼的罗恩，可怜的罗恩被赫敏撞的原地转了两个圈，最后还是靠哈利及时搀扶了一下才没有摔倒，罗恩嘟囔的抱怨着赫敏，他觉得赫敏已经有点像自己妈妈的风格靠拢了。
　　当伊森早上打开办公室门时，就发现了早就等在门口的佩内洛，可以看出来佩内洛似乎很早就在这里等待了，看到伊森的佩内洛似乎有些紧张和局促不安，伊森礼貌的邀请了佩内洛进入自己的办公室，佩内洛有些好奇的打探着伊森办公室的环境，不得不说伊森的办公室充满了猎魔人的风格，简洁而强硬。
　　墙上挂着伊森的两把长剑，下面就是摆放在盔甲架上的狼学派猎魔人盔甲，办公室的正中墙上悬挂着上面绘有结着葡萄葡萄藤的盾牌，这是伊森受封为陶森特骑士时陶森特女公爵所赠的能代表陶森特骑士身份的盾牌。
　　窗台上摆放着伊森从异世界带来的花朵，这些花朵本来也是用来当作魔药材料的药物，但是伊森对这些花朵施放了永不凋谢的魔咒，并把他们摆在了窗台上，这样就算伊森即使在这个世界，当微风吹来便也能感受到来自家乡的气息。
　　当佩内洛正打算关上办公室的门时伊森阻止了佩内洛并示意佩内洛把门敞开一些，麻瓜出身的佩内洛很快就明白了伊森的用意，感激的看了一眼伊森便把办公室的门敞了开来。
　　这个举动让变成猫埋伏在远处的麦格教授大松了一口气，邓布利多一直叮嘱麦格教授注意观察伊森，邓布利多自然早就知道了伊森这几天来的大动作，对此他没有任何干预，只是嘱咐麦格教授盯住伊森，随时汇报情况，麦格教授对邓布利多是无条件信任的，自然一丝不苟的执行着邓布利多的命令，当麦格教授知道了伊森在早晨邀约了两位女学生去办公室时麦格教授还有些紧张。
　　毕竟伊森的外表看起来确实很容易迷惑一些尚处在青春期的小女巫，但看到伊森特地嘱咐佩内洛不用关门时，麦格教授就已经相信了伊森的人品，也越发不理解邓布利多为何对伊森如此警惕。
　　“瓦特里克小姐，不得不说你对与魔咒与古代魔文的理解与应用真的非常的优秀，甚至远高于一些成年巫师”伊森夸赞道。
　　“您过奖了”佩内洛激动的捏着手中的笔记本，她纤细手指的骨节都因此有些泛白。
　　能获得伊森的表扬佩内洛还是非常激动的，不同于低年级的小巫师，伊森对于高年级学生的训练还是非常严厉的，而且因为高年级学生糟糕的身体素质，导致他们很难获得伊森的夸奖。
　　事实也是如此，伊森认为这些学生的身体素质甚至都比不上孩童时代的希里。
　　随后伊森便和佩内洛安排了关于法印学助理的相关事宜，把每天的研究时间定在了巫师近身防卫学下课后。


第21章 蛇怪的信息
　　就在这个时候，一个小女巫闯进了办公室打断了伊森正在说的话，赫敏扶着伊森办公室的门框急促的呼吸着，她的脸因为快速奔跑而憋得通红，前额的头发也因为汗水而紧贴在额头上。
　　“抱歉.伊森教授我睡过了头”赫敏刚刚站稳气还没喘匀便急忙解释道。
　　看着佩内洛与伊森惊讶的眼神，赫敏感觉到十分羞愧，生性严谨的赫敏实在难以接受，自己在刚刚取得伊森教授助理的第一天就因为睡过头而迟到这种荒唐的事。
　　看着站在门口羞愧万分的赫敏，伊森温和的让赫敏和佩内洛一同坐在桌前的椅子上，刚刚坐稳赫敏又急忙开始为自己的迟到而道歉，在伊森一再表示自己已经原谅了赫敏的迟到之后，赫敏的情绪终于稳定了下来。
　　“现在还没到食堂的早餐时间，你们的肚子一定饿了吧，想来些糖吗?”
　　伊森热情的把自己装在盘子里的蟑螂堆推给了两位小女巫。
　　赫敏和佩内洛有些畏惧的盯着盘子里还在蠕动的蟑螂堆，佩内洛借口在休息室吃过早餐拒绝了伊森的邀请，而赫敏因为刚刚迟到的原因，而不好意思在拒绝伊森教授的热情邀请，勉为其难的拿起一颗蟑螂球，强忍着蟑螂球在手中蠕动的不适感，甚至没敢仔细观察就闭着眼睛把蟑螂球扔进了嘴里。
　　一股浓烈的咖啡包裹着巧克力酱的甜香味一瞬间充满了赫敏的口腔，赫敏惊讶的瞪大了眼睛，她没想到这种怪模怪样的糖果居然如此美味。
　　看见赫敏明显放松下来的伊森便又开始了助理工作的安排，看着佩内洛在笔记本上写写画画的赫敏尴尬的意识到因为自己来的匆忙连笔记本都忘了带，最后还是伊森给赫敏提供了一个空白笔记本才让赫敏不那么尴尬。
　　安排好助理具体负责的工作内容与工作时间后，伊森又发给两位小女巫几本和研究相关的书让两位小女巫学习，便结束了今天的安排，佩内洛抱着两本厚厚的书礼貌的向伊森告别便离开了伊森办公室，走廊的拐角处，一个红头发的高个子正在缩头缩脑的等着佩内洛。
　　赫敏却没有着急离开，赫敏脸上满是犹豫之色似乎想和伊森说些什么。
　　“还有什么问题吗，格兰杰小姐？”
　　伊森率先询问道。
　　“伊森教授，前些天我在书上看到一些罕见的知识”赫敏犹豫的开口道。
　　伊森听到这熟悉的对话吓了一跳，生怕赫敏向自己咨询魂器的制作方法。
　　“有些小巫师会莫名奇妙的听到一些奇怪的低语，而他周围的其他人却对此一无所知，我不明白这是为什么”赫敏期待的看着伊森，希望伊森能给出合理的回答。
　　伊森大松了一口气，他知道赫敏这是在替哈利询问关于蛇怪的事情。
　　“这种情况有很多种解释，第一种便是那个小巫师陷入了青春期所导致的荷尔蒙与内分泌失调所产生的幻觉。”
　　伊森认真的说到。
　　赫敏却有些惊讶，她完全没想到伊森教授会给出如此麻瓜的答案，她并不认为哈利的表现和内分泌失调有关。
　　“或者那是一种可以遗传的天赋，有些小巫师天生便可以和动物进行交流，或许那个小巫师正好听见了地下两只老鼠聊天所发出的声音。”
　　伊森决定像赫敏透露一些蛇佬腔的线索。
　　赫敏终于得到了一个看起来比较魔法的答案，她向伊森道了谢，便离开了伊森的办公室。
　　当赫敏把打听到的消息透露给哈利与罗恩时，哈利第一时间便否定了自己内分泌失调的可能性，并且把胸脯敲的发出咚咚的空响以证明自己很健康。
　　当哈利听到第二个猜测时哈利沉思了起来，他很快就回忆起了和达力去动物园时自己和蛇的交流，并立马就把这件事告诉了赫敏和罗恩。
　　“天啊！
　　哈利，你是个蛇佬腔！”
　　赫敏吃惊的低声叫了出来。
　　罗恩也迅速反应了过来“蛇佬腔是非常罕见的天赋，学校的创始人萨拉查·斯莱特林就是一个蛇佬腔，哈利，你没准有斯莱特林的血脉呢！”
　　罗恩兴奋的锤了一下哈利。
　　“如果你是蛇佬腔的话，当初你听到的可能是一条蛇在你周围爬”赫敏提醒到，但三位小巫师此时并没有把这件事当回事，千年古堡有条蛇是在正常不过的事了。
　　“不过你还是应该保密，哈利，很多人都不怎么喜欢蛇佬腔，据说神秘人就是个蛇佬腔！”
　　赫敏提醒道。
　　赫敏的话吓了哈利与罗恩一跳，当即就决定把这件事绝不外传，毕竟和神秘人有关联的事很容易引起他人的非议。
　　伊森开始了在霍格沃兹无聊的日常，每天和两位助理们研究破译魔法模型，与斯内普教授研究魔药，上课，和整理自己即将要出版的第一本杂志，唯一有趣的事情就是据学生们说，因为魁地奇球场的使用权，罗恩给马尔福来了个吐鼻涕虫咒，让马尔福足足吐了大半天的鼻涕虫，当然格兰芬多也因此被斯内普扣了二十分。
　　时间很快来到了万圣节，按照惯例霍格沃兹在万圣节举办了盛大的宴会，霍格沃兹在这时也充满了节日的气氛，海格把他种在田里的施了膨大咒的巨大的南瓜推了过来，家养小精灵们连夜把南瓜雕刻成立鬼脸。
　　其中最大的一个南瓜甚至被雕刻成了马车的样子，几个一年级的小巫师甚至钻了进去嘻嘻哈哈的玩闹着。
　　霍格沃兹的礼堂也被布置的非常符合万圣节的氛围，平时漂浮在礼堂顶部的蜡烛变成了南瓜灯，天空中也时常有蝙蝠飞来飞去把学生们吓的大叫，走廊一些地段的天花板上会突然掉下一只大蜘蛛，把小巫师们吓一大跳。
　　伊森坐在礼堂的教授席上开心的看着眼前大闹着的小巫师们，伊森没看见赫敏哈利和罗恩，想了想伊森认为他们应该去了尼克的忌辰晚会。
　　礼堂里走进了一队穿着墨西哥风情服饰的骷髅，他们热情的用吉他弹奏着浓浓墨西哥风味的诙谐曲调，把晚宴带向了高潮，音乐结束后所有小巫师都报以了热烈的掌声，伊森也很给面子的热情鼓了掌，乐队的骷髅们对着四周的小巫师们鞠了一躬便化作黑烟消失了。
　　晚宴终于开始了，随着邓布利多拍了拍手，桌子上就立马堆满了丰盛的食物，小巫师们脸上挂着满足和兴奋开心的品尝着自己喜欢的食物。
　　伊森发现邓布利多似乎在看着自己，回头看去发现邓布利多微笑的举起酒杯遥遥的敬了一下伊森，伊森也立马举起酒杯进行了回敬。


第22章 蛇怪的第一次袭击
　　晚宴剩下的时间，伊森便和弗立维教授聊起了天，根据这段时间的相处，伊森和弗立维教授已经成了非常要好的朋友。
　　伊森给弗立维教授讲述的自己从前的猎魔故事总是让弗立维教授大呼过瘾，恨不得自己当时也在现场和伊森一同冒险，而弗立维教授也为伊森解答和教授了非常多的魔咒技巧和高难度魔咒，现在的伊森正在和弗立维教授讨论毒角兽皮的魔力抗性问题，伊森最近想打造一套铠甲，如今正在四处物色材料。
　　洛哈特教授尴尬的坐在教授席上，没有人愿意理他，由于伊森的出现洛哈特的声望已经跌落到了谷底，连最崇拜他的小巫师也开始疏远他了，洛哈特试图插入其他教授们的谈话，在完全无果后只好坐在教授席上尴尬的喝着南瓜汁。
　　欢乐的时光总是过的飞快的，晚宴要结束了，小巫师们心满意足的放下了餐具，摸了摸吃的圆滚滚的肚子，陆陆续续走出了礼堂。
　　这个时候，一个白色的幽灵迅速朝礼堂内飞来，在邓布利多耳边说了些了些什么，邓布利多的面容迅速严肃了起来，飞快的朝礼堂外走去，教授们纷纷对视了一眼起身也跟了上去。
　　伊森和教授们跟随着邓布利多来到了三楼，转了几个弯，来到了一个此时挤满学生们的过道，发现教授们的到来，本来拥挤的小巫师们迅速让开了一条道。
　　地上全是水，哈利，罗恩与赫敏三个人被人群围在中间，周围明显空出了一块，在他们面前墙壁上，有什么东西在闪闪发亮，伊森仔细看去，墙上被人写了一些字迹。
　　密室已被打开，继承人之敌，当心了。
　　伊森注意到墙上似乎还挂了个毛茸茸的东西。
　　是洛丽丝夫人，霍格沃兹看门人费尔奇的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着哈利，赫敏与罗恩。
　　“我的猫！”
　　伊森的身后突然响起一声惨叫，费尔奇撞开了伊森猛然扑到了洛丽丝夫人跟前，费尔奇和洛丽丝夫人的感情非常深，洛丽丝夫人经常独自在走廊里巡逻。
　　如果当它的面犯规，即使一个脚趾尖出线，它也会飞快地跑去找费尔奇。
　　两分钟后，费尔奇就会吭哧吭哧、连吁带喘地跑过来。
　　因此学生们都非常讨厌这只猫，但看到洛丽丝夫人如今的惨状，还是没有人能开心的起来，小巫师们围成了一圈，对着哈利，赫敏与罗恩压低声音互相交谈，走廊里充满了嗡嗡声。
　　“是你!”费尔奇突然走过去抓住了哈利，大声咆哮道，“你杀了我的猫！
　　我要杀了你!”费尔奇的眼睛因为愤怒突了出来，充满着血丝恶狠狠的盯着哈利。
　　哈利似乎被吓坏了，他瑟缩着试图挣脱费尔奇的双手，口中还苍白无力的解释着眼前的事不是自己所为，费尔奇力气很大捏的哈利有些疼。
　　伊森见状上前强行分开了两人，伊森因为突变在力量上还是可以完全碾压普通人的。
　　“冷静点，费尔奇，你的猫没死！
　　它只是被石化了。”
　　通过猎魔人感官，伊森早就听见了洛丽丝夫人体内尚存的微弱心跳声。
　　费尔奇闻言愣了一下，赶忙凑近自己的猫，仔细观察了起来。
　　“所有人都回宿舍去！”
　　邓布利多站了出来，学生们早已习惯听从邓布利多的命令，开始由各学院的级长带队，有序离开了走廊。
　　哈利，罗恩，与赫敏如获大赦开始四处寻找自己学院的队伍，他们早都难以忍受现场紧张的氛围了。
　　“你们三个留下。”
　　斯内普如同大蝙蝠一样挡在了三位小巫师前进的路上，阻止了三个小巫师意图蒙混过关的想法。
　　“费尔奇先生请你带着洛丽丝夫人跟我来吧，还有你们格兰杰小姐，波特先生，韦斯莱先生。”
　　邓布利多对费尔奇和三位小巫师们说道，费尔奇随即从火把架上小心翼翼的取下了洛丽丝夫人仿佛捧着一个易碎品一样，小心翼翼的跟在邓布利多的后面。
　　邓布利多选择了离事发地点最近的洛哈特教授的办公室，一进办公室，费尔奇就迫不及待的把洛丽丝夫人放在了邓布利多的面前，他希望邓布利多可以立马恢复洛丽丝夫人。
　　几位教授仔细的端详着摆放在桌子上的洛丽丝夫人，邓布利多戴着半月形眼睛低着头观察着洛丽丝夫人的情况，斯内普被弗立维和伊森挤的离洛丽丝夫人有些远不方便观察，于是他干脆蛮横的从洛丽丝夫人的尾巴上揪下了一撮毛，放在手心仔细观察了起来。
　　斯内普的行为让费尔奇很心疼，可他还不敢对斯内普发火只好重新把恶狠狠目光投向了哈利，看见费尔奇仿佛要吃人的目光，哈利赶紧往刚刚保护了自己的伊森教授身边凑去。
　　伊森也装模做样的看着洛丽丝夫人，他很清楚这是蛇怪的手笔，但完全不打算现在就说出来，伊森可以感觉到邓布利多对自己还是没有放下警惕心，已经平常若有若无的监视，如果在这件事上自己表现出任何一丝异常，很容易被邓布利多当成幕后黑手，所以伊森决定继续吃瓜，反正密室事件并没有造成什么人员伤亡。
　　当靠近洛丽丝夫人时伊森就感觉到了，自己胸口的猎魔人项链开始微微震动，这说明洛丽丝夫人的身上被施了强大的魔法。
　　“它确实是被石化了，但这并不是普通的石化咒，是一种强大且邪恶的黑魔法。”
　　邓布利多率先开了口。
　　这么一来哈利的嫌疑就立马被洗清了，一个二年级的小巫师远没有使出如此强大黑魔法的能力。
　　费尔奇听见邓布利多的话颤抖了一下，“那么邓布利多教授，它还有救吗。”
　　费尔奇的声音已经有些沙哑了。
　　“当然可以了费尔奇先生，斯普劳特夫人种了很多曼德拉草，一但它们成熟，就可以制作药剂让洛丽丝夫人恢复了。”
　　邓布利多耐心的解释道。


第23章 哈利的谎言
　　费尔奇闻言似乎松了一口气似乎也不在那么紧张了，他急忙从桌子上抱过来了自己的猫以防它在被斯内普拔毛，费尔奇心疼的看着如同木板一样的洛丽丝夫人，看到费尔奇这个状态，邓布利多只好挥挥手让费尔奇可以离开办公室去照顾洛丽丝夫人了。
　　随着费尔奇的离去，教授们把目光都转到了三位小巫师的身上，斯内普交叉着双手站在阴影中，目光如刀般的在三位小巫师的脸上来回扫射，企图想看出什么端倪。
　　“你们先坐吧”邓布利多出声，同时他挥了挥手，三把椅子飘了起来飞到了三位小巫师的面前，哈利，罗恩，与赫敏局促不安的坐了下来。
　　“我需要你们原原本本把今天的事情都告诉我”，邓布利多盯着哈利的眼睛提出了要求。
　　三位小巫师七嘴八舌的开始叙说了今天发生的各种事情，直到说到尼克的忌辰晚会之后的事，三位小巫师不约而同的卡壳了，之后哈利僵硬的叙述了自己参与完尼克的忌辰晚会，想回礼堂参加万圣节晚宴碰巧撞见了那一幕，然后结束了发言。
　　“可是波特先生，据说所知那条走廊与你去礼堂的路并不顺路，对吗”斯内普慢腾腾的开了口，双眼依旧紧紧盯着哈利的眼睛，似乎试图借此从哈利的大脑里挖出真相。
　　“啊，我们刚好想消消食，所以绕了远路。”
　　哈利刚说出这句话就立马后悔了，他懊恼的意识到了自己刚刚说出了多么愚蠢的话，幽灵是不吃东西的。
　　斯内普脸上一瞬间就充满了嘲讽的笑容：“是啊，参加完幽灵的聚会一定会吃的非常饱，需要好好消消食。”
　　斯内普随即转向了邓布利多说道；“这几个学生在撒谎，他们隐瞒了什么东西，我认为应该关他们禁闭，直到他们愿意说实话。”
　　“这不可能！”
　　麦格教授出声维护了自己学院的学生，“他们没有违反任何校规，那只猫也不是他们害的，没有任何理由关他们的禁闭！”
　　邓布利多抬了抬手阻止了麦格教授继续说下去，他深深的看了一眼哈利，最后开了口：“波特先生，韦斯莱先生，格兰杰小姐，你们可以回去了。”
　　三位小巫师愣了一下，接着如获大赦般的从椅子上跳了起来，快速的离开了办公室。
　　“可是邓布利多教授，他们明显隐瞒了什么重要的事。”
　　斯内普看着三个小巫师远去的背影，有些着急的说到。
　　“我有自己的考量，西弗勒斯”邓布利多打断了斯内普接下来要说的话。
　　“有谁可以给我解释一下关于密室的事情吗？”
　　伊森开了口，他试图从教授们的口中套出一切隐秘的情报。
　　弗立维开口给伊森讲解了密室的事情，斯莱特林在霍格沃茨隐藏了一个密室，传说里面隐藏了一个怪物，只有真正的斯莱特林继承人才能打开。
　　等待弗立维给伊森介绍完，邓布利多重新开了口：“接下来这段时间，请各位教授仔细搜查一遍城堡的每个角落，看看会不会有什么发现。”
　　邓布利多做了最后的总结，就要求大家各自散去了。
　　哈利罗恩与赫敏刚回格兰芬多休息室，惊讶的发现并没有出现他们预想中大家猜忌哈利的事情，因为刚刚足足有上百个幽灵出现为哈利作了不在场证明。
　　哈利罗恩与赫敏聚集在休息室的角落小声的开始了讨论，因为刚刚哈利糟糕无比的表现，三位小巫师清楚的意识到邓布利多包括所有的教授们，已经开始对他们产生了怀疑。
　　三位小巫师如今产生了分歧，赫敏认为关于哈利的蛇佬腔已经没什么隐瞒的必要了，应该尽快告诉邓布利多教授，而哈利和罗恩则认为反正自己已经洗脱了斯莱特林继承人的嫌疑，没必要在暴露出这件事。
　　三个小巫师为了此事争执不休，突然赫敏停止了争吵，转而低声道：“或许我们可以寻求伊森教授的帮助。”
　　罗恩的眼睛迅速亮了起来，他在拳击方面意外的有天赋，在巫师近身防卫课上经常获得伊森教授的夸赞和加分，因此他对这位新教授的印象非常好。
　　罗恩也赞成了赫敏的计划，哈利则还有些犹豫自从知道了伏地魔也是蛇佬腔，哈利就很害怕别人知道他也有这个天赋的事。
　　赫敏劝说着哈利，伊森教授是个有着丰富经验的猎魔人，专职对付伤害人的怪物，这种事向伊森教授寻求帮助在适合不过了。
　　在两人的劝告下，哈利勉强同意了新的计划。
　　罗恩忽然想到了什么，跑进了自己的房间，没过多久便拿出了一个大大的袋子，里面装着韦斯莱家族刚凑齐给伊森的三百金加隆赔偿金，罗恩提议拿还钱当理由一起去找伊森教授。
　　此时的伊森正坐在办公室里，开心的阅读着一本关于英国魔法部的笑话集，这是他从韦斯莱双子那里没收来的，其中有个笑话非常有趣，把伊森逗的哈哈大笑。
　　康奈利·褔吉即将访问保加利亚魔法部，保加利亚魔法部命令一位著名画家创作一幅名为《康奈利·褔吉在保加利亚》的大型油画作为献礼。
　　很不情愿的画家在威逼下接受了工作。
　　画完成后，保加利亚魔法部官员前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一男一女在豪华的大床上躺在一起，窗外的风景居然是伦敦的大本钟。
　　“这是什么？
　　这女的是谁？”
　　官员愤怒的问。
　　“康奈利·褔吉的夫人。”
　　画家答道。
　　“男的呢？”
　　“英国魔法部傲罗办公室主任斯特林杰。”
　　“可康奈利·褔吉在哪里？”
　　“康奈利·褔吉在保加利亚。”
　　画家答道。
　　又看了一遍的伊森再次笑的前仰后合，这个时候突然响起了敲门声，伊森快速的把笑话集藏在抽屉里，摆出一副严肃的表情，邀请敲门的人进来。
　　推门进来的正是哈利，罗恩，与赫敏，三位小巫师好奇的打量四周，他们刚刚在门外明明听到了里面传出了笑声。
　　罗恩迫不及待的把一大袋金加隆递给了伊森，自从家里用猫头鹰寄来金加隆，罗恩就一直纠结着该怎样给伊森，如今终于是借着陪哈利的原因解决了这件事。
　　伊森也没有推辞，笑着收下了赔偿款，他最近要打造盔甲和出版杂志可要花不少钱。
　　随后伊森热情的邀请三位小巫师坐下，并拿出来自己珍藏的美食蟑螂堆，邀请小巫师们来品尝。
　　哈利和罗恩有些畏惧的拒绝了这种非常像蟑螂还会动的可怕糖果，赫敏倒是道了一声谢，就抓起了一颗丢进了自己的嘴里，不看糟糕的卖相，蟑螂堆真算是美味的糖果。
　　不知实情的罗恩与哈利像看怪物一样，惊讶的看着还在咀嚼蟑螂堆并露出享受表情的赫敏。


第24章 哈利聊爆了
　　发现两位伙伴看自己的眼神，赫敏的脸略微红了一下，止住了想去拿第二颗糖果的动作。
　　三位小巫师局促不安的坐在伊森的对面，谁也没有先开口说话，办公室气氛一时之间有些尴尬。
　　最终还是赫敏率先打破了沉默：“伊森教授，您能和我们讲讲密室吗？”
　　伊森早就猜到了三个小巫师来找他的目的肯定和今天发生的事有关，于是便给他们三人解释了传说中的斯莱特林密室。
　　“那您的意思是说密室中的怪物已经被斯莱特林的继承人释放出来了吗?”
　　赫敏哈利和罗恩的面色有些苍白，他们意识到原来在自己生活的霍格沃茨当中居然还隐藏了一只如此恐怖的怪物。
　　“恐怕是这样的”伊森点了点头同意了他们的看法。
　　“天啊，那我们该怎么办？”
　　罗恩忍不住捂脸哀叹了起来，哈利和赫敏听到罗恩的话也不住的点头，他们也想知道该如何对付潜藏在城堡里的可怕怪物。
　　“你们当然是接着好好上你们的课了，这只怪物我和其他教授会对付他们的”伊森拿出了教授的威严，皱了皱眉头说教道。
　　“可是，那只怪物随时可能会攻击学生！”
　　哈利忍不住反驳道。
　　“这个怪物明显不是你们二年级小巫师能对付的了的，至于防范它的方法，我建议你们在走廊活动的时候尽量别落单，霍格沃兹的教授们一定会解决这个麻烦的。”
　　伊森严肃的警告道，三位小巫师无奈的点了点头表示会听从伊森的话。
　　“伊森教授，我们怀疑马尔福就是斯莱特林的继承人！
　　他的家族几个世纪以来都是斯莱特林学院的，而且他非常讨厌麻瓜出身的学生，他还曾骂赫敏是”罗恩鼓足勇气说出了自己内心的猜测。
　　听到罗恩的话，伊森内心哭笑不得，到底是莽撞的小狮子啊，但表面上伊森严肃的说道:“韦斯莱先生，你说的这些是相当严重的指控，你所怀疑的这些有什么证据吗？”
　　“目前还没找到，我们只是猜测”没等罗恩说完，伊森就打断了罗恩的话，“韦斯莱先生，你不能这样毫无根据的指控自己的同学，我真心建议你们以自己的学业为重，保护学生安全的职责交给我们教授就好。”
　　见伊森这样说，已经得知了自己想要知道的信息的三人组便打算告辞了，他们现在也觉得贸然向教授状告马尔福有些鲁莽了。
　　三位小巫师礼貌的像伊森告了辞就想离开办公室。
　　伊森叫住了他们，表示现在已经到了晚上熄灯前，现在外面有怪物横行，让他们三个独自回格兰芬多休息室是非常危险的，自己要送他们回去。
　　自从蛇怪出现后，伊森就恢复了穿盔甲和随身带双剑的标准猎魔人打扮，这一次游说团倒是没有提什么反对意见，鉴于霍格沃茨现在的形势，伊森的装扮反而能给大家带来一些安全感。
　　护送三位小巫师回休息室的路上，四个人没有交谈，唯有哈利一副欲言又止的样子，似乎想对伊森说些什么。
　　就在四人走到格兰芬多休息室入口，罗恩与赫敏已经像伊森告别准备通过胖夫人画像进入休息室时，哈利叫住了伊森。
　　“伊森教授，我最近一直能听到一些别人听不到的奇怪的声音，当初在洛哈特教授的办公室听见了一次，而在洛丽丝夫人受袭击前，我又第二次听见了那个声音。”
　　哈利吞吞吐吐的说到。
　　赫敏和罗恩吃了一惊，他们没有想到哈利会在这个时候像伊森坦白这件事，一样吃惊的还有伊森他也没想到哈利居然会对自己说这件事，要知道在原剧情里，即便是邓布利多询问，哈利也没告诉邓布利多。
　　伊森把哈利拉到了走廊的角落赫敏和罗恩见此也紧跟了过去，伊森盯着哈利绿色的眼睛一字一顿的问道：“哈利，告诉我你都听到了些什么。”
　　被伊森盯视的哈利有些不自在，他迟疑了一下，便开始回忆当初听到的声音并且复述道：“杀死你撕裂你.好饿饿坏了。”
　　说完这些的哈利突然发现罗恩赫敏已经伊森教授都在拿惊奇的目光看着他，这让哈利有些迷惑。
　　“天啊，哈利！
　　你刚刚在说蛇的话！”
　　罗恩吃惊的张大了嘴，虽然他早知道了哈利是蛇佬腔，但是第一次听见蛇语的罗恩还是被吓了一跳，即使蛇佬腔之间普通的问候，在外人听来都好像两人在策划着什么邪恶的阴谋。
　　意识道自己的刚刚在说蛇佬腔的哈利脸色立马白了起来，他意识到自己的蛇佬腔天赋已经完全暴露了在了伊森面前。
　　三位小巫师都紧张的看着伊森的反应，伊森听见蛇语只是稍微愣了一下，看着哈利惊恐的样子便宽慰拍了拍哈利的肩膀。
　　“这个情况我知道了哈利，如果你在听到那个声音请立马来告诉我，或者在你周围的任何其他教授，好吗？”
　　伊森尽量温和的对哈利说道。
　　听到伊森的话哈利急忙点了点头，伊森接着示意三位小巫师可以回去了，哈利如获大赦跟着赫敏与罗恩进入了格兰芬多休息室。
　　看着三位小巫师进入格兰芬多休息室后，伊森稍微思考了一会就往校长办公室走去。
　　校长办公室门口的两个石像鬼依旧尽忠职守的守卫着办公室入口。
　　“口令”看见伊森站在门前，石像鬼干巴巴的开口道。
　　“滋滋蜂蜜糖？”
　　伊森尝试了自己第一次来校长办公室的口令。
　　“口令错误”“柠檬雪宝”“口令错误”“蟑螂堆”“口令错误”“甘草糖棒”“口令正确”石像鬼旋转了起来，露出了一条通往校长办公室的楼梯，伊森居然误打误撞蒙对了。
　　由于到了晚上，校长办公室的画像们都已经睡觉了，被吵醒的凤凰福克斯正在拿好奇的眼神盯着伊森，福克斯看起来精神不太好，毛色不怎么鲜艳而且有些杂乱。
　　“不用担心福克斯，它快要涅槃了”邓布利多出现迎接了伊森。
　　邓布利多穿着有些卡通风格的睡衣，上面印满了戴着卡通笑脸的黄色弯月，配上邓布利多银白色的长胡子则显的有些搞笑。


第25章 杂志
　　邓布利多不满的看着伊森道：“有什么事吗？
　　伊森教授，打扰一个老人的睡眠是非常不礼貌的。”
　　伊森没有回应邓布利多，反而严肃的告诉了邓布利多自己发现哈利是蛇佬腔的事。
　　邓布利多的表情迅速严肃了起来，他坐到了办公椅上十指交叉，这是邓布利多在思考时习惯做的动作。
　　哈利波特是个蛇佬腔的事让邓布利多大感意外，让邓布利多想到了汤姆.里德尔，他意识到了伏地魔与哈利之间的关联远远超过他的预计。
　　“非常感谢你的帮助，伊森教授。”
　　沉默了半晌，邓布利多回过神来对伊森感谢道。
　　“想听一个故事吗，伊森？”
　　邓布利多彻底没了睡意，他坐在校长椅上摆了个舒服的姿势，对伊森邀请道。
　　“愿闻其详”伊森也没拒绝，坐在了校长办公桌的对面，邓布利多转身从柜子里取出两个玻璃杯打了个响指，杯子里就自动充满了黄油啤酒，伊森端过一杯喝了一大口，这玩意的味道确实不错。
　　接下来邓布利多便给伊森讲述了五十年前在霍格沃茨发生的事，听完邓布利多讲述的伊森一脸严肃，“密室的上一个使用者就是汤姆吗？
　　他利用了一个活了上千年的怪物？
　　并且他还诬陷了海格？”
　　邓布利多凝重的点了点头接着开口道：“我原本为消灭伏地魔制定了一个计划，如今我发现事情可能远比我想象的要复杂。”
　　邓布利多揉了揉太阳穴，此时的邓布利多确实是一个非常衰老的老人了。
　　“伊森，我想请你在必要的时候能够保护哈利，哈利是十分.”邓布利多突然开口恳求道。
　　“就算你什么都不说，做为教授的职责我也会保护哈利的，这么晚了我就不打扰你休息了。”
　　伊森突然站了起来，打断了邓布利多接下来的话，邓布利多看到伊森如此反应有些吃惊，但他还是同意了伊森的请求，示意伊森可以离开了。
　　出了校长办公室的伊森长吁了一口气，伊森刚刚甚至害怕起了邓布利多邀请他加入凤凰社，他一点也不想成为邓布利多伟大计划中的一份子，在原剧情中邓布利多的死忠凤凰社因为邓布利多的计划死伤惨重，伊森可不打算成为其中的一员。
　　伊森现在想做的只是在这个世界活下去，并且尽可能的延续下猎魔人的传承，至于为什么要告知邓布利多哈利是蛇佬腔。
　　伊森认为即使哈利不愿意告知邓布利多，凭借邓布利多高超的摄神取念依旧可以轻松获取哈利的记忆，如果在摄神取念是邓布利多发现了伊森隐瞒了他发现哈利是蛇佬腔的事，一定会引起邓布利多的怀疑。
　　时间过的很快，霍格沃茨很快就要迎来第一场魁地奇比赛，这段时间霍格沃茨还有一件大事，就是《霍格沃兹校内杂志》终于发售了，这本杂志不仅刊登了伊森提到过的优秀学生论文，还增添了不少有趣的校内轶事。
　　弗立维教授很欣赏这本杂志，他说通了其他几个教授，无偿在杂志上刊登了不少教授们的投稿，伊森仔细阅读了一下。
　　弗立维教授投稿了自己年轻时候的冒险经历，麦格教授则投稿了关于飞天扫帚的选择指南，斯普劳特教授则给出一篇自己照顾草药的经验与心得，斯内普教授的则是一篇一看就是放了很久的关于非洲角蟾应用于魔药中的论文。
　　令人吃惊的是邓布利多也投稿了一篇关于自己鉴赏市面上所有糖果的心得体会，还贴心的为所有糖果都评选了星级，其中蟑螂堆与甘草糖棒得到了邓布利多的特别推荐。
　　刊尾伊森则选了一些他认为有趣的笑话，当麦格教授审查杂志的时候，坚定的要求伊森删减了一些伊森认为格外有趣的精品笑话，据麦格教授所说，这是为伊森好，这些笑话会让英国魔法部长康奈利·褔吉暴怒。
　　然后麦格教授便强行“借走”了伊森的笑话集，接下来的几天格兰芬多的小巫师们奇怪的发现，麦格教授最近好像心情不错，耳朵尖的小巫师还经常能听见麦格教授办公室里传出笑声。
　　《霍格沃兹校内杂志》一经发售就快速风靡了整个霍格沃兹，《霍格沃兹校内杂志》定价为十五西克一本，现如今的霍格沃兹，经常可以看到小巫师拿着一本《霍格沃兹校内杂志》仔细的阅读。
　　这本杂志为很多小巫师都提供了不同的便利，珀西，赫敏，佩内洛之类的优秀学生因为杂志获得了一笔丰厚的稿费，赫奇帕奇的小巫师则尤其喜欢邓布利多品鉴糖果的文章，不少赫奇帕奇的小巫师还特地按照邓布利多的打分向蜂蜜公爵糖果店订购了一批糖果。
　　格兰芬多的学生们则特别喜欢弗立维教授的冒险故事，格兰芬多小狮子们现在热议的话题是伊森教授与弗立维教授谁更加厉害。
　　魁地奇的队员们最关注的则是麦格教授撰写的飞天扫帚的选择指南，上面详细的介绍了如今市面上各款飞天的扫帚的特点与优劣，格兰芬多魁地奇球队的队长伍德还特地把他们记在了笔记本上，他觉得这些信息在一定情况下可以成为反败为胜的关键。
　　赫敏非常喜欢《霍格沃兹校内杂志》，最近经常可以看见赫敏斜靠在格兰芬多的单人沙发上津津有味的读着杂志，罗恩和哈利靠近赫敏时，惊讶的发现她正在看斯内普的非洲角蟾应用于魔药中的论文。
　　据赫敏说，虽然斯内普为人非常讨厌，但是他的知识确实非常的渊博，做为霍格沃兹的教授斯内普还是够格的。
　　对于罗恩来说，刊尾的笑话才是这本书的最大亮点，他经常看的笑的前仰后合，每到这个时候赫敏就会非常鄙视的看着罗恩。
　　就连纳威也迷上了杂志，纳威在草药学上非常的有天赋，最近经常能看到纳威独自坐在桌子前仔细的读这斯普劳特教授照顾草药的经验与心得。
　　如果非要说有人不喜欢《霍格沃兹校内杂志》那便是洛哈特了，起初洛哈特并不怎么看的上伊森要办的杂志，但当他发现杂志受到了如此热烈的欢迎后，他就开始后悔错过一个大大的露脸机会。


第26章 马人的邀约
　　接下来一段时间霍格沃兹风平浪静，没有新的袭击发生，也没有什么东西变成石头，总之密室的风波在霍格沃兹很快就过去了，已经很少有学生提及。
　　大家现在期盼的都是即将开始的第一场魁地奇比赛，格兰芬多对战斯莱特林，小巫师们现在对这场比赛谁能最终获胜的看法不一。
　　因为德拉科·马尔福的父亲卢修斯·马尔福给斯莱特林魁地奇队全员赞助了最先进的扫帚光轮2001这使斯莱特林队的实力大大增强了。
　　格兰芬多魁地奇球队队长伍德焦躁的左右来回踱步，罗恩此时正站在哈利旁边一遍又一遍的抱怨着比赛不公平，却丝毫记不起来上个学期哈利用光轮2000赢得比赛的事。
　　穿越到这个世界的伊森只看过几次魁地奇球队训练，因此对传说中的魁地奇比赛非常感兴趣，于是早早就来到了魁地奇球场的教授席等待着比赛开始，看见伊森的到来弗立维非常的高兴，他兴奋的给伊森普及了魁地奇的历史与知识。
　　魁地奇比赛很快就开始了，不得不说比赛现场氛围还是非常好的，魁地奇球员们骑着扫帚在伊森眼前飞快划过的样子还是非常有视觉享受的。
　　伊森有些惋惜为什么自己以前的世界没整出来飞天扫帚这种好用的东西，女术士的传送门对猎魔人来说简直就是折磨，猎魔人感官灵敏，非常容易晕传送门，而且有些时候传送门并不稳定。
　　有一次伊森刚参加完女术士的“邀约”，神清气爽想图省事便让女术士为他开了个传送门，没想到传送门出了岔子，把伊森传送进了一个岩石巨魔的粪坑里。
　　伊森爬出来之后在诺威格瑞的澡堂里足足泡了一个星期才把令人作呕的味道完全洗干净，这件事还不知道被谁传扬了出去，让伊森丢了非常大的脸。
　　正在神游天外的伊森突然感觉到有人在轻轻揪自己的衣角，转头才发现自己的旁边不知道什么时候多了一颗淡金色的小脑袋，是一年级小女巫卢娜·洛夫古德。
　　“伊森教授”卢娜用唱歌般的语调轻轻呼唤伊森，见到伊森终于注意到了自己，卢娜张口刚想说些什么，但好像突然意识到了什么似的观察了一圈周围的情况，之后神秘的挥了挥手，示意伊森附耳过来。
　　伊森好奇的把头凑近了卢娜，卢娜再次谨慎的左右观察了一下确认周围没人偷听，就把双手聚成一个听筒状贴在了伊森耳朵上面，“伊森教授，费伦泽邀请您尽快去一趟禁林里的马人部落。”
　　小女巫湿热的口气让伊森的耳朵感觉痒痒的，同时伊森有些惊讶，自从伊森来到这个世界还没有和马人部落有过任何交集，他有些迷惑马人部落为什么会邀请自己。
　　突然伊森意识到了什么对卢娜严肃的说道：“洛夫古德小姐，难道你去了禁林吗，禁林可是禁止学生在没有教授允许的情况下靠近的。”
　　“伊森教授你可以叫我卢娜，禁林里有很多我的朋友，它们不会伤害我的”卢娜继续以唱歌般的语调说道。
　　面对卢娜这种态度伊森也是没辙，只好又反复强调了几遍禁林很危险小巫师不要靠近，卢娜听的连连点头，至于又有多少能进入心里就不得而知了。
　　卢娜终于完成了自己的任务，又重新恢复了平时那种神游天外的样子，她似乎发现教授席上观看魁地奇的视角似乎更好，于是便坐在了伊森旁边，津津有味的看起了比赛。
　　伊森哭笑不得的看着眼前的小女巫，他还有些不习惯卢娜跳脱的性格，卢娜愉快的看着魁地奇比赛，口中愉快的哼着还挺好听的小调，就这样过了半晌，卢娜又开了口：“伊森教授，你可以帮助一下金妮吗，她最近好像很烦恼，我从来没见过那么多的骚扰虻集中在一个人身上。”
　　“什么是骚扰虻？”
　　伊森奇怪的问道。
　　“骚扰虻……
　　它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”
　　卢娜用手指在空中胡乱划着，试图像伊森描绘骚扰虻飞行的轨迹。
　　伊森认真的听着卢娜的讲述在卢娜讲述结束后，伊森开了口：“卢娜，你关于骚扰虻的研究非常的新奇，你也许可以写一篇论文给我，我可以把它刊登在《霍格沃兹校内杂志》上。”
　　听到伊森的话，卢娜的眼睛迅速亮了起来，“真的吗，你真的愿意刊登我的论文吗？”
　　卢娜激动的叫了出来。
　　虽然卢娜被人称作疯姑娘，但其实她是非常聪慧和敏感的，她能感觉到别人细微的情绪，她知道当她向别人谈起骚扰虻，弯角鼾兽这类生物时几乎所有人都是不信它们存在的。
　　但在伊森身上她感受到了伊森的真心实意的求知和好奇，并且还愿意帮她刊登论文来证明她的理论，卢娜顾不上看魁地奇了，她当即就兴奋的站了起来像伊森告了别准备去完成自己的论文大业。
　　走了两步卢娜似乎又想到了什么再次退了回来对伊森说道：“伊森教授，金妮的情况真的不太好，她已经完全被骚扰虻缠住了，我能感觉到她内心很纠结痛苦，你能帮助她一下吗？”
　　伊森答应了卢娜的请求，他也认识到让伏地魔的笔记本继续侵蚀金妮已经不合适了，需要尽快了结这件事。
　　魁地奇球场突然传来了巨大的喧闹声吸引了伊森的注意力，哈利此时已经摔倒在地，多比控制的游走球正在疯狂的袭击哈利，哈利狼狈的退缩躲闪着失控的游走球。
　　伊森快步跑向了球场，抽出魔杖指向失控的游走球“万咒皆终”，游走球终于停止了攻击，掉在了地上一动不动。
　　哈利躺倒在地痛苦的捂着自己的胳膊，罗恩和赫敏也在此时赶了过来，他们担忧的看着哈利。
　　“别担心，放着我来，孩子们。”
　　洛哈特突然挤开罗恩与赫敏来到了哈利的面前。
　　“治疗骨折只需要一个简单的魔咒，我用过无数次了”洛哈特兴奋的抽出了自己的魔杖。
　　“不，不要你治。”
　　哈利虚弱的说，可是已经晚了。
　　“胳膊胳膊修”一道蓝色的光芒从洛哈特的杖尖射出落在了哈利的胳膊上，哈利的胳膊像面条一样软了下去。
　　“哦，天啊，这个魔咒有些时候就会这样，大概是个人体质的不同”洛哈特还在苍白无力的解释着，可已经没人愿意听他的话了，罗恩和赫敏此时正恼怒的看着他。
　　伊森抱起了哈利往医疗翼赶去，赫敏和罗恩见状也跟了上去，哈利在伊森的怀中痛苦呻吟着，罗恩和赫敏则一左一右不停的说着安慰的话。
　　伊森脑中则在不断的回忆着刚刚洛哈特使用的治疗魔法，伊森想学习这个魔咒，如果这个魔咒能在战斗中出其不意的将敌人的骨头变没，那将会为战斗提供很大的便利。


第27章 关于阿尼马格斯的研究
　　“你们对他做了什么？
　　可怜的孩子整条胳膊的骨头都没有了，现在得让他重新长出来。”
　　庞弗雷夫人检查完哈利的胳膊后，朝把哈利送过来的伊森和罗恩赫敏抱怨到。
　　罗恩赫敏此时都围在床边心疼的看着他们的朋友，虽然格兰芬多赢得了比赛，但是看到哈利的样子，没人能高兴的起来。
　　“都怪洛哈特，他到底怎么当上教授的？”
　　罗恩咬牙切齿的抱怨道，赫敏也在一旁不住的点头，今天的事也让赫敏彻底看清了洛哈特的真面目。
　　“医疗翼需要保持安静，孩子们。”
　　庞弗雷夫人拿出一只白色的大瓶子上面贴着生骨灵的标签，“你们应该让他好好休息，这一晚上一定非常难熬，长骨头是一件非常难受的事。”
　　庞弗雷人拧开被做成骷髅样式的生骨灵瓶盖，倒出了热气腾腾的一大杯递给了哈利。
　　哈利一脸痛苦的将生骨灵咽了下去，连连咳嗽，唾沫喷溅，它从嘴里一路燃烧下去。
　　长骨头是一件很难受的事儿，哈利感到胳膊刺痛，像刀割一样。
　　等哈利缓过来了，庞弗雷夫人就以哈利需要静养的名义要求大家离开医疗翼，罗恩和赫敏再三要求想留下陪伴哈利都被庞弗雷夫人拒绝了，伊森，罗恩，赫敏三人只好按照庞弗雷夫人的要求退出了医疗室。
　　回来的路上罗恩与赫敏都是垂头丧气的，因为哈利的事情现在两位小巫师都没有什么说话的心情，而伊森也在思考着马人邀请自己的事情，三人一路无话。
　　当天晚上，伊森坐在办公室里津津有味的研究这阿尼马格斯变形术，他决定在这个学期内完成阿尼马格斯的变形。
　　阿尼马格斯是指，能根据自身意愿变成某种动物的巫师或女巫。
　　当他们变身为动物形态时，还保留着和变身前（人类形态时）差不多的思考能力、自我身份认知和记忆。
　　即使长时间以动物形态生活，他们仍然拥有人类的正常寿命。
　　但是他们的感觉和情绪会被简化，取而代之的是动物的野**望，爱吃任何他们动物形态渴望的东西，而非人类的食物。
　　成为阿尼马格斯极其困难，过程既复杂又耗时，也可能会发生严重错误。
　　因此，据信大约一千多个巫师里面才可能有一个成为阿尼马格斯。
　　阿尼马格斯在间谍任务与犯罪上有很大的潜在优势。
　　基于这个理由，魔法部成立了阿尼马格斯注登记处，并要求所有阿尼马格斯都必须登记标明详细的个人资料和转化后的精确外观。
　　通常人体上明显的标记或是缺陷会转移到自己的动物形态上。
　　未经注册的阿尼马格斯，一旦被发现，很可能会被送进阿兹卡班监狱。
　　但光伊森就知道很多未经登记的非法阿尼马格斯，其中包括小矮星彼得的老鼠，小天狼星布莱克的黑狗，以及丽塔·斯基特的甲虫，同样伊森也发现了由巫师变成的阿尼马格斯生物要比普通的同类生物强很多，小天狼星变成的黑狗都能和变成狼人的卢平打的有来有回。
　　同样阿尼马格斯也非常的危险。
　　阿尼马格斯在变形过程中一旦出错，后果可能非常严重。
　　对于漫长而复杂的变形过程失去耐心，往往会引起灾难性的后果，比如变成了半人半兽的形态。
　　尚没有已知的解药可以挽回这种错误，发生此情形的巫师们只能被迫以这种既非人类又非动物的可怜状态终老一生。
　　阿尼马格斯变身的过程也非常的复杂，其中需要将一片曼德拉草叶子持续含在嘴里整整一个月的时间（从满月到下一个满月）。
　　任何情况下都不能吞下或吐出叶子。
　　只要叶子离开口腔，整个过程就要重新开始。
　　在第二个满月时，将浸满自己唾液的叶子放入一个小小的透明瓶，让它接收纯净的月光照射（如果那晚恰好是阴天，则必须另找一片曼德拉叶子重头来过）。
　　向正接受月光照射的小瓶中加入一根自己的头发，一银茶匙的露水（必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方）和一只鬼面天蛾的蛹。
　　将此混合物静置在一个安静黑暗的地方，确保其不受窥视与惊扰，直到下一场暴风雨来临。
　　在等待暴风雨来临期间，每次日出日落时应进行以下动作：将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”
　　等待暴风雨的过程可能长达几周、几个月甚至几年。
　　在这期间，透明瓶必须保持完全不受干扰且不受阳光照射的状态。
　　阳光污染将会导致最糟糕的突变。
　　同时在伴随暴风雨而来的闪电出现之前一定要抵制诱惑，不能去查看透明瓶中的药水。
　　如果坚持每天在日出日落时反复念咒，将在某个魔杖尖端碰触到胸口的时刻感受到另一个心跳。
　　这心跳有时会比自己原本的心跳来得更加强烈，有时则相对微弱。
　　无论怎样都无关紧要。
　　一切步骤都必须按部就班，不作改变：在正确地时间说出正确的咒语，不能出错，也不能缺少任何一次。
　　当天空中出现闪电时，立即前往藏匿透明药瓶的地方。
　　如果正确地完成上述全部步骤，将会发现在瓶中出现了一些血红色药水，大约恰好一口喝下的容量。
　　这时，必须立刻动身前往一个宽敞且安全的地方，确保变形过程不会造成骚动或置自身于危险之中。
　　将魔杖尖端指向心脏，念出咒语“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯”，然后喝下魔药。
　　如果一切顺利，将会感觉到一阵强烈的痛楚和激烈的双重心跳。
　　脑海中会浮现出你将变身成的动物形状。
　　此刻必须无所畏惧，若想改变注意、逃脱应许的转变，则为时已晚。
　　第一次变形通常相当不适且令人惊恐。
　　衣服与配饰比如眼镜或珠宝会融于皮肤中，变成皮毛、鳞片或者利爪尖刺。
　　不要抗拒，不要惊慌，否则可能会被动物的本能所主宰，并驱使自己做出一些蠢事，比如夺窗而出或冲去撞墙之类。
　　当变形完成后，应该会发现自己已经适应了新身体，如要变回人类形态，通常只要尽可能清晰地在脑海中想象出自己人型状态就够了。
　　即使没有马上变形也不必惊慌。
　　经过反复练习，就可以按照自己的意愿轻松地切换动物形态与人类形态了。
　　资深的阿尼马格斯例如麦格教授就不需要魔杖便可以变形。
　　伊森对阿尼马格斯变形术产生了浓厚的兴趣，在书中伊森注意到了阿尼马格斯的变形需要大量的魔力用来支撑。
　　这也是为什么成年巫师才被允许使用阿尼马格斯的原因，并且阿尼马格斯的变形必须要有成年巫师在一旁监督，伊森打算去找经验丰富的麦格教授来帮助自己完成变形。


第28章 蛇怪
　　伊森研究阿尼马格斯正有些入迷，一只银白色的凤凰从伊森的窗口飞了进来，是邓布利多的守护神凤凰，凤凰嘴里传出了邓布利多的声音：“伊森，请快点来医疗翼，有紧急事件。”
　　伊森闻言快速起身赶到了医疗翼，当伊森进入医疗室之后里面已经聚集了很多教授，邓布利多有些手忙脚乱的摆弄着一台正在冒烟的照相机，空气中充满了烧焦的味道。
　　弗立维教授和麦格教授正围绕在一张床前眉头紧锁，伊森靠近病床发现一个格兰芬多小巫师正躺在床上。
　　一道月光洒在那张目瞪口呆的脸上，是科林·克里维，他眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，还保留着举着照相机的姿势。
　　“他身边还有一串葡萄，我猜他是想溜到这里来看波特”麦格教授说道，麦格教授的声音有些沙哑，说完这句话时又情不自禁的红了眼眶，用手绢沾了沾眼角。
　　邓布利多终于放弃了修复照相机的想法，他把相机放在了桌子上，对现场的其他教授们严肃的说道：“霍格沃兹正在面临着危机！”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛严肃的扫过了医疗室内的教授们。
　　“就在刚刚，第二次袭击发生了，一个一年级学生被石化了，就和洛丽丝夫人一样”邓布利多停顿了一下，重新开口说道：“密室真的被打开了！”
　　麦格教授吃惊的捂了一下嘴，尽管麦格教授心中已经有了这个最坏的猜想，但当邓布利多亲口承认时，麦格教授还是有些吃惊。
　　“我们谁也不清楚这个未知的怪物是否会再次发动袭击，但是我们一定要做好保护学生们安全的准备。”
　　邓布利多接下来对教授们讲解了霍格沃兹即将施行的保护学生们安全的新规定，其中包括了每天三次的巡视，低年级的小巫师们排队上下课且必须要有至少一名教授陪同等各种举措，并且邓布利多要求各位教授务必注意是否有学生近期行为异常，如果发现也要立马报告自己。
　　对此没有任何一名教授提出反对意见，大家都点头同意。
　　会议结束后，其他教授都一一散去了，邓布利多却单独留下了伊森，伊森注意到，洛哈特离开时似乎嫉妒的回望了自己一眼，搞的伊森莫名其妙。
　　自从与邓布利多在校长办公室谈话后，伊森就一直有意的躲着邓布利多，他生怕邓布利多给自己安排一个什么“伟大的使命。”
　　但今天被邓布利多单独叫住，伊森显然是避无可避了。
　　“伊森，关于这只怪物的调查，你有什么进展了吗？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛平静的注视着伊森。
　　“我认为那只怪物是一只蛇怪。”
　　伊森回答道，伊森感觉如果今天自己不吐出点消息邓布利多可能不会轻易的放自己走。
　　“蛇怪？”
　　邓布利多声音里显得有些疑惑，邓布利多迅速回忆起了蛇怪的知识，“可是伊森，我记得与蛇怪直接对视会让人丧命，但是目前的被袭击者都是被石化了。”
　　伊森有些无奈，他不相信这位最伟大的白巫师会想不到这里面的答案，这只能说明邓布利多是在考验他，所以只好一本正经的回答到。
　　“而蛇怪的间接对视会让人石化，目前的两位受害者都没有直接看到蛇怪，洛丽丝夫人通过地下积水的反射看到了蛇怪，而科林则是通过相机看到的。”
　　邓布利多的眼神中透过一丝满意，随后道：“太好了，伊森有了你的帮助我们一定能更快的解决这只怪物。”
　　“我建议可以要求学生们集体带上眼镜之类的东西来阻隔视线，避免与蛇怪的直接对视，被石化总比死了好。”
　　伊森对邓布利多诚恳的说道。
　　“谢谢你伊森，我一定会仔细考虑这一点的”邓布利多的眼神温和了起来，“说到这里，伊森你是否愿意.”“现在天色也不早了，我要回去休息了，再见邓布利多教授。”
　　伊森以极快的速度和邓布利多告了辞，就飞速的离开了医疗室，留下了一脸懵逼的邓布利多。
　　邓布利多有些困惑的摸了摸胡子，他看的出来伊森最近在莫名其妙的在躲避自己，但是他却完全搞不懂这是为什么。
　　邓布利多只好叮嘱了庞弗雷夫人几句，也离开了医疗室。
　　与此同时，在医疗室角落的病床上装睡的哈利心里却翻腾这惊涛骇浪，从起初知道科林为了看自己而被石化的自责。
　　到现在听到伊森与邓布利多谈论的，有关蛇怪的的信息都让哈利波特震惊无比，他恨不得现在立马天亮，可以让自己把这些信息都告诉赫敏与罗恩。
　　然而手臂的疼痛和内心的激动却让一个晚上都没有睡着，终于熬到天亮的哈利，在庞弗雷夫人检查手臂确认康复后，迫不及待的回到了格兰芬多休息室。
　　等哈利回到格兰芬多休息室就发现，科林被袭击的事已经传遍了整个霍格沃茨，本来已经被遗忘的密室，又变成了小巫师们讨论的热点话题。
　　学校内的安防也提升了不少，现在到处都可以看到低年级的小巫师们如同鸡仔一样，排着队跟着队伍前的教授到自己的教室里。
　　哈利找到了赫敏和罗恩，把他们拉到没人的角落迫不及待的告诉了他们昨晚自己听到的信息，看到赫敏与罗恩因为吃惊而大张的嘴，哈利莫名其妙的产生了一丝快意。
　　“天啊，我早该猜到的！”
　　听到伊森给邓布利多的分析，赫敏恼怒的敲了敲自己的头，她立马就想拉着哈利与罗恩去图书馆研究一下蛇怪，但很快就被哈利与罗恩阻止了，他们认为现在单独行动太危险，毕竟学校立马藏了一只可怕的蛇怪。
　　赫敏听从了这个建议，三位小巫师找到了韦斯莱双子，从他们的手上借到了《神奇动物在哪里》，拿着书回到了格兰芬多休息室里，开始了仔细的研究。
　　“伊森教授说的真不错！
　　密室里出来的怪物肯定就是蛇怪！”
　　赫敏翻到了书里记载蛇怪的地方，向哈利与罗恩展示。


第29章 墨镜
　　有记载的第一条蛇怪是由“卑鄙的海尔波”一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育出来的。
　　此人在经过多次实验以后发现，把一只公鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇。
　　蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。
　　雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。
　　它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。
　　任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。
　　如果食物充足，这种蛇的寿命会非常长。
　　人们认为“卑鄙的海尔波”的蛇怪差不多活了九百岁。
　　“天啊，这就说的通了！”
　　罗恩倒吸一口冷气，霍格沃茨里有很多老鼠和猫头鹰，那只蛇怪只靠吃这些就可以一直活下来了！
　　“可是，那么大的蛇怪是怎样在袭击人后又不被发现的呢”哈利疑惑的问了出来。
　　“它可以通过霍格沃兹里的密道和管子四处活动和躲藏！”
　　想通了一切的赫敏眼睛亮亮的，“所以哈利能听见蛇怪是声音却找不见它！”
　　“梅林的胡子啊，哈利你看这里！”
　　罗恩的脸色有点苍白，他指着书中的一个段落，尽管蛇怪是一种级别的危险生物，会杀害巫师，并且无法被驯养或驯服，但由于蛇怪仍属于蛇，因此它会被蛇佬腔所控制。
　　“我发誓我绝对没有控制过那条蛇！”
　　哈利面色煞白急忙向赫敏和罗恩解释道，他完全没有想到自己的蛇佬腔天赋原来还有这么邪恶的能力。
　　“我们当然相信不会是你了”赫敏安慰着被书中内容吓坏的哈利，然后压低声音道：“霍格沃茨里一定还隐藏着另外一个蛇佬腔，他就是释放出蛇怪的斯莱特林继承人！”
　　“绝对是马尔福干的！”
　　罗恩激动的站了起来，“除了他没有人那么讨厌麻瓜血统的学生！
　　我早就说过！”
　　哈利拉了拉激动的罗恩，让他坐了下来，罗恩刚刚的行动已经引起几个格兰芬多休息室其他学生的注意了。
　　“我们必须找出来那个斯莱特林的继承人，要不然他会害更多我们的麻瓜血统同学的！”
　　冷静下来的罗恩重新坐了下来说道。
　　“我认为我们可以执行那个计划了。”
　　罗恩左右观察没人注意他们后，压低了声音说道。
　　就在伊森发现哈利是蛇佬腔的当天晚上，三位小巫师就讨论出了，用复方汤剂变成斯莱特林的学生混进斯莱特林套马尔福话的计划。
　　但由于伊森前面的劝告以及三位小巫师自己也觉得难度系数太大，这个计划就被搁置了。
　　但如今连学生也受到了袭击，罗恩觉得不能坐以待毙了。
　　听到罗恩的话哈利也同意的点了点头，科林因为想来看自己而被石化，给了哈利很大的震撼，他也认为自己必须做些什么了。
　　“可是调制复方汤剂的难度太高了！”
　　赫敏从书包里抽出了一本厚的吓人的《强力药剂》，“让我制作复方汤剂至少得要一个月时间！”
　　赫敏为难的挠了挠头，随后赫敏好像突然想到了什么，飞快的跑进了自己的房间，等她出来时，手上就多了个袋子。
　　赫敏把袋子丢在了桌子上，袋子里传出了清脆的叮当声，“或者我们直接去买一瓶复方汤剂。”
　　罗恩羡慕的看着财大气粗的赫敏，他知道赫敏通过法印助理和发表论文赚了大钱，甚至连自己的哥哥珀西最近都因为论文赚了不少的加隆，珀西最近甚至给自己买了套不错的新袍子。
　　罗恩第一次产生了自己也应该好好学习的想法。
　　随后三位小巫师又开始商讨起了该如何购买复方药剂，因为二年级的学生还无法出霍格沃茨，三位小巫师最后一致推选了人脉比较广的韦斯莱双子来完成这项伟大的使命。
　　韦斯莱双子非常爽快的接受了这项任务，并且一致要求让他们也参与进来这个惊险又刺激的计划，最后还是赫敏以复方汤剂不够那么多人同时喝而拒绝了韦斯莱双子的要求。
　　与此同时，霍格沃兹的学生中莫名其妙的刮起了一阵护身符热潮，不少小巫师都开始佩戴起了各种稀奇古怪的护身符。
　　其中包括兔子的脚，不知名的小型啮齿动物的头骨，廉价的水晶，以及臭气熏天的大蒜。
　　最后教授们不得不在课上反复强调这些所谓的护身符除了会让佩戴者像个傻瓜以外，再无其他用处。
　　最后护身符事件由麦格教授强行没收了纳威藏在头巾里的臭气熏天的大蒜而告终，据坐在纳威旁边的西莫事后回忆，那个时候的纳威活像上学期的奇洛教授。
　　过了几天，一种墨镜又快速风靡了霍格沃茨，与上次护身符的闹剧不同，这次的墨镜得到了教授们的一致认可。
　　这款墨镜在一定程度上确实能防范怪物的袭击，因此墨镜迅速的风靡了整个霍格沃茨，学生们惊讶的发现戴着墨镜会显的自己酷酷的，因此很多学生就连上课都不愿意摘下墨镜了。
　　哈利罗恩与赫敏发现，就连海格也戴了一副巨大的黑色蛤蟆镜，配上海格高大壮硕的身材，让海格看起来活像个打手。
　　墨镜在斯莱特林里得到了特别的推崇，小蛇们惊讶的发现，这款墨镜非常适合自己学院的气质，因此学生们经常可以看到斯莱特林们摆着冷酷的表情，聚集在一起在霍格沃茨里到处走动。
　　对此罗恩不止一次的进行了吐槽，因为斯莱特林大多是纯血统巫师，罗恩认为斯莱特林戴墨镜的行为完全属于贼喊捉贼。
　　当然墨镜随后也引发了一系列的问题，天黑以后有很多小巫师因为戴着墨镜看不清路而撞墙或者意外踏空而滚下楼梯，这种事在斯莱特林学院发生的尤其多。
　　因为斯莱特林学院休息室位于地下，而且回休息室必须要途经一个曲折的螺旋楼梯，因此斯莱特林发生小巫师失足跌下楼梯的事件频发，不少小巫师跌倒滚下楼梯时，还会撞到其他正在下楼的小巫师，引起成片的跌倒事件。
　　这也让格兰芬多的小狮子们增添了很多笑料，他们现在最喜欢的事就是坐在礼堂等待开饭时，对斯莱特林学生脸上添的新伤疤指指点点笑做一团。
　　对此在斯莱特林的小巫师们彻底适应墨镜之前，斯内普不得不天天在斯莱特林休息室的螺旋楼梯周围释放很多照明咒，才结束了斯莱特林小巫师们的意外受伤事件。


第30章 给斯内普的礼物
　　第二天一早马尔福一到礼堂，所有格兰芬多学生便都看着他笑，有的叫道，“马尔福，你脸上又添上新伤疤了！”
　　马尔福不回答，对高尔说，“温两杯南瓜汁，要一碗土豆泥。”
　　韦斯莱双子又故意的高声嚷道，“你一定又踩空绊倒了！”
　　马尔福睁大眼睛说，“你们怎么这样凭空污人清白……”。
　　“什么清白？
　　我前天亲眼见你一脚踩空，滚下楼梯。”
　　马尔福便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“踩空不能算……
　　绊倒！
　　……
　　纯血的事，能算么？”
　　接连便是难懂的话，什么“纯血荣耀”，什么“泥巴种”之类，引得众人都哄笑起来：礼堂内外充满了快活的空气。
　　这场闹剧终究以斯内普教授扣了格兰芬多五分做为终结。
　　接下来的日子里蛇怪没有继续发动袭击，但是霍格沃茨的防务依旧没有任何放松，伊森还是日常的上着自己的巫师近身防卫课，并且伊森有意的在一年级的课上给小巫师们分享了一个自己早已经准备好的故事。
　　在故事中自己遇到了个被古书中邪恶灵魂控制的学者，他用仅存的理智向伊森寻求帮助，最后在一系列惊险刺激的冒险后，伊森终于解除了古书对学者的控制，让学者重新获得了光明的未来。
　　下课后一年级的小巫师们兴奋的讨论着故事中的内容，唯有金妮面色苍白的看着伊森，金妮双手紧紧的捏着自己的衣角看起来欲言又止，最终金妮还是转身快速的跑开了。
　　伊森有些失望的看着金妮远去的背影，看来用个故事就骗来汤姆的笔记本还是有点太天真了。
　　金妮已经明确了那本黑色日记本绝对是一件可怕的黑魔法物品，它蛊惑自己做了可怕的事，听了今天伊森讲的故事，金妮也立马想到了把这个笔记本交给伊森教授。
　　可是话到了嘴边金妮还是胆怯了，她害怕教授们追究她释放蛇怪的责任。
　　课程结束后，一位斯莱特林的小巫师找到了伊森，这位小巫师有些畏惧的告诉伊森自己的院长斯内普教授正在找他，说罢便一溜烟的跑了，伊森有些纳闷为什么蛇院小巫师会害怕自己。
　　伊森顺着蜿蜒曲折的楼梯来到了斯莱特林休息室旁边的魔药学办公室，正当伊森准备敲门时，门内就传来了斯内普冷漠的声音“进来吧。”
　　伊森走进办公室，发现斯内普正坐在办公桌后面，桌子上放了不少装满魔药的瓶瓶罐罐，而斯内普依旧像老蝙蝠一样的缩在阴影里，蜡黄着脸色面无表情的看着伊森，沿墙的架子上又多了一些罐子，伊森发现里面浸泡的都是一些水鬼脑，沼泽女巫舌头之类的异世界生物材料。
　　“你笔记本上记载的药剂除了青草药剂以外都已经破解完成了，现在可以用这个世界的材料来制作，并且普通人也可以直接饮用。”
　　斯内普以平常的语气淡然的说道，“说实在的，做为魔药来说，你们猎魔人的青草药剂真是粗鄙而野蛮，饮下这种药剂简直和找死没有区别，你们都爱用生命来做赌博吗？”
　　伊森没有反驳，反而有些低沉，做为狼学派最后一个新人猎魔人，伊森自然知道青草试炼的残酷和只有十分之三低的可怕的成功率，突变过程同样也是可怕的折磨，其过程还要持续数天。
　　在这期间伊森服用了魔法变异药剂，彻底改变了伊森的新陈代谢功能。
　　然后就要等待效果的产生，这通常是一个极端可怕的过程。
　　持续不断的高烧、呕吐、出血，癫痫，在这一点上猎魔人的筛选的确是非常严酷的。
　　绝大部分经历试炼的人都不会撑过这个阶段。
　　少数人能够进入下一个部分——改变。
　　在这个阶段猎魔人会接受更多的药剂和注射物，用一些肮脏的东西进行感染……
　　再次经历高烧、出汗、幻觉、失禁以及毫无缘由的呕吐。
　　据说这个过程在测试新的万灵药和突变药剂时偶尔还会得到“强化”。
　　显然这意味着更多的疼痛、呕吐，对于那些被选来进行这些“特别试炼”试验的人来说情况则更糟。
　　只有杰洛特在这些试验中幸存下来了，但却留下了终生的痛苦回忆和失去了色素的头发。
　　其他经历这些特别实验的人则没有那么幸运了——他们没有一个活下来的。
　　伊森曾在凯尔莫罕的城堡里看到过一份记录，里面记载着参加青草试炼的猎魔人学徒名单。
　　亨霍斯的巴特尔，9岁——服用女巫草后死亡，心脏衰竭。
　　葛利伯的狄德里克，10岁——试炼后仍存活，但不久后死亡，多重器官衰竭。
　　班·葛林的贾普，8岁——试炼后仍存活，但大脑损害过重，需安乐死。
　　罗格文的阿列德，10岁——服用茅之草后死亡，脑内出血。
　　林布的寇恩拉德，9岁——存活，复原中，可能下月开始训练。
　　看到有些低沉的伊森斯内普自知失言，可他的性格是绝不可能道歉的，好在伊森很快的调整了过来，伊森礼貌的感谢了斯内普为魔药本土化进行的努力，然后便在自己的包里翻找起来。
　　很快伊森就从包里掏出一颗有着难闻腐臭味道的怪物头颅，这是伊森第一次完成猎魔委托留下的纪念品，一颗墓穴女巫的头颅，伊森打算拿它做为给斯内普的谢礼。
　　斯内普有些眼热的看着伊森放在桌子上的头颅，做为魔药大师的斯内普早已经对金钱和名誉不感兴趣了，唯一能让斯内普感到兴奋的就是新的知识。
　　这也是斯内普愿意和伊森一起研究魔药的主要原因，同时伊森带来的那些异世界怪物的躯体也让斯内普产生了格外的热情。
　　事实上斯内普本来就对生物类的材料有着异样的兴趣，很多时候当斯内普一个人在办公室，他都会掏出自己泡在罐子里制作“精美”的生物样本静静欣赏，这是斯内普不为人知的爱好。
　　如今看到伊森掏出来的这颗看起来价值就远远高于以前伊森提供的那些生物样本的怪物头颅，并声称要送给自己做为谢礼。
　　斯内普感谢了伊森，接着把早已准备好的魔药与制作魔药方法的笔记一股脑的塞给了伊森，和伊森礼貌告别，目送伊森走出自己办公室后，斯内普有些急不可耐的捧起了墓穴女巫的头颅，开始仔细的欣赏了起来。


第31章 魂器到手
　　当天晚上，伊森在办公室饶有兴趣的研究着斯内普的魔药笔记，不得不说，斯内普魔药大师的水平还是过硬的。
　　不仅把伊森带来的猎魔人药剂都进行了本土化，使其就算用这个世界材料也同样可以制作，甚至还在某些程度上增强了这些魔药的功效，最重要是的是斯内普还解决了猎魔人魔药的毒性问题，让普通人也可以直接饮用。
　　当伊森正在仔细阅读魔药笔记时，通过敏锐的猎魔人感官突然听到了朝自己办公室传来的细碎的脚步声，脚步停在了伊森办公室的门口，办公室的门传来了一声响动，接着那个脚步声便迅速远离了。
　　伊森缓缓抽出猎魔人银剑，用猎魔人感官谨慎的扫描了门外的情况，确定门外没有任何危险后小心的打开了办公室的门。
　　伊森惊讶的发现，一个有着破破烂烂的黑色封皮的笔记本正躺在自己的门口，伊森没有因此放松警惕，他谨慎的抽出魔杖对着笔记本施放了一个探测法术，确定笔记本上没有附带任何的诅咒和黑魔法后，伊森小心翼翼的捡起了笔记本。
　　伊森翻了翻笔记本，除了笔记本第一页写着汤姆·里德尔外，其余部分全是空白，伊森没有贸然行动，而是把笔记本重新合上，静静的思考了起来。
　　伏地魔的笔记本之所以能到伊森的手里，大概是因为金妮既不敢直接把笔记本给伊森，由不敢继续留着笔记本，所以只好采取了这种方式把笔记本扔在了伊森办公室的门口。
　　于此同时伊森也在内心中有点佩服汤姆·里德尔，能在十六岁就做出第一个魂器，这证明着汤姆的非凡天赋，把伏地魔的笔记本交给邓布利多是最好的选择，但在这之前伊森认为自己可以好好的榨取一下少年伏地魔的剩余价值。
　　想到这里，伊森摊开笔记本，拿起羽毛笔在上面写道：“你好，我叫伊森。”
　　黑色的墨水如常显现在纸上，但接着就突然被纸吸了进去，消失的无影无踪。
　　随即，一行看起来陌生的字迹出现在纸上：“你好伊森，我叫汤姆·里德尔，你是怎么找到我的日记的？”
　　“你的日记本出现在了我办公室的门口，你是黑魔法物品吗?”
　　伊森写道，他没打算隐瞒自己教授的身份，因为也隐瞒不住。
　　日记本内的汤姆·里德尔的灵魂内心一沉，他清楚蛊惑一个成年的霍格沃兹教授的难度可比蛊惑一个一年级小女巫高太多了。
　　“这么说你是霍格沃茨的教授吗？
　　我不是什么黑魔法物品，我毕业于五十年前的霍格沃茨，应该算是你的学长。”
　　日记本上一下出现了一大堆字。
　　“我毕业于伊法魔尼魔法学校，我知道你的名字，你的名字出现在特殊贡献奖的奖杯上。”
　　伊森写道。
　　“我获得那个奖项的原因是，我抓到了那个真正打开密室的人”日记本内的汤姆·里德尔灵魂听到伊森来自于伊法魔尼内心有些不屑，尽管伏地魔后来成为了黑魔王，但在汤姆·里德尔的内心深处，依旧认为霍格沃茨才是最好的魔法学院。
　　“我可以带你去看看五十年前发生的事。”
　　闪耀的白光从日记本的书缝中露出，伊森感到一股力量把自己拉扯进了日记本里。
　　在笔记本制造的幻想中，伊森浏览了汤姆·里德尔编造出来的虚假记忆。
　　在与汤姆·里德尔的交谈中，伊森几次感觉到了胸口的狼学派徽章轻微震动，这代表着汤姆·里德尔一直在对自己施放探测类法术，伏地魔是一个杰出的摄神取念的高手，但是伏地魔制造的魂器还没达到可以使用摄神取念的地步。
　　汤姆·里德尔的笔记本施放的法术顶多可以达到读取人情绪的水平，而猎魔人的突变会导致猎魔人的情感削弱，让探测法术并没有读出什么有用的东西来。
　　这导致日记本里的汤姆·里德尔灵魂有些迷惑。
　　“怎么证明你说的都是真实的?”
　　伊森在笔记本上写道。
　　“你尽管可以自己去调查验证，密室被重新打开了，我曾是霍格沃兹的一员，我不愿意看到五十年前的悲剧再次发生。”
　　汤姆·里德尔深情的伪装让人恶心。
　　“学校里有人在庇护鲁伯·海格，所以请不要暴露我的存在，否则我会被他们抓住当替罪羊，你也会受到牵连，不过我们可以合作，想想你凭借着一己之力终结了霍格沃兹的密室袭击，你会成为勇士，会获得一枚梅林爵士团勋章！”
　　日记本的文字间充满了诱惑。
　　“我会考虑的。”
　　伊森写下了这一句不给汤姆·里德尔在写字的机会，就合上了日记本。
　　伊森面露严肃，他清楚的认识到了汤姆·里德尔的蛊惑和操控人心的能力，好在自己知道真相见多识广，如果汤姆·里德尔这套语言放在其他霍格沃兹学生身上，很可能就会奏效。
　　伊森把日记本放在了办工作最里面的抽屉里，并且在上面施放了几道闭锁和屏蔽感知的魔咒，他打算好好的晾一晾汤姆·里德尔。
　　与此同时前来礼堂吃饭的霍格沃兹学生们发现，布告栏上又出现了崭新的通知，上面的几个大字吸引了所有学生们的注意“决斗俱乐部”，集会时间是十二月十七日晚上八点。
　　小巫师们兴奋的讨论着这个最新的消息，自从发生了袭击事件，在霍格沃兹内部就一直有一种淡淡的危机感，由于糟糕无比的黑魔法防御课让学生们根本学不到什么保护自己的方法，现在终于出现了一个可以提高自保能力机会，让小巫师们非常激动。
　　小巫师们聚在一起激动的讨论着决斗俱乐部，由于告示上并未写明由那个教授来主持俱乐部，所以这给了小巫师们丰富的想象空间，很多学生认为应该是魔咒大师与曾经的决斗冠军弗立维教授来主持俱乐部。
　　而有些小巫师则认为应该是巫师近身防卫课的伊森教授来主持，通过这么长时间的课程，伊森过硬的实力得到了很多小巫师的认可，两方不同的意见导致了一些小巫师发生了争吵，这又引发了这个学期小巫师之间谈论的老话题，弗立维教授和伊森教授到底谁更厉害。
　　到了第二天早上，一种谣言又在霍格沃茨传播了开来，伊森教授和弗立维教授要在决斗俱乐部上展开巫师决斗。


第32章 决斗俱乐部
　　伊森也同样知道了决斗俱乐部的事情，伊森实在有些好奇，洛哈特这个大草包怎么会有勇气挑战斯内普，大概是感觉斯内普是魔药学教授实力不会很强？
　　伊森本来无意参与洛哈特的这个可笑的闹剧，可当日常的法印学研究完成后，赫敏和佩内洛两位小女巫兴奋的盯着伊森，赫敏率先开了口“加油伊森教授，我们格兰芬多的学生都支持你！”
　　佩内洛则有些羞涩的以个人名义像伊森表达了支持，身为拉文克劳级长与法印学助理的佩内洛在立场上有些尴尬，一边是自己的院长而另一边是帮助了自己很多的教授，夹在中间的佩内洛在到底该支持谁的问题上左右为难。
　　伊森则对两位小女巫莫名其妙的支持有些摸不着头脑，询问下才得知自己居然莫名其妙的要参加巫师决斗了，当伊森矢口否认自己要参加决斗俱乐部时，两位小女巫显的非常惊讶，这个时候伊森才从佩内洛的口中知道弗立维居然已经答应了参加巫师决斗。
　　被赶鸭子上架的伊森也只好同意了参加决斗俱乐部，两位小女巫惊喜的欢呼了一声，伊森这个时候才觉得自己好像上当了。
　　晚上八点，小巫师们齐聚礼堂，他们惊讶的发现，礼堂里长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着，天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　罗恩挤在人群中好奇的伸长脖子左看右看，“不知道由谁来教我们，弗立维教授和伊森教授都很好，只要不是——”罗恩的话被自己懊恼的叹息打断了，他看见吉德罗·洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人。
　　在洛哈特旁边的是斯内普教授，斯内普依旧穿着平时的黑袍子，冷着脸站在洛哈特身旁。
　　哈利重重的叹了口气，他最讨厌的两个教授来教他的决斗课，礼堂里闹哄哄的，学生们完全没有了刚刚的兴奋，他们聚集在一起大声宣泄着自己的不满。
　　洛哈特还在试图维护秩序，他挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！
　　每个人都能看见我吗？
　　都能听见我说话吗？
　　太好了！”
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　洛哈特的话并没有起到太大的作用，除了几个一年级的小巫师安静了下来，其他学生似乎更愤怒了，他们把双手放在嘴边聚成喇叭的形状，大叫着起哄。
　　斯内普脸色越来越阴沉，他认为在和洛哈特站在一起一定会影响自己的声誉，于是主动的站的离洛哈特远了一些。
　　大家明显低估了洛哈特的脸皮厚度，洛哈特似乎完全没有受到礼堂环境的影响，依旧一脸的春风得意。
　　洛哈特不顾斯内普恶狠狠的眼神，强行把斯内普拉到了自己身旁。
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下。
　　“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。
　　我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”
　　斯内普的眼睛如电锯一般盯着洛哈特，上嘴唇卷了起来，哈利不明白洛哈特为什么还笑眯眯的，如果斯内普用那样的眼神看着他，他早就撒开双腿，拼命朝相反方向跑去了。
　　罗恩此时反而高兴了起来，他巴不得洛哈特和斯内普拼个两败俱伤。
　　就在此时，礼堂大门处突然爆发出巨大的欢呼声，伊森和弗立维教授并排走了进来，学生们自发的让出了一条路，并且兴奋的鼓起了掌，学生们今天来的如此整齐很大一部分原因就是来看期待已久的伊森教授与弗立维教授的巫师决斗。
　　把这些看在眼里的洛哈特眼中划过一丝不易察觉的阴郁，他精心策划的课程又被伊森抢了风头，伊森和弗立维并没有什么抢洛哈特风头的意思，两人站在了礼堂的边缘，把主场交还给了洛哈特。
　　洛哈特很快就恢复了情绪，热情的示意可以开始决斗了。
　　洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了一躬。
　　至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。
　　然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。
　　当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
　　斯内普什么都没说，依旧拿瘆人的眼神死死盯着洛哈特。
　　“一，二 ，三”话音刚结束，斯内普以极快的速度举起了魔杖，“除你武器”斯内普喊道，一道手臂般粗细的耀眼红光从斯内普魔杖的尖端喷射而出，恶狠狠的击打在了洛哈特的身上，洛哈特被当场击飞了起来，洛哈特的身体在空中转了几圈，打着旋的飞出了舞台，重重的摔在了地上。
　　礼堂一瞬间爆发出了很大的欢呼声，小巫师们为这精彩的一幕很给面子的鼓起了掌，斯内普的脸色因此也稍微好了一些。
　　洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子不知道飞到哪里去了，精致护理的头发也变的乱蓬蓬的。
　　洛哈特费力的爬回了舞台，稍微缓了一会后开口说道：“好，大家看到了吧，这就是缴械咒的使用方法，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。
　　如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。
　　我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”斯内普的脸色重新布满了杀气，洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束！
　　现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。
　　斯内普教授，如果你愿意帮助我……”


第33章 对战
　　斯内普和洛哈特在人群中穿行，给大家配成对子，哈利，赫敏与罗恩的组合被斯内普无情的打散了，他让罗恩与西莫一对，赫敏则和一个斯莱特林又高又壮的女生米里森一对，哈利则理所应当的被分到了和马尔福一对。
　　罗恩此时却出乎意料的顶撞了斯内普，罗恩希望替换哈利，由自己和马尔福来对战。
　　自从开展了巫师近身防卫课，在二年级里罗恩和马尔福就争夺第一名不相上下，罗恩在猎魔人体术训练方面的天赋让伊森都吃了一惊。
　　斯内普有些意外的盯着罗恩，嘴角很快就微微翘起，答应了罗恩的要求。
　　马尔福趾高气扬地走过来，眼睛恶狠狠的盯着罗恩，自从罗恩让他吐了整整一天鼻涕虫后，两人的矛盾就不可化解了，如今马尔福终于认为自己找到了正大光明的报复机会。
　　“面对你们的搭档！”
　　洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
　　罗恩和马尔福几乎没有点头，他们恶狠狠地盯着对方。
　　“举起魔杖，做好准备！”
　　洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器——只是解除武器——我们不希望出事故。
　　一——二——三——”罗恩和马尔福没有听洛哈特的倒数同时动了手，马尔福的魔杖射出一道银光狠狠击中了罗恩，罗恩感到自己的头被狠狠的来了一下天旋地转，他踉跄了一下，还好，似乎一切都在运转，于是罗恩抓紧时机，用魔杖直指马尔福，大叫一声：“门牙赛大棒！”
　　一道银光击中了马尔福的肚子，他痛苦弯下腰，呼哧呼哧地喘气，两颗搞笑的门牙很快就从马尔福的嘴里呲了出来。
　　“我说了，只是解除武器！”
　　洛哈特在上面惊恐地对着激战的人群喊道。
　　罗恩的双腿不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞，马尔福用塔朗泰拉舞击中了他。
　　罗恩和马尔福很快就放弃了使用魔法，他们回忆起了伊森课上教的猎魔人体术，两人恶狠狠的撞在了一起，厮打在了一起。
　　停下！
　　停下！”
　　洛哈特尖叫道，可是斯内普把大权揽了过去。
　　“左右分离！”
　　斯内普用魔法强行分开了罗恩与马尔福。
　　痛苦的呻吟在礼堂中弥漫着。
　　纳威和贾斯廷双双躺在地板上，气喘吁吁，哈利被西莫的爆炸魔法炸的脸上黑黑的，昏了过去。
　　而赫敏和米里森还在行动；米里森给了赫敏一个狠狠的背摔，随后来了个十字固，赫敏痛苦地轻轻叫唤。
　　她们两个人的魔杖都被遗忘在地板上了。
　　洛哈特急忙跳上前去，把米里森拉开了。
　　这很不容易。
　　“天哪，天哪，”洛哈特说，在人群里跳来跳去，看着人们决斗的后果，“你站起来，厄尼……
　　留神，福西特小姐……
　　使劲捏住，血马上就能止住，布特……”庞弗雷夫人被叫了过来，她撞开了洛哈特，有条不紊的给小巫师们包扎这伤口，嘴里不断埋怨着这个不靠谱的决斗课，这让洛哈特尴尬极了。
　　庞弗雷夫人的技术还是过硬的，她很快就处理好了小巫师们的伤势，礼堂里的痛苦的呻吟声终于停止了，但是学生们的精神状态明显都不如刚刚了，所有小巫师都看起来蔫蔫的。
　　弗立维教授找准时机登上了舞台，他对自己施放了个声音洪亮咒开口说道：“接下来，我认为可以给大家展示一场真正的巫师之间的战斗，伊森教授，你愿意和我来一场公平的决斗吗。”
　　“我当然愿意”伊森爽快的答应了弗立维的邀请，登上了舞台。
　　学生群里响起了很大的欢呼声，大家都知道，今天的重头戏来了。
　　弗立维接着对学生们高声道“大家都知道伊森教授是一名猎魔人，今天伊森教授将使猎魔人的战斗方式来进行决斗！”
　　小巫师们激动的尖叫出声，他们眼睛亮亮的紧紧盯着舞台上的伊森与弗立维。
　　洛哈特在一旁面色苍白，他不明白为什么自己的风头一瞬间就被抢的干干净净了。
　　伊森和弗立维和普通巫师决斗一样，转身面向对方，鞠了一躬。
　　接下来，伊森缓缓的抽出了自己的钢剑，剑上的符文随着伊森的动作一个接一个的亮了起来，这引发了小巫师们集体的惊叹声。
　　伊森用右手迅速勾勒了出一个倒三角形，一个橙黄色的护盾迅速包裹住了伊森，于此同时伊森也在向弗立维快速接近。
　　迎接伊森的是几道炽烈而又耀眼的红光，弗立维的缴械咒狠狠的击打在了伊森的昆恩护盾上，发出了沉闷的撞击声，伊森感觉到现在弗立维使用的魔咒要比当初测试法印时强大的多。
　　被魔咒击中的昆恩护盾闪了两下，紧接着下一道魔咒就又击中了上个魔咒相同的地方。
　　伊森非常惊讶，他很清楚做到这个需要对魔咒有相当强大的掌控力。
　　昆恩护盾上出现了密密麻麻的裂缝，很快就被第三道魔咒击碎了，伊森反应迅速的在空中画了个正三角形，一股强大的冲击波朝弗立维狠狠撞去。
　　弗立维教授冷静的释放出几道障碍重重，来势汹汹的冲击波好像撞在了无形的墙上，冲击力被不断的消解。
　　此时伊森已经距离弗立维没有几步了，近战是猎魔人的专场，弗立维教授没有向后退，在为自己施放了一道铁甲咒后，迅速像伊森施放了数道攻击性魔咒。
　　这个距离的魔咒已经几乎无法闪躲了，几个支持伊森小女巫不忍的闭上了眼睛，她们仿佛已经看到了伊森被击败的惨状。
　　伊森在一瞬间就做好了预判，伊森的身形确如狸猫一般的奇妙扭转，同时长剑以不可思异的角度斩向弗立维，这就是猎魔人的剑舞！
　　长剑斩在了铁甲咒上发出了刺耳的声响，铁甲咒内的弗立维有些惊讶，那一剑同时也震撼到了他，但弗立维没有任何放松，一个接一个的魔咒紧密的朝伊森射去，却被伊森奇妙的身法一一闪避开来。
　　学生们看着伊森的眼神微微有些呆滞，他们被这场决斗大大的震撼了，伊森教授优雅而又战栗的剑舞看的他们眼花缭乱，同时这场战斗也深深的烙印在他们的记忆中。
　　弗立维感到自己的铁甲咒随着伊森的击打越来越脆弱，并且伊森的攻击也没丝毫放缓，甚至越来越快，而自己的魔咒至今也没击中伊森一下，弗立维额头出现了汗水，他明白伊森在像自己施压，他清楚知道下去自己可能会输。
　　忽然间弗立维的铁甲咒冒出了耀眼的白光碎裂开来，伊森谨慎的微微后退，同时右手开始勾勒起法印，白光消散的瞬间伊森惊讶的发现弗立维也同时在勾勒法印，“阿尔德！”
　　舞台上同时出现在了两道声音，紧接着两道强大的冲击波撞在了一起，剧烈的轰鸣声响彻礼堂，相撞形成的气浪快速席卷了周围，吹的附近的小巫师东倒西歪。
　　小巫师们来不及抱怨，双眼紧紧盯着舞台，想看到最终的胜利者。
　　气浪形成的灰尘渐渐散去，舞台上空无一人，结果显然平局。
　　伊森与弗立维衣衫凌乱都有些狼狈，在舞台下对视着面露微笑，两人心里都清楚对方没使用全力。
　　看清了这一切的学生们热烈的鼓起了掌，欢呼声瞬间响彻了礼堂。


第34章 马人
　　伊森惊讶于弗立维已经把法印掌握到了这种程度，而伊森的剑舞也给了弗立维很大的震撼。
　　小巫师们以敬畏的目光看着伊森与弗立维，这场决斗大大的超出了小巫师们的预料，也让他们对自己的教授有了更多的了解。
　　高年级的小巫师们则看到了更深的一层，他们对伊森使用的法印起了强烈的兴趣，一时间他们围着赫敏和佩内洛开始仔细的询问了起来。
　　赫敏和佩内洛此时都很兴奋，虽然伊森在她们面前也展示过法印，但两位小女巫还是第一次看到法印用于实战中，法印强大的威力大大出乎了她们的预料，她们第一次意识到了自己从事的研究的巨大意义。
　　最后决斗俱乐部的第一次活动在小巫师们的欢笑声中结束，两位教授的精彩决斗让小巫师们看的心满意足。
　　洛哈特在一次被所有人无视了，甚至于宣布俱乐部结束的都是弗立维教授，等到礼堂的众人散去，只剩下了洛哈特孤零零的站在礼堂里，礼堂顶的蜡烛逐渐熄灭，唯留下了洛哈特头顶的一小片蜡烛。
　　洛哈特平常经常挂在脸上的阳光和煦的微笑不见了，在烛光的映照下洛哈特的表情有些阴森恐怖，洛哈特在礼堂静静站了一会，然后捡起他不知道被谁踩的脏兮兮的帽子，裹紧了袍子快步离开了礼堂。
　　决斗俱乐部结束后，伊森在霍格沃茨的学生里再次受到了空前的欢迎，高年级的综合训练课再也没有学生诉苦了，学生们以空前的热情参与到了训练中，他们认为只要自己努力训练，早晚有一天也会学到伊森决斗耍的那套酷到没朋友的身法。
　　罗恩最近非常伤心，决斗俱乐部结束以后，罗恩发现自己的魔杖在与马尔福的搏斗中意外的被折断了，里面的独角兽毛都掉了一些出来，赫敏尝试对罗恩的魔杖用了修复咒，可惜没有任何用处。
　　罗恩问韦斯莱双子借了些魔法胶，把他的魔杖勉强的粘了起来，但罗恩几乎不敢拿他的魔杖施法了，他生怕自己的魔杖爆炸或者重新断裂。
　　空闲下来的伊森终于有时间去处理马人的邀约了，十二月的英国已经变得寒冷了起来，伊森穿上了自己施加了恒温咒的巫师袍舒服的叹了口气，这个世界的生活类的魔咒可比伊森以前世界高超太多了。
　　伊森走在被一层薄雪覆盖的地上，脚下的雪随着伊森的踩踏发出咯吱咯吱的声音，伊森走到了禁林的边缘，冬日的禁林空无一人显得有些顾及凄冷，伊森突然玩心大起，对着一颗不粗的小树踢了一脚，树枝上的积雪因为震动纷纷掉了下来，宛如突然下起了一场小雪。
　　伊森昂着头，享受着冷冷的雪雾飘洒在自己脸上的感觉，“伊森教授？”
　　伊森的背后突然传来一声呼唤，伊森闪电般的转过了身体，发现卢娜正在自己背后站着，此时银色的眼眸中充满了对伊森行为的迷惑和不解。
　　伊森站的笔直，企图维护住自己教授的威严，可是刚刚树梢上落下的雪正好覆盖满了他的眉毛与头顶，配上现在伊森努力装出的威严架势则显的有些滑稽。
　　“卢娜，禁林是禁止学生入内的，你难道不知道这里非常危险吗？”
　　伊森抓准时机转移了话题。
　　“我是来见朋友的，它们并不危险”卢娜用如同唱歌般的声音回答了伊森。
　　这个时候伊森才发现，卢娜背后不远的大树后露出了一个小小的身影，是一只淡金色的小独角兽，小独角兽应该还没出生多长时间，走路还有些微微的踉跄，小独角兽磕磕绊绊的走到了卢娜身旁，有舌头舔起了卢娜的手背。
　　卢娜被小独角舔的有些痒，发出了咯咯的笑声，卢娜手忙脚乱了一会才安抚好了调皮的小独角兽后，转头对伊森说道：“伊森教授，马人们正在前面等着你呢。”
　　卢娜朝禁林深处指了一指。
　　伊森用猎魔感官探查了一下远处的树林，什么都没发现，不禁对卢娜这种跳脱的性格有些无奈，于是转头对卢娜说道：“回城堡吧，这次我就不扣你分了。”
　　卢娜开心的感谢了伊森，表示自己送小独角兽回家后就立马返回城堡，说罢像伊森告了别边蹦蹦跳跳的朝森林外围走去，小独角兽连忙磕磕绊绊的追赶着卢娜也远去了。
　　目送卢娜远去之后，伊森重新踏上了前往马人部落的旅程往禁林深处走去，随着伊森的深入树木渐渐茂密了起来，周围的环境渐渐变的昏暗，气氛有些阴森。
　　一阵急促的马蹄声传来，伊森警惕的回头，随后就发现一个奇异的生物从灌木丛里钻了出来。


第35章 马人的猎魔委托
　　灌木丛里钻出来的是一位马人，他的长相出乎意料的英俊，他的眼睛蓝得惊人，像淡淡的蓝宝石，白金色的头发闪闪发光，而下半身则是马的身体，有着银色的身子和银色的马尾巴。
　　“猎魔人，行星指引我们找到了你，请跟我来”马人的声音充满了磁性，蓝宝石色的眼睛平静的凝望着伊森。
　　“你是谁？”
　　伊森对这个突然出现的能叫出自己身份的奇异生物有些警惕，他确认自己从来到这个世界开始就从未和马人打过交道。
　　“我叫费伦泽，火星给予了我们指引，你的命运与我们的命运交织在了一起，我将引领你去寻找真相，请跟我来，猎魔人”费伦泽十分严肃的说道。
　　伊森只好跟随着费伦泽，沿途异常曲折，两人通过长满荆棘的灌木丛，费伦泽在前方带路，他从灌木丛之间找到了一条隐藏的小径，高大健硕的身躯灵活的在灌木丛中穿行而没有碰上一个树枝，而有着猎魔人感官的伊森也毫无障碍穿过了小径。
　　一路上费伦泽沉默不语，伊森有些好奇的看着费伦泽，他从霍格沃茨的书上对马人有了初步的了解，马人具有占卜天赋，他们可以通过星象来预知未来，马人不使用魔杖，但十分擅长魔法治疗、占卜、射箭和天文学，在进行观星的时候，马人也会焚烧鼠尾草和香锦葵，以进一步解读观星的结果。
　　费伦泽带伊森穿过灌木丛，走过森林，跨过小河，最终走到了一块满是青草的山坡，两人走上山坡，映入眼帘的是一片宽阔的幽谷。
　　费伦泽突然吹了几声响亮的口哨，周围的灌木丛抖动了起来，几个形态各异的马人纷纷现身，伊森有些警惕的看着周围的马人，生怕突然又蹦出来三千刀斧手把自己剁成饺子馅。
　　一个格外威严强壮的马人踏着有力的步伐走了出来，他有着金红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　费伦泽看到这个马人立马弯曲了前肢，低下头左手抚胸行了个马人礼，金红色的头发马人对费伦泽点了点头算是回应。
　　“欢迎你，猎魔人，我是马人的头领玛格瑞，星辰告知了我们注定再此相遇。”
　　玛格瑞的声音铿锵有力抑扬顿挫，非常的有感染力。
　　伊森学着费伦泽的样子抚胸行了个礼，随后开口说道：“尊敬的马人首领，我有什么可以为您效劳的吗？”
　　伊森不想玩星空猜谜游戏了。
　　站在玛格瑞身后黑毛凛凛，留着络腮胡子的马人听到了伊森的话，不满的哼了一声，粗壮的前蹄重重的踏了两下地面，听见后面的声音玛格瑞回过头压了压手掌，那只长着络腮胡子的马人看见玛格瑞的动作立马安静了下来，玛格瑞在马人群中还是非常有威望的。
　　“我们确实有需要你帮忙的地方，昨晚的水星异常暗淡，黑暗侵蚀了马人的领地，八眼蜘蛛肆无忌惮的侵入了我们的领地，咬伤我们的同伴，我们深受其害，猎魔人，我们需要你的帮忙来解决八眼蜘蛛。”
　　得知了马人邀请自己来的目的，伊森有些哭笑不得，一是伊森万万想不到，自己接到的第一个猎魔委托居然是马人给与的，二是伊森感叹马人为了一个猎魔委托居然绕了这么大个圈子。
　　在前些天，伊森花了十五个金加隆在预言家日报上买了个豆腐块，刊登了自己的猎魔广告，没想到这么快就出现了第一个猎魔委托，“马人也看预言家日报？”
　　伊森在心中恶趣味的想着。
　　同时伊森意识到了，所谓的八眼蜘蛛进入马人的领地大概是因为城堡里的蛇怪给了八眼蜘蛛太多的压迫感，迫使它们离开了自己的栖息地。
　　马人首领玛格瑞看伊森没有说话，以为伊森还在迟疑便开口说道：“马人从来不会亏待帮助过我们的人，如果你能帮助我们，我们必将全力回报你的深厚友谊。”
　　伊森实在不懂为什么马人非要把纯粹的金钱交易搞的那么复杂化，他刚想开口说些什么，森林里突然响起的马蹄声打断了伊森。
　　一个有着红色的头发，棕红色的马身的年轻马人飞速的从黑暗的森林中快速窜出，他的背上还放着一个小小的躯体，等那位马人走进月光下，伊森才发现那位马人身上的是一个年幼的马人。
　　“玛格瑞，八眼蜘蛛又袭击了我们，小贝蒂被咬了。”
　　那位马人小心翼翼的把小马人放在了地上，气喘吁吁的像玛格瑞说道。
　　玛格瑞眉头紧皱，屈下身体，抚摸检查着小马人的身体，小马人的情况非常的不乐观，已经陷入了昏迷，由于八眼蜘蛛毒素的影响，小马人的身上已经泛了青灰色，下半身的皮毛也变的灰暗无比。
　　玛格瑞把手放在了小马人被咬伤的伤口处，口中默念着什么东西，玛格瑞手掌与小马人伤口接触的地方很快就冒出了绿色的光芒，过了好一会玛格瑞重新把手拿开，马人们立马凑了过去观察小马人的情况。
　　可惜的是小马人并没有什么太大的好转，费伦泽走到玛格瑞的身旁，低声表示八眼巨蛛的毒液必须要用到专业的药材才能解毒，而马人部落的药材储备为了治疗前面中毒的马人已经用完了。
　　费伦泽停顿了一下，低声向玛格瑞请示也许现在需要求助于城堡里的人类，留着络腮胡子的马人听到费伦泽说的话冷哼了一声，刚想提出反对意见，但是当他目光接触到奄奄一息的小马人时，眼中又露出了挣扎的神色，最后他转过了身子，表示对此事不支持也不反对。
　　马人是非常神秘的生物，他们对麻瓜和巫师都一样避免接触，因为魔法部依据魔法生物管理控制司第十五条法令第二款认为马人是具有“接近人类智力”的魔法生物，马人认为这是一种极大的侮辱，所以马人们对巫师的印象非常不好。
　　但如今，马人却要向巫师们寻求帮助，一边是不与人类接触的传统，一边是不治疗就会有生命危险的小马人，这让马人们的内心十分挣扎。


第36章 马人的篝火晚会
　　“或许我可以帮你们治疗小贝蒂？”
　　看着满脸愁容的马人们，伊森忍不住开了口。
　　几个马人听到了，齐齐的转头看向了伊森，玛格瑞从小马人身边站了起来，正色道：“猎魔人，若是你能帮助我们治疗好小贝蒂，马人不会忘记你所做的一切的。”
　　伊森闻言也不说什么便从自己的包里掏出了一瓶淡白色的魔药，正是经过斯内普改良的白蜂蜜魔药，白蜂蜜魔药是专门用来解毒的魔药。
　　玛格瑞从伊森手中接过魔药，问清楚伊森用法之后，谨慎的用手指蘸出了一点放入口中，玛格瑞显然也是有见识的，试用了一点白蜂蜜后立马意识到了这个魔药的价值，于是赶忙回到了小马人身边，伏下身子轻轻掰开小马人的嘴，给小马人灌下了魔药。
　　服下魔药的小马人以肉眼可见的速度好转了，苍白的脸上渐渐有了血色，气息也越来越悠长，看到这一幕，马人们总算是松了一口气，现场的气氛也一下缓解了很多。
　　就连留着络腮胡子的马人看伊森的脸色也缓和了很多，玛格瑞面向伊森屈膝行了个礼，并且热情的邀请伊森去马人部落做客。
　　在马人的盛情难却下，伊森只好答应去马人部落做客。
　　去马人部落的路上，马人们一改刚刚的神秘和高傲，热情的像伊森做了自我介绍，伊森了解到刚刚那个驮着受伤小马人来寻求帮助的叫罗南，小贝蒂应该和罗南关系密切，因此罗南格外郑重的向伊森道了谢。
　　络腮胡子的马人也走了过来向伊森问好，络腮胡子马人似乎不怎么擅长和人类交流，在自我介绍了自己叫贝恩之后，伸出手来拍了伊森的肩膀两下以示对伊森救了小贝蒂的感谢，便飞快的离开了。
　　马人们带着伊森走进了幽谷，在七扭八歪的绕了一段路后，众人来到了一处被荆棘堵死的山口，玛格瑞走上前去，轻轻的握住一个藤条，手上释放出了淡淡的绿光，那些荆棘便都像活了一样的，收缩到了一旁，而荆棘后面的景色让伊森大吃一惊。
　　马人部落坐落在一处风景如画的草地上，中间则是一个波光粼粼的大湖，此时时间已经到了晚上，皎洁的月光在马人的领地上披上了一层银纱，草地上零星的布置着马人用石头搭建的房子，有些石块上还刻着些花纹，石头房子的门口则悬挂着一些花草。
　　有几个小马人们正在草地上欢快的奔跑玩耍，而一些成年马人则好奇的盯着刚刚进村的伊森，看到了玛格瑞进村，马人们恭敬的朝玛格瑞行了礼，罗南率先抱着还在昏睡中的小贝蒂去了一间格外大的石屋，而贝恩与费伦泽则也各自散去去准备什么事了。
　　玛格瑞拉着伊森，把伊森介绍给了马人部落的其他马人们，听到了伊森救了小贝蒂的事迹，马人们向伊森表示了由衷的感谢，马人似乎习惯与拿肢体动作表示感谢，他们亲切的拍打着伊森的肩膀和胸膛。
　　女马人们兴奋的拿着花环套到了伊森的脖子上，伊森终于发现了马人部落中也是有女马人存在的，她们长着和人类女性差不多的脸，身着马人自己编制的上衣。
　　伊森的内心此时有些疑惑，马人对自己的热情和他在书上看到马人对巫师有着敌意的描写完全不一样。
　　伊森突然意识到，马人可能没把自己当成人来看待，想通了这一点的伊森内心有点莫名其妙的郁闷。
　　贝恩和一些马人青年们抱着成捆的干柴摞在了部落中间的空地上，而费伦泽则指挥着马人们抱着一坛一坛的马人自制果酒和美食摆放在空地周围，看起来马人们正在准备一场篝火晚会。
　　篝火晚会在玛格瑞点燃篝火后就开始了，冲天的火焰引燃了晚会现场的气氛，马人青年们大口喝着果酒，喝的有些醉意后就开始围着篝火挑起了马人独特的踢踏舞。
　　马人的果酒伊森尝了一口后就放不下了，马人的果酒中奇异的果香让伊森沉醉其中，配上马人特制的烤肉与混合着坚果的面包，让伊森吃上了瘾，伊森对马人高超的烹饪手艺感到有些惊奇。
　　喝醉的伊森很快就加入了马人的狂欢中，伊森跳的陶森特风格舞蹈获得了众多马人的好评，喝的醉醺醺的伊森还和贝恩比起了摔跤，仗着猎魔人的身体优势，伊森在一番僵持之下终于成功摔倒了贝恩，最后伊森把贝恩压在身下，逼着贝恩学了三声马叫才放过了贝恩，贝恩不以为恼还意外的和伊森亲密了起来，勾肩搭背的和伊森喝起了酒。
　　一位马人少女吸引了伊森的注意，她有着如同燃烧着的火焰一般的金红色头发，身材高挑，长着一双淡紫色的眼睛，马人少女长相以人类的角度来看也是非常的娇媚，而下半身则是纯白没有任何杂色的马身和马尾。
　　而最吸引伊森视线的则是马人少女傲人的身材，马人少女朝伊森缓缓走了过来，伊森注意到不少马人青年的视线都若有若无的飘像了马人少女。
　　马人少女一上来就拉住了伊森的双手，“猎魔人，感谢你救了小贝蒂，我叫安娜，我是玛格瑞的女儿，马人永远欠了你一个人情。”
　　安娜的声音如同夜莺一般的动听。
　　“谢谢你的夸奖，我只做了我力所能及的事情。”
　　伊森面对美丽的女士永远是彬彬有礼的。
　　“你刚刚跳的舞很有意思，可以教我吗。”
　　安娜眼波流转，紫色的双眸盯着伊森琥珀色的眼睛。
　　“很乐意效劳，我刚好知道几个不错的双人舞。”
　　伊森想都没想就答应了安娜的请求。
　　安娜的领悟力相当不错，伊森只是简单的教了一下，安娜就很快的学会了，安娜搂住了伊森的脖子，而伊森则搂上了安娜的芊芊细腰，两个人围绕着篝火翩翩起舞了起来，伊森注意到不少马人青年看自己的眼神已经有了些许不善。
　　一曲舞毕，安娜香汗淋漓，兴奋脸色有些发红看起来格外诱人，安娜刚想和伊森说些什么就被玛格瑞打断了，玛格瑞要求安娜回避一下，之后便带领着伊森来到马人部落的一个僻静的角落。
　　“请原谅我的女儿，马人的性格就是抓住任何欢乐的时机纵情欢乐”玛格瑞先向伊森到了歉，可伊森完全没有怪罪安娜的意思，反而在心里有些埋怨玛格瑞打断了他和安娜的共舞。


第37章 与安娜的第一次接触
　　“马人对自己的朋友永远都是慷慨的。”
　　玛格瑞拍了拍手，一个年轻马人抱起了个巨大的包裹放在了伊森的面前，年轻马人在玛格瑞的示意下打开了包裹，伊森看到包裹里塞满了很多像是毛发的东西。
　　“玛格瑞要送我假发？”
　　伊森有些摸不着头脑。
　　仿佛看出来了伊森的疑惑，玛格瑞笑着解释到这些全是独角兽的尾毛，伊森有些发愣的看着放在自己面前的巨大包裹，他清楚独角兽尾毛的价值，独角兽尾毛有很多种用途。
　　独角兽尾毛可以用来制作魔药，如美容药剂，还可以用来制作魔杖：他们产生最为稳定的魔法，很少受到波动或者阻塞，以独角兽尾毛制成的魔杖难以使用黑魔法，而且能够制成最为忠诚的魔杖，不论它的第一任主人是否是个杰出的巫师，它都会与这个人保持强烈的联系，而独角兽尾毛的价格为每袋10加隆。
　　伊森目测了一下这个硕大的包裹，至少价值几千加隆，伊森咽了口唾沫，艰难的试图拒绝玛格瑞的好意，伊森深知礼下于人，必有所求的道理，他生怕收下马人的如此厚礼后，马人就让他去刺杀康奈利·褔吉，或者邓布利多。
　　玛格瑞内心有些得意的看着一脸土包子样的伊森，之后装作云淡风轻的样子告诉伊森这只是为了感谢伊森救小贝蒂的谢礼，马人一直负责养育独角兽，这些独角兽毛只是一些日常收集的罢了，总之非常的凡尔赛。
　　伊森万万没想到，一个小小的马人部落居然有那么多隐藏的富豪，想到这里伊森本着大户不吃白不吃的心态，收下了独角兽尾毛。
　　之后玛格瑞认真地的给伊森介绍了八眼巨蜘的情况，以及现在的形势，最后玛格瑞提出了会派几个马人战士来帮助伊森消灭八眼巨蛛，伊森没什么犹豫的就答应了，八眼蜘蛛是群居生物，多一个人手就多一分把握。
　　安排好了一切，玛格瑞便在部落里给伊森安排了个休息的石头房间，伊森惊讶的发现马人屋子里的布置还不错，屋子里有和人类差不太多的家具，地上铺着柔软的稻草，马人们还特地为伊森铺了一条不知道用什么动物羽毛填充的柔软的床垫。
　　伊森在屋子里认真的准备着明天需要用到的装备，猎魔人在每次战斗前都会进行仔细认真的准备，打磨银剑，准备炼金炸弹，以及熬制了类虫生物剑油，和提前准备好需要用到的魔药，以及调试十字弩。
　　等一切准备好后，伊森盘腿坐在了床垫上，开始了冥想，明天注定有一场激烈的战斗，伊森需要养足精神。
　　冥想中，伊森敏锐的猎魔人感官捕捉到了一个轻轻的脚步声朝自己的石屋靠近，并且推开了自己的门，伊森闻到了熟悉的花香味，是安娜身上的味道，伊森装作没有发现一样继续盘腿冥想。
　　很快一条滑嫩的胳膊就搭在了伊森的脖子上，伊森睁开眼睛，正对上了一双波光流转的紫色眼睛。
　　第二天一早，伊森拿开放在自己身上的玉臂，不管旁边佳人不满的呢喃，站了起来穿戴好装备，揉了揉有些酸痛的腰，迈出了自己的石屋。
　　清早的马人部落还没有什么人，伊森简单的用了早饭，活动了一下身体，保证自己处在最佳的状态，没过多久贝恩，罗南与费伦泽就出现在了伊森的面前，他们没有着甲，各自拿着自己的弓，身上则跨了几壶箭，看起来英姿飒爽。
　　很多马人都聚集过来为即将出征的英雄们送行，玛格瑞从马人群中走了出来，马人们自发的为玛格瑞让出了一条路，玛格瑞根据马人的传统，拿着一条象征着祝福的柳枝，在几位英雄头上环绕几下，祝愿出征的英雄们凯旋而归。
　　当轮到伊森时，伊森敏锐的感觉出了玛格瑞的眼神有些复杂，便猜到了玛格瑞可能知道了昨晚的事，即便是厚脸皮的伊森，此时也有些不好意思，躲闪了玛格瑞看向自己的目光。
　　当安娜出现在伊森面前时，气氛就变得更尴尬了，安娜没有在意玛格瑞复杂的目光，她拿出一个自己刚刚编的柳枝头环，戴在了伊森的头上，还顺便给了伊森一个大大的拥抱，这下马人青年们看伊森的目光的敌意越发浓厚了，贝恩，罗南与费伦泽看向伊森的目光也有些古怪。
　　在马人部落的集体欢送下，英雄小队们终于出动了，四个人从马人部落出来以后，开始循着八眼巨蛛曾经出没过的地方地毯式搜查了起来，伊森靠着敏锐的猎魔人感官发现了好几个潜藏在暗处试图伏击他们的八眼巨蛛，用法印和弩一一击杀了。
　　伊森好奇的观察起了八眼巨蛛的尸体，八眼巨蛛身形大的离谱，有拉车的马那么大，八只眼睛，长着八条和长得离奇的、汗毛浓密的蛛腿，和一对闪闪发亮的大黑螯。
　　四人组朝着八眼巨蛛巢穴的方向谨慎的前行，随着四人组的深入树木也越发茂密了，日光也无法穿过茂密的树枝，四人组谁也没有说话，只侧耳细听着除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，没有别的声音。
　　随着前行伊森发现地面似乎在往下倾斜，又走了一会，四人组发现了一个巨大的凹坑，四人组身体伏的低低的，伊森用猎魔人感官覆盖了整个凹坑。
　　探查的结果让伊森抽了一口凉气，凹地正中央的一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网，而周围则密密麻麻分布着八眼巨蛛，每一只都有拉车的马那么大，八只眼睛，八条腿，黑乎乎、毛森森的，像一个个庞然大物。
　　伊森听到了贝恩，罗南与费伦泽紧张的吞咽口水的声音，伊森对三个同伴打了几个手势，贝恩，罗南与费伦泽便按照刚刚商量好的战术分散站在了凹坑的四周。
　　贝恩摸了摸跨在身上的小包，那是伊森在搜寻八眼蜘蛛巢穴前给三位马人准备的，里面有几瓶能快速恢复生命的纯白拉法德煎药与可以解毒的白蜂蜜，还有几个奇怪的圆球，伊森千叮咛万嘱咐三位马人在他发出攻击信号之后，就把这几个圆球点燃丢出去。
　　由于伊森之前的表现，贝恩还是打算听从伊森的命令，只是在布置任务时伊森口中嘟囔的话贝恩没有听懂，“穷则战术穿插富则火力覆盖。”


第38章 与八眼巨蛛的恶战
　　贝恩紧张的把身体尽量伏低，凹坑内密密麻麻的八眼巨蛛让他头皮发麻，凹坑里有密集的，咔哒咔哒的声音，那是八眼巨蛛活动大螯在交流。
　　贝恩紧紧盯着伊森的藏身处，不一会就看见了伊森向他们挥了一下手，早就准备好的贝恩，立马按照伊森吩咐的点燃了一个圆球，朝八眼巨蛛密集的地方用力丢了过去，于此同时贝恩的余光也瞟见了其他几位队友掷出的点燃炸弹火星的轨迹。
　　首先传来的是一声巨响，紧接着大地猛然跳了一下，这种巨响和震动让贝恩，罗南与费伦泽这种感觉敏锐的马人有些痛苦，他们不安的踢踏着四蹄，缓解着不适的感觉。
　　而相比八眼巨蛛的凹坑，三位马人此时的痛苦就不值一提了，炸弹一落在八眼巨蛛之间就瞬间引爆了，巨大的爆炸把离炸弹最近的几个八眼巨蛛直接扯成了碎片，绿色的血液和残肢如同下雨一般的洒在了凹坑内其他八眼巨蛛的身上。
　　然而攻击还没有结束，爆炸的威势还没有消减，滚滚火焰在爆炸后喷涌而出，覆盖了周围的一大片空地，遭到突然袭击的八眼巨蛛们一瞬间就炸开了窝，发出了瘆人的嘶吼。
　　在他们四处寻找着来犯之敌时，爆炸仍然没有停止，此时已经不需要伊森的指挥了，贝恩，罗南与费伦泽被炸窝的八眼巨蛛吓的汗毛倒竖，他们主动的把剩余的炸弹朝八眼蜘蛛密集的地方丢去，爆炸火焰以及金属碎片无情的收割着八眼巨蛛的生命。
　　智力并不算太高的八眼巨蛛在连番不断的轰炸下失去了方向，他们如同没头苍蝇一样乱哄哄的四处乱爬试图躲避爆炸的袭击，甚至顾不上去找袭击者，不少被点燃的八眼巨蛛如同移动的火把，痛苦嘶吼着到处乱撞，甚至还引燃了其他蜘蛛。
　　四人组见状也不再浪费炸弹，而是用弓箭和十字弩收割着八眼巨蛛的生命，贝恩，罗南与费伦泽的箭射的很准，甚至和伊森不相上下，他们的箭往往能够精准的没入八眼巨蛛眼睛的中心处，那是八眼巨蛛防御最薄弱的地方。
　　四人凌厉的攻势不断收割着八眼蜘蛛的性命，此时从雾气迷蒙的、半球形的蛛网中间，非常缓慢地钻出来一只小象那么大的蜘蛛，它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层折翳。
　　它是个瞎子。
　　“蠢货们，他们在那里！”
　　它举起自己长的惊人的蛛腿，指向了四人组的位置，伊森不明白这只瞎蜘蛛是怎么精确定位到自己的，同时伊森也认出了他的身份，八眼巨蛛之王阿拉戈克。
　　混乱的八眼巨蛛们在阿拉戈克发出命令的一瞬间，就恢复了秩序，向着四人组的方向进攻了过来，其高度的服从性让伊森咂舌。
　　此时在分散作战已经不合适了，四人组重新集合在一个地势易守难攻的高坡上，以应付汇聚而来的八眼巨蛛蛛潮。
　　八眼巨蛛群在进攻的初始就受到了阻碍，它们来势汹汹的群聚在一起朝四人组方面凶猛的进攻了过来，这正好为炸弹发挥威力提供了良好的条件，都不用伊森指挥，几位马人已经心领神会的像蜘蛛群扔出了几个炸弹，炸的本来密集的蜘蛛群多出了好几个空白区域。
　　马人们扔的炸弹很有章法，炸弹产生的火焰点燃了周遭的可燃物，封锁了八眼巨蛛进攻的大多数通路，只留下了一个窄小的通道，伊森对着通道释放了几个亚登法印，拖慢着八眼巨蛛的速度。
　　战斗很快就进入到了白热化，马人们用弓箭凌厉击杀着汹汹而来的八眼巨蛛，伊森则用阿尔德法印搭配着伊格尼法印不断击退着八眼巨蛛，通道入口处很快就堆积了一道八眼巨蛛尸墙。
　　马人们的弓箭已经不多了，双臂也因为射箭过多而有些酸痛，就连最强壮的贝恩都气喘吁吁，借助着短暂的攻击空档活动着自己的手臂。
　　一只八眼巨蛛爬上了尸墙借助着地势，跳了起来扑向了手刚离开弓弦的贝恩。
　　伊森身形如电的扑了上去，毒蛇银剑划出了尖锐的破空声，雪亮的银剑划出一条凌厉的直线，输入破竹的劈入了八眼巨蛛的身躯，居然直接把八眼巨蛛斩成了两段，八眼巨蛛绿色的血液浇了伊森和贝恩一身。
　　贝恩感激的拍了拍伊森的胳膊，接着便继续投入了接下来的战斗，伊森用最后一个炸弹炸塌了八眼巨蛛尸体的尸墙，防止八眼巨蛛再通过跳跃攻击。
　　接下来的战斗格外艰难，经过长时间的进攻，剩下的八眼巨蛛数量也不多了，八眼巨蛛没有选择退缩而是更加凶恶的扑向了四人组。
　　伊森紧握银剑面露严肃，他也意识到了这就是最后的战斗，伊森在给自己施放一个昆恩护盾后，便勇猛的面对起汹涌而来的八眼巨蛛。
　　剑舞！
　　伊森的身体在八眼巨蛛的进攻间灵活如狸猫，雪亮的银剑如同死神的镰刀，每次挥舞都会带走一条八眼巨蛛的生命。
　　贝恩，罗南与费伦泽则用为数不多的弓箭，帮助伊森消灭那些企图偷袭伊森的八眼巨蛛，此时三人看向伊森的眼神已经充满了敬佩。
　　随着最后一只八眼巨蛛不甘的惨叫，漫长的战斗终于结束了，伊森身上满是绿色的蛛血腥臭难闻，伊森把长剑插在地上，疲惫的拄着长剑，即便是身体素质强悍的猎魔人，这漫长的战斗也耗尽了他的体力。
　　经过短暂的休息，四人翻过密密麻麻的八眼巨蛛尸体，朝凹地正中央的一张雾气迷蒙的，半球形的蛛网走去。
　　凹地中间充满了焦臭的味道，三位马人此时顾不上着焦臭的气味，他们愤怒的盯着蛛网上的庞然大物阿拉戈克。
　　阿拉戈克太衰老了，以至于无法帮助自己的族人战斗，它已经需要靠族人为它带来食物才能存活了，阿拉戈可的族人也同样是它与自己的妻子莫萨格的孩子。


第39章 一笔横财
　　“马人，你为什么要攻击我们！”
　　阿拉戈克的声音中充满了愤怒.“你还好意思责怪我们？
　　是八眼巨蛛率先袭击了我们的领地，伤害了我们的同胞还有孩子！”
　　贝恩愤怒的朝阿拉戈克吼道。
　　“我们是被逼无奈，城堡里五十年前那个可怕的家伙又回来了，我们蜘蛛最害怕的古代生物，我记得很清楚，它比以前更强了!”阿拉戈克有些癫狂的像是自言自语的呢喃道。
　　贝恩，罗南与费伦泽已经没有耐心听阿拉戈克的废话，他们向伊森请求由马人来亲手报仇了结阿拉戈克，伊森点点头同意了。
　　三位马人一同举起了弓箭，伴随着阿拉戈克愤怒又不甘的嘶吼，三只箭同时射入了阿拉戈克的眉心，阿拉戈克疯狂的嘶吼戛然而止，这只在禁林里生存了五十年的生物咽下了最后一口气。
　　报了仇的贝恩，罗南与费伦泽郑重的朝伊森行了礼，感谢伊森帮他们解决了马人最大的威胁，并邀请伊森回马人部落参加庆功宴会。
　　伊森则有些贪婪的看着巨大的阿拉戈克尸体与遍地的八眼巨蛛，这些可都是值钱的材料啊。
　　令人感到惋惜的是有很多八眼巨蛛已经被炸弹炸碎了，失去了利用价值，即便如此伊森也从剩余的八眼巨蛛身上取得了大量的毒液，八眼巨蛛毒液的价格非常高昂，一品托的价格高达100加隆。
　　八眼巨蛛的毒液成了伊森此行最大的收获，至少比伊森在那个世界接猎魔委托的收益高多了，伊森真心希望这种类型的委托越多越好。
　　贝恩，罗南与费伦泽有些费解的看着在兴奋切割阿拉戈克巨大的头颅的伊森，尽管他们一再表示不用把阿拉戈克的头带回去以证明任务成功，他们三个人可以给伊森作证。
　　但伊森只是借口这是猎魔人的传统，接着就继续不亦乐乎的切割起了阿拉戈克的头，三位马人面面相觑，决定不去干涉伊森的怪异行为，于是就各自散去去寻找自己射出去的箭。
　　事实证明当干了什么坏事时，最好的选择就是快速离开案发现场，禁林里的巨响和火光很快就引来了霍格沃兹城堡里学生与教授们的注意，不一会邓布利多和几位教授的身影就出现在凹坑周围，同行的还有一个异常显眼的大个子正是海格。
　　邓布利多有些吃惊的看着遍地的八眼巨蛛尸体，霍格沃茨任何事都瞒不过邓布利多，他知道八眼巨蛛和马人们最近产生了摩擦，也同样知道了马人部落邀请伊森的事，他没有选择阻拦，而是想借机观察一下猎魔人的行事手段，可是他万万没想到伊森处理八眼巨蛛的手段居然如此暴烈。
　　斯内普则感兴趣的盯着一地的八眼巨蛛尸体，到底是老魔药大师了，在其他人看这只是一地尸体，而在斯内普看来则是一堆又一堆的金加隆。
　　斯内普装作漫不经心的，踢了踢一具八眼巨蛛的尸体，使其的大螯暴露了出来，经验老道的斯内普一眼就看了出来，八眼巨蛛的毒液已经被取光了，接连观察了几只八眼巨蛛，斯内普发现这些八眼巨蛛的毒液已经无一例外的被取干净了，感觉自己错过一个亿的斯内普拿羡慕又嫉妒的眼神盯着伊森。
　　海格不敢相信的盯着一地的八眼巨蛛尸体，他突然意识到了什么，跌跌撞撞的朝凹坑中间的蛛网方向跑去，当海格到达蛛网时，正好看见伊森卸下阿拉戈克的头，正在满意的端详自己的战利品。
　　“阿拉戈克！
　　你居然敢！”
　　愤怒吞噬了海格的理智，他愤怒的朝伊森扑了过去。
　　阿拉戈克和海格有非常深的渊源，阿拉戈克是在霍格沃兹的碗橱里被孵化出来的，是一个远方的旅行者送给鲁伯·海格（当时他还只是个学生）的。
　　它在碗橱里长大，海格拿些面包屑喂养它。
　　阿拉戈克的本能是以人为食，但为了海格他从没在霍格沃兹捕食过人类。
　　可是，当密室中的一只怪物跑出来并袭击了一名学生后，海格和阿拉戈克就被汤姆·里德尔给逮住了。
　　大家认为阿拉戈克就是杀死那个学生的凶手。
　　它被迫逃入禁林，而海格则被开除，阿拉戈克住在了禁林里，以那里的生物为食，海格则成了霍格沃兹的场地看守。
　　他们依然保持联系，海格还为阿拉戈克找了个妻子。
　　他们组成了一个兴旺的家族，远离人类过着平静的生活，承蒙海格的照顾，阿拉戈克的后代成千上万，而它们也听命于阿拉戈克，没有伤害海格。
　　因此对于海格来说，八眼巨蛛只是一种无害的可爱生物，当然以海格混血巨人的体格，这个世界大多数生物对他来说都是无害的。
　　看着朝他凶猛冲过来的海格，伊森想都没想一道阿尔德法印转瞬间就向海格射出。
　　一道强大的冲击波撞向了海格，即便是海格这种强大的身体素质也被撞飞了出去，海格狼狈的在地上滚了几圈，被击飞的海格显得更加愤怒了，海格像黑甲虫一样的大眼睛迅速因为愤怒而充血变得通红。
　　海格爬了起来，口中发出愤怒的咆哮，再度向伊森冲去，庞大的身躯赋予了海格很大的压迫感，伊森感觉现在的海格就像一辆全速失控的重型卡车正朝自己冲了过来，伊森有些为难，海格是邓布利多最信任的人，他知道不能伤害海格，一时间既找不到什么太好的办法制止海格。
　　“海格，住手！”
　　邓布利多终于赶过来了，用手拉住了海格的胳膊，试图让海格冷静下来。
　　神奇的是海格在听到邓布利多的声音后居然恢复了理智，双眼渐渐恢复了清明，等他望向邓不利多时，大大的眼睛里已经蓄满了泪水。
　　“邓布利多教授，他杀了阿拉戈克！”
　　高大的海格居然如同孩子一样声音带着哭腔向比他矮小很多的邓布利多告起了状，这场面看起来实在有点诡异。


第40章 复方汤剂完成
　　邓布利多无奈的盯着海格与伊森，这种情况实在是有些棘手，身为最强大的白巫师的邓布利多，竟一时间有些束手无策。
　　“海格，这件事与伊森无关，阿拉戈克是我们杀的！”
　　贝恩，罗南与费伦泽与费伦泽此时终于站了出来，马人并不喜欢与巫师有太多的接触，尤其是邓布利多这个最强大的巫师到场的情况下，这多少让三位马人有些不适，但看到海格与伊森有了冲突，他们还是站了出来，帮助了伊森。
　　“你们为什么要杀阿拉戈克？”
　　海格蓄满泪水的大眼睛中充满了不解，海格与费伦泽和罗南的关系一直不错，他实在不理解为什么马人要对八眼巨蛛痛下杀手。
　　“你的宠物肆无忌惮的入侵了我们的领地，它们伤害了我们的族人，甚至是我们的孩子，如果没有伊森的帮助，一只小马驹甚至就要死在我们面前！”
　　贝恩愤怒的吼道，他实在想不通为什么会有人同情八眼巨蛛这种怪物，甚至还把它当宠物养。
　　听到贝恩的话海格有些惊讶，他用求证的眼神看着费伦泽，看到费伦泽点了点头确认了贝恩的话，海格用宽大的手掌痛苦的捂住了脸，口中喃喃道：“哦，可怜的阿拉戈克，它一定是被什么坏人给蛊惑了，我发誓它它不吃人。”
　　听到海格的话贝恩无奈的翻了翻白眼，他认为这个混血巨人的脑子一定是坏了。
　　伊森趁这个机会赶紧把阿拉戈克的头收进了自己的包里，毕竟捧着别人朋友的头，对于海格实在是个很大的刺激，海格垂头丧气的坐在了一个大大的树桩上，从怀里掏出来了一个脏兮兮的帕子，用它捏住鼻子擤了个震天响的鼻涕。
　　斯内普听到这个声音嫌弃的皱起了眉头，横跨了两步，让自己离海格远了一些随后一副漫不经心的样子开口道：“既然这里已经没什么事了，我想我们没有理由在待在这里了。”
　　说完斯内普又意味深长的瞟了一眼伊森，他对伊森收集如此大量的八眼巨蛛毒液还有些羡慕嫉妒恨。
　　邓布利多听闻同意的点了点头，他本想和伊森谈一下话，可是失控的海格完全打乱了他的计划，所以邓布利多打算先离开这里在说。
　　海格还坐在树桩上暗自垂泪，邓布利多走了过去俯下身和海格小声说了一些什么话，海格听完后点了点头配合的站了起来，邓布利多在海格心中还是很有威望的。
　　邓布利多礼貌的和伊森与马人们告了别，便和斯内普与海格回城堡去了，海格临别时还拿怨恨的眼神看了伊森一眼，让伊森有些哭笑不得，他清楚海格是个不错的人，但自己今天已经阴差阳错的让海格恨上了自己。
　　与此同时，霍格沃兹城堡里的小巫师此时已经炸了锅，他们不知道从那里得到了伊森在禁林里大战怪物的消息，小巫师们理所应当的把伊森在禁林里大战的怪物与斯莱特林密室的怪物联系在了一起，而前面禁林里传来的隆隆巨响与火光也证明了那场战斗的激烈程度。
　　小巫师们聚集在一起兴奋的讨论和脑补着伊森教授大战密室怪物的故事，其中怪物是一条火龙的谣言得到了很多小巫师的支持，做为知道内幕罗恩自然是不屑参与同学们的讨论的。
　　“你们能想象吗？
　　他们居然认为密室的怪物是条火龙！”
　　罗恩靠在女盥洗室的墙上，嘲笑着自己愚蠢的同学们。
　　财大气粗的赫敏已经买来了复方汤剂的半成品，现在只需要在经过简单的熬制就可以使用了，赫敏蹲在女盥洗室的小单间里，小单间里此时正传出当啷当啷、哗啦哗啦的声音，罗恩忍不住朝里面看了一眼。
　　只见抽水马桶上架着一只坩埚，罗恩听到马桶下面传出噼噼啪啪的声音，便知道赫敏在下面生了一把火。
　　用魔法变出可携带的防水的火，这是赫敏的拿手好戏。
　　站在一旁的哈利此时却对进斯莱特林刺探情报的事有点犹豫，看着忙碌的赫敏，哈利忍不住开口道：“如果伊森教授真的解决了蛇怪呢，我们现在干的这些就没意义啦，要是被斯内普抓住那可真有的受的。”
　　哈利好像想到了被斯内普抓住的惨状，忍不住打了个冷颤。
　　“蛇怪是不可能离开城堡那么远的，否则早就被人发现了。”
　　赫敏白了一眼傻波特，随后补充道：“伊森教授一定是打败了别的怪物，据我所知禁林里可藏了不少危险，所以禁林才会不让学生们靠近，那个怪物一定是邓布利多让伊森教授去清理的。”
　　不过赫敏皱了皱眉，对这个大胆的计划她心里也没有底，“我们最后还是打听清楚一下，伊森教授到底干了什么。”
　　“我们可以去问海格！”
　　罗恩兴奋的对哈利和赫敏说道，“海格是猎场看守，禁林里的事他一定一清二楚!”罗恩的声音有些大，赫敏连忙把手指竖到嘴唇边嘘了一声，“天啊罗恩，想想我们在干什么，你想把所有教授都都叫过来吗？”
　　赫敏低声训斥道。
　　罗恩不好意思的吐了吐舌头，表示道歉，赫敏给汤剂里又加了一些草蛉虫后，满意的长出一口气，复方汤剂已经熬好了。
　　赫敏用满意的口吻说，“复方汤剂已经熬好了，我们随时可以从他嘴里套出话来，当然我们先去见海格，了解一下禁林里到底发生了什么事。”
　　赫敏迅速的收拾起了汤锅已经杂物，确认没什么遗漏以后带着罗恩与哈利来到了女盥洗室门口，赫敏先自己走了出去，左右观察一下确定周围没人后，朝罗恩与哈利招了招手，罗恩和哈利这才缩头缩脑的走出了女盥洗室。
　　赫敏罗恩与哈利走在走廊上，边走边商量这造访海格的事，突然间赫敏停下了脚步说道：“可是麦格教授说我们必须待在城堡里，除非在教室上课——”“我认为，”哈利说，声音放得更轻了，“现在应该把我爸爸的那件旧袍子再拿出来了。”


第41章 赫敏的计划
　　哈利只从父亲那里继承了一件东西：一件长长的、银光闪闪的隐形衣。
　　他们要想偷偷溜出学校去拜访海格而不被别人发觉，就全靠它了。
　　晚上，哈利和罗恩像平常一样上了床，一直等到纳威、迪安和西莫不再讨论密室了、终于进入梦乡之后，他们才从床上起来，重新穿好衣服，把大袍披在两个人的身上。
　　哈利罗恩与赫敏一路上小心翼翼的避开沿途的同学和教授，哈利的隐形衣并不能防止他们发出声音，三位小巫师只好屏息静气的向大门前移动，在马上就要成功的时候，罗恩突然绊了一下，而斯内普就在离他几步远的地方站岗。
　　幸好，斯内普几乎就在罗恩发出咒骂的同时打了一个喷嚏，当他们终于来到栎木门前，并轻轻把它们打开时，才算松了口气。
　　这是一个星光灿烂的夜晚，他们匆匆朝海格住处的那扇映着灯光的窗户走去，一直来到他的门外，他们才脱去了大袍，此时三位小巫师敏锐的听到了海格屋子里传来的呜呜的哭声，三位小巫师面面相觑，一时间既不知道该怎么办才好。
　　最后还是赫敏率先轻轻敲了敲海格的门，屋子里的哭泣声立马消失了，过了几秒海格打开了门，海格站在门内望着三位到访的小巫师，他站在那里眼睛红肿，眼泪纷纷落在了他的那套巨大的鼹鼠皮外套的前襟上。
　　海格抽了抽鼻子，侧身留开一条缝隙，让三位小巫师进了自己的小木屋，“海格，你怎么了？”
　　赫敏看着海格伤心的样子惊讶的问道。
　　“他杀了阿拉戈克！”
　　海格终于找到了人可以倾诉内心的痛苦，显然重新叙述这件事又牵扯到了海格的伤心之处，大颗大颗浑浊的泪水又从海格黑甲虫一般的大眼睛里流了出来。
　　“谁？
　　谁杀了谁？”
　　本来舒服的靠在椅子上的哈利瞬间坐直了，由于最近紧张的局势，哈利对杀之类的词格外敏感。
　　“伊森，就是那个新来的教授，他把我的朋友阿拉戈克给杀了。”
　　哈利罗恩与赫敏震惊的张大了嘴巴，他们完全想不到会从海格这里得到这么劲爆的消息，他们不明白伊森为什么要杀死海格的朋友，据他们所知，伊森教授和海格并没有什么交集。
　　而且三位小巫师此刻在立场上有些为难，他们不知道该说些什么好，海格是他们的朋友，而伊森也是他们给予了他们非常多帮助的教授，这种棘手的情况让三位小巫师有些手足无措。
　　“天啊海格这真是不幸啊。”
　　哈利勉强说了句安慰海格的话，“能告诉我们具体是怎么一回事吗，海格？”
　　赫敏抓住了这件事的重点。
　　只后在海格断断续续伴随着抽泣的叙述中，哈利罗恩与赫敏终于了解了整件事的全过程，“阿拉戈克是一只八眼巨蛛？”
　　罗恩的身体微微向后仰，他想不通为什么会有人把那种恐怖的生物当作自己的朋友。
　　“阿拉戈克是一只好蜘蛛！
　　它从不会伤害任何人，我和它认识五十年了，它的内心其实非常的善良，它一定是被黑巫师给利用了!”海格掏出一块手帕，又擤了个震天响的鼻涕。
　　“是啊，一只八眼巨蛛，它的内心一定蕴藏了很多善良。”
　　罗恩忍不住小声开口吐槽道，还好海格正在擤鼻涕，没有听到罗恩的话，“罗恩！”
　　赫敏恼怒的瞪了罗恩一眼，不许他在阴阳怪气，“海格，请你节哀，这可真是个由于误会引发的不幸悲剧。”
　　赫敏谨慎的斟酌用词，安慰着海格。
　　“尽管伊森割掉了阿拉戈克的头，我还是打算给阿拉戈克办一场葬礼，你们会参加吗？”
　　海格红肿的眼睛望向了哈利罗恩与赫敏。
　　“我们当然会的海格，我们都会来参加。”
　　哈利安慰的拍了拍海格的大手。
　　“哦，谢谢你们，谢谢你们，阿拉戈克一定会感谢你们的。”
　　海格感动的又开始落起泪来。
　　罗恩听到这句话又打了个冷颤，他实在不想获得什么八眼巨蛛灵魂的感谢，“那么海格，我们就不打搅你继续怀念阿拉戈克了。”
　　赫敏站了起来向海格道了别。
　　“当然了天色晚了，你们赶快回去吧，谢谢你们来安慰我。”
　　海格站了起来感谢了三位小巫师，并目送了哈利罗恩与赫敏的身影远去。
　　“伊森教授杀的果然不是蛇怪，蛇怪还藏在城堡里！
　　我们的计划得继续执行！”
　　赫敏对罗恩与哈利说道。
　　“伊森教授为什么非要杀了阿拉戈克呢，海格说阿拉戈克从来不伤人。”
　　哈利忍不住问道。
　　“天啊，哈利你真的认为一个八眼巨蛛的内心中蕴藏着善良吗？
　　它们已经伤害了马人，伊森教授是个猎魔人，一个猎魔人杀了一只危害安全的怪物在正常不过了。”
　　害怕蜘蛛的罗恩打心眼里认同伊森的行为，甚至开始有些佩服伊森。
　　“我知道怎么回事了，是因为蛇怪！”
　　赫敏沉思了一会后突然拍了一下手说道，“书上说了，蜘蛛很害怕蛇怪，城堡里蛇怪的复苏让八眼巨蛛们感到了威胁，认为自己的领地不在安全，所以他们才会入侵马人的领地!”哈利和罗恩震惊的望着赫敏，他们实在是想不通赫敏是怎么在这么短的时间内就理清楚这件复杂的事的。
　　“我们要在蛇怪下次攻击之前尽快行动了，必须要揪出斯莱特林的继承人才能从根源上阻止蛇怪的袭击，我都计划好了！”
　　赫敏转过头对自己两位朋友严肃的说道。
　　“复方汤剂我已经配好了，我们还需要一些我们要变的人的东西。”
　　赫敏轻描淡写地说，就好像她在打发他们到超级市场去买洗衣粉。
　　“不用说，如果你们能弄到克拉布和高尔的什么东西，那是最好不过；他们是马尔福最好的朋友，他会把什么话都告诉他们的。
　　我们还需要确保，在我们审问马尔福时，千万不能让真正的克拉布和高尔闯进来。”
　　“我已经把一切都计划好了。”
　　她一口气说下去，不理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情。
　　她从怀中两块巧克力蛋糕，“我在这里面放了普通的催眠药。
　　你们只需保证让克拉布和高尔发现它们。
　　你们知道他们的嘴有多馋，肯定会把它们吃掉的。
　　等他们俩一睡着，就拔下他们俩的几根头发，然后把他俩藏在扫帚柜里。”


第42章 修罗场
　　“赫敏，我不认为——”“那样可能会酿成大错——”可是赫敏眼里闪着铁一般强硬的光，与麦格教授有时候的目光颇为相似。
　　“没有克拉布和高尔的头发，汤剂就不会有用。”
　　她毫不动摇地说，“你们是想审查马尔福的，是吗？”
　　“噢，好吧，好吧。”
　　哈利说，“可是你怎么办呢？
　　你去拔谁的头发？”
　　“我的已经有了！”
　　赫敏开心地说，从口袋里掏出一只小瓶子，给他们看里面的一根头发。
　　“还记得在决斗俱乐部里，米里森跟我摔跤的情景吗？
　　她拼命卡住我脖子的时候，把这个留在我的衣服上了！
　　我们圣诞节的时候就动手，米尔森过圣诞一定会回家，——到时候我只要对斯莱特林们说我又决定回来了。”
　　在三位小巫师策划着自己伟大计划的时候，伊森也已经回到了马人部落，不出意外的伊森受到了马人的热烈欢迎，为了迎接四位英雄马人们再次举办了比上次盛大的多的篝火晚会，一个又一个的花环套在了伊森的脖子上，总有不同的马人过来给伊森敬酒，马人果酒不知道采取了什么酿造方法后劲很大。
　　虽然猎魔人的突变让伊森很难喝醉，但是也架不住那么多马人的轮番攻势最终还是喝醉了，看着晕晕乎乎的伊森，马人们终于放过了他。
　　伊森斜靠在一根大树的树干上，看着围绕在火堆旁边欢乐起舞的马人，伊森有些享受这种被酒精迷醉的感觉，猎魔人能产生这种感觉非常难得。
　　讨厌的玛格瑞又来扫兴了，他打断了正在神游天外的伊森，把伊森叫到了一片僻静的树林中，“猎魔人，感谢你为我们马人所做出的一切，我想现在是时候报答你了。”
　　玛格瑞微笑着对伊森说道。
　　伊森对马人给的报酬还是很期待的，从马人第一次给的独角兽尾毛来看，就知道马人的财大气粗。
　　玛格瑞从箭囊里掏出了一个海螺递给了伊森，伊森接过了海螺有些摸不着头脑，伊森仔细端详了一下海螺没有发现什么特殊，胸口的猎魔人吊坠也没有震动，这代表着这个海螺上没有任何的魔法。
　　伊森有些纳闷的拿着海螺，要不是有玛格瑞送给伊森独角兽毛时的财大气粗，伊森简直要以为玛格瑞在随便拿个破烂糊弄自己。
　　玛格瑞似乎很喜欢看伊森没见过市面的样子，在欣赏够了伊森呆头呆脑的把玩海螺后，玛格瑞终于开口了，“这个当然不是什么普通的海螺，猎魔人，到黑湖旁边吹响这个海螺吧，我想到时候有由你亲自揭开谜底更加有惊喜对吗？”
　　玛格瑞突然不符合身份的朝伊森挤了挤眼睛。
　　伊森有些警惕的盯着玛格瑞，玛格瑞现在的样子活像个老骗子，伊森害怕当自己像个傻子一样在黑湖旁吹响这个破海螺，然后什么都没发生，在自己发现上当受骗后重返马人部落，这个时候就会发现玛格瑞已经率领所有马人集体跑路了。
　　但是想了想自己包里还装着的大量独角兽毛，伊森就觉得马人不可能大费周章花费如此多的东西就为了骗自己做个任务，算了，就相信马人这一次吧。
　　篝火晚会剩下的时间，玛格瑞一直热情的接待着伊森，几乎是形影不离，伊森察觉到玛格瑞一直在有意的隔开自己与他的女儿安娜的接触，伊森一直能感觉到安娜望向自己和她父亲幽怨的目光。
　　马人的狂欢一直持续到了天明，期间安娜抓准了机会和伊森跳了几次舞，但每当两人想有“进一步”的交流时，玛格瑞就会“正巧”出现在附近，然后找出各种理由强行分来两人。
　　在玛格瑞坚持不屑的干扰下，伊森与安娜终于没有发生什么，篝火晚会结束后天色已经发亮，贝恩，罗南，费伦泽和玛格瑞与安娜来送别了伊森，已经产生了战友情的贝恩，罗南与费伦泽依依不舍的和伊森依次拥抱，并且告了别，三人一再表示将来如果遇到了什么麻烦需要战斗一定要叫自己，伊森都笑着一一答应了。
　　正当伊森打算和玛格瑞告别时，安娜突然扑进了伊森的怀里给了伊森一个大大的拥抱，在伊森耳边轻轻说了个禁林里的位置后，在伊森脸上轻轻吻了一下就放开了伊森，临走时还挑逗的用指甲挠了挠伊森的手心，之后便不顾自己父亲复杂的眼神，蹦蹦跳跳的就走了。
　　场面有些尴尬，贝恩突然对自己弓箭上的木头纹路有了兴趣，低着头专注的观察自己的弓，罗南仰头看天观察着星象，尽管现在已经天光大亮看不到什么星星了，但是罗南还是没什么低下头的打算，费伦泽则在用尽全力的降低自己的存在感，他仔细的数着自己脚边一朵黄色小花有多少花瓣，数了一遍又一遍。
　　只剩下伊森和玛格瑞尴尬的面面相觑，少女湿润的唇在伊森脸上留下的触感还没完全消失，而少女的父亲就站在自己对面盯着自己，在这种修罗场下如果不是猎魔人的突变削弱了伊森的情感，伊森的脚趾可能已经抠出两室一厅了。
　　最后还是玛格瑞先开了口，用干巴巴外交辞令说了许多告别的话，这个气氛无比尴尬的修罗场就终于要结束了，伊森在打八眼巨蛛时都没这么紧张过。
　　玛格瑞用手僵硬的拽了拽藤曼，遮掩住马人部落入口的山谷就露了出来，伊森连头都没回，就落荒而逃的离开了马人部落。
　　看着伊森的离开的贝恩，罗南，费伦泽如获大赦，他们纷纷找了各种借口离开了现场，只留下正在怀疑人生的玛格瑞孤零零的站在门口。
　　伊森踩着地上的雪咯吱咯吱的穿越禁林朝霍格沃兹城堡走去，路上伊森有意的避开了海格的小屋，现在他和海格还是不要遇见为妙。
　　真让海格那个混血巨人给自己一下，自己还真的不一定能受得了。
　　小心翼翼的避开了海格的小木屋，伊森心情愉快的朝霍格沃茨城堡走去，自己这次的猎魔委托实在是收获颇丰，把独角兽毛和八眼巨蛛毒液卖出去就是一笔横财，可以大大改善自己窘迫的经济状况。
　　还有被锁在柜子里那么长时间的汤姆·里德尔，伊森也认为是时候和他谈谈了。


第43章 圣诞礼物
　　越来越靠近霍格沃茨城堡的伊森惊讶的发现有不少学生拿着行李箱正准备离开城堡，这让伊森有些疑惑，汤姆的笔记本明明已经到了自己手里，难道在自己离开的这段时间蛇怪又发动攻击力吗？
　　很快伊森的疑虑就被打消了，因为他看见两个高年级的男生正费力的拖着一颗粗壮的冷杉树，往霍格沃兹城堡内走去，这项工作本来该由海格来做，但是据说海格受到了巨大的“情感创伤”最近已经不能胜任任何工作了，所以高年级的小巫师才从海格手里接任了装扮霍格沃茨的任务。
　　伊森这才反应过来，已经到圣诞节了，伊森有些感到有趣，尽管自己已经穿越了两个世界，但伊森却还没过过一次圣诞节。
　　霍格沃茨被装饰的非常有节日气氛，礼堂里安放着十二棵圣诞树，墙上挂满了冬青与槲寄生组成的装饰物，弗立维教授在装扮布满银霜的圣诞树，礼堂显得宏伟气派。
　　施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落，霍格沃茨的学生们明显稀少了很多，由于今年不怎么太平，大多数学生都选择回家过圣诞节。
　　礼堂的桌子上堆放着一百只胖墩墩的烤火鸡、堆成小山似的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤和越橘酱……
　　，几位留在学校的低年级的小巫师兴奋的攥着大把大把的巫师彩包爆竹跑来跑去，这些爆竹可能会变出活蹦乱跳的小老鼠、巫师棋、肉瘤模仿设备，以及真实大小的帽子。
　　距离晚上的宴会还有一段时间，所以伊森先打算回到办公室去盘点一下自己近期的收获，到了办公室门口，伊森惊讶的发现自己办公室的门口堆放了很多大大小小的盒子以及站在办公室门口手足无措的小精灵皮皮。
　　皮皮看到伊森简直要哭出来了，他哭泣着抱住伊森的腿，诉说着他的无助与委屈，伊森经过好一通安抚，终于弄清楚了事情原由。
　　霍格沃兹的家养小精灵一直负责照顾着教授以及学生们的饮食起居，其中当然也包括帮助教授以及学生们在校内递送圣诞礼物，本来皮皮的任务应该是在伊森还在睡觉的时候就把礼物堆放在伊森床前，可是皮皮却怎么都找不到伊森，伊森的门为了防止被人闯入也施了魔法让皮皮无法打开，皮皮只好恐慌无助的站在办公室门口等待着伊森回来。
　　伊森费力的把腿从皮皮的怀抱下抽了出来，努力没让皮皮的鼻涕滴在自己的裤子上，然后打开了自己办公室的门皮皮如获大赦的抱着礼物堆跟着伊森走进了办公室，皮皮迫不及待的把礼物堆放在了伊森的床前完成了自己的任务。
　　伊森没有让皮皮立刻走，而是从抽屉里掏出了一大堆礼物交给了皮皮，并且把那个礼物该送给谁仔细的告诉了皮皮，皮皮认真的记住了伊森讲的话，随后鞠了个躬消失在了伊森的面前。
　　伊森饶有兴趣的拆起了自己的礼物，邓布利多送给了自己一本厚厚的书名字叫《魔法界的历史与传统》看来邓布利多是希望自己这个穿越客多对这个世界有了解。
　　麦格教授则送了伊森一本自己关于阿尼马格斯的研究笔记，里面的内容非常扎实详细，伊森曾在礼堂吃饭时向麦格教授提起过自己想学习阿尼马格斯变形术，看来麦格教授一直没忘记这件事。
　　弗立维教授送给了伊森一套战斗魔杖套，战斗魔杖套一般是傲罗的装备，和其他魔杖套不同，战斗魔杖套可以绑在胳膊上，只要轻微用魔力催动，魔杖就可以快速弹到自己手里，可以在战斗中取得先机，伊森把战斗魔杖套绑在胳膊上试了一试，发现非常合身没有任何不适的感觉。
　　斯普劳特教授则送给了伊森一套珍惜的草药标本，伊森把它挂在了墙上，而斯内普的礼物则令人意外，改良版的青草药剂和附带的研究笔记，经过辛苦的研究，斯内普终于把青草药剂的死亡率降低到了三到四成，并且尽量降低了过程中的痛苦，可惜猎魔人突变导致的无法生育和情感削弱的问题还是没有得到解决，据斯内普笔记里说，这是获得力量必不可少的代价。
　　其他的则是小巫师们给自己的礼物了，哈利送给了伊森一根速记羽毛笔，它可以根据使用者的意念自动书写，解除了写字需要用到手的烦恼，赫敏则送给了伊森一套由赫敏自己织的和伊森巫师袍颜色很搭的围巾，帽子，手套三件套，罗恩送给了伊森一大包蟑螂堆，看来罗恩已经摸清楚了自己的爱好。
　　还有个大箱子，上面没有署名只是歪歪扭扭的写着“小心打开，轻拿轻放”八个大字，伊森小心翼翼的打开了箱子，几个东西猛然窜了出来，吓的伊森来了个战术翻滚，随后才发现箱子里装的是几个飞艇李，伊森哭笑不得的把漂浮着的飞艇李从天花板上拽了下来，系在了椅子扶手上，让它们像气球一样漂浮在半空中，箱子里还放着一张贺卡，上面写着，“祝你圣诞快乐一一卢娜·洛夫古德。”
　　佩内洛送给伊森的则是一套巫师棋，巫师棋的规则类似国际象棋，但棋子内置魔法，可以根据魔法师的口令自行移动，还能根据进攻指令做攻击动作，伊森把巫师棋塞进了抽屉里，打算找时间和弗立维手谈一局。
　　而伊森则也给教授们以及小巫师准备了很多礼物，伊森给麦格教授准备了他在对角巷的旧书店淘来的笑话集的第二版，据店主说这本书来自于一个俄罗斯的老男巫，给弗立维教授准备了一瓶桑格烈葡萄酒，桑格烈是陶森特出产的一种非常珍惜的葡萄酒，仅供王室使用，伊森也只是因为女王赏赐而得到了几瓶。
　　给斯内普则准备了一颗石化鸡蛇的头，伊森清楚斯内普就好这一口，给斯普劳特教授的则是一些伊森从异世界带来的植物种子和伊森记载的对这些植物的详细养护方法。
　　伊森给邓布利多的礼物是一双厚厚的羊毛袜，邓布利多曾在厄里斯魔镜前看到了自己穿着一双厚厚的羊毛袜坐在火炉前，伊森认为给邓布利多送一双羊毛袜在合适不过了。


第44章 罗恩的魔杖
　　圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里白皑皑的。
　　宿舍里只剩下哈利和罗恩两个人，一大早，他们就被赫敏吵醒了。
　　她穿戴整齐，怀里抱着给他们两个人的礼物。
　　“醒醒吧。”
　　她大声说，一边把窗帘拉了上去。
　　“赫敏——你不应该来这里的。”
　　罗恩说，用手遮着眼睛，挡住光线。
　　“祝你们圣诞快乐。”
　　赫敏说着。
　　把她的礼物扔给哈利与罗恩。
　　“我们今天就可以实施那个计划了”尽管寝室里没有别人，赫敏还是压低声音说道。
　　赫敏把老鼠斑斑挪到一边，自己在哈利的四柱床边坐下。
　　“如果我们要行动的话，我认为应该就在今晚。”
　　就在这时，海德薇猛地飞进屋子，嘴里衔着一个很小的包裹。
　　“你好，”它落在哈利的床上后，哈利高兴地说，“你又要对我说话吗？”
　　它以十分亲热的方式轻轻咬了咬他的耳朵，这份问候比它带给他的那份礼物要珍贵得多。
　　原来，那个小包裹是德思礼夫妇捎来的。
　　他们送给哈利一根牙签，还附有一封短信，叫他打听一下，他能不能暑假也留在霍格沃茨度过。
　　接下来罗恩与哈利手忙脚乱的开始拆起了自己的礼物，“天啊！”
　　哈利拆开了一个盒子忍不住惊讶的呼出了声，里面是一把可以单手把持的小巧的十字弩，和附带的二十根弩箭，十字弩通体是幽幽的黑色，显得精巧而又致命。
　　哈利的惊呼引起了罗恩与赫敏的注意，罗恩羡慕的盯着哈利手中小巧的十字弩，在好一通赞叹后，迫不及待的翻起了自己的礼物，他想知道伊森教授送给了自己什么。
　　赫敏有些不甘示弱的从脖子上掏出了一个精致的猫头鹰项链，向哈利和罗恩展示“伊森教授送给了我这个，这个项链靠近魔法就会产生震动。”
　　这是伊森这段时间仿造猎魔人项链制作的可以探测魔法的项链，制作这种简单的炼金造物并不是什么难事。
　　哈利好奇的走过去想拿起来贴近观察这个项链，被恼怒的赫敏狠狠的打了一下手。
　　“这个项链在我进你们寝室后就在一直震动，不会是我把它搞坏了吧。”
　　赫敏有些担忧的皱了皱眉头。
　　“大概是因为我隐形衣的缘故吧，看来这个项链真的很好用。”
　　哈利毫不在意的说道，他们都没注意到，在罗恩的老鼠斑斑听到他们的对话后，就快速的从罗恩的口袋里逃了出来溜到了离赫敏最远的寝室角落。
　　听到哈利的话赫敏松了一口气，她可不想在得到伊森教授圣诞礼物的第一天就把它弄坏，那样她可不知道今后怎么面对伊森了。
　　罗恩终于找到了伊森的礼物，是个长长的盒子，看起来不是十字弩，罗恩内心稍稍有些失望，他也很想要一把和哈利一样的十字弩，可是很快罗恩就改变想法了。
　　盒子中静静躺着一根崭新的魔杖十四英寸，柳木，独角兽毛，罗恩有些不敢相信的盯着盒子里的魔杖。
　　罗恩之前一直在用自己的哥哥查里用过得有点破损的旧魔杖，里面的独角兽毛能从末端露出来，因为魔杖不适合的缘故，罗恩一直跟不上其他同学的学习进度。
　　而如果一直让罗恩落后下去很可能就会让罗恩对学习产生抵触，甚至开始厌学，伊森一直认为韦斯莱家太忽视罗恩了，从罗恩巫师近身防卫课的表现来看，罗恩本身的天赋还是挺优秀的。
　　罗恩小心翼翼的拿起了魔杖，一种从未有过的舒适感充斥了罗恩的全身，这说明这根魔杖非常适合罗恩，罗恩激动的耳朵都红了，而哈利和赫敏也都微笑的看着罗恩，他们由衷替罗恩感到高兴。
　　“快施个法术试一试，罗恩！”
　　哈利兴奋的鼓励罗恩道，罗恩听闻配合的挥一挥魔杖，一道水流从罗恩的杖尖喷了出来，射在了哈利的脸上，把哈利吓了一激灵，哈利惊叫一声，摘下来被水弄湿而模糊不堪眼镜，同样抽出魔杖射出一道水流开始还击。
　　一阵打闹过后，很快哈利和罗恩身上就都变的湿漉漉的了，赫敏无奈的看着眼前的两个智障朋友，很快哈利和罗恩也发现了赫敏关爱弱智的眼神，有些不好意思的停止了打闹。
　　办公室里，伊森正在和汤姆对话，被伊森在暗无天日的抽屉里关了好几天的汤姆，一出来就迫不及待的向伊森问起了他的调查结果。
　　而伊森则是顾左右而言他，每当汤姆提起关于密室的事情，伊森就会岔开话题，问一些关于黑魔法的知识，汤姆起初为了继续问伊森的话还一一解答了伊森，到后来发现伊森完全没有告诉自己的打算，就开始不回应伊森了，伊森无奈的合上了日记本，重新放入了抽屉里，伊森感觉是时候该找时间把笔记本给邓布利多了。
　　伊森再次为十六岁的汤姆·里德尔的才华所震惊，十六岁的伏地魔已经掌握了很多的黑魔法知识，有些知识甚至于在禁书区上都没有记载，汤姆·里德尔确实有着超凡的魔法天赋。
　　时间很快就到了晚上，圣诞晚宴马上就要开始了，礼堂显得宏伟气派。
　　不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。
　　伊森好奇的用手接住了一片雪花，魔法雪花如同正常雪花一样在伊森的掌心消散了，但是并没有普通雪花那种冰凉的感觉。
　　几位教授早已经到了礼堂，正坐在一起讨论着什么，看见伊森到来，弗立维教授兴奋的挥了挥手，招呼伊森过来，邓布利多看见了伊森也对他露出了一个微笑并点了点头，伊森发现海格依然没有出席圣诞晚会，看来阿拉戈克的死真的给了海格很大的打击，这让伊森不禁有些头疼，他也没想到什么办法能缓和自己和海格的关系。


第45章 复方汤剂
　　留在学校过圣诞节的小巫师们也陆陆续续到场了，礼堂一下变的闹哄哄的，罗恩哈利与赫敏早早的就到了礼堂，一来是为了早早吃完饭实施他们的计划，二是为了占据有利地形，找到离美食最近的位置。
　　看到坐在教授席上许久未见的伊森，罗恩兴奋的朝伊森挥了挥他的新魔杖，表示很喜欢伊森的礼物，而赫敏和哈利也开心的对伊森点了点头打招呼。
　　其余的学生们也看到了伊森，他们以崇拜的眼神看着伊森，毕竟根据传言，伊森可是打败了三条火龙的男人。
　　“看来你很受学生们欢迎，伊森教授。”
　　邓布利多微笑着向伊森搭话。
　　伊森赶忙谦虚了一下，表示一切都是邓布利多以及学校的功劳，自己只是做了些不值得一提的微小的贡献罢了，邓布利多没想到伊森会这也样说，微笑顿时凝结在了脸上。
　　圣诞晚宴终于开始了，邓布利多领着他们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，珀西没有注意到弗雷德已经施了魔法，使他的级长徽章上的字变成了“笨瓜”，还傻乎乎地一个劲儿问大家在笑什么。
　　坐在斯莱特林餐桌上的德拉科·马尔福，粗声大气地对哈利的新毛衣大加嘲讽，哈利对此毫不介意。
　　如果运气好，不出几个小时，马尔福就会得到应有的惩罚了。
　　哈利和罗恩刚刚吃完第三份圣诞布丁，赫敏就领着他们走出礼堂，去实施他们当晚的计划。
　　此时伊森正坐在教授席上专心致志的对付着一块烤的冒油的猪排，并没有发现鬼鬼祟祟离开礼堂的三人组。
　　哈利赫敏与罗恩的第一阶段的行动，进行得十分顺利。
　　他们吃过圣诞节茶点后，偷偷溜进空无一人的门厅，等着独自留在斯莱特林餐桌上、狼吞虎咽地吞食第四份松糕的克拉布和高尔，哈利已把巧克力蛋糕放在了栏杆边上。
　　当看见克拉布和高尔走出礼堂时，哈利和罗恩赶紧藏在正门旁边的一套盔甲后面。
　　“你们真是要多蠢有多蠢！”
　　罗恩欣喜若狂地说。
　　他看见克拉布开心地指着蛋糕给高尔看，然后一把抓在手里。
　　他们咧嘴傻笑着，把蛋糕整个儿塞进了大嘴里。
　　一时间，两个人贪婪地咀嚼着，脸上显得得意洋洋。
　　接着，并不见他们的表情有丝毫变化，他们就向后一翻身，倒在了地板上。
　　最难做到的就是把克拉布和高尔藏在门厅那头的柜子里。
　　不过，片刻之后，他们总算安安稳稳地待在拖把和水桶中间了。
　　哈利赶忙揪下高尔脑门上的两根粗硬的短毛，与此同时罗恩也拔了克拉布的几根头发。
　　他们还把克拉布和高尔的鞋子也偷了出来，因为他们自己的鞋子是装不下克拉布和高尔的大脚的。
　　然后，他们飞快地奔向了女盥洗室，一边仍然为刚才所做的事情而惊魂未定。
　　赫敏还在搅拌小单间里的坩埚，锅中冒出一股股浓密的黑烟，使他们几乎什么也看不见。
　　哈利和罗恩把长袍拉上来遮住脸，轻轻地敲了敲门。
　　“赫敏？”
　　他们听见门锁刺耳地一响，赫敏出现了，脸上闪闪发亮，显得很焦急。
　　在她身后，他们听见冒着气泡的、糖浆一般浓稠的汤剂在咕嘟咕嘟地响着。
　　三只平底玻璃杯已经放在了马桶座位上。
　　“弄到了吗？”
　　赫敏屏住呼吸问。
　　哈利给她看了高尔的头发。
　　“很好，我从洗衣房偷出了这些换洗的衣服，”赫敏说着，举起一个小布袋，“你们变成克拉布和高尔后，需要穿大号的衣服。”
　　哈利和罗恩有些为难的看着一大锅黑乎乎的黏稠的泥浆的复方汤剂，他们实在不想把这种东西喝到自己嘴里。
　　赫敏紧张的拿出《强力药剂》，又把制作复方汤剂的知识仔仔细细的阅读了一遍，确认一切步骤都没有问题后长出了一口气。
　　“它绝对是没问题的，我们喝下去以后，可以有整整一个小时才变回我们自己。”
　　赫敏认真的说道。
　　“现在怎么办？”
　　罗恩低声问道。
　　“我们把它分到三个杯子里，再把头发加进去。”
　　赫敏用长柄勺子舀起大团汤剂，倒进每只玻璃杯。
　　然后，她的手颤抖着，把米里森的头发从瓶子里倒进第一只玻璃杯。
　　汤剂响声大作，像一锅滚开的水，并且起劲地泛着泡沫。
　　一秒钟后，它就变成了一种难看的黄颜色。
　　赫敏看着泛着古怪颜色的汤剂，好像联想到了什么不好的东西，忍不住干呕了出来。
　　“米里森的头发”罗恩看着冒着泡的复方汤剂有点恶寒，想到自己马上也要喝下这种东西，罗恩已经隐隐有了反胃的感觉。
　　“好了，现在该加入你们的了”赫敏的声音有点发颤，她还没有从恶心的状态中恢复过来，她现在有些后悔晚餐吃那么多了。
　　哈利把高尔的头发扔进中间的那只杯子，罗恩把克拉布的头发放进最后一只杯子。
　　两只杯子都嘶嘶作响，冒着气泡；高尔的变成了坦克一般的土黄色，克拉布的变成了一种黑乎乎的深褐色。
　　罗恩和哈利伸手去端自己的杯子。
　　“慢着，”赫敏说，“我们最好不要都在这里喝，一旦你们变成了克拉布和高尔，这里就装不下了。
　　米里森也不是一个小巧玲珑的人。”
　　“想得有道理。”
　　罗恩说着，把门打开，“我们每人占用一个单间吧。”
　　三位小巫师颤巍巍的端着自己的魔药，各自选了一个单间走了进去。
　　“准备好了吗？”
　　他喊。
　　“准备好了。”
　　传来罗恩和赫敏的声音。
　　“一——二——三——”哈利捏着鼻子，两口把汤剂吞进肚里。
　　它的味道像煮得过熟的卷心菜。
　　变形过程不是很舒服，哈利感觉自己的五脏六腑开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇，“怎么回事？
　　变形失败了吗？”
　　哈利心里想到，突然，一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，直达手指和脚尖。
　　接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡，这使得他匍匐在地上喘息着；哈利眼睁睁地看着自己的手开始变大，手指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓一样鼓突出来。
　　他的肩膀开始伸展，使他感到疼痛难忍；他额头上针刺般的痛苦告诉他，头发正在朝着他的眉毛蔓延；随着他胸膛的膨胀，他的长袍被撑破了，就像水桶挣断了铁箍；他的脚挤在小了四号的鞋里，痛苦不堪……


第46章 斯内普的分成
　　这种感觉来的也快去的也快，一下子，一切都停止了，哈利坐在盥洗室冰冷的地面上摸了摸自己的身体，他明显感觉到有什么不一样了，他费劲地脱掉鞋子站了起来，哈利明显感觉到有什么地方不一样了。
　　哈利的大手颤抖着，脱去他原先的长袍——它现在悬在他脚脖子上面一英尺的地方——穿上了那套换洗衣服，又穿上高尔的那双小船似的鞋子，哈利伸手拂去挡住眼睛的头发，触摸到的是钢丝一般粗硬的短毛，低低的发际一直延伸到他前额。
　　这时，哈利意识到，是他的眼镜使得他的视线模糊不清，因为高尔显然是不需要眼镜的，成为高尔是这样的感觉。
　　哈利把眼镜摘下，然后喊道：“你们俩没事儿吧？”
　　高尔低沉粗哑的声音从他嘴里发出。
　　“没事儿。”
　　他右边传来克拉布声音浑厚的咕哝。
　　哈利打开门锁，站到裂了缝的镜子前面。
　　高尔用呆滞的、深陷的眼睛回望着他，哈利搔了搔耳朵，高尔也做得分毫不差。
　　罗恩的门开了，他们互相瞪着对方。
　　罗恩活脱脱就是克拉布的翻版，从那短短的锅底发型到长长的大猩猩般的手臂，只是脸色显得苍白而惶恐。
　　“真令人难以置信，”罗恩说着，走到镜子面前，戳了戳克拉布的塌鼻子，“难以置信。”
　　“我们赶紧走吧，”哈利说，一边松开勒住高尔粗手腕的手表，“我们还得弄清斯莱特林的公共休息室在哪里，真希望我们能找一个人可以跟着……”罗恩收拾着自己原先的衣服，想把它们找个地方挂起来，突然罗恩的魔杖从他的袍子里掉了出来，还好罗恩在它落地前敏捷的接住了。
　　看着自己崭新的魔杖，罗恩好像突然想到了什么，情绪有些低落，“我们这样对的起伊森教授吗？”
　　罗恩突然小声的说道。
　　哈利闻言怔了一下，刚刚因为即将冒险而激动的心情也似乎一下荡然无存了，内心升起一种负疚感，伊森教授才给他们送了礼物，在平时又给了他们很多的帮助，而且伊森教授也反复强调了他们不应该参与蛇怪这件事，他们现在做的事完全违背了伊森教授的嘱托。
　　“只要我们找到了马尔福是继承人的证据，终结了密室的阴谋，伊森教授一定会原谅我们的。”
　　哈利试图用苍白无力的语言宽慰罗恩。
　　哈利用力摇了摇头，好像这样就能摆脱负罪感，罗恩此时也不太好受，他敲了敲赫敏所在单间的门，“快点赫敏，我们该走了。”
　　一个尖尖的声音回答他道：“我——我实在不想出来了。
　　你们自己去吧。”
　　“赫敏，我们知道米里森长得很丑，谁也不会知道是你。”
　　“不行——真的不行——我想我不能来了。
　　你们俩赶紧行动，你们在浪费时间。”
　　哈利望着罗恩，一脸的困惑。
　　罗恩突然笑了一下，哈利一脸困惑的样子和平时的高尔看起来一模一样。
　　哈利没心情询问罗恩为何发笑。
　　“赫敏，你没事儿吧？”
　　哈利隔着门问道。
　　“没事儿——我很好……
　　走吧——”哈利看了看手表。
　　他们宝贵的六十分钟已经过去了五分钟。
　　“我们还回这里和你见面，好吗？”
　　他说。
　　哈利和罗恩小心地打开盥洗室的门，看清了四下里没有人，便出发了。
　　伊森终于消灭光了自己面前所有的食物，满意的拍了拍肚子，这顿饭是伊森穿越到这个世界以来最好的一顿饭了，伊森打算在来一杯黄油啤酒溜溜缝就结束今天的晚宴。
　　晚宴中途，邓布利多找上了伊森和伊森定了个时间去海格的木屋坐坐，邓布利多想调解一下海格和伊森的矛盾，伊森欣然答应了，他也无意和海格对立，如果能和海格消除争端那无疑是非常好的。
　　伊森打算在晚宴结束后去找斯内普，因为从晚宴开始，斯内普就一直拿很可怕的眼神看着伊森，让伊森有些毛骨悚然，当伊森试图和斯内普搭话时，斯内普就装作没有听见的样子，当伊森不在看斯内普时，斯内普就会继续用那种眼神盯着伊森，简单来说就是嫉妒使斯内普质壁分离。
　　看来一颗怪物头做圣诞礼物并没有糊弄过去斯内普，不把这次猎魔的甜头给点斯内普斯内普是不会善罢甘休的。
　　伊森到是对给斯内普分一杯羹没什么意见，毕竟这次猎魔斯内普虽然没参与，但他改良的猎魔人魔药也在其中起到了重大的作用，斯内普为了改良猎魔人魔药和青草药剂最近可谓是不眠不休，直到现在还能隐约看到斯内普的黑眼圈，这次的交易分成可以看作是伊森对斯内普的报答。
　　晚宴结束，吃的心满意足的伊森向斯内普办公室所在的地下室走去，敲了两下魔药学教授办公室的门，里面就传来了斯内普的声音“请进。”
　　斯内普的办公室依旧寒气森森，伊森发现自己第一送给斯内普的墓穴女巫头此时已经被大卸八块装在了不同的标本瓶里被斯内普放在了架子上。
　　而圣诞节礼物的石化鸡蛇头此时也被放在了一张解剖桌上，斯内普带着手套和围裙，手持骨锯站在桌子后面，看样子是正准备大展身手。
　　伊森有些佩服斯内普，在刚吃完晚饭的情况下就立马能解剖怪物，这种心理素质可不是一般巫师能拥有的。
　　斯内普以一贯没有任何情绪色彩的眼神冷漠的看向伊森说道：“伊森教授你有什么事吗？”
　　见斯内普直来直去伊森也没了客套的打算，简单明了的表示自己想出手一批生物材料，自己一个异世界来的人人生地不熟，苦于没有门道想找斯内普当中间人寻找卖家，至于最终收益可以和斯内普三七分账。
　　斯内普的办公室在伊森说完话后陷入了诡异的寂静，斯内普的脸隐藏在黑暗中看不到表情，过了许久斯内普终于开口了：“那就这么定了吧伊森教授，我会帮你寻找一个合适的买家的。”
　　不知道是不是错觉的缘故，伊森在斯内普的语气中听出了一丝愉快的感觉。
　　斯内普的性格非常不讨喜，占了如此大便宜的斯内普依旧对伊森没有表现出什么善意，和伊森商量好具体细节后就不怎么客气的要求伊森离开，不要打扰到他的研究了。
　　“难怪莉莉不选你”伊森在离开斯内普办公室时心中暗搓搓的想到，他当然不敢把这个话说出来，伊森可不想在某天吃饭喝水时突然毒发身亡。
　　刚出了斯内普办公室的伊森意外的发现两个穿着明显不合身斯莱特林院服的小巫师正狼狈的冲出了斯莱特林的休息室，然后在走廊里撒腿狂奔，这引起了伊森的警觉。


第47章 计划大失败
　　罗恩和哈利很倒霉，非常的倒霉，至少他们自己是这么认为的，在和马尔福的谈话中他们终于弄明白了马尔福并不是什么斯莱特林继承人，而他们精心准备的“周密计划”现在看来完全就是个笑话，小丑原来是我自己。
　　当他们狼狈的窜出斯莱特林休息室，拎着不合身的衣服在走廊狂奔想回到女盥洗室时，背后传来的伊森教授的叫喊声让他们顿时五雷轰顶，强烈的求生欲没有让他们停下，哈利与罗恩用克拉布和高尔的衣服盖住头，掩耳盗铃的想隐藏住自己的身份，然后用更加快的速度跑了起来，他们横冲直撞地冲上台阶，想找个地方躲藏起来，逃避伊森的追捕，显然哈利与罗恩的决策是错误的。
　　事实证明与猎魔人比拼速度是非常不明智的，没等两人跑到搂上，伊森的两只大手就已经落在了他们的脖子上，哈利与罗恩就像两只被捏住后颈皮的小猫一样，被伊森提溜了起来。
　　“你们在干什么？”
　　伊森盯着哈利和罗恩因为复方汤剂还在不断变化的脸，冷冷的说道。
　　“伊伊森教授，我们只是.”被抓了现行的罗恩和哈利被吓坏了，他们惊恐张着嘴，想对自己现在的行为有个合理的解释，然而他们想尽了所有理由，也无法编出一个合理的借口，只能继续拿惊恐无助的眼神看着伊森。
　　“复方汤剂对吗？
　　你们怎么得到的？
　　你们究竟干了什么？”
　　伊森的眼神从哈利与罗恩的脸上来回扫过，两个小巫师不敢面对伊森的眼神，心虚的低下了头。
　　伊森此时十分的生气，他明明已经很清楚的告诉过哈利与罗恩不要在参与密室继承人的事了，没想到他们还是自顾自的展开了所谓的“调查”，有时候格兰芬多小狮子的冒险精神也很让人讨厌。
　　哈利和罗恩蔫头耷脑的望着地面，一副“毁灭吧，累了”的状态，两个人被抓了现行已经逃无可逃，现在只想保住赫敏，伊森却没有放过他们的打算。
　　“你们还有同伙对吗？
　　凭你们俩可弄不出来复方汤剂。”
　　哈利和罗恩脸上露出了绝望的神色，他们感觉到事情可能瞒不住了，哈利与罗恩对视了一眼，还是嘴硬的说复方汤剂是他们两个人调制出来的，哈利和罗恩定下了最终目标，保住赫敏就算赢。
　　“伊森，不要在我的办公室门口”斯内普不耐烦的拉开了办公室的门，外面的吵闹声让他无法潜心研究，然后就看到了眼前，伊森提溜着罗恩和哈利的画面。
　　“波特，韦斯莱，你们这是”斯内普有些惊愕的说道，他看到了罗恩和哈利身上套的明显不合身的斯莱特林院服有些摸不着头脑。
　　伊森简单的介绍了他所看到的状况，斯内普的眼神很快就变的锋利了，上嘴唇也卷了起来，这代表了斯内普处在暴怒的边缘，哈利看见斯内普的表情腿有些发软。
　　“是啊，波特，韦斯莱，你们魔药成绩非常的优秀，我相信你们一定可以很轻松的就能调制出复方汤剂这种复杂的魔药。”
　　即便非常的愤怒斯内普还是习惯的嘲讽了哈利和罗恩，“我猜是万事通小姐帮助了你们对吗？
　　她在那里？
　　还在斯莱特林休息室里吗？
　　你们怎么弄来这些校服的？”
　　斯内普咄咄逼人，如同毒蛇一般的盯着哈利与罗恩，他总算抓住机会了。
　　哈利和罗恩仍旧打算以沉默来对抗，他们想尽量的拖延时间让赫敏发现异常，争取到赫敏的撤离时间，可惜他们面对的是斯内普，斯内普很快就猜到了他们的心思。
　　“你们两个想当硬汉对吗？
　　不如来点这个吧”斯内普从怀中掏出一个拇指大小瓶子，里面装着一些透明液体，“这是强效吐真剂，只要三滴，伏地魔也要透露他最黑暗的秘密，你们那个想先来尝尝？”
　　伊森没有出言阻止斯内普，他相信斯内普只是想吓唬哈利和罗恩，斯内普精通摄神取念，事实上只要斯内普想，他立马就能知道赫敏的位置。
　　哈利和罗恩被吓的脸色苍白，他们求助的看向伊森，希望伊森能出马阻止斯内普疯狂的行为，伊森也乐意于陪斯内普演戏，他没有去阻止斯内普，只是劝告哈利和罗恩赶快说出来，免得受这份苦。
　　“好了，罗恩，我们告诉他把。”
　　哈利首先开了口，他终于明白了在吐真剂下一切抵抗都是徒劳的，哈利也害怕喝了吐真剂的自己把自己是蛇佬腔的事告诉斯内普，斯内普一定会抓住这点不放的。
　　心理防线被击溃的哈利与罗恩很快就说出了赫敏藏身的位置，伊森放下了两位小巫师，要求他们带路，斯内普也跟在伊森后面，拿一种要吃人的眼神盯着哈利与罗恩。
　　哈利和罗恩根本就不敢回头，他们慢腾腾的向前挪着步子，以最大的努力为赫敏争取时间，斯内普很快就发觉了罗恩与哈利的小心思，他尖酸刻薄的说道：“别磨蹭了！
　　波特，韦斯莱，你们想让我在你们的屁股上烧个洞吗？”
　　哈利和罗恩闻言缩了缩脖子，加快了步伐。
　　路过盥洗室所在的门厅时，几个人明显都听到了门厅杂物柜里发出了异常的响动，哈利和罗恩对视了一眼，他们都看到了对方眼里的绝望。
　　克拉布和高尔衣衫凌乱的从杂物柜里走了出来，他们神情恍惚的摸着自己的头，看到自己眼前站了那么多人就有些迷惑的愣在了原地，他们的脑子因为催眠药的原因还有些没转过弯。
　　斯内普看着眼前的一切没有伊森想象中的发怒，反而怪笑了起来，那恐怖的笑声让伊森都有些毛骨悚然，“太好了，波特，韦斯莱，这下你们两个一定会被开除了，不，加上万事通小姐，你们三个。”
　　哈利和罗恩倒吸了口凉气，他们对自己的结果已经做好了心理准备，但他们从没想到会牵连赫敏被开除，哈利和罗恩第一次认识到了自己肆意妄为的严重后果。
　　没有办法的两人拿求助的眼神看向伊森，他们认为赫敏身为伊森的助手，伊森一定会帮赫敏说话，伊森也害怕两位小巫师的情绪崩溃，给了两人一个眼神，表示自己会帮赫敏，这让哈利和罗恩稍微安定了些。


第48章 猫娘赫敏
　　哈利和罗恩垂头丧气的走进盥洗室，盥洗室里寂静无声，这让哈利和罗恩重新燃起了希望，没准赫敏已经撤离了。
　　伊森和斯内普也随着罗恩和哈利进入了盥洗室，哈利和罗恩紧紧的盯着赫敏所在的小隔间，他们由衷的希望里面没有人，可惜很快他们的希望就破灭了。
　　“哈利，罗恩，是你们吗？”
　　隔间里传来了赫敏尖细的声音，听起来怪怪的，可是哈利和罗恩已经没心情分辨赫敏的声音正常与否了，在听到赫敏声音的那一刻，他们就和被抽掉了骨头一样，垂头丧气了起来，他们的计划彻彻底底的失败了。
　　“赫敏，快出来吧，伊森教授和斯内普教授也在这里。”
　　哈利有气无力的说道。
　　隔间里短暂的安静了一会，随后传出来了赫敏尖锐的叫声“走开！
　　拜托你们了，让我一个人待着!不要管我！”
　　斯内普听到皱了皱眉头，他也发现有些什么不对劲，“赫敏你还好吗？”
　　伊森小心的问道，如果伊森没猜错，赫敏现在已经变成猫娘了。
　　“我现在没办法出来，拜托你们走吧，求求你们了！”
　　赫敏的声音已经带了些哭腔。
　　“赫敏，你没办法一直呆在里面的，出什么事了吗？
　　我可以帮你。”
　　伊森尽量温柔的安慰起了赫敏。
　　隔间里短暂的沉默了一会，随后传来了赫敏微弱的声音：“可以让哈利和罗恩先离开吗，我不想让他们看到。”
　　这个时候一个戴着眼镜的白色幽灵女孩突然从赫敏的隔间里窜了出来，她声音尖锐的笑着“哎哟，等着瞧吧，”她说，“太可怕了！
　　可有好戏看了！”
　　然后带着尖锐的笑声钻入了旁边一个马桶，溅起了高高的水花。
　　哈利和罗恩不明白隔间里究竟发生了什么，好奇的对望了一眼。
　　“斯内普教授，你先带着哈利和罗恩去校长办公室吧，我处理完这个事就赶过去”伊森对着斯内普说道。
　　斯内普面无表情的点了点头，捏着面色惨败的哈利和罗恩的脖子走了出去，这一路可有他们受的了。
　　伊森见斯内普带着哈利和罗恩出了盥洗室的门，才转过头来，小心谨慎的对隔间里的赫敏说道：“好了赫敏，他们都已经出去了”伊森听见门锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，长袍拉上来遮住了脑袋。
　　“怎么回事赫敏，发生了什么？”
　　伊森为了照顾赫敏情绪小心翼翼的低声说道。
　　赫敏让长袍落下，她满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵从她的头发里支棱出来。
　　“那是一根猫毛！”
　　她凄厉地哭喊着。
　　“米米里森一定养了一只猫！
　　可这服汤.汤剂不是用来搞动物变形的啊！”
　　“没事的赫敏，我陪你去找庞弗雷夫人，她一定会治好你的，我会要求她保密的”伊森温柔的说道。
　　“我不能就这样出去，我的尾巴露在外面了”赫敏边啜泣边说道。
　　伊森无奈的脱下了自己的巫师袍，把赫敏整个人罩在了巫师袍里，然后带着赫敏往医疗翼走去。
　　赫敏因为被罩住的关系没有办法看见前面的路，只能用手捏住伊森的衣角让伊森在前面引路，伴随着赫敏的小声抽泣，两个人慢慢的走向了医疗室，这个奇怪的组合引来了走廊上还没睡着的画的集体讨论。
　　庞弗雷夫人一遍手脚麻利的检查着赫敏的状况，一边极其严厉的批评了伊森，她认为能搞出这样离谱的事故绝对是伊森做为教授的严重失职。
　　伊森没有办法反驳只能不出声的接受了庞弗雷夫人的批评，庞弗雷夫人是个尽责的好医生，在训斥完伊森后，还是答应了伊森，给赫敏找了个床帘，把赫敏罩了起来。
　　赫敏的情绪终于稳定了些，她默不作声的坐在帘子后面，不知道在想写什么。
　　“赫敏，我需要你完完整整的把你们的计划告诉我，哈利和罗恩已经确认了密室的继承人不是马尔福，现在可不是你们胡闹的时候，外面还是很危险。”
　　听到伊森的话，赫敏终于也意识到了他们的计划彻底的失败了，并且被伊森教授和斯内普教授抓了个正着，赫敏听进去了伊森的话，于是毫无保留的把计划全盘告诉了伊森。
　　伊森听完了整个计划也是倒吸了一口凉气，揉了揉太阳穴，没想到看起来规规矩矩的赫敏居然能想出如此冒险的计划，看来分院帽把赫敏分到格兰芬多是一点没错。
　　“伊森教授，我会被开除的对吗？”
　　赫敏在床帘后轻声说道，由于床帘的遮挡，伊森看不到赫敏的表情。
　　“放心吧，我会为你求情的，我可不舍得那么好的助手被开除。”
　　伊森尽量用轻松的语气回答了赫敏。
　　床帘里的赫敏没有了声音，不知道她在干什么，伊森见状只好告诉赫敏让赫敏安静休息，他要去一趟校长室了。
　　就在伊森转头要离开时，赫敏又出声了，她的声音小小的：“伊森教授，我们算是朋友了吗？”
　　伊森转头拿温柔的语气说道：“是的，当然算了”说完后便和赫敏告了别，离开了医疗翼。
　　哈利与罗恩现在非常难熬，去往校长室的路上，哈利与罗恩承受了斯内普无止境的冷嘲热讽，在路上斯内普还叫了路过的一个赫奇帕奇学生去通知麦格教授，不过总算哈利与罗恩终于抵达了校长室，迎接他们的将是更难熬的环节。
　　进入校长室后，邓布利多还没有出来，斯内普也没有了继续教训两人的兴致，哈利和罗恩瑟缩在校长办公室的角落，三人进入了难熬的沉默时间。
　　过了一会邓布利多终于出现了，邓布利多穿着雪白的睡衣，外罩一件紫底镶金的便袍，湛蓝色的眼镜透过半月形眼镜好奇的看向哈利罗恩与斯内普的三人组合。
　　“我猜你们夜半时分来打搅一个老人的睡眠一定是出了什么要紧的事吧。”
　　邓布利多开了个小玩笑，可惜此时没有任何人能笑的出来。


第49章 惩罚
　　斯内普刚想说些什么，麦格教授和伊森就一同进入了校长办公室，斯内普随即止住了话头，又拿饱含恶意的眼神扫视了一遍如鹌鹑一般瑟缩在校长办公室角落面色苍白的哈利与罗恩。
　　“米勒娃？
　　伊森？
　　你们也来了？”
　　邓布利多终于意识到了问题的严重性，邓布利多的表情严肃了起来，他看向了斯内普“西弗勒斯，究竟发生什么了？”
　　“我想还是由伊森教授来解释比较好。”
　　斯内普从牙缝里挤出这句话，“波特先生和韦斯莱先生可真是当之无愧的格兰芬多啊。”
　　斯内普嘲讽道，斯内普可不会放过任何一个嘲讽格兰芬多的机会。
　　“我想并不是每个格兰芬多学生都会违反校规，勇气也并不代表着莽撞，我们还是应该听听他们两个究竟犯了什么错误。”
　　麦格教授不满的看了一眼斯内普，做为格兰芬多的院长，麦格教授可不愿意听别人说格兰芬多的坏话。
　　“好了伊森，说说到底发生了什么事吧”邓布利多不想让两位院长在学生面前斗嘴，于是赶忙岔开了话题。
　　伊森随即就向麦格教授与邓布利多讲了哈利，罗恩与赫敏是怎么得到复方汤剂，怎么在蛋糕里下药，怎么毒翻了克拉布与高尔，怎么潜入斯莱特林，怎么询问马尔福，怎么狼狈逃出的全过程都说了出来。
　　伊森说完一时间校长办公室陷入了诡异的寂静，麦格教授轻轻捂着嘴，不敢相信的瞪大眼睛看着罗恩与哈利“天啊，你们怎么敢做出这样的事？”
　　麦格教授责备的语气让哈利与罗恩非常难受，他们不敢看麦格教授的眼睛，所以只能低着头盯着自己的脚尖，哈利与罗恩宁可麦格教授现在就骂他们一顿，而不是用这种语气和他们说话。
　　邓布利多坐在校长办公桌后的椅子上，全程安静的听完了伊森的话，灯光从上方照着邓布利多的脸，阴影显得邓布利多的表情很阴沉。
　　“你们为什么要这样做？”
　　邓布利多的声音透露着疲惫显得非常低沉，灯光映照着邓布利多的头发胡子连同眉毛都有些灰白，哈利第一次发现邓布利多已经如此苍老了，这让他的心里更不好受了。
　　“我们想找到斯莱特林的继承人”哈利的声音和蚊子叫一样。
　　校长室又陷入了长久的沉默，邓布利多摘下了眼镜放在了桌子上，目光在罗恩与哈利脸上来回打转，表情凝重。
　　伊森知道邓布利多不可能开除哈利，邓布利多为了消灭伏地魔可以毫不犹豫的献出自己的生命，当然也不可能让自己计划至关重要的核心脱离自己的掌控。
　　“米勒娃，你是格兰芬多的院长，由你来决定对他们的惩罚吧，请务必让他们长个记性，给他们应有的教训。”
　　邓布利多交叉着双手缓缓说道。
　　麦格教授嘴抿的紧紧的，紧紧攥着双手使她的指关节都有些发白，熟悉麦格教授的知道，这是麦格教授极度愤怒的表现。
　　“波特，韦斯莱先生，我在格兰芬多那么多年，从未见过像你们这样的学生，你们居然敢给自己的同学下毒，为了这个”麦格教授越说越激动，为了平复心情不得不深吸了一口气，才继续说道：“波特，韦斯莱先生，各为你们学院扣二百分，格兰杰小姐扣一百五十分，乔治和弗雷德各扣五十分，同时取消波特这个学期参加魁地奇的资格，你们三个从现在开始每天放学后禁闭到宵禁，波特与韦斯莱的禁闭由斯内普教授负责，格兰杰小姐的禁闭由伊森教授负责，最后，韦斯莱先生，我又得请你的父母来趟学校了，我要和他们当面谈谈。”
　　哈利与罗恩一脸苦相，感觉到生不如死，刚刚开学两人就给格兰芬多扣了恐怖的五百分，从那个时候起，他们已经引起了格兰芬多很多同学的不满，珀西看他们的眼神就已经像仇人了，最近珀西的眼神好不容易软化一些，可现如今他们又为格兰芬多扣了六百五十分，更别提禁止参加魁地奇，斯内普的禁闭和请家长了，哈利和罗恩现在只感觉上不能面对格兰芬多父老，下自己活的了无生趣。
　　“麦格教授，波特，韦斯莱先生在开学就撞伤了伊森教授，现在又袭击了斯莱特林的两位同学，就连神秘人在十二岁都干不出这种事，他们的行为已经足以被送进阿兹卡班了，我认为完全可以开除他们。”
　　斯内普站了起来冷冷的说道。
　　麦格教授面色有些苍白，长袍下的双手也开始颤抖，虽然看起来麦格教授的处置很严厉，但其实已经很包庇哈利与罗恩了，哈利与罗恩的严格算下来已经违反了二百多条校规，被开除已经绰绰有余了，而麦格教授只是处罚了两人。
　　哈利与罗恩听到开除和阿兹卡班已经吓的面色苍白，两人缩了缩脖子，他们现在对麦格教授的处罚没一点意见了，只盼自己能不被开除。
　　“西弗勒斯，请在给他们一个机会吧”邓布利多开了口，声音有些疲惫，斯内普还想说些什么，但是当他的目光对上了邓布利多湛蓝色的双眼时，最终还是没把剩下的话说出口。
　　斯内普冷哼了一声，恶狠狠的瞟了一眼哈利与罗恩，不和任何人道别就离开了校长办公室，伊森能感觉到哈利与罗恩接下来的日子可有的苦受了。
　　邓布利多显的非常疲惫，他揉了揉太阳穴长吁了一口气“米勒娃，请你在等一会我有话要和你说，伊森你先带着波特，韦斯莱回格兰芬多休息室吧。”
　　伊森点头称是，哈利与罗恩也急忙顺从的跟着伊森准备离开，他们已经无法忍受校长办公室内压抑的气氛了。
　　回格兰芬多休息室的路上没有人有心情说话，哈利与罗恩已经被一连串的打击弄的缓不过神来了，他们垂头丧气的向前走着，最终还是罗恩想到了赫敏，两位小巫师问了赫敏的情况，当得知赫敏进了医疗翼后，哈利和罗恩又紧张了起来，伊森没有告诉他们赫敏变成了猫娘的事，只是告诉了他们赫敏没有危险，他们明天可以去向庞弗雷夫人申请看望。


第50章 珀西的愤怒
　　哈利与罗恩贼头贼脑的站在格兰芬多休息室的门口，刚刚为格兰芬多扣了六百五十分的哈利与罗恩一时之间有些不敢面对自己的同学们，最终哈利还是咬了咬牙低着头闯进了格兰芬多休息室，门口的胖夫人奇怪的看着眼前的两个小巫师，她不明白这两个小巫师进自己学院的休息室有什么好心虚的。
　　万幸的是，由于已经到了深夜格兰芬多休息室没什么人，四下静悄悄的，这让哈利与罗恩暂时松了一口气，他们就像两只小老鼠一样，悄悄溜进了自己的房间。
　　对于赫敏，哈利与罗恩来说，这注定是痛苦难熬的一晚，三人都是一夜没睡，第二天当西莫和纳威叫哈利与罗恩吃早饭时，哈利与罗恩都把眼睛闭的紧紧的装起睡来，他们可没用勇气出现在今天早上的礼堂，看着格兰芬多的同学发现自己学院的学院分再一次被扣光，而且罪魁祸首还是自己。
　　西莫与纳威终于放弃了叫醒哈利与罗恩，几个人结伴去了礼堂，寝室的门刚被关上，哈利和罗恩就起了身望向对方，两人同时看见了对方脸上的黑眼圈，两位小巫师现在恨不得找个地方藏起来，他们生怕现在一会就能看见格兰芬多的同学们气势汹汹的来找他们兴师问罪。
　　不出他们所料，当珀西在礼堂看到记分器后就立马咯喽一声晕了过去，最后还是乔治与弗雷德又是掐人中又是捋胸口才让珀西幽幽转醒，蛇院的小蛇们幸灾乐祸的看着这个场景，他们在今天一早就从斯内普嘴里知道了哈利和罗恩干的好事，如今看到格兰芬多的惨状，让小蛇们心情非常不错。
　　格兰芬多的学生们已经没了吃饭的兴致，他们七嘴八舌的四处打听到底发生了什么事，礼堂瞬间就变的闹哄哄的，格兰芬多的小狮子们终于打听到了昨晚哈利与罗恩的“壮举”，珀西被罗恩与哈利气的脸色煞白，顾不上吃饭，气急败坏的出了礼堂，朝格兰芬多休息室走去，一群想看热闹的小狮子们也跟着珀西回了休息室。
　　格兰芬多休息室里的气氛非常凝重，珀西坐在休息室的沙发上头发凌乱，面色苍白。
　　伍德，弗雷德和乔治僵硬的站在珀西面前，过了许久弗雷德终于开口汇报起了情况：“我们的分数又清零了，赫奇帕奇高了我们两百多分，更别提斯莱特林和拉文克劳了。”
　　珀西深吸了一口气，强打起精神，看了看摆放在桌子上各个学院的分数图缓缓说道：“赫奇帕奇终归是费拉不堪的，只要哈利能在每场比赛都抓到金色飞贼，让格兰芬多魁地奇全胜，一切都会好起来的。”
　　伍德为难的看了一眼乔治和弗雷德说道：“级长，哈利他.”乔治咬了咬牙接着伍德的话说道：“哈利他被取消这个学期参加魁地奇的资格了，我们现在连魁地奇球员都凑不齐。”
　　珀西颤抖着双手摘下了眼镜，“没扣过分的，魁地奇球队的，和为学院加过分的先出去吧”珀西现在的样子可怕极了，格兰芬多的学生们可不想现在触珀西的霉头，纷纷听话的离开了休息室，只剩下了伍德，弗雷德，乔治和站在角落的罗恩与哈利。
　　在小巫师们离开休息室胖夫人合上画像的一瞬间，珀西愤怒的吼声就从画像剩余的缝隙里传了出来。
　　“你们要气死我了！
　　我对你们没什么别的要求！
　　不扣分！
　　就只有不扣分！
　　做到这件事对你们来说有这么难吗！”，“你们一直都在拖累格兰芬多!哈利，罗恩，还有乔治和弗雷德，遵守校规对你们来说就那么难实现吗?”
　　珀西吼叫的唾沫横飞，甚至有一滴唾沫已经溅在了哈利的脸上，哈利却完全没用胆子抬手擦一擦。
　　珀西还没说过瘾，他接着吼道：“知道吗，我就算叫来一只猴子!一只猴子！
　　跟着我们上一个学期的课，它都不会一个学期扣四百五十分！
　　你们不如一只猴子！
　　包括魁地奇球队，没了哈利连球都打不明白，都是一群渣渣！”
　　伍德有些忍不住了：“级长，这有些过分。”
　　“住口！”
　　珀西双目赤红“我感到悲愤！
　　非常的悲愤!我当格兰芬多的级长就是感觉格兰芬多好棒好棒的，格兰芬多代表的是勇气而不是莽撞，我真的不知道要怎么说你们才能听的懂！”
　　发泄完的珀西终于冷静了下来，他颓唐的瘫坐在了沙发上头发凌乱，好像一下被抽光了力气喃喃道：“格兰芬多完蛋了，这个学期我们肯定要垫底了，没什么好说的了，你们各自想干什么干什么去吧。”
　　哈利与罗恩被训的昏头胀脑，听到可以走的消息后不敢继续呆在休息室，跌跌撞撞的离开了格兰芬多休息室。
　　逃出格兰芬多休息室的哈利与罗恩没地方去了，因为不管他们去那里都会被人指指点点，赫奇帕奇和拉文克劳看见他们就会聚在一起嘀嘀咕咕，而斯莱特林的小蛇们则会恶趣味的去“感谢”罗恩与哈利对斯莱特林的帮助。
　　而格兰芬多却开始了孤立起了哈利与罗恩，小狮子们不愿意在与哈利与罗恩说话，当哈利与罗恩靠近格兰芬多的同学们时他们都会各自散去，不和哈利与罗恩说一句话。
　　去无可去的罗恩与哈利只能去医疗翼看赫敏了，赫敏在医院病房里住了几个星期，大家都很好奇赫敏的身上究竟发生了什么，学生们排着队走过医院病房，想看她一眼，还好庞弗雷夫人提前准备了床帘，挂在赫敏的病床周围，不让别人看见她毛茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。
　　罗恩和哈利说尽了好话，终于让庞弗雷夫人同意了他们可以去看一看赫敏。
　　“赫敏，你还好吗？
　　你到底怎么了？”
　　罗恩好奇的看着赫敏周围拉的紧紧的帘子，想拉开来看一看。
　　“不许拉开！”
　　赫敏惊叫一声，吓的罗恩赶忙缩起了手，赫敏对自己过激的态度也有点不好意思，于是小声的给哈利与罗恩解释了起来：“米里森养了一只猫，我从米里森身上拿到的是她猫的毛，复方汤剂可不能用来动物变形。”
　　哈利与罗恩倒吸了一口凉气，同情的看着帘子后面的赫敏。


第51章 多比的发现
　　接下来的圣诞假期里，哈利与罗恩除了回寝室睡觉和被斯内普关禁闭之外，其他时间一直待在医疗室里陪赫敏，得知了自己为格兰芬多扣了一百五十分后，赫敏更是无地自容，但是哈利和罗恩却有些羡慕赫敏，相比于斯内普的禁闭他们认为伊森教授的禁闭肯定要舒服多了。
　　斯内普对于没能把哈利和罗恩赶出霍格沃兹而耿耿于怀，所以只能变本加厉的在禁闭方面迫害罗恩与哈利，他派罗恩与哈利去处理最恶心的魔药，给青蛙剥皮，挤蟾蜍脓包，解剖鼻涕虫，还有很多恶心至极臭气熏天的魔药材料。
　　斯内普会站在他们后面紧紧的盯着他们，每当哈利与罗恩出一点小差错时，斯内普就会尖酸的讽刺，并且让哈利与罗恩重来一遍，这种情况天天都在上演，更可怕的是这种禁闭要持续一个学期，这足以让哈利与罗恩感到度秒如年，了无生趣。
　　庞弗雷夫人的医疗技术还是很可靠的，在圣诞假期结束前，赫敏已经康复一大半了，脸上的猫毛和属于猫的特征已经褪去了不少，只剩下了猫胡子和还有些猫特征的眼睛以及头顶的猫耳朵，这让赫敏心情好了很多，她不在把窗帘拉的严严实实的，也终于让哈利与罗恩看到了她的样子。
　　处于强烈的求生欲，哈利与罗恩对赫敏的状况进行了很多正面评价，例如“快好了”，“根本看不出来”，“马上就要康复了”之类的彩虹屁接连不断，说着恭维话的罗恩内心却有点怪怪的，他莫名其妙觉的眼前这个状态的赫敏似乎有点特别的魅力，当然他是绝对不会把这句话说出来的。
　　伊森在这段时间也经常来看赫敏，赫敏闲得发慌，于是像伊森要求用这段时间来处理她做为法印学助理的工作事务，赫敏不知道从那里找来了个可以架在床上的小矮桌，有了这个桌子赫敏就可以在空闲时间完成工作和认真学习了。
　　晚上，哈利费劲的从储藏室搬着一大桶蟾蜍打算送到魔药办公室，虽然很累但是哈利还是挺喜欢这个活的，因为可以暂时脱离斯内普的掌控，突然哈利的脚边冒出来了个小小的身影，吓了哈利一跳。
　　哈利在走廊昏暗的灯光下仔细看了过去，终于认了出来是家养小精灵多比，他很矮，有着蝙蝠一样的耳朵，细长的鼻子，突出的绿眼睛有网球那么大，穿着一个脏兮兮的枕头套，多比看起来紧张极了，他四下观望一翻确定周围没有人后，才把目光重新投在哈利身上。
　　多比紧张的扑扇着两只大耳朵，双手紧紧的抓着自己衣服的下摆，“哈利波特必须离开学校！”
　　多比开口还是那老几样，“多比，如果你真的想帮我就得告诉我实情。”
　　哈利波特有些无奈的说道，他对这个有些神经兮兮的家养小精灵毫无办法。
　　“哈利波特该离那个猫眼睛教授远远的，别在靠近他了。”
　　多比的话立马引起了哈利极大的兴趣，他急忙把装满蟾蜍的大桶放在地上凑近了多比“你是什么意思，你是说伊森教授吗？”
　　多比紧张的点了点头“猫眼睛教授身边有一个邪恶的东西，非常非常邪恶，哈利波特为了安全必须远离他，哈利波特必须离开学校！”
　　多比依然不遗余力的请求着伊森离开学校。
　　哈利紧紧的捏住了多比皮包骨的肩膀急切的问道：“斯莱特林的继承人和伊森教授有联系吗，密室的怪物和伊森教授身边的东西有关吗，伊森教授是坏人吗？”
　　多比痛苦而响亮的哀嚎了一声，吓的哈利松开了捏着多比肩膀的手，“多比不能透露主人的秘密，多比绝对不能说，多比是个坏家养小精灵，多比要惩罚自己！”
　　多比一下又一下的用头狠狠撞着走廊坚硬的石头墙壁，看的哈利手足无措，尝试着拉开多比，以免他继续自残。
　　多比突然僵住了，两只蝙蝠状的耳朵颤抖着。
　　哈利也听见了，远处的的走廊里传来了脚步声。
　　“多比必须走了!”小精灵被吓坏了，喘着气说，只听得一声很响的爆裂声，多比就凭空消失不见了。
　　路过的是一个拉文克劳的高年级学生，他奇怪的看了一眼蹲在地上旁边放着一桶蟾蜍的哈利没说什么就离开了。
　　哈利尽可能的快速端起蟾蜍桶，匆匆赶向魔药学办公室，他巴不得赶紧跟罗恩和赫敏说说他最新听到的情况。
　　斯内普奇怪的看着一瞬间积极了很多，手脚麻利的哈利，不知道哈利吃错了什么药，在尽可能的给哈利与罗恩挑了一些刺，让两位小巫师痛苦不堪熬到今天的禁闭结束后，才有些恋恋不舍的放了哈利与罗恩离开。
　　结束禁闭的罗恩身心俱疲，他只想回到寝室里好好的睡上一觉，但是哈利明显不是这样想的，他急匆匆的拉着罗恩往医疗翼方向跑去。
　　还不明白是怎么回事的罗恩试图挣脱哈利，他疲惫的对哈利说道：“饶过我吧哈利，我们可以明天在去看赫敏，一个晚上赫敏不会怎么样的。”
　　“你不明白，多比告诉我了一件事，我们必须赶紧去告诉赫敏！”
　　哈利急促的说道，依旧试图拉着罗恩去医疗翼。
　　“哈利！”
　　罗恩不得不叫了一声让哈利停下，“马上就要宵禁了，如果我们现在去医疗翼一定会违反宵禁，如果我们在被抓到给格兰芬多扣分，我敢保证珀西一定会杀了我们的！”
　　听到罗恩的话，哈利终于也冷静了下来，他想到珀西在休息室狂怒的状态，不禁打了个寒颤，不过依旧倔强的说道：“这个消息非常重要，我们回寝室拿隐形衣，然后去医疗翼我敢保证不会有人发现的。”
　　罗恩无奈的叹了一口气，看到哈利如此坚持罗恩也不好反驳，只能跟着哈利回到了格兰芬多休息室，两人先确定同寝室的纳威，西莫，和迪安都睡着后，就披着隐形衣偷偷的溜了出来。


第52章 偷听的洛哈特
　　哈利与罗恩披着隐形衣趁着夜色穿过昏暗的走廊偷偷溜到了医疗翼。
　　赫敏正在熟睡，激动的哈利没有想别的还没摘下隐身衣就拍了拍赫敏想把她叫醒。
　　“诶哟！”
　　被突然惊吓的赫敏直接从床上跳了起来，连头发都一瞬间立了起来，看来庞弗雷夫人的治疗还是没有完全，赫敏还是残留了一部分猫的习性。
　　“谁，谁在那里？”
　　赫敏半弓着背警惕着望着前方，“是我呀，赫敏。”
　　哈利见状赶忙摘下了隐形衣露出了藏在里面的自己和罗恩。
　　赫敏松了一口气，头发也重新恢复了正常，“天啊，看看现在几点了，已经到宵禁了，你们来这里干什么？
　　又想让格兰芬多被扣分吗？”
　　赫敏又想起了自己刚才的反应，有些尴尬的抱怨道，“别披着隐身衣吓唬别人，你们知道刚刚有多吓人吗？”
　　哈利与罗恩抱歉的吐了吐舌头，随后哈利就迫不及待的给赫敏与罗恩讲起了自己从多比口中听到的关于伊森的消息。
　　“伊森教授周围邪恶的东西？
　　你的意思是有可能是伊森教授打开了密室？”
　　罗恩吃惊的长大了嘴巴，“这怎么可能呢？”
　　伊森教授现在几乎是罗恩最喜欢的教授了，在近身防卫课上伊森给了罗恩很多加分和鼓励，让罗恩也体验了一把优等生的感觉，尤其是伊森送给罗恩一根新魔杖后，伊森就登上了罗恩喜欢教授的榜首。
　　“没错，密室的继承人绝对不可能是伊森教授，如果伊森教授想杀麻瓜血统学生的话，我早就死几百次了。”
　　赫敏赞同了罗恩的意见，认真的说道。
　　“可是多比已经警告了我让我远离伊森教授，他看起来非常认真。”
　　哈利现在脑子里乱极了，他不知道该相信谁，他打心底里也不希望伊森教授是幕后黑手。
　　“要我说那个小精灵一定是彻底疯了，想想看他曾经在魁地奇比赛上拿游走球袭击你!”罗恩吐槽道，“你是愿意想信一直在帮助我们的霍格沃兹教授还是愿意相信一个一直在捣乱的家养小精灵？”
　　赫敏在一旁不住的点头，她与伊森相处的时间是三人里面最长的，就伊森日常的行为来看，赫敏感觉伊森绝对不是歧视麻瓜种小巫师的人，所以赫敏认为伊森教授是斯莱特林继承人的事简直是无稽之谈。
　　哈利小心翼翼的看了一眼赫敏，咽了口唾沫开口说道：“赫敏，我记得你给我们说过，伊森教授给了你他办公室的钥匙对吗？”。
　　由于赫敏是个非常勤学好问的小巫师，在遇到助理工作上不懂的问题就总是会来问伊森，但由于伊森因为各种原因经常不在办公室，索性就把助理工作需要用到的书籍和笔记统统放在了办公室，并且把办公室的钥匙给了赫敏，让赫敏有需要就可以随时去取书，当然赫敏也非常有分寸，除了拿书绝不会去乱碰伊森办公室的其他东西。
　　“当然啦，钥匙在我这里”赫敏还在想伊森的事，漫不经心的回答道，但很快赫敏就意识到了不对，“我绝对不可能带你们去搜查伊森教授的办公室的！
　　我不能辜负伊森教授对我的信任！
　　这个想都不要想！”
　　激动的赫敏头发又立了起来，看起来像只小狮子。
　　“我错了，我错了，我没说要去搜查！”
　　哈利被炸了毛的赫敏吓了一跳，赶忙安抚起赫敏的情绪，好说歹说终于又让赫敏冷静了下来。
　　冷静下来的赫敏有点不好意思但还是解释道：“我们可不能在违反校规了，再有一次绝对会被开除的！”
　　罗恩很赞成赫敏的话，这次的处分已经让罗恩终身难忘了，他可实在不想犯任何错误了。
　　“要我说我们还是老老实实的当学生好好学习吧，我算是想明白了，斯莱特林继承人的事压根就不该我们管。”
　　罗恩严肃的说道，随后他发现自己的两位朋友在拿奇怪的眼神看着他。
　　“看看是谁在说这句话。”
　　赫敏吐槽了一句后就忍俊不禁的笑了起来，哈利也忍不住哈哈大笑，罗恩楞了一下，随即也莫名其妙的笑了起来。
　　医疗室里的氛围轻松不少，哈利赫敏与罗恩在一致的讨论后终于决定，不再插手斯莱特林的继承人的事情，实际上禁闭也把他们空余的时间占满了，让他们没有别的心思去搞别的事了，这也许也是麦格教授对他们制定惩罚的本意。
　　和罗恩与赫敏交流一番后的哈利心情好了很多，他现在也觉得怀疑伊森教授有些离谱了，“或许多比撞了太多次脑袋，把脑袋撞坏了吧。”
　　哈利心里这样想到。
　　哈利与罗恩向赫敏道了别，披着隐身衣准备离开医疗室了，走之前赫敏一再嘱咐了让哈利与罗恩藏好自己，千万不要被别人抓住在让格兰芬多扣分了，珀西已经够可怜的了，哈利与罗恩应付的应和了两声，就离开了医疗室。
　　谁都没有注意到，在医疗室层层叠叠的床帘后，藏了一个高大的身影，是洛哈特，洛哈特如今已经成了一个彻头彻尾的笑话，连他最核心的小女巫粉丝团如今都已经脱粉了，洛哈特种种糟糕的表现让所有学生都发现了他是一个彻头彻尾的草包，洛哈特其实是有处理这种事情的经验的，他认为自己还有些把握可以挽回在学生群体之中的形象，但是伊森彻底扰乱了他的计划。
　　由于伊森的大放异彩，学生们开始无视了洛哈特，他们还是会上洛哈特的课，但是他们对待洛哈特就像对待魔法史课上的幽灵教授宾斯教授一样，甚至还要更过分，学生们在洛哈特的课上睡觉或者忙自己的事，如果洛哈特因此扣了那个学校的学院分，那么被扣的学院分总会以各种理由被各自的院长加回来，总而言之洛哈特被边缘化了。
　　这让靠名气吃饭的洛哈特比死还难受，洛哈特并没有把这些问题归咎于自己，而是开始责怪起了伊森，他认为是伊森把他的风头都抢走了。
　　今天罗哈特在课上被自己施放的失控魔法烫伤了手，大白天他不好意思去治疗，只好在宵禁以后来找庞弗雷夫人讨要治疗烫伤的药，然后洛哈特就机缘巧合的躲在帘子后面偷听到了哈利罗恩与赫敏的谈话。
　　“密室的继承人？
　　伊森的邪恶计划？”
　　躲在帘子后的洛哈特眼中连放异彩，“伊森一定是从萨拉查·斯莱特林那里得到了什么提高实力的方法，才抢光了我的风头!”洛哈特兴奋的想到，“我要找到他是密室继承人的证据!只要我揭露伊森丑恶的真实面目，我就能成为侦破密室继承人事件的英雄！
　　我要书写真正属于我的传奇！”
　　洛哈特兴奋的捏紧了拳头，他都能看到自己成为英雄后名利与粉丝们朝他招手了。
　　强行平复了激动的心情，洛哈特又在帘子后面安静的待了一会，确定赫敏熟睡后，洛哈特才静悄悄的走出了医疗室。


第53章 黑湖
　　圣诞节的假期很快就结束了，赫敏猫的特征也已经几乎看不出来了，在庞弗雷夫人精湛的医疗技术下赫敏脸上的胡子消失了，眼睛也恢复了正常的样子，也不在往外咳毛球，只是猫耳朵还是没有消失，不愿意缺课的赫敏拿了一顶褐色的羊毛贝雷帽戴在了头上，遮盖住了自己的猫耳朵，配上赫敏的巫师袍显得有些俏皮可爱，不顾庞弗雷夫人的劝告，赫敏坚持的出了院。
　　哈利与罗恩为了庆祝赫敏出院找了一间空教室，举办了个小型的欢迎仪式，他们没敢请太多人，因为格兰芬多的学生们还是没有完全原谅哈利与罗恩的所作所为。
　　韦斯莱双子与金妮也参加了这场欢迎仪式，小土豪哈利从蜂蜜公爵糖果店订购了一批美味糖果，以供参加聚会的客人使用，令人意外的是卢娜也来参加了这次的小聚会，罗恩与哈利有些疑惑的看着卢娜，他们不记得自己邀请了这个拉文克劳的小女巫，但看卢娜正和金妮相谈甚欢，哈利与罗恩最终也没说什么。
　　卢娜和金妮很早就成为了朋友，两人家相隔并不远，因此两位小女巫很快就玩到了一起，年幼时的金妮还陪着卢娜找了很长时间的弯角鼾兽，但在金妮长大后她就意识到了弯角鼾兽可能是并不存在的东西，但是卢娜却执着于寻找弯角鼾兽直到现在。
　　卢娜往自己嘴里扔了个滋滋蜂蜜糖享受的眯起了眼，她之前一直都在给金妮介绍自己最近正在写的关于弯角鼾兽的论文，金妮对于自己这位朋友的古怪性格太了解了，尽管没有把话听到心里去，但还是嗯嗯啊啊的应和着卢娜。
　　“很高兴看到你最近心情好了很多，金妮，骚扰牤不再缠着你了”卢娜咽下了个甜滋滋的蜂蜜糖，享受的眯了眯眼睛说道。
　　自从金妮摆脱了伏地魔的笔记本后，再也没发生过什么蛇怪伤人事件，这让金妮的内心终于轻松了很多，她认为那本笔记本一定已经得到了伊森教授的妥善处置，金妮心中的大石头也终于放了下来。
　　“是啊，我前段时间确实遇到了一些麻烦事，还好已经解决了”金妮轻松的说道。
　　“看来伊森教授确实给了你很大的帮助啊”卢娜捏起了一个蟑螂堆，皱这眉头正在考虑要不要尝一尝。
　　金妮被卢娜的话吓了一大跳，脸色瞬间又苍白了起来，她以为卢娜已经发现了她的秘密，但很快卢娜在金妮的询问夏就把自己找伊森教授帮助金妮的事全盘托出了，金妮听完了卢娜的话后小小的松了一口气，但还是有些紧张，她害怕伊森发现她是打开密室的人。
　　赫敏的猫耳朵在帽子里灵活的转了一转，听到了卢娜与金妮的谈话，多出的猫耳朵赋予了赫敏很敏锐的听力，她有些好奇关于伊森教授的帮助到底是什么，但很快赫敏的注意力就被韦斯莱双子的交谈吸引了。
　　韦斯莱双子此时正在商量着去禁林内部探险的事，乔治与弗雷德已经从罗恩的口中打听到了伊森消灭了禁林里的大威胁八眼巨蛛，因此两人决定可以放心的往禁林深处探险了，然而这些交谈都被赫敏灵敏的猫耳朵捕捉了。
　　“天啊，你们可千万不要闯祸了!格兰芬多可不能在扣分了！”
　　赫敏惊讶的对乔治和弗雷德说道，乔治与弗雷德疑惑的对视了一眼，他们实在不明白自己明明已经很小声的说话了，为什么赫敏还是能听到他们的谈话，只好一遍又一遍的向赫敏保证他们不会去禁林，才让赫敏放弃了继续对他们说教的念头。
　　聚会剩余的时间里，罗恩与哈利一直在向赫敏诉苦，诉说他们这几天来在斯内普那里遭到的非人虐待，听的赫敏暗自庆幸管自己禁闭的是伊森教授，几位小巫师嘻嘻哈哈玩闹到快宵禁了才结束了聚会，返回了各自的休息室。
　　时间渐渐入夜，伊森伴着夜色来到了霍格沃茨的黑湖，月光在黑湖下撒下了一层淡淡的银雾，黑湖水面平静漆黑、光滑如镜，伊森随意的用手撩了一下冰冷湖水后，就从怀中掏出了玛格瑞给自己的海螺，再次仔细端详了一遍这个普普通通的海螺，伊森就决定按照玛格瑞教给他的办法在黑湖旁边吹响海螺，看看会发生什么事。
　　伊森双手捧着海螺两端，左手握头右手握尾，将吹孔置于嘴唇下沿，对准吹孔用力的吹了一口气，海螺发出了一声难听的嘟嘟声，就没有了下文。
　　伊森望了望周围，没有任何变化，什么都没有发生，黑湖既没有分成两半露出一条通道，也没有沸腾起来，更没有任何其他的异动，很显然伊森被骗了。
　　伊森感觉有些害臊，还好现在已经到了宵禁时间，四下无人，否则让人看见伊森大半夜的站在黑湖边吹海螺，肯定就会有人怀疑伊森的精神状态了，毫无疑问，玛格瑞就是个卑鄙的诈骗犯，通过精妙的连环骗局让伊森给他打了一次白工，如果没猜错的话，现在玛格瑞已经带着其他马人集体跑路了。
　　就连天上的一只鱼鹰也发出了嘎嘎的叫声开始嘲笑起了伊森的愚蠢，看着这个半夜三更站在黑湖边上吹海螺的傻人类，它打算好好炫耀一下自己的飞行技巧，它在空中灵活的翻转了两圈，然后准备在黑湖里抓出一条鱼来好好像这个人类来显摆显摆。
　　鱼鹰的目光很快就锁定了黑湖下的一条上来试图换气的鱼，鱼鹰优雅的冲向湖面，试图用爪子抓住鱼，然后便如同撞在了结实的墙面上一般狠狠的撞在了平静的湖面上，撞的羽毛乱飞，晕了过去。
　　伊森也发现了湖面上的异常，然后便收起了已经上好了弦准备把天上的傻鸟射下来的十字弩。
　　伊森谨慎的用鞋尖试探了一下黑湖的湖面，让伊森感觉到诧异的是，此时黑湖的水面就像坚实的地面一般，一种无形的阻力阻止了伊森的脚踏入湖水。
　　伊森好像明白了些什么，尝试着向前走了两步果然和自己预料中的一样，伊森直接站在了湖面上，湖水很清澈，甚至看到了在自己脚下的游鱼。
　　伊森小心翼翼的朝湖心走去，他能隐约的感觉到有什么东西似乎在吸引着自己。
　　“人类，是你吹响了号角，召唤了我吗？”
　　一个温柔似水的声音在伊森的心中响起。


第54章 伊莱恩与人鱼
　　随着声音的响起，湖面霎时间起了一阵浓雾，把黑湖完全的笼罩了起来，“请原谅我人类，我不想让我们的会面被其他人所偷窥。”
　　那个好听的声音又在伊森的心中响了起来，只是这次变的宛如少女般的清脆悦耳起来。
　　浓雾中突然传出了一阵淡淡的花香，一个窈窕的身影从湖面中缓缓升起。
　　伊森惊讶的发现，湖中居然出现了一个少女，她有着一张宛如艺术品般精致美丽的脸，浅绿色的长发披于双肩之上略显柔美，还有双如同绿宝石般的杏仁状的大眼睛，白皙无瑕的皮肤显露出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣柔嫩欲滴。
　　少女的上半身钻出了湖里，用双臂撑着湖面，正在试图爬出湖，少女上身被弥漫的水雾恰到好处的遮住，这些水雾似乎被施了什么魔法，会跟随着少女来回移动，最让人惊异的是少女的下半身居然是鱼身，长着墨绿色的鳞片闪烁着异彩，此时正随着少女的力量在湖水中快速摇摆。
　　终于在少女在自己的努力下终于爬上了湖面，神奇的是少女下半身的鱼尾露出水面后很快就变成了修长的双腿，而鱼鳞也变成了一条墨绿色的长裙迅速包裹住了少女的双腿只露出了雪白的纤足。
　　“人类，我听到了你的召.”，“诶呦！”
　　少女上岸后随即就站了起来，但很明显少女不常用双腿走路，导致刚走了一步就立马打了个趔趄，向前扑来。
　　伊森敏捷的向前了一步，扶住了即将跌倒的少女，少女的白嫩的脸上瞬间泛起一丝红晕，一开始少女给伊森带来的神秘感已经荡然无存了。
　　稳定住身形的少女定了定神，直立起了身体双手端庄的交叉放在了小腹，很快就恢复了端庄的样子，“人类，我听到了你的召唤，我是黑湖的女神伊莱恩。”
　　伊森可以看到少女张嘴说话，但是少女的声音却在伊森的心中响起。
　　伊森有些吃惊的看着伊莱恩，他没有想到眼前着的少女居然是一位神灵，伊莱恩的样子和伊森想象中神灵端庄肃穆的样子有很大差异。
　　尽管心里有些怀疑，但是伊森还是非常有礼貌的对着伊莱恩行了个抚胸礼，“尊敬的湖中女神，我是陶森特的伊森。”
　　伊莱恩翠绿的眼瞳中出现了笑意，满意的翘起了嘴角，显然对伊森的态度非常满意。
　　“伊森，我们的命运已经交织在了一起。”
　　伊莱恩的表情端庄肃穆了起来，“看来马人已经承认了你的英勇，伊森，你该得到属于英雄的赏赐。”
　　伊森有些纳闷，为什么霍格沃兹的马人，女神，以及占卜课教授特里劳妮，都喜欢说些命运之类的神神叨叨的话。
　　说完话的伊莱恩朝周围伸了一下手然后捞了一空，精致的小脸上出现一丝尴尬，伊森敏锐的发现了其中的端倪，伊莱恩忘把她刚刚所说的赏赐带上来了，伊森再次对眼前这个有些不太靠谱的湖中女神的身份产生了怀疑。
　　还好伊莱恩快速找到了应对策略，她蹲了下来，用左手和敲门一样敲了敲水面。
　　很快，一个人鱼从湖水深处朝伊莱恩游了过来，人鱼的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。
　　他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石，粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水，使鱼人游动的速度非常快。
　　等人鱼靠近了湖面伊森才注意到，它怀中抱着一杆长长的东西，人鱼似乎很敬畏伊莱恩，当快靠近伊莱恩时人鱼明显的减慢了速度，低着头不敢看向伊莱恩，人鱼用双手举起那个长长的东西，向在举行某种重要的仪式，恭敬的把那个东西献给了伊莱恩。
　　伊莱恩却随意的抓起了人鱼献上的东西，挥了挥手就把人鱼驱赶走了，人鱼走前还郑重的给伊莱恩行了个礼，看来不管伊莱恩是不是湖中女神，她在黑湖人鱼中确实有着很高的地位。
　　人鱼是一种有智慧的物种，具有成为人的资格，但他们主动拒绝了这一种分类。
　　他们的智慧达到了何种程度尚不得而知，但可以确定的是，他们的智慧程度比大多数动物都要高。
　　人鱼有自己的人鱼语言，甚至能够创作音乐，而这也是人鱼最普遍的爱好。
　　人鱼根据它们栖居的地方不同而分成了不同的亚种或种族，那些生活在温暖水域中的人鱼有了更加美丽的外貌，而生活在冷水中的人鱼，如苏格兰的塞尔基和爱尔兰的麦罗，就没那么好看。
　　而生活在黑湖中的鱼人部落，恰恰就是塞尔基，这也让伊森对伊莱恩的身份产生了好奇。
　　有证据表明，人鱼有着繁荣的文化，因为他们生活在高度组织化的社区中，有些还会使用石头精心制造住宅。
　　此外，他们还会驯养诸如格林迪洛、马头鱼尾海怪、洛巴虫等生物，甚至使用洛巴虫作为武器。
　　人鱼还会制作珠宝和武器、创作雕塑等艺术品，并通过手势来完成基本的交流。
　　人鱼的历史可以追溯到古希腊，当时它们被称为塞壬。
　　但到了现代，人鱼已经遍布世界各地。
　　人鱼与巫师之间的关系史，至少是与英国魔法政府的关系史，显得有些坎坷。
　　按照巫师议会议长艾尔弗丽达·克拉格对于“人”的定义，人鱼被排除在了这一类之外，因为人鱼并不是“会说人类语言的生物”，这一定义使得人鱼及其盟友马人有些失落。
　　到了1811年，格罗根·斯顿普部长重新定义了“人”，使人鱼符合了条件，但他们又主动放弃成为人的机会，因为他们不愿意和母夜叉和吸血鬼等黑暗生物分在一起，尽管在当时仍被视作兽类，但人鱼还是被说服参加了国际巫师联合会在1692年举办的一场峰会，讨论如何对阻止麻瓜们意识到多种神奇生物的存在。


第55章 湖中剑
　　伊森也对伊莱恩的身份有了一些猜测，他能够清晰的听到伊莱恩的心跳声，伊莱恩的心跳声普通生物并没有什么太大区别，这证明伊莱恩应该并不是所谓的“湖中女神”。
　　而应该是一种拥有者强大魔力的生物，并且可以看出伊莱恩与黑湖有着某种紧密的联系，因此伊森认为伊莱恩很有可能是一种“神性生物”。
　　如今在这个世界神灵早已在时间的长河中消逝了，但是仍有许多神灵的血脉散落在世界各处，尽管这种血脉已经非常稀薄，但是只要拥有神灵血脉的生物，无疑都会拥有奇异的力量，伊莱恩就是如此。
　　拿到东西的伊莱恩迅速又努力恢复了刚刚神圣威严的样子，用双手捧起一把寒光闪闪的长剑，“陶森特的伊森，我，湖泊的女儿，黑湖的掌控者伊莱恩在此赐予你无毁的湖光阿隆戴特。”
　　伊莱恩清脆悦耳的少女嗓音，居然在此时有了些神圣之意。
　　伊森单膝下跪，把双手高高举过头顶，伊莱恩上前两步用双手把长剑放在了伊森的手中，示意伊森可以站起来了。
　　伊森站起身，用手握住了长剑的剑柄，伊森内心实在是有些激动，毕竟自己手中的就是传说中大名鼎鼎的湖中剑。
　　在另外一个世界中，杰洛特也同样有一把湖中剑，那把剑被杰洛特宝贝的不得了，恨不得当成自己的老婆，平时不用的时候都抱着睡觉，伊森好几次想和杰洛特打昆特牌把那把剑赢过来，可是杰洛特宁愿把白鸦葡萄园一半的使用权给伊森都不愿意交出自己的湖中剑。
　　有一次伊森好不容易把杰洛特的湖中剑借了过来欣赏欣赏，结果不小心掉在了地上，杰洛特心疼的捧起自己的剑就像抱着情人的尸首，然后狠狠的踹了伊森一脚，伊森有些不明白杰洛特用湖中剑砍怪物的时候都毫不心疼，到了自己只是磕了一下为什么就让杰洛特气急败坏了。
　　好在现如今伊森也有了自己的湖中剑，这把传说中的剑并没有多么精致华丽的外观，剑身没有任何的装饰，剑柄则呈现黑色，不知道裹了什么动物的皮革。
　　当伊森握着阿隆戴特的一瞬间，他就感到了一丝奇异的力量，脚下幽深的黑湖仿佛一瞬间就变的如同自己的办公室一样，让伊森有种无比熟悉的感觉，“这把剑附带了我部分的权能”伊莱恩看出了伊森的疑惑，在旁边解释道，“这把剑将会赋予你水中呼吸以及操纵水流的能力，同时只要你持有着阿隆戴特，在你受伤的时候，只要能把你受伤的部位浸入湖水中，湖水就能快速治愈你的伤口。”
　　伊森拿着阿隆戴特娴熟的挽了个剑花，阿隆戴特异常的顺手，没有丝毫的别扭或者不适，简直是如臂指使。
　　伊莱恩长长的出了一口气，她终于完成了自己的任务，愉快的摆了摆手示意伊森可以离开了，这反而让伊森有些傻眼了，他原以为自己获得了这么强力的武器，伊莱恩一定会给自己布置一个艰难的任务，让自己来完成，伊森甚至也已经做好了心理准备。
　　“伊森，如果你有机会的话，可以去寻找这把剑的剑鞘，当剑鞘与阿隆戴特结合起来，完整的湖中剑会有真正强大的力量。”
　　伊莱恩的下半身已经沉入了湖中，重新变成了鱼尾。
　　“我该去那里寻找剑鞘？”
　　伊森急忙问道，“我不知道，曾经发生了些事故。”
　　伊莱恩的情绪突然有些低沉。
　　看见如此，伊森也没有了继续询问的意思，行了个抚胸礼就向伊莱恩道了别，伊莱恩此时显得有些兴致缺缺，她挥了挥手驱散了笼罩黑湖的浓雾，就钻入了黑湖当中。
　　伊森踏着湖水正准备回到岸上，突然间伊森脚下湖水的屏障突然消失了，伊森咕咚一声掉进了湖水中狼狈不堪，“这是惩罚你刚刚笑话我”伊森心中传来了伊莱恩有些俏皮的声音，“我没有笑话你！”
　　伊森有些莫名其妙的解释道，“你在心里笑了”伊莱恩骄横的回了一句就再也没声音了。
　　伊森狼狈的游到了岸边心中有些哭笑不得，伊莱恩的让伊森以前对神的秘肃穆的认知大为改观，刚游上了岸的伊森就发现了邓布利多此时正站在岸边诧异的望着他。
　　在伊森与伊莱恩会面的时候，坐在校长室的邓布利多立马就感觉到了自己做为霍格沃兹校长可以控制学校的一部分权力在一瞬间就被挪用了一部分，这种以前从未发生过的事迅速引起了邓布利多的警觉，在一番搜查下，邓布利多很快就发现了黑湖的异状，并且很快到达了浓雾笼罩的黑湖边。
　　起初邓布利多想施放法术清除湖上笼罩的迷雾，但很快邓布利多就发现这些法术是毫无作用的，这些雾就像是本身就该一直存在一般，不受任何法术的影响，别无他法的邓布利多只好站在湖边，谨慎的观察着黑湖的异动。
　　还好，没过太长时间笼罩黑湖的迷雾就消散了，而邓布利多失去的对学校控制的全力也回来了，然后邓布利多就看见了正在湖中游泳的伊森。
　　“伊森，你能给我解释一下发生了什么事吗？”
　　邓布利多有些疑惑的望向了伊森。
　　“啊，我只是来夜游的”伊森装作无辜的耸了耸肩决定装傻充愣，伊莱恩在临行前特意嘱咐了伊森不要向别人暴露她的存在。
　　“夜游？
　　在冬天？
　　半夜在黑湖？
　　穿着衣服？”
　　邓布利多疑惑的看着伊森，他立马就发现了伊森是在糊弄自己。
　　伊森现在有些庆幸猎魔人的突变削弱了情绪，不然伊森的脸现在一定发红了，他自己也觉得编的理由有些扯淡。
　　邓布利多用湛蓝色的眼睛凝望了一会伊森，发现伊森没有对自己说实话的意思，只好理智的放弃了追问，邓布利多认为还没必要因为这种事情与伊森产生矛盾，邓布利多现在全心全意的都扑在阻止伏地魔上。
　　“伊森教授，还请你注意健康，现在的天气已经非常冷了。”
　　邓布利多无奈的像伊森劝告道。


第56章 努力的佩内洛
　　看见邓布利多放弃了追问，伊森终于松了一口气，和邓布利多客套了一会儿后，伊森心满意足的回到了办公室，这次马人的任务可谓是让伊森大发特发了一笔，比起以前那个世界完成任务后扣扣嗖嗖交钱的村民不知道要高到那里去了。
　　新学期开始的早晨，礼堂里闹哄哄的，小巫师们都兴奋的交换着各自在圣诞假期里的新鲜见闻，以及刚刚韦斯莱家闹出的新笑话，就在今早莫丽.韦斯莱如同一只母狮子一样冲进了学校礼堂，把自己正在吃早饭的的三个儿子罗恩，乔治与弗雷德狠狠教训了一顿。
　　“你们三个！
　　我看你们是彻底疯了！
　　罗恩，你居然敢给同学下毒！
　　到底是谁给你的胆子！
　　在这么下去我敢确定，你就要变成罪犯了！
　　你们让你们的爸爸在魔法部非常难做！”
　　罗恩的耳朵又遭到了摧残，可与他饱受煎熬的内心相比，耳朵的疼痛已经不算什么了。
　　因为韦斯莱夫人让他当众给高尔和克拉布鞠躬道歉，马尔福得了势，耀武扬威的坐在克拉布和高尔的中间，看着罗恩给他们鞠躬，但是马尔福并没有敢出言嘲讽罗恩，因为韦斯莱夫人就在旁边，毕竟马尔福还是孩子，看着凶悍的韦斯莱夫人还是有点打怵。
　　克拉布和高尔从来都没见过这阵势，他们有些呆呆的接受了罗恩的道歉，这一幕也落在了韦斯莱夫人的眼里，“看看你做的好事！
　　罗恩，他们还没从药效里缓过来呢!”这句话让整个礼堂的小巫师们哄堂大笑，就连教授席上的麦格教授也忍不住笑了出来，还好她很快的就控制住了。
　　赫敏与哈利脸红红低着头盯着盘子里的早餐，虽然韦斯莱夫人没有说他们，但是他们仍然感觉韦斯莱夫人批评罗恩的话都戳在了他们心上，毕竟他们也全程参与了整个计划，而金妮与珀西则明智的根本没来吃早饭。
　　最终还是由麦格教授出面带走了韦斯莱夫人以及罗恩与韦斯莱双子才让这场闹剧落下帷幕。
　　伊森也是坐在教授席上看完了整场闹剧，他认为让罗恩，哈利与赫敏通过这个长长记性也是好的，毕竟这次他们确实有些太过分了，吃完早餐的伊森很快就回到了办公室，马上又要到了研究法印的时间。
　　办公室的门没过多久就被敲响了，伊森说了声请进，赫敏和佩内洛就依次挤进了门，“伊森教授，我想请你看看这个！”
　　佩内洛一进门就迫不及待的说道，佩内洛的脸因为激动而红彤彤的，她向伊森教授请示了自己能否在这里展示得到了伊森的批准后，佩内洛深吸了一口气迫使自己激动的心情平复了下来。
　　佩内洛纤细的手指在空中勾勒出了一个法印，“阿尔德”一道无形的冲击波从佩内洛的掌心喷涌而出，击中了伊森桌子上的水壶，把水壶直接给撞的飞了起来，看见自己施放成功的佩内洛脸上很快就浮现了兴奋的神情。
　　“太棒了佩内洛，你对法印学真是有非凡的天赋，拉文克劳学院有你这种天资聪颖的学生真幸运。”
　　伊森毫不吝啬的夸奖了佩内洛，他的内心也有些惊讶，在研究了几个月的法印后，就能施放法印成功，看来这位麻瓜出身的小女巫确实也有着非凡的魔法天赋。
　　佩内洛和赫敏一样，都是非常好学上进的小女巫，而且佩内洛也比赫敏大了几岁，所以她比赫敏也看的更远，身为麻瓜出身的佩内洛已经清楚的意识到了自己与纯血家族同学们的差距。
　　佩内洛也同样是一个有野心的小女巫，身为拉文克劳女级长的她不甘心在毕业后进入对角巷或者霍格莫德村当个商店的店员，因此当看到伊森教授发出的助理招聘和待遇后，佩内洛就敏锐的发觉了这个助理工作背后的价值。
　　之后佩内洛就为了入选付出了非常大的努力，以及在入选了助理后，在课余时间对法印进行了更加努力的研究，如今佩内洛的努力终于有了回报。
　　“您真是过奖了”佩内洛脸色因为兴奋红彤彤的，赫敏也在旁边祝贺着佩内洛，但其实赫敏的内心一片酸涩。
　　和佩内洛一样，赫敏在开始助理工作后也一直在用课余空闲时间练习法印，可是由于之后一直在专心挖掘斯莱特林继承人的事，赫敏明显的疏于练习了法印，现在突然发现佩内洛居然以及超过自己了那么多，尤其是发现自己为了找斯莱特林的继承人耗费了那么长时间最后还是白耗功夫后，赫敏的内心自然不怎么好受。
　　“或许我们应该庆祝一下”伊森露出了个神秘的微笑，转身从自己的柜子里掏出了一个大的两个小的高脚杯，和一瓶东之东葡萄酒，“别告诉你们的院长”伊森故作神秘的小声说道，还调皮的挤了挤眼睛。
　　佩内洛脸色浮现了兴奋的神色，和教授一起违反校规还是她从未有过的体验，而赫敏则有些纠结，但还是没提出反对意见，东之东是一种非常高档和昂贵的葡萄酒，它在拉维罗堡的著名酒窖中成熟，此酒强烈烟熏气味，是初尝者的最大惊喜。
　　伊森很快的斟好了三杯葡萄酒，把两个小高脚杯分别递给了佩内洛与赫敏，“为了佩内洛”伊森说了祝酒词，三个高脚杯碰在了一起发出了清脆的响声，喝了一小杯红酒的佩内洛与赫敏脸色都浮现了酡红色，伊森也只让两位小女巫喝了一杯酒，毕竟小酌一杯可以助兴，而喝多了就不好了。
　　今天已经明显不在适合法印研究的工作了，伊森就索性没有接着让两位小女巫接着工作，而是叫来了家养小精灵皮皮，让他带来了一些零食和饮料，喝着大杯黄油啤酒的佩内洛与赫敏明显的放松了下来。
　　赫敏终于又看到了自己爱吃的蟑螂堆，在其他同学面前，赫敏不太好意思买蟑螂堆这种在大家看来非常古怪的糖果，引起大家异样的眼光，所以只能在伊森这里饱一饱口福。
　　小聚会结束后，赫敏就迅速的前往了图书馆，她已经明显感觉到了竞争的压力，并且自己已经落后了，在借了厚厚一大摞书后，赫敏吃力的抱着书回到了格兰芬多休息室。


第57章 阿拉戈克的葬礼
　　格兰芬多休息室里，罗恩正在给哈利诉苦，韦斯莱夫人在礼堂的举动给罗恩留下了极大的心理创伤，让他现在正在不断的像哈利发泄着内心的苦闷，哈利有些同情的看着自己的朋友，他感觉如果让自己当着全校学生的面在马尔福面前鞠躬道歉自己肯定是做不到的。
　　哈利正琢磨着怎么安慰自己的朋友，就看见赫敏抱着高高的一摞书吃力的走进了格兰芬多休息室，“怎么回事，要突击考试了吗？”
　　罗恩看着赫敏的样子一脸紧张，赫敏往往是开始期末复习时才会这么做，罗恩知道赫敏刚刚去了伊森教授的办公室，以为她获得了什么“内部消息。”
　　“我已经落下学习进度一大截了！”
　　赫敏吃力的把书扔到了休息室的沙发上，“佩内洛今天已经可以施放法印了，而我还什么都没学会呢！”
　　赫敏焦虑的挠了挠头。
　　哈利与罗恩对视了一眼，都感到有些羞愧，他俩至今连法印到底是什么东西都没弄懂，“这很正常赫敏，佩内洛比你高了三个年级呢。”
　　罗恩列了咧嘴试图安慰赫敏，但显然罗恩的话起了反效果，赫敏恼怒的瞪了罗恩一眼，让罗恩畏惧的缩了缩脖子。
　　“我不能在浪费时间了”赫敏焦虑的跺了跺脚，重新举起那一摞书，胡乱的挥了挥手像哈利与罗恩道别，就准备回到自己寝室，随后突然又想到了什么转过了头来对哈利与罗恩说道：“对了，海格邀请我们今晚去参加阿拉戈克的葬礼，你们要准备好啊。”
　　随后便头也不回的走进了寝室。
　　“蜘蛛的葬礼”罗恩想到这里有点恶寒，罗恩小的时候有一只钟爱的玩具熊，爱恶作剧的双胞胎乔治和弗雷德把这只玩具熊变成了大蜘蛛，把罗恩吓得够呛，从此之后罗恩就对蜘蛛有了很深的阴影，他也从未想过自己有一天居然要去参加一场蜘蛛的葬礼。
　　时间很快就到了晚上，三位小巫师踏着地上的积雪，咯吱咯吱的前往了海格的小木屋，三人都穿了一袭黑衣，连围巾与领带都是黑色的，找领带的时候还发生了一点小插曲，罗恩怎么都找不到黑色的领带，最好还是赫敏对着哈利的领带来了个复制成双才暂时解决了这个麻烦。
　　哈利罗恩与赫敏刚到靠近海格木屋的小山坡上，罗恩就看到了一幕相当恐怖的情景，外面朝天躺着一只巨大的死蜘蛛，蛛腿弯曲纠结，这让罗恩不由自主的打了个寒颤“我决定了，我要回城堡了，给海格寄一封信也同样能很好的表达哀思。”
　　“罗恩！”
　　赫敏不满的狠狠戳了一下罗恩的后腰，“海格是我们的朋友！
　　况且那只蜘蛛早就死了，没什么好怕的！”
　　罗恩还想说些什么，但是赫敏与哈利很快就架住了罗恩，半强制的把罗恩带到了海格的小屋门前。
　　发现没有退路的罗恩只能答应赫敏与哈利自己会老老实实参加阿拉戈克的葬礼，才让哈利与赫敏放开了他。
　　哈利敲了敲海格小木屋的门，“你们来了。”
　　海格打开门，看到哈利罗恩与赫敏出现在他前面，他沙哑地说。
　　“是啊，我们是来为阿拉戈克送行的”哈利说道。
　　海格大声抽泣了一下。
　　他给自己做了个黑袖套，好像是用破布蘸了鞋油做的。
　　他眼睛又红又肿。
　　哈利安慰地拍拍他的胳膊肘，这是他不用费劲而可以够得着的最高部位。
　　海格侧了侧身把哈利罗恩与赫敏放进了他的小屋，进了小屋的三位小巫师发现屋子里还有一个人居然是邓布利多，邓布利多穿了身肃穆的黑袍，看见三位小巫师走了进来便点了点头给他们打了招呼。
　　哈利罗恩与赫敏赶忙回应了邓布利多，此时三位小巫师因为刚刚犯过错的原因此时都不太好意思面对邓布利多，三人只好坐在了海格小屋的沙发上，低头望着自己的脚尖。
　　小屋里只剩下了海格的低声抽泣声，“葬礼什么时候开始呢”赫敏率先打破了沉默。
　　“我们还在等一位来宾，我想他很快就会来了，格兰杰小姐。”
　　邓布利多回答了赫敏。
　　邓布利多话音刚落，就传来了敲门声，哈利连忙起身去开门，让他惊讶的是，门口站的居然是伊森教授。
　　在今天下午伊森在办公室的时候，邓布利多银色的凤凰守护神就来邀请了伊森今晚来参加阿拉戈克的葬礼。
　　“伊森，才来啊，我等你好半天了。”
　　邓布利多热情的招呼了伊森，他打算在今天调节海格与伊森的矛盾。
　　伊森拿了两瓶红酒放在了桌子上，伊森发现，自己从另一个世界带来的红酒实在是走亲访友，互相馈赠之佳品。
　　“伊森你这是干什么，太客气了吧”邓布利多微笑的看着伊森说道，“一点小意思”伊森客套道，“你太客气了，都是自己员工”“伊森给你介绍一下，这是霍格沃茨的钥匙管理员、猎场看守海格。”
　　邓布利多拍了拍海格宽厚的肩膀，向伊森介绍道。
　　“你好，我是近身防卫课教授，陶森特的伊森”伊森主动伸出了手，向海格伸去。
　　海格起初还有些不情愿，但是很明显邓布利多在之前就给海格做了思想工作，海格还是伸出了宽大的手掌和伊森握了一握。
　　“伊森，我学魔法比你学的早点，你伊森的本事我邓布利多也略知一二，以后有什么事，说话。”
　　哈利罗恩与赫敏紧张的看着海格与伊森，他们已经知道了伊森与海格的矛盾，如今伊森居然来参加了阿拉戈克的葬礼，三个小巫师生怕海格与伊森现在打起来，打起来的话他们也不知道该帮谁。
　　“伊森，海格，我知道你们之间存在了一些.误会，你们都是霍格沃茨宝贵的力量，我衷心希望你们能够解除误会，重归于好。”
　　邓布利多认真的说道。
　　“海格，关于阿拉戈克的事，我也觉的很抱歉，我事先真的不知道阿拉戈克是你的朋友”伊森认真的道了歉。
　　欢迎大家加入我的粉丝群，群号：906501618(通过小说简介可以直接进群)


第58章 阿拉戈克的葬礼（二）
　　“林子里的蜘蛛全都没了！”
　　提到伤心处的海格黑甲虫般的大眼睛又掉下了几滴泪水，“以前那里总是热热闹闹的住着阿拉戈克一大家子，现在那里空荡荡的什么都没有了！
　　我收拾阿拉戈克孩子们破碎的肢体就用了好几天！”
　　海格用力的用一个脏手帕擤了擤鼻涕，让小木屋都有些震动。
　　罗恩听到海格的话汗毛直竖身体微微后仰，他都不敢想象“热热闹闹的八眼巨蛛一大家子”是什么场景，想到自己以前经常来看望海格，而距离自己不远处的禁林居然有着那么多可怕的生物，让罗恩不禁一阵后怕，他实在是不觉得伊森消灭八眼巨蛛有什么错。
　　眼看海格的情绪又有些失控，邓布利多在一旁急忙劝解道：“海格，我劝你也讲讲义气，重重情分，你看在我的面子上，就原谅伊森吧。”
　　“可是.可是”海格还是有些悲伤的不能自已。
　　“海格，我想我说再多抱歉都不能挽回这个局面，我想把这个送给你。”
　　伊森从自己的包里掏了掏，拿出了一颗白色的、沙滩球一般大的，柔软的卵，这是当初伊森在八眼巨蛛巢穴里发现的。
　　虽然八眼巨蛛的卵是A类禁止贸易物品，但是伊森本着来都来了的精神，把那几颗卵都收起来了，没想到在这里却派上了用处。
　　海格颤抖着接过了伊森手中的八眼巨蛛卵，怔怔的看了一会，终于抱着它痛哭了出来，邓布利多松了一口气，他看的出来，得到了八眼巨蛛卵的海格已经原谅伊森了。
　　当初一个旅游者把阿拉戈克的卵送给了海格。
　　他把它带进了城堡，在地牢的一个储物间里将它养大，如今海格失去了阿拉戈克后又重新得到了一枚卵，真是生命的一个奇妙循环，让在坐的众人们不禁有些感叹。
　　等海格情绪平复了之后，邓布利多温和的提醒了海格葬礼可以开始了，海格慢吞吞的站了起来，“好的，现在开始吧”海格抽了抽鼻子说道，然后率领众人离开了自己的小屋，“就葬在这儿吗，海格，在你的花园里？”
　　哈利望着面前巨大的蜘蛛尸体，也有些打怵。
　　“南瓜地后面，我想。”
　　海格哽噎道，“我已经挖了坟墓。
　　只是觉得我们应该说点什么.美好的回忆.”罗恩非常不认同这句话，他认为如果让自己和这种恐怖的大蜘蛛待在一起，绝对不可能产生任何“美好的回忆”所有人走进了后花园，月亮在树缝间发出惨淡的光，与海格窗口的灯光混合在一起，照着躺在一个大坑边上的阿拉戈克的尸体，旁边是一堆十英尺高的新土。
　　大伙们盯着阿拉戈克庞大的无头躯体，感觉有些怪怪的，“伊森！”
　　邓布利多轻声吸引了伊森的注意力。
　　伊森发现邓布利多朝自己挤了挤眼睛，意识到了邓布利多想让伊森把阿拉戈克的头还回去。
　　这让伊森有些为难，猎魔人多少都有点喜欢收集怪物头部做为战利品的强迫症。
　　禁不住邓布利多的眼神压力，伊森还是不情不愿的掏出了阿拉戈克的头，把它和阿拉戈克的尸体拼在了一起。
　　哈利罗恩与赫敏是第一次看见阿拉戈克的全貌，他们好奇的凑了过去，那上头八只乳白色的眼睛茫然地盯着苍穹，两只弯曲的大鳌在月光中一动不动。
　　“不是所有的人都能欣赏他们的美。”
　　海格对着哈利罗恩与赫敏的后背说，眼泪从他那布满皱纹的眼角流了下来，“我不知道你们对阿拉戈克这样的动物感兴趣。”
　　“现在.开始葬礼吧？”
　　邓布利多说道。
　　海格点点头，走上前去，拖起阿拉戈克，大叫一声，把它滚进了黑坑。
　　尸体撞到坑底时发出一声可怕的嘎吱吱的巨响，海格又哭了起来。
　　“当然，你受不了，因为你最了解他。”
　　邓布利多也只够得到海格的胳膊肘，但还是拍了拍他，“我说两句吧。”
　　邓布利多用缓慢、庄严的语调说：“别了，阿拉戈克，蜘蛛之王，认识你的人不会忘记你长期忠诚的友谊！
　　虽然你的肉体会腐烂，你的精神将留在你森林之家那静谧的、蛛网交织的所在。
　　愿你残留下的多眼的后代繁衍不息，也愿你的人类朋友在哀痛中得到慰藉。”
　　“说得.说得太美了！”
　　海格号叫了一声，倒在粪堆上，哭得更凶了。
　　“好了，好了，”邓布利多说着一挥魔杖，那一大堆泥土升了起来，沉闷地压在死蜘蛛身上，形成了一个光滑的土丘，“我们进去喝一杯吧。”
　　大家把海格搀扶了起来，扶到桌前的一把椅子上，葬礼中一直躲在篮筐里的牙牙现在轻轻走过来，像平时那样把它那沉重的脑袋搁到哈利的腿上。
　　伊森打开了一瓶他带来的酒，给在场的大家都倒了些，把剩下的大半瓶酒倒进了海格那水桶大小的杯子里。
　　哈利罗恩与赫敏有些为难的看着眼前的杯子，按照校规来说他们还不能饮酒，尤其是还当着邓布利多的面。
　　“只许今天这一次”邓布利多看见纠结的三位小巫师，挤了挤眼睛。
　　邓布利多站了起来，高高举起杯子，“为了阿拉戈克。”
　　“阿拉戈克。”
　　所有人一起说。
　　海格，邓布利多与伊森把杯子里的酒一口喝干，而三位小巫师则都是浅浅的喝了一口。
　　几个人坐在了一起开始聊起了天，“我把他从一个蛋养大的，”海格悲伤地说，“刚孵出来时多小啊，才哈巴狗那么大。”
　　“真可爱。”
　　邓布利多说。
　　哈利罗恩与赫敏想到了阿拉戈克可怕的样子齐齐打了个冷颤，他们可不觉的八眼巨蛛小时候会有什么可爱的地方。
　　“以前把他养在学校的柜子里，直到唉.”海格长长的叹了一口气。
　　三位小巫师好奇的看着海格，他们也想知道发生了什么。
　　邓布利多看出了他们的疑惑，于是便给哈利罗恩与赫敏讲了五十年前密室事件的具体情况。


第59章 喝醉的伊森
　　“海格就是因为这个原因被折断了魔杖，还被开除了？”
　　哈利罗恩与赫敏听到了五十年前真相，吃惊的长大了嘴巴。
　　“这对你来说实在是太残酷了，海格！”
　　赫敏的眼圈有些红，她安慰的拍了拍海格宽大的手背。
　　“没事的，已经过去了那么长时间，我已经不在乎了”海格反而安慰起了赫敏。
　　“我们一定要抓住密室真正的继承人，弄明白事情的真相!”哈利与罗恩义愤填膺，咬牙切齿，“魔法部怎么能那么草率的就断案？
　　对你太不公平了！”
　　“嘿！
　　嘿！”
　　伊森打断了情绪激动的哈利与罗恩，“你们该不会又想掺和进密室继承人的事了吧，我已经不止一次的警告你们了！”
　　“可是.”罗恩破天荒的顶撞了伊森，他与哈利做为海格的朋友，对已经明知了海格蒙受不白之冤，却不能帮助分毫有些不能接受。
　　“没什么可是的！”
　　邓布利多打断了罗恩的话，“把这件事交给学校的教授们吧，我们会处理好一切的。”
　　邓布利多严肃的说道。
　　哈利赫敏与罗恩缩了缩脑袋，没有敢出言反驳邓布利多。
　　接下来的一个小时，海格和伊森开始放纵地祝酒：为霍格沃茨，为邓布利多，为眼前的酒，为不得不说，在没有矛盾的情况下海格还是挺好交流的，趁着醉意海格和伊森热切的交流了神奇动物驯养方面的知识，和火龙的习性，最后海格还神神秘秘的给伊森分享了几条可以交易那些“不那么被魔法部允许的”神奇动物管制品的交易渠道。
　　伊森连连点头，把海格说的话都记在了心里，哈利罗恩与赫敏紧张的看着邓布利多，他们能确认邓布利多肯定听到了海格的话，他们生怕邓布利多突然下令把伊森与海格抓起来。
　　而做为最伟大也是最强大的，嫉恶如仇的白巫师邓布利多，面对这种情况则是好像完全没听到一样，捧着高脚杯盯着面前的炉火正在神游天外。
　　伊森带的红酒很快就被喝完了，没喝尽心的海格又拿出了几壶大的吓人的啤酒，和海格所用的杯子同款的水桶粗的巨杯。
　　邓布利多借口自己老了不能多喝酒拒绝了海格递上来的巨杯，让三位小巫师喝酒也是不合适的，于是场面很快就变成了海格与伊森的对饮。
　　没过多久就演变成了伊森与海格的拼酒，两人都不是凡人，伊森的依仗是自己猎魔人经过突变对酒精强大的耐受力，而海格则是混血巨人对任何东西都有强大的耐受力。
　　大战很快就开始了，哈利与罗恩兴奋极了，他们大声的为伊森和海格鼓劲，并且担任了记录员的工作，记录着二人各喝了多少酒。
　　赫敏则不敢相信的看着眼前的一切，伊森早已经脱下魔法袍上身只穿了一件衬衫领口敞开着，正在和海格比谁能更快的干完一杯酒，这与她平日里看到的伊森教授冷静睿智的形象完全不一样。
　　邓布利多不知何时已经离开了，只剩下赫敏坐在角落摸着牙牙的头，看着上窜下跳的哈利与罗恩和还在拼酒的伊森与海格怀疑人生。
　　最后没人记得谁赢了比赛，接下来有一会儿，海格和伊森并排坐着，搂住对方，唱起了一首舒缓忧伤的歌。
　　唱的是一个垂死的巫师奥多，英雄奥多被抬回故乡，抬到他儿时熟悉的地方，帽子翻过来，入土安葬，魔杖折两段，多么悲伤。
　　给三位小巫师留下最深刻印象的就是伊森教授喝醉后跳的舞，海格兴奋的在一旁打着节拍，伊森教授则不停的转转转，把自己的身体转成了个陀螺，然后一头栽进了牙牙的狗窝里睡着了。
　　海格哈哈大笑着，笑声甚至震的屋顶的灰尘落了下来，随后海格哼哼了几声，蓬乱的大脑袋滚到了臂弯里，低沉地打起鼾来。
　　哈利罗恩与赫敏面面相觑，一时之间不知道该怎么办，他们试图叫醒伊森教授无果后，又试图把伊森抬回城堡，但是由于伊森喝醉了死沉死沉，三个小巫师费尽了力气也没抬动，还不小心把伊森教授的头磕在了桌子上，让在睡梦中的伊森皱了皱眉头。
　　哈利罗恩与赫敏很快就放弃了挪动伊森的想法，赫敏给伊森的身子底下加了几个垫子，并试图找个被子给伊森盖上，寻找一番无果后，只好拿了牙牙的毯子盖在了伊森身上，这引起了牙牙的强烈不满，让牙牙叫个不停，哈利只好把海格在房梁上挂的肉摘下了一块，喂给了牙牙才让牙牙停止了抗议。
　　做完这一切的三位小巫师，轻轻的关上了门，离开了海格的小木屋。
　　“天啊，我们真该带个相机来，把这一幕拍下来！”
　　罗恩兴奋的说道，他也是第一次看见伊森“狂野”的一面。
　　“我警告你们，谁也不能把今天看到的说出去。”
　　赫敏严肃的提醒了哈利与罗恩，做为伊森教授助手的赫敏，觉得自己应该站出来维护一下自己教授的师道尊严。
　　哈利和罗恩赶忙在一旁赌咒发誓自己绝对不会泄露出去半个字，然后三人对视了一眼，都笑了起来，伊森旋转着一头栽进牙牙窝的场景实在让人印象深刻。
　　等三位小巫师到达城堡时，已经是宵禁时间了，这让三人不禁有些紧张，哈利没带隐身衣，身上也没有教授开的假条，这意味这他们必须偷偷潜入回宿舍，否则被抓到就一定会扣分。
　　“没事的，我们以前经常夜游，一定不会被发现的。”
　　哈利安慰了自己的两位朋友，然后三位小巫师便偷偷溜进了霍格沃兹城堡。
　　果然，不出意外的，他们在回去的路上就被麦格教授抓住了，麦格教授吃惊的看着自己面前灰溜溜的三个小巫师，她实在想不明白，哈利罗恩与赫敏为什么会有这样大的胆子，完全不顾及学院分，就这样肆无忌惮的一次一次又一次的违反校规。


第60章 被袭击的办公室
　　“波特先生，韦斯莱先生，格兰杰小姐，请给我一个合理的解释，你们为什么会违反宵禁，半夜出现在这里”麦格教授的眼睛如同老鹰一样，紧紧盯着面前三位畏畏缩缩的小巫师。
　　哈利，罗恩，与赫敏此时惊惧万分，他们完全没有想到居然真的被抓住了，三个人无助的挤在了一起，试图躲避麦格教授严厉的眼神。
　　“我们.在夜跑，没注意到时间所以回来晚了。”
　　罗恩哼哧了半天，给出了一个连他自己都不相信的理由。
　　“夜跑？
　　大冬天？
　　三个人一起？”
　　麦格教授的声音越发严厉，“你们要是在不说实话的话，我就只能扣”“别!”哈利惊呼了出声，他都不敢想象如果他们三个在扣格兰芬多分数的话，珀西与同院的小狮子们对他的态度了。
　　“我们是有许可的！
　　我们和伊森教授在一起！”
　　情急之下罗恩把实话说了出来。
　　可惜的是麦格教授并没有因此放过他们，“那我想你们应该有伊森教授签字的证明吧”麦格教授的目光谨慎的扫过了三位小巫师，不想给他们半点空子钻。
　　“伊森教授.当时并不适合签字。”
　　哈利吞吞吐吐的说道，他听了赫敏的话不想暴露伊森教授。
　　“你们究竟在搞什么名堂？”
　　麦格教授有些不耐烦了，她甚至有些怀疑这三位小巫师是不是又开始进行了什么“抓捕斯莱特林继承人”之类的荒唐游戏。
　　“伊森教授在海格的小屋里，那个时候他周围没有纸笔”情急之下，赫敏随口编了个理由试图糊弄麦格教授，但她立马就后悔了，麦格教授很有可能去求证伊森教授。
　　果然，麦格教授再次仔细的在哈利罗恩与赫敏的脸上仔细观察了一番后，就放他们回休息室了，并且声称自己会去找伊森教授求证的。
　　这让三位小巫师如获大赦，都松了一口气，赶忙往格兰芬多休息室跑去，经过刚刚的惊险，三位小巫师都没有了说话的心思，赶回了格兰芬多休息室后，急匆匆的告了别，三人就分开回到了各自的寝室。
　　处理完三位小巫师的麦格教授没有去休息，她越想越觉的三位小巫师的行为有些可疑，于是她决定立马就去找伊森教授求证，根据赫敏所说的，麦格教授踏着厚厚的积雪，很快就来到了海格的小木屋。
　　麦格教授敲了半天的门没人应门，却发现海格木屋里的灯是亮着的，麦格教授担心出了什么问题，就强行推开了海格小木屋的大门。
　　麦格教授一进屋子，浓烈的酒气就差点把她给熏出来，麦格教授强忍着酒气朝里面看去，就看到她永远也难以忘怀的一幕，睡在狗窝里的伊森教授。
　　第二天伊森是被牙牙舔醒的，迷迷糊糊的睁开了眼，伊森发现自己眼前白茫茫的一片，看不清任何东西，“坏了，海格的假酒把我眼睛喝瞎了！”
　　伊森悚然一惊，赶忙朝自己的脸上摸去，随后就摸到了贴在自己脸上的一张纸条。
　　发现自己没瞎的伊森松了一口气，推开了牙牙还在舔自己脸的头，伊森认真的看起了纸条上的内容，伊森惊讶的发现这是一张罚单，上面写着因为伊森当着学生的面酗酒，对师德颇有影响，因此扣了伊森三十金加隆的工资，签字人是副校长米勒娃·麦格。
　　伊森对此倒是不痛不痒，他最近靠着马人的委托大发特发，区区三十金加隆的罚款，还不能让伊森有多心疼。
　　环顾四周伊森发现自己在海格的小木屋，海格还仰面躺在沙发上沉睡，脸上也同样贴着一张罚单，伊森试图叫了几次海格没有叫醒，就放弃了叫醒海格，贴心的帮海格盖好了被子，关紧了门，伊森就离开了海格的小木屋，准备返回霍格沃兹城堡。
　　刚靠近城堡门口，伊森就看到了佩内洛正惊惶的站在城堡的大门口，这让伊森有些疑惑，佩内洛很快就看到了伊森，然后就急忙朝伊森跑了过来，“伊森教授，你的办公室，你得去看看.”佩内洛看起来非常的紧张不安。
　　伊森安稳了一下佩内洛的情绪，便随着佩内洛回到了自己的办公室，看到自己的办公室，伊森立马就明白了佩内洛刚刚惊慌的原因了。
　　伊森办公室的木门被人用极大的力量炸开了，靠近门锁的部位甚至已经被炸没了，办公室里也同样是乱糟糟的一团，每个抽屉都被打开了，里面的东西都被人随意的丢在了地上，甚至于自己放在窗台上的花瓶也被人打碎了，伊森敏锐的注意到，自己装伏地魔日记本的抽屉已经被人完全抽了出来，丢在了地上，此时里面已经空了，伏地魔的日记本不知所踪。
　　大门口围了很多人，哈利罗恩与赫敏也在其中，他们望着伊森乱糟糟的办公室，嘀嘀咕咕的讨论着什么。
　　在现场的教授是弗立维，他看到了伊森就立马凑了过来，给伊森讲解了事情的全过程，是佩内洛与赫敏早上来做助理工作，最先发现了伊森办公室被袭击，两位小女巫明智的没有踏入伊森的办公室破坏现场，而是站在外面封锁了现场，并立马通知了最近的弗立维教授。
　　伊森点了点头表示自己知道了，并且拜托弗立维教授帮忙疏散周围看热闹的学生们，弗立维点了点头同意了伊森的要求，并且很快的就疏散了周围的人群。
　　赫敏哈利与罗恩好像想和伊森说些什么，但是因为弗立维教授正在疏散人群，最终也没说上话，只能不甘心的先离开了。
　　“有人趁伊森教授昨晚不在，偷袭了伊森教授办公室！
　　到底是谁那么大胆子？”
　　罗恩深知伊森的本事，在他看来，敢袭击伊森教授的办公室，简直就是虎口拔牙。
　　“恐怕这件事没那么简单，你们还记得多比给我说的那件事吗？”
　　哈利的表情有些凝重，他发觉了这几件事中存在的微妙的联系。


第61章 拷打洛哈特
　　赫敏与罗恩也很快想到了那天晚上哈利告诉他们的事情，“那我们该怎么办呢”罗恩焦虑的挠了挠头，“没准是那个半疯的家养小精灵袭击了伊森教授办公室！
　　我早就给你们说过他不正常！”
　　赫敏捏着下巴在空无一人的走廊上来回兜圈子，这是她陷入深思的表现。
　　经过长时间的冷场，赫敏迟疑不决地提出了最棘手的一个问题：“你们看，我们是不是应该拿这些事情去问问伊森教授？”
　　“这可真是个好主意”罗恩终于抓住了嘲讽赫敏的机会，“你好呀伊森教授，你最近丢了什么邪恶的黑魔法物品吗，让我们来告诉你吧，可能是被哈利的家养小精灵偷走啦”赫敏被罗恩气的七窍生烟，她愤怒的咬着嘴唇，以至于有些大的门牙都呲了出来，“罗恩·韦斯莱，那你有什么更好的办法吗。”
　　赫敏一字一顿的说道。
　　“依我看，我们压根就不要插手这件事。”
　　罗恩脱口而出，“这件事交给教授们自己解决就好了，难道你们认为自己比伊森教授还高明吗？”
　　经过上次的教训，罗恩已经深深明白了不要鲁莽行事。
　　哈利烦躁的坐在了走廊上的椅子上，出不上力的感觉让他很难受，赫敏坐在了哈利旁边安慰的拍了拍哈利的肩膀。
　　办公室里，伊森有条不紊的收拾着乱糟糟的办公室，急的站在旁边的弗立维直跺脚，他实在不明白为什么发生了这种事，伊森还能如此气定神闲的收拾东西，伊森安抚了急的跳脚的弗立维好几次，才安抚住了弗立维。
　　来袭击伊森办公室的不管是谁，一定是个笨家伙，因为他完全没有隐藏自己的行迹，伊森开启了猎魔人感官已经在自己的办公室内已经发现了无数愚蠢的袭击者留下的痕迹。
　　不紧不慢的收拾好了自己的办公室，又施放了几个清理一新和修复如初后，伊森的办公室又恢复了以往的样子，在谢绝了弗立维帮助自己的请求后，伊森开始沿着入侵者留下的痕迹开始搜索了起来。
　　没花多少功夫，伊森就找到了罪魁祸首所在的地方，洛哈特的办公室门前，老实说，伊森对这个结果还是比较惊讶的，他和洛哈特的交流实在是不算多，伊森不明白为什么洛哈特会袭击自己的办公室。
　　伊森没怎么犹豫就敲响了洛哈特的办公室的大门，洛哈特的办公室里立马传出来了一阵物品倒地的叮铃咣啷声，“谁，谁在敲门？”
　　洛哈特的声音因为紧张听起来干巴巴的。
　　“洛哈特教授，是我，伊森。”
　　伊森平静的回应了洛哈特，办公室里沉寂了很长时间后又传出了洛哈特的声音，“伊森教授，真不巧，我现在可能不能邀请你进来了，我正在忙呢。”
　　“洛哈特，别装傻了，快让我进去！”
　　伊森失去了和洛哈特周旋的耐心，重重的砸了几下门。
　　办公室里又传出一阵叮铃咣啷声，“伊森，你赶紧走开，这里不欢迎你！”
　　洛哈特尖叫起来。
　　伊森没有在和洛哈特废话，他后退了一步，接着重重一脚踹在了洛哈特办公室的门上，直接踹开了洛哈特办公室的大门。
　　“胳膊胳膊修！”
　　门开的一瞬间一道淡蓝色的魔咒就从洛哈特的办公室里射了出来，伊森头一歪就闪了过去，洛哈特太弱了。
　　“除你武器”伊森随手丢出一道魔咒，击中了洛哈特的手，洛哈特的魔杖被直接击飞了起来，落在了伊森的手上。
　　伊森嫌弃的用袍子角擦了擦洛哈特的魔杖，然后就收进了自己怀里，看来是不打算还给洛哈特了，反正洛哈特不差钱，这根魔杖就当赔偿洛哈特对突袭伊森办公室造成的损失赔偿的一小部分。
　　“你拿了不该拿的东西，洛哈特，赶快把它还给我，我保证让你少吃点苦头”伊森坏笑着握着自己的魔杖，缓缓靠近洛哈特，把洛哈特不断的逼到办公室角落，如果在不知情的人看来，一定会认为伊森是个坏人。
　　“伊森，我警告你，不要过来！
　　我已经写信给魔法部举报你的邪恶勾当了！”
　　洛哈特面色苍白，疾言厉色的说道。
　　“你说的是这个吗？”
　　伊森从口袋里掏出一封信，扔在了洛哈特的面前，“你害霍格沃兹死了一只猫头鹰，当然这个损失肯定会由你来赔。”
　　洛哈特的表情浮现出一丝惊恐。
　　“救命啊！
　　杀人啦！”
　　洛哈特试图大声呼救，可惜呼喊声刚刚出口，伊森就给洛哈特来了个锁舌封喉，让洛哈特的舌头粘在上腭上，把他接下来的呼救全部憋回了他的肚子里。
　　伊森轻轻挥了挥魔杖，就把洛哈特办公室的门关了起来，“洛哈特，赶快把东西交给我把，看在同事的份上，我不会让你吃太多苦头的”伊森苦口婆心的劝起了洛哈特。
　　洛哈特发出了愤怒的呜呜声，因为锁舌封喉的原因，伊森听不懂洛哈特的话，在警告洛哈特如果在大声喊叫的话，自己一定会给他来一个钻心咒，接着就用咒立停解开了洛哈特的锁舌封喉。
　　“伊森，你的邪恶计划已经被我识破了，束手就擒吧，我是不会屈服的，我洛哈特与罪恶不共戴天！”
　　洛哈特摆出一副慷慨就义的表情。
　　伊森叹了一口气，接着便狠狠一拳揍在了洛哈特的鼻子上，把洛哈特打的失去了平衡，靠在了身后的桌子上，然后翻倒了过去。
　　洛哈特发出了杀猪般的惊天惨叫，“你敢打我！
　　你敢打我!伊森，我发誓我一定会，我有粉丝在魔法部做”洛哈特的鼻子被伊森打断了，鲜血汩汩的往外流，洛哈特只能用尽力气捏住自己鼻子止血，因此说话声音有些不清楚。
　　“天啊，洛哈特，真没看出来你还是个硬汉呢！”
　　伊森原以为自己只要威胁一番或者轻微教训一下，洛哈特就会屁滚尿流的把伏地魔的的日记交给自己，没想到洛哈特的坚强程度超乎了他的想象。


第62章 失而复得的笔记本
　　“真遗憾，洛哈特，我原本不想让我们的关系到这一步的”伊森遗憾的耸了耸肩，“拷打咒”一道淡灰色的魔咒打在了洛哈特的身上，洛哈特的本来弯曲的身体立马被绷的直直的，身体上出现了一道一道淡紫色的鞭痕，以及各种受刑的痕迹，指头关节也迅速发紫肿胀了起来，拷打咒是伏地魔的日记本教给伊森的，原本是黑巫师用来从别的巫师身上套取情报来用的。
　　洛哈特痛苦的嚎叫着在地上翻滚，仿佛在试图躲避挥向他的无形的鞭子，伊森心善，不想过度迫害洛哈特就挥了挥法杖解除了拷打咒。
　　洛哈特此时完全失去了以往的优雅，他像条死鱼一样瘫在地上，平时仔细打理的精美长袍也凌乱不堪，以往柔顺的淡金色长发因为汗水凌乱不堪的贴在额头上，身上与脸上此时也沾满了泥土。
　　洛哈特看着伊森就像看着恶魔，他用尽力气猛然从地上弹跳了起来，朝大门跑去，企图逃到外面去寻求帮助，但他办公室的木门早已经被伊森施了魔法，洛哈特用尽了全力也没打开，只能继续恐惧的回头看向逼近自己的伊森。
　　如果是以往的他，可能早就服软配合伊森了，可是此时他的内心中却不断浮现着以往自己的风头被伊森抢光，伊森在前面大放异彩，而自己只能站在后面无人搭理的场面，这让他无论如何也松不了口。
　　洛哈特坚信伊森不敢在霍格沃茨里杀了自己，只要自己熬了过去，等其他教授发现异常来救自己，那么自己就是揭露霍格沃茨密室案的英雄，无数的名利将会奔涌而来，最重要的是这和以往他偷来的故事不一样，这是真正属于他自己的冒险!“洛哈特，乖乖的把那个东西交给我，别逼我用这一招！”
　　伊森的脸色有些狰狞，魔杖的顶端亮出一丝红光，这是钻心咒的光芒。
　　洛哈特的瞳孔缩成了针尖的大小，他惊恐的大喊道：“这是不可饶恕咒，你不敢用的!你会被阿兹卡班关一辈子！”
　　“还真被你说中了”伊森遗憾的熄灭了杖尖的红光，伊森本来也没打算用钻心咒来对付洛哈特，那有些越界了。
　　不等洛哈特表情放松，伊森的脸上就浮现出一丝恶毒的微笑“洛哈特，那你说，给别人施遗忘咒又是什么罪行呢？”
　　洛哈特的脸色一瞬间苍白无比，“我听不懂你在说些什么”他还在试图负隅顽抗。
　　“没事，我可以帮你回忆回忆”伊森语调轻松的说道，“那个帮整个村子消除了狼人诅咒的老巫师，还有驱逐了万伦女鬼的巫婆，还有十几位勇敢而卓有成就的巫师，你对他们施了遗忘咒，修改了他们的记忆，然后把他们的冒险故事据为己有，还要我接着说吗，洛哈特？”
　　洛哈特苍白的脸上第一次浮现了绝望的神色，随后他居然出乎意料的愤怒了起来，脸色迅速涨红，甚至开始朝伊森大吼大叫，“伊森，你这是在对我进行污蔑！
　　我要.”伊森皱了皱眉，在洛哈特的腹部重重打了一拳，让洛哈特的身体像虾一般弓了起来，把他接下来的话打回了肚子里。
　　“想清楚你在和谁说话，洛哈特！
　　我既然能清楚你那些卑鄙的勾当，自然也能搞来你做过那些事的证据！
　　想想看你做的那些事，足以阿兹卡班终身监禁了！”
　　此时两个人的身份发生了莫名其妙的变化，刚刚还正义凛然的洛哈特转眼间变成了被审判者，而身为“密室的幕后黑手”伊森的形象又高大了起来。
　　洛哈特缓缓的直起了身子，“我可以把那个东西给你，你不能像外人透露关于我的”洛哈特终于服软了，“我才不在乎你干的那些龌龊的事情，东西在哪？”
　　伊森不耐烦的踢了踢洛哈特。
　　奇怪的是，洛哈特看到伊森这个态度反而安定了下来，“就在书架的暗格里”洛哈特伸出了肿胀的手指，给伊森指了位置。
　　没费多少功夫，伊森就重新拿回了伏地魔的日记本，“你要是早给我，不就不用吃那么多苦头了吗？”
　　伊森埋怨的看了一眼洛哈特。
　　伊森的态度让洛哈特咬了咬牙，但是鉴于实力的差距，洛哈特还是没有敢发火，“现在请你离开我的办公室吧”洛哈特找了个椅子，颤颤巍巍的坐了下来。
　　“别那么着急啊”找回了日记本的伊森重新恢复了嬉皮笑脸的样子，伊森主动搬了个椅子坐在了洛哈特的对面，“我们现在可以谈谈赔偿的问题了。”
　　洛哈特诧异的看了一眼伊森开口道：“我不需要什么赔偿，只要你能保守好秘密，我也不会去告发.”“我说的是你赔偿我！”
　　伊森吃惊的看了一眼洛哈特，然后伊森就像洛哈特说起了洛哈特在野蛮粗暴的搜查自己办公室时，损坏了多少珍贵的魔法材料，打碎了多少艺术品，破坏了多少珍贵的草药，同时对伊森脆弱的内心又造成了多么严重的伤害。
　　总之洛哈特的行为对伊森造成了难以估量的损失，必须得要2000金加隆才能弥补。
　　“2000金加隆？”
　　洛哈特尖叫了起来，“你杀了我吧！
　　你把我拆开卖了也卖不了这么多钱，你这是在敲诈勒索我！”
　　“别这么说嘛，洛哈特，我可知道你靠卖书已经大发特发了，2000金加隆对你来说肯定是九牛一毛。”
　　伊森笑的像一只毒蛇。
　　洛哈特做为教授恬不知耻的要求学生们买他自己的书当作教材，足足七本啊，一本五加隆啊，对于贫穷的学生来说无疑是天文数字，伊森认为自己要2000加隆完全是合理的，是声张正义的行为。
　　不说还好，伊森一说洛哈特就开始了声泪俱下的哭诉，一会说书店与出版社要抽成，一会说读者寄吼叫信催更，一会又说他为了写文章头都熬秃了，得买昂贵的生发水保持形象。
　　洛哈特尤其向伊森哭诉了学校里有一个麻瓜出身的小巫师，丧心病狂的用麻瓜的打印机复印了几百本他的书到处分发，给他造成了难以估量的损失。
　　其悲惨程度听的伊森都几乎要落泪，伊森同情的拍了拍正在哭泣的洛哈特的肩膀以示安慰，然后表示2000个金加隆，一个子都不能少。


第63章 校长室的会面
　　洛哈特用可怕的眼神看着伊森，仿佛下一秒就要扑上来把伊森一口咬死，可是过了很长时间，洛哈特还是没有动作，并且眼神也软化了下来，还开始哀求伊森，任凭洛哈特说尽好话，伊森也绝不松口，说是2000就是2000，一个纳特也不能少。
　　洛哈特随后开始威胁起了伊森要去告发他的事，但是除了又挨了伊森几拳之外没有任何收获，伊森怜悯的摸了摸洛哈特凌乱的金发，日记本已经被伊森收回来了，洛哈特空口无凭去告伊森简直是痴人说梦。
　　用完了所有计策却没有产生任何效果的洛哈特终于放弃了挣扎，他像一只泄了气的气球一样瘫软的坐在了椅子上。
　　在伊森不断的催促下，洛哈特用受伤的手指颤颤巍巍的拿出了支票本，伊森亲眼看着洛哈特写好支票，亲眼看着洛哈特签名和盖印章，做好了这一切后，伊森就把支票从洛哈特的手中硬抢了过来。
　　起初洛哈特还紧紧捏着支票试图负隅顽抗，伊森轻轻一捏洛哈特还在肿胀的指关节，洛哈特就惨叫一声放开了支票。
　　伊森满意的抖了抖支票在洛哈特仇恨的目光中，把支票收回了怀里，拿着这张支票伊森就可以去古灵阁里从洛哈特的账户上兑换2000金加隆出来。
　　终于到达目的的伊森满意的点了点头，虚情假意的帮洛哈特整理了一下长袍后就准备离开了，临走前伊森又注意到了洛哈特的衣柜，一顶非常漂亮的巫师帽引起了伊森的注意。
　　这顶巫师帽的面料是非常名贵的紫貂皮，上面装饰了几根漂亮的雷鸟的羽毛，伊森回忆了起来他在摩金夫人的长袍店看到过同款帽子，它被摆在摩金夫人的长袍店最显眼的地方做为镇店之宝。
　　据摩根夫人说，这帽子是一位以逝制帽大师的遗作，全魔法界也只有五顶，上面有很多绝版的魔咒，戴上后有提神醒脑，增强魅力，按摩头皮，和去除头皮屑的效果。
　　属于即便是有钱也买不到，伊森好奇的问过摩金夫人这个帽子怎么卖，摩金夫人得意洋洋的表示这是非卖品，自己摆出来就是想炫耀炫耀。
　　洛哈特也非常珍惜这顶帽子，只有在重大的场合例如他领梅林爵士团三级勋章时才戴了这顶帽子。
　　伊森认为以洛哈特的那颗愚蠢的脑袋完全配不上这顶帽子，只有像自己这种聪明睿智，英武不凡的猎魔人才能配的上这顶帽子，所以伊森坦然的把这顶帽子收进了自己的包里。
　　看见伊森的举动，洛哈特的眼睛瞬间红了，喉咙里也发出了如同野兽护食一般的呜呜声，仿佛随时就要暴起和伊森拼命，看见洛哈特的样子，伊森皱起了眉头，示威般的朝洛哈特晃了晃拳头，事实证明人只要妥协一次，就会继续妥协。
　　看着伊森沙包大的拳头，洛哈特很快的就从愤怒中恢复了理智，重新瑟缩回了椅子上，伊森把洛哈特的羊毛薅了个干干净净，心满意足的离开了洛哈特的办公室。
　　看着眼前黑色封皮的日记本，伊森觉得事不宜迟，为了避免在出什么乱子，自己应该现在就把日记本交给邓布利多。
　　伊森拿着日记本很快就到了校长办公室的门前，令人意外的是，这次的校长办公室的门居然是打开的，通向校长办公室的楼梯直接暴露在伊森面前。
　　伊森有些好奇是什么情况，便顺着楼梯向上走去，刚进入校长办公室便遇上了一个有着淡金色的头发、冰冷的灰蓝色双眼、苍白的尖脸的男人，是卢修斯·马尔福。
　　看到自己面前的伊森，卢修斯·马尔福露出了一副意外的表情，身为校董的他早已经注意到了这位新来的教授。
　　由于招募伊森是邓布利多动用校长权力单独决定招募，而没告知校董们，因此卢修斯·马尔福早就对伊森的身份产生了好奇，并且暗中调查了起来。
　　理所当然的，即便是卢修斯·马尔福动用了自己的各种关系，也没有查到关于伊森的任何信息，仿佛伊森是从天上掉下来的一样。
　　在询问了自己的儿子德拉科·马尔福伊森教授的详细情况后，卢修斯·马尔福就确定了这个伊森教授确实是有真本事的。
　　但伊森却没有留下过任何的考试记录，一个完全没有参加过O.W.Ls考试，与N.E.W.T.考试的巫师，居然能被邓布利多聘请为教授。
　　卢修斯·马尔福又通过德拉科·马尔福得知了，伊森说自己来自凯尔莫罕学院，卢修斯·马尔福又急忙调查起了凯尔莫罕学院，结果自然也是一无所获。
　　因此卢修斯·马尔福对这个没有过去的神秘教授更加好奇了，他隐约感觉到自己似乎抓到了邓布利多最黑暗的秘密。
　　卢修斯·马尔福与魔法部部长康奈利·福吉的关系非常的密切，康奈利·福吉能够当上魔法部长是纯粹的机缘巧合，他成为魔法部部长是在巴蒂·克劳奇因为自己的儿子是食死徒失去胜任的机会，并且邓布利多拒绝担任后才上任的。
　　康奈利·福吉很幸运，他上台时伏地魔在几年前就倒台了，而且没有复出的迹象，魔法世界也没什么特别的事情发生，这让康奈利·福吉担任魔法部长后没有出什么乱子。
　　起初邓布利多给他了很多的帮助，但随着福吉在这个部长位子上呆久了，信心也慢慢增长了，他认为自己是有能力当这个部长的。
　　他迷恋上了当魔法部长的感觉和这个职位给他带来的一切，并且莫名其妙的开始怀疑邓布利多想篡夺他部长之位，所以康奈利·福吉一直暗中委派与自己关系很好的卢修斯·马尔福搜集邓布利多的黑料。
　　虽然卢修斯·马尔福在暗地里对伊森进行了很长时间的调查，但和伊森面对面的见面这确是第一次，初次见面的卢修斯·马尔福与伊森并没有太多的交流，马尔福只是冲伊森点了点头就扭头离开了伊森的办公室。
　　“刚才那位先生是霍格沃茨的校董，卢修斯·马尔福先生，也是德拉科·马尔福先生的父亲。”
　　邓布利多微笑着给伊森介绍了卢修斯·马尔福。
　　“邓布利多教授，关于密室继承人的调查，我已经有进展了。”
　　伊森没有说多余的话，选择直入主题。
　　听到伊森的话，邓布利多也严肃了起来，他坐在校长椅上的身体微微前倾，双手交叉，“伊森教授，你又有了什么新发现吗？”


第64章 金妮的证词
　　伊森把伏地魔的日记本递给了邓布利多，邓布利多最强大的白巫师的称呼可不是白叫的，日记本刚入手邓布利多就感受到了这本日记的异常。
　　“伊森，这个是.”邓布利多用手指反复抚摸着日记本的封面，他在这本日记中感受到了一种熟悉又邪恶的气息。
　　“这是汤姆的十六岁时的日记本，我认为汤姆把自己的一块灵魂碎片不知道用什么方法储存在了里面”伊森不敢直接说关于魂器的话题，伊森在禁书区寻找了很久也没找到任何有关魂器的书，显然这些书因为某些原因已经都被销毁或者藏起来了。
　　接着伊森就开始给邓布利多讲起了自己最近的发现，金妮的异常，和伏地魔的笔记本给自己展现的那段诬陷海格的记忆，以及伏地魔对自己的引诱。
　　邓布利多的脸色随着伊森的叙述越来越阴沉，他内心中已经有了一个可怕的猜想，关于伏地魔不会死亡原因的猜想。
　　“伊森，谢谢你，你做的非常好。”
　　邓布利多的声音有些沙哑，“我想我先得去确认一些事。”
　　邓布利多站了起来，对着壁炉上方的一个戴着尖尖巫师帽的高瘦男巫低声说了什么，接着那名男巫点了点头，就离开了自己的画框。
　　邓布利多又重新坐回了椅子，问了问伊森和日记本交流的细节，不一会校长室的大门口就传来了脚步声，很快有些畏畏缩缩的金妮就出现在了校长室的楼梯口。
　　“韦斯莱小姐，请你过来坐吧。”
　　邓布利多声音柔和的叫金妮过来坐下。
　　这是金妮第一次被单独叫到校长办公室，她紧张的脸色有些发白，尤其是看到伊森也在校长办公室后，金妮已经隐隐有了不好的猜测。
　　邓布利多用手指轻轻敲了敲玻璃杯，杯子里很快就冒出了整整一杯黄油啤酒，“韦斯莱小姐别紧张，我叫你来只是想问些问题，先喝一点黄油啤酒吧”邓布利多温和的说道。
　　邓布利多的态度让金妮放松了一些，她坐在了邓布利多的对面，端起盛满黄油啤酒的玻璃杯喝了一小口。
　　“韦斯莱小姐，你可以给我们说说日记本的事吗？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛透过半月形的镜片紧紧盯着金妮的脸。
　　听到邓布利多的话，金妮如同被电击了一般颤抖了一下，脸色也瞬间苍白了起来，她不敢与邓布利多对视，只能低下头看向自己的脚尖。
　　“韦斯莱小姐，我们没有想责怪你的意思，这些信息对我们至关重要，你可以告诉我们吗？”
　　邓布利多用尽量柔和的声音问金妮。
　　金妮小心的抬起了脸，用已经蓄满泪水的棕色眼睛小心翼翼的望了一眼伊森与邓布利多，“对不起真的对不起.我没没法说，是我干的”金妮终于还是哭了出来。
　　眼泪顺着她的脸颊流了下来，金妮捂着脸一时之间泣不成声，这段时间她的心理压力太大了，可怜的金妮承受了远远超过她这个年龄该承受的压力。
　　邓布利多没有说什么，耐心的等待金妮平复情绪，还贴心的给金妮递过去几张纸巾。
　　过了好一会，金妮终于平复了情绪，伴随着偶尔的抽泣，金妮接着讲述了起来，“可是.我发誓我我不是有意的，是里.里德尔逼我的，他.他控制了我。”
　　听到了里德尔这三个字，邓布利多的身体微微前倾，认真的盯着金妮的脸，听她接下去的叙述，“韦斯莱小姐，你是如何同里德尔交流的？”
　　邓布利多问道。
　　“他的日日记本!”金妮抽泣着说，“我一直在在上面写字，半年时间一直在，他他不断地给我写回话.”金妮深深的吸了口气，止住了抽泣，“一开始他很贴心，帮助我学习，给我出了很多有用的主意，后来里德尔让我做了很多可怕的事，我不知道怎么回事就听他的话了，我好像记的不太清了。”
　　提到这里金妮显得有些迷茫。
　　“从那个时候起，我就开始害怕里德尔了，可是我就是无法摆脱他，后来我听伊森教授上课时说他有对付这种状况的经验，我不敢直接把日记本给他，只好把日记本扔在了办公室的门口。”
　　说到这里金妮有些不好意思的看了一眼伊森。
　　“金妮，下次如果遇到这种事情，请你第一时间找教授们寻求帮助，比起责怪你，我们更加愿意帮助你”伊森提醒金妮道，听到伊森的话，金妮赶忙点了点头。
　　“金妮，你还记得你从那里拿到日记本的吗？”
　　邓布利多问道。
　　“我不清楚.”说到这个金妮显得有些困惑，“我在整理书的时候发现它的，它就夹在变形术课本中间。”
　　邓布利多皱了皱眉头，他绝对相信伏地魔的日记不可能是韦斯莱家的，韦斯莱夫妇是老凤凰社了，同样也绝对不可能去害自己的女儿。
　　“金妮，还有别人动过你的课本吗？”
　　伊森出口问道。
　　金妮仔细的回想了一下，“我只有在丽痕书店里才.天啊！”
　　金妮突然惊叫了一声，邓布利多瞬间来了精神，以为金妮回想起了什么。
　　伊森也松了一口气，他一直在试图让金妮回想起是卢修斯·马尔福动的手脚，现在看起来终于有效了。
　　“洛哈特教授！
　　他在丽痕书店撞了一下我，会不会是.”伊森有些头大，他实在佩服这位小女巫的联想能力。
　　看着邓布利多还在认真的盯着金妮，想从金妮的口中听到更多洛哈特的信息，伊森赶忙打断了金妮的话，防止话题继续跑偏。
　　“我很确定不是洛哈特干的。”
　　伊森平静的打断了金妮的话，这让金妮以及邓布利多都好奇的看向了伊森，“洛哈特没有任何嫌疑，我已经确认过了。”
　　看着两人望向自己的眼神，伊森只好解释道。
　　看到伊森如此确定，邓布利多只好点了点头，接着问道：“韦斯莱小姐，除了洛哈特教授，还有人接触过你的书吗？”


第65章 邓布利多的计划
　　发现伊森与邓布利多的目光都聚集在自己身上，金妮有些紧张，她绞着手指努力回想起了那天发生的事。
　　过了好一会，金妮终于回想起了一些线索，“马尔福的爸爸！
　　在洛哈特的签售会上他和我父亲打了一架，他拿起过我的书！”
　　“你说的是卢修斯·马尔福吗，韦斯莱小姐？”
　　邓布利多交叉着手指，看向金妮的眼睛。
　　面对邓布利多的注视，金妮显得有些紧张，她连忙点了点头，确定了邓布利多的话。
　　“韦斯莱小姐，你可以给我详细说说关于马尔福父亲的事吗？”
　　邓布利多问道。
　　“我爸爸最近在奉魔法部的命令，查抄纯血家族的黑魔法物品，爸爸在家里常常谈起这件事”说到这里金妮挺了挺胸，她为自己的父亲而自豪。
　　“那天我们去对角巷买东西，哈利也和我们在一起，他半个假期都在我们家，后来大家一起去了丽痕书店，在洛哈特的签售会上哈利还和洛哈特教授合了影，而且洛哈特教授还送了哈利一套书，哈利还把书送给了我。”
　　说到这里，金妮的脸有点微微发红。
　　“在书店里，哈利遇见了马尔福，他们俩一见面就吵架，这次和差点打起来，幸好后面我爸爸和马尔福的爸爸来了，他们最终没打起来”“可是后来我爸爸和马尔福爸爸因为查抄的事情又吵了起来，后来他们又打了起来，那个时候乱极了，马尔福爸爸就是在那个时候拿了我的书，接着”金妮终于说到了重点的地方。
　　邓布利多与伊森认真的全程听完了金妮的讲述，两人对视一眼，内心都已经有了答案。
　　“非常感谢你，韦斯莱小姐，你现在可以回去了。”
　　邓布利多已经了解了事情的全貌，对金妮说道。
　　金妮没有立马走，她紧张的抬起头看向了邓布利多，“邓布利多教授，我会被开除吗？”
　　金妮的声音因为紧张而有些颤抖。
　　“当然不会了，你不用担心这个，韦斯莱小姐。”
　　邓布利多摆出了一副慈祥的表情。
　　“学校不会对你有什么惩罚的，这本日记的制作者十分高明，就算许多比你年长、比你足智多谋的成年巫师也会被它蒙蔽。”
　　“韦斯莱小姐，你居然能从它的掌控中逃脱出来，我为你感到自豪”邓布利多慈祥的点头肯定了金妮。
　　金妮的脸色因为邓布利多的话红润了很多，她站了起来，给邓布利多和伊森都鞠了一躬，接着便离开了校长办公室。
　　随着金妮的离开，邓布利多也收起了慈祥的表情，邓布利多摘下了眼镜，揉了揉太阳穴。
　　“看来事情已经很明显了，是卢修斯·马尔福干的。”
　　邓布利多用湛蓝色的眼镜看着伊森。
　　“你打算指控卢修斯·马尔福吗”伊森问邓不利多。
　　“恐怕不行，我们没有太多的证据.”邓布利多沉默了一会儿接着说道，“马尔福家族在魔法部里很有影响力，就算我指控他在没有充足证据的情况下不会有任何效果的。”
　　做为猎魔人伊森其实有很多种办法能从卢修斯·马尔福的嘴里弄出来供词，可是伊森并没有向邓布利多提出来，伊森并没有打算当一个“邓布利多的人”。
　　因为自己终会有一天会离开霍格沃茨独立发展，因此就这样得罪一个实力强大的纯血家族是非常不明智的。
　　正如邓布利多所说，马尔福家族是个古老、富裕且有影响力的纯血巫师家族，人是一种社会性动物，伊森自己纵然有很强的实力，也依然无法脱离巫师们构筑的社会独自生活。
　　因此伊森不打算在这里出头，而且就算得到了卢修斯·马尔福的供词，也不一定能就此扳倒马尔福家族。
　　伊森第一次觉的邓布利多有些可怜，他真的是用尽全力在维护魔法部的和平了，可是任然有许多小人在拖他的后腿。
　　而衰老的他也同样没有了年轻时敢于改革的魄力，只能和魔法部里的小人们不断妥协和周旋。
　　伊森很想劝邓布利多一句：“和魔法部那些虫豸们在一起，怎么能维护好和平呢？”
　　“我对斯莱特林的密室已经有了大概的猜测，蛇怪应该就在那里，如果你愿意的话，我可以去”伊森终究是不忍心，向邓布利多主动请缨自己可以去消灭蛇怪。
　　“伊森，再次感谢你对霍格沃茨的帮助与贡献”邓布利多湛蓝色的眼里露出了柔和的光，“可是密室的事不用你帮忙了，我还另有计划。”
　　邓布利多居然拒绝了伊森的帮助，这让伊森有些诧异。
　　但很快伊森就意识到了什么，“你还打算利用蛇怪来考验哈利吗？”
　　伊森皱紧了眉头，“你有些过于依赖那个所谓的预言了，我见过太多这种.”伊森试图劝告邓布利多不要那么依赖预言，而是要靠自己的努力。
　　不能否认邓布利多是个伟大的巫师，经历了那么多的苦难以后，邓布利多依然可以坚守住内心的正义。
　　邓布利多为了打败伏地魔不惜付出一切代价，甚至于是自己的生命，毫无疑问邓布利多是绝对没有私心的。
　　但是邓布利多的“不惜一切代价”，其中的“代价”确是一条条鲜活的生命，科林·克里维，莱姆斯·卢平和尼法朵拉·唐克斯，弗雷德·韦斯莱，拉文德·布朗，甚至于斯内普，如此多鲜活的生命就因为邓布利多的计划而消逝了。
　　伊森不想让这种悲剧在度发生，因此忍不住出言想劝说邓布利多，出人意料的，邓布利多打断了伊森的话。
　　“伊森，我和邪恶缠斗了很长时间，我必须得用万无一失的方法来应对这件事。”
　　邓不利多用柔和但又不容置疑的语气拒绝了伊森的建议。
　　伊森现在觉得刚才的自己真是个傻瓜，真的，自己居然会傻到去同情可怜邓布利多这个人老成精的家伙。
　　且不说做为霍格沃茨校长的邓布利多月薪是伊森的好多倍，邓布利多更掌握着霍格沃兹的资金，更别提邓布利多在魔法界的地位与人际关系了。
　　自己这个刚刚穿越过来不久，身无长物，孤苦伶仃，好不容易冒着生命危险做了个委托，赚了点钱。
　　刚刚混了个肚圆的猎魔人居然会可怜树大根深，家底丰厚的邓布利多，伊森认为自己刚刚一定是哪根筋搭错了，才会冒出如此荒唐的想法。
　　伊森不禁有点脸红，他认为以前在另一个世界的自己绝对不会犯这种荒唐可笑的错误，一定是在霍格沃茨安逸舒适的生活腐蚀了自己。


第66章 销赃
　　羞惭的伊森没有了和邓布利多继续交谈的兴致，很快就告辞离开了邓布利多的办公室，他已经下定决心再也不掺和什么密室的事了，这里面水很深，他一个小小的猎魔人实在是把握不住。
　　至于邓布利多的计划？
　　就随他去吧！
　　相信也没有人比邓布利多更懂伏地魔了，阻止伏地魔邪恶计划的重任还是交给邓布利多为好，大不了自己在决战的时候保护一下自己的学生的就好了。
　　自己只需要老老老实实教教书，接接委托，等攒够了钱就重新盖个城堡招几个猎魔人，让自己也体验一把维瑟米尔的感觉。
　　哈利罗恩与赫敏此时都在格兰芬多休息室里，韦斯莱双子刚刚告诉了他们看见洛哈特教授跌跌撞撞的前往医疗室的事，脸上和身上还都是伤。
　　哈利与罗恩此时兴奋的正在讨论这件事，因为洛哈特在魁地奇比赛时把哈利骨头变没，让哈利吃了不少苦头，所以现在哈利与罗恩多多少少都有些幸灾乐祸。
　　“洛哈特这次可吃了大苦头！
　　真不知道是谁干的！”
　　弗雷德和乔治夸张的学着洛哈特一瘸一拐的样子，逗得哈利与罗恩和周围的格兰芬多小狮子们哈哈大笑。
　　这里面不包括赫敏，赫敏皱着眉头坐在沙发上，右手拿着一个笔记本，左手则在空中不断的划着各种符号，赫敏至今也没有成功施出任何一道法印，这让她有些急躁。
　　赫敏周围空了一大块，自从她在练习法印的时候从手上窜出一串火星把纳威的头发燎了半边以后，就没人愿意在赫敏练习法印的时候靠近她了。
　　“要我看洛哈特一定是被伊森教授揍了！”
　　罗恩兴奋的说道，“伊森教授办公室一失窃洛哈特就被揍了，这两件事一定有关联！”
　　罗恩一脸神神秘秘好像掌握了什么内情一样。
　　吸引的哈利纳威与西莫都朝他凑了过去，想听听所谓的“内情”。
　　就在这个时候，格兰芬多休息室的大门被猛然间推开了，金妮眼睛红红的走进了休息室。
　　很多格兰芬多的学生都知道了刚刚金妮被叫走的事，他们好奇的看着眼圈红红一看就是刚刚哭过的金妮，都想知道到底发生了什么事。
　　金妮发现这么多同学都在看她，一时间有些不知所措，急忙加快了几步想回到自己的寝室。
　　珀西看到这个情况显的尤为紧张，看见金妮的样子赶忙站了起来，追赶上了金妮，“金妮怎么回事？
　　你又干什么了？
　　你被校长批评了吗？
　　咱们又被扣分了吗？”
　　珀西现在最害怕的就是格兰芬多接着被扣分。
　　虽然这个学期格兰芬多已经注定垫底，但他还是不想让格兰芬多的分数变成两位数，那样实在太丢人了，金妮听到珀西的话没有回答，反而更加加快了速度，跑回了自己的寝室。
　　珀西见状还想追上去接着问问，但是被弗雷德和乔治从后面架住了胳膊，“珀西，金妮还在哭！
　　她是我们的妹妹！
　　别再说分数的事情了！”
　　罗恩见状也走了过来，向珀西说道。
　　珀西这个时候才反应了过来自己这样做实在不合适，立马涨红了脸，他也明白自己做哥哥的实在不应该这样，弗雷德和乔治见珀西不再挣扎也就放开了珀西的胳膊。
　　珀西哼哧了两声没说出来什么话，转头便跑出了格兰芬多休息室。
　　赫敏见状也不好在继续练法印了，给哈利与罗恩打了给招呼后就回了寝室，无论发生了什么，她都想去安慰一下金妮。
　　赫敏进了女生寝室，就发现金妮正安静的伏在床上，赫敏小心翼翼的靠近了金妮，“金妮，你还好吗”赫敏担忧的问金妮。
　　令赫敏意外的是，金妮的情绪好像还不是那么糟，“不用担心我赫敏，我遇到了一些麻烦，但是邓布利多教授和伊森教授已经帮我解决了”金妮对赫敏说道。
　　这勾起了赫敏的好奇心，赫敏试探着想从金妮嘴里套出一些情报，可惜还是失败了，可是金妮的嘴很严，赫敏没有从金妮的嘴里套出来任何有用的信息。
　　接下来的日子伊森过的很清闲，把伏地魔的日记本交给邓布利多代表着密室继承人的隐患彻底解除了，至于那条可怜的蛇怪在邓布利多的计划里早已经是必死的了，伊森自然也不用担心。
　　斯内普终于联系好了伊森生物材料的买家，斯内普难得一见的亲自到了伊森的办公室，邀请伊森一起去翻倒巷完成交易。
　　“带好你的货伊森，翻倒巷可不是什么安全的地方”斯内普依旧是一副冷漠而又高傲的样子。
　　斯内普与伊森先去了霍格莫德村，然后通过霍格莫德的飞路网抵达了对角巷。
　　翻倒巷与对角巷相邻，龙蛇混杂，为大多数巫师们所不齿，伊森好奇的四下里张望，眼前是一条肮脏的小巷，两旁似乎全是黑魔法的店铺。
　　其中一家的橱窗里阴森森地陈列着一些萎缩的人头。
　　隔着两家门面，一个大笼子里黑压压地爬满巨大的黑蜘蛛。
　　狭小的街道站着好几个邋里邋遢衣衫褴褛的巫师，他们站在街边不怀好意的看着周围路过的所有路人，伊森与斯内普也同样受到了他们目光的洗礼。
　　伊森里面穿着软甲外面套着巫师袍，看着鼓鼓囊囊的，更别提背后背着的两把长剑了，一看就是个狠角色非常不好惹，而斯内普则高昂起了头，压根不屑于把精力浪费在这些垃圾巫师的身上。
　　能在翻倒巷活下来的无一都是有本事的，要么是有实力，要么是有智慧，那些街边的巫师们明显看出来了伊森与斯内普不怎么好惹。
　　从他们身上捞取好处明显是不明智的，于是几个人立马转移了视线看向了其他过路者。
　　斯内普明显也很熟悉这里的情况了，他没有多说什么，带着伊森穿过一个又一个的小巷，走过弯弯曲曲的街道，终于来到了一栋看起来非常破败的三层小楼前。
　　斯内普在进去前警惕的四处观察了一下，确认没人跟踪才走了进去，这栋小楼没有任何招牌，从格局来看应该是一栋旅馆。
　　但是看起来非常的破败，几乎所有东西都是破损的，角落都挂满了蜘蛛网，伊森没有看到任何旅馆员工，旅馆的前台也被用墙砌了起来，只留下了个可以塞进去手的长方形空格，里面黑洞洞的。


第67章 蒙顿格斯
　　斯内普显然是对这里的情况见怪不怪了，他走上了这家破旧旅馆吱吱嘎嘎的楼梯，伊森也跟了上去。
　　年久失修的木制楼梯难以承受这两个成年男人的重量，立马就发出了吱吱嘎嘎的呻吟声，并且开始微微颤抖了起来。
　　伊森小心翼翼的上着楼梯，努力避开着木制楼梯已经腐朽的地方，猎魔人就怕摔，即使是很低的地方也会对猎魔人造成极大的伤害，具体的原因伊森也是百思不得其解。
　　斯内普带着伊森很快就上到了小旅馆的二楼走廊最里侧的一个房间。
　　“把谈价钱和与交涉的事情交给我就好”斯内普叮嘱伊森道。
　　斯内普用特别的节奏敲了敲房间破破烂烂的门，没有得到任何回应，斯内普先是安静的等了会，随后又敲了一遍。
　　门内依旧没有任何声音，斯内普很快就不耐烦了，“蒙顿格斯，我知道你在里面，快他妈的把门”。
　　话还没说完，那扇破旧的门就被立马打开了，里面是一个胡子拉碴的矮胖子巫师，长着两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发，一双肿胀充血的眼睛，身上一股烟酒混合的强烈臭味。
　　“该死！
　　该死！
　　别在这里喊我的名字！”
　　蒙顿格斯被斯内普的行为吓坏了，他神经质的尖声说道，蒙顿格斯把头探出门，左右观察，确认走廊空无一人才松了一口气。
　　“别在外面傻站着了，快点进来！”
　　蒙顿格斯用脏兮兮的手一把抓住了斯内普的袖子，把他拽进了自己房间，伊森也随后跟了进去。
　　房间里的情况不比外面好多少，所有家具都是破破烂烂的，墙纸剥落，满地污渍，破洞的柜子，断了椅背的靠椅，和只有三个脚的床就是这个房间的所有家具。
　　“你们来的时候有人跟踪你们吗？”
　　蒙顿格斯看起来有些神经兮兮的，等伊森和斯内普进了门，他还谨慎的把耳朵贴在大门上好一会才移开耳朵向斯内普问道。
　　“蒙顿格斯，我们不像你一样蠢！”
　　斯内普早已经被蒙顿格斯弄的非常不耐烦了，他皱着眉头回答蒙顿格斯。
　　“实在抱歉.”蒙顿格斯抓了抓乱糟糟的头发，“最近傲罗一直在找我的麻烦，谨慎点总是好的，我可不想进阿兹卡班。”
　　说罢蒙顿格斯还狐疑的盯着伊森看了好一会，然后靠近斯内普用自以为小声的声音说道“他是谁，他值得信任吗？
　　他会告发我们吗？”
　　斯内普显然不怎么喜欢蒙顿格斯，听见蒙顿格斯还在絮絮叨叨，斯内普明显有些不耐烦了“好了蒙顿格斯，我们没兴趣听你那些故事，谁都不会告发你的，赶快开始交易吧。”
　　蒙顿格斯不知道为什么好像也有些害怕斯内普，看到斯内普有些不耐烦，他缩了缩头开口道“东西你们带来了吗，拿出来让我看看吧。”
　　斯内普朝伊森使了个眼色，伊森打开了包把从马人委托那里获得的独角兽毛与八眼巨蛛毒液都拿了出来，东西很多把房间的地都铺满了。
　　蒙顿格斯肿胀的眼睛里一瞬间就充满了贪婪，他强压住把这些东西据为己有的冲动，装模做样的拿着几束独角兽尾毛清点了半天。
　　然后装腔做势的开口道：“东西还不错，西弗勒斯，我可以开3000金加隆。”
　　斯内普的脸色浮现出一股明显的怒色，“收起来你那些把戏吧，蒙顿格斯，我知道这些东西的价值，10000金加隆。”
　　“10000？
　　!”蒙顿格斯像一条被踩中了尾巴的猫，直接跳了起来，“在市场上直接卖都卖不了这么高！
　　你们是在狮子大开口！”
　　说罢蒙顿格斯闭着眼睛，摆出了一副痛心的样子，伸出了自己脏兮兮的巴掌，“5000金加隆!这是我能拿出的最多了。”
　　斯内普看着蒙顿格斯装模做样的样子冷笑了一声，转头对伊森说道，“把东西收起来，咱们走吧，他压根就不想做生意。”
　　伊森当然明白这是斯内普的讲价手段，于是就配合着斯内普收拾起了东西。
　　蒙顿格斯起初还摆出一副无所谓的态度，但在伊森快收完的时候蒙顿格斯还是憋不住了“好吧，好吧，我们可以在谈谈。”
　　蒙顿格斯一屁股坐在了房间里仅有的三条腿的床上，肥硕的身体让老旧的床发出了沉重的呻吟声。
　　“8000金加隆，不行的话我们立马就走！”
　　斯内普冷冷的说道，他的耐心已经被消耗到极限了。
　　蒙顿格斯咬着牙发出了咯吱咯吱的声音，踌躇犹豫了好一会他终于松口了，“好吧，好吧，你们赢了，8000金加隆。”
　　“可是我现在身上没那么多现金，你们可以先把货给我等过几天”蒙顿格斯转了转眼睛说道。
　　“不要在耍滑头了！”
　　斯内普上前一步猛然抓住了蒙顿格斯脏兮兮的衣领，“收起你那套没完没了的把戏吧，一手交钱，一手交货!”“好的，好的！”
　　蒙顿格斯被斯内普吓了一跳，他努力挣脱了斯内普的手，手忙脚乱的在自己口袋里翻找了起来，很快就翻到了一个支票本。
　　一翻忙活后，蒙顿格斯在斯内普的监视下终于弄好了支票，把它从支票本上撕了下来递给了斯内普。
　　“这是古灵阁的不记名支票，你们不要立马去提款，过几天在去。”
　　蒙顿格斯整理了整理被斯内普揪住的衣领，尽管它们原本就很乱。
　　蒙顿格斯拿出一个大大的黑色皮箱，把伊森摊在地上的独角兽毛与八眼巨蛛毒液都收了起来，能看到出那个皮箱也有无痕伸展咒。
　　过了一会蒙顿格斯终于收拾好了所有东西，他站了起来拿着一张大大的布，包裹住了头与脸。
　　“那今天就这样吧，记住如果有人问起你们最后在那里见过我，你们就说在一个月以前的猪头酒吧。”
　　由于嘴上蒙着布，蒙顿格斯的声音有些闷。
　　蒙顿格斯好像突然想到了什么，转头提醒道斯内普与伊森，“你们别和我一起走，我走后你们先等上半个小时！”
　　斯内普听到后翻了翻眼睛，显然没打算听他的话。
　　蒙顿格斯不打算走正常的门离开，他打开了房间里的一扇窗户，外面连通着一个窄窄的巷子，蒙顿格斯左右观察了好一会确认没有人后就试图翻过窗子，跳到地面上。
　　但是由于他身形过于肥硕，在努力了半天后也依然没有翻出去，最后还是伊森帮了他一下，才让蒙顿格斯成功翻了出去。
　　落地后的蒙顿格斯显示出了与他身形完全不符的敏捷，他左拐右拐很快就消失在了伊森的视线内。
　　蒙顿格斯走后斯内普明显不打算遵守蒙顿格斯的嘱托，他把支票递给伊森，叮嘱伊森把他的一份打到他的账户上以后，就离开了房间。


第68章 小巷死斗
　　送走了斯内普后，伊森也准备离开这家破旧的旅馆，在小心翼翼的走下旅馆破旧的楼梯后，伊森终于松了一口气，这破玩意比和狮鹫对战还吓人。
　　推开无名旅馆的大门，伊森又回到了翻倒巷老鼠横行，蚊虫遍地的街道上。
　　街道上的其他巫师看到伊森身上背的长剑都理智的避开了伊森，大家更愿意捏软柿子，而像伊森这样的一看就不好惹。
　　尽管这样伊森还是非常不喜欢翻倒巷的气氛，这里阴暗潮湿的环境总能让伊森想起了诺威格瑞的贫民区，而那里则有着太多不好的回忆。
　　伊森快速走过弯弯曲曲的街道，跨过一个又一个肮脏的臭水塘，他想尽快离开这个散发着臭气的翻倒巷。
　　通过一条狭窄的小巷时，小巷对面迎面走来了五个人，伊森很快就发现了这几个人的异常。
　　其中四个是高大的男巫，它们穿着统一的黑色长袍，其中两个紧紧抓着中间的人的胳膊，而剩下的两个男巫则站在前后，四个人紧紧的把中间的人包围了起来，四人的右手都都紧紧握着魔杖。
　　中间的人在四个高大的男巫包围下显的非常瘦小，有着灰色的长发，低着头，伊森看不清脸。
　　伊森立马就看了出来，这四个人是在押送中间的人，看到迎面走来的伊森，四个人都显得有些紧张。
　　“不要多管闲事！”
　　为首的一个高大男巫用沙哑的声音警告了伊森。
　　“只是路过。”
　　伊森冷漠的回应了一句，他确实无意管这些黑巫师的闲事。
　　听到了伊森的话，中间的人身体明显的颤抖了一下，那四个男巫却明显放松了一些，甚至主动侧身让出了位置让伊森先过去。
　　伊森侧身打算快步通过，就当他已经走过了这五个人时，一种强烈的危机感瞬间就笼罩了伊森的全身。
　　“阿瓦达索命！”
　　伊森的身后传来一道声音。
　　出于本能的，伊森突然低下了头，几乎同一时间，一道绿色的魔咒从伊森的头顶飞过，击中了小巷斑驳的墙壁。
　　本来就腐朽不堪的墙壁立马被击碎了一大块，尘土飞扬。
　　伊森有些迷惑，他实在不明白这几个人为什么要无缘无故的攻击自己，明明自己已经退让了，不会碍着他们任何事。
　　同样惊讶的还有施咒的男巫，他攻击伊森的原因同样很简单，就是伊森看到了他们的脸，他害怕有后患。
　　起初他还忌惮伊森背的长剑，但看到伊森主动退让他却开始认为伊森的装扮只是在虚张声势，他的愚蠢让他做出了最错误的判断。
　　看到自己的攻击落空，男巫的内心有些惊讶，但他反应很快立马重新开始念咒，准备第二次的攻击。
　　男巫突然感觉到有什么不对，他突然感觉自己的胸口疼的要炸开了，他低头看向自己的胸口，试图寻找剧痛的来源。
　　随后他惊讶的发现了自己的胸口多了一根戴了羽毛的木棍，接着他的身体便失去了自己的控制，如同一个破麻袋一样倒在了地上。
　　剩下三个男巫同样很快的反应了过来，他们用魔杖对着伊森开始快速的念起了咒语，三人的杖尖一同闪烁起了危险的绿光。
　　伊森收起十字弓，他的身形如同鬼魅，弓着身子，飞速的接近了靠自己最近的男巫，伊森没有使用长剑而是拿着随身佩戴的匕首，狭窄的小巷并不利于长剑的施展。
　　在那名男巫念完阿瓦达索命咒的最后一个音节之前，伊森已经到了男巫的面前，这个世界的巫师近身战斗力是几乎为零的。
　　伊森锋利的匕首快速划过了男巫拿着魔杖的手腕，把男巫的右手直接削了下来，男巫索命咒最后一个音节到底是没有吐出，随之而来的则是男巫痛彻心扉的惨叫。
　　剩下一高一矮两位男巫看到了被砍下手男巫的惨状，赶忙加快了念咒速度，两道绿色的索命咒飞快的朝伊森射了过去。
　　伊森用被砍掉手的男巫的身体当盾牌，抓住他的衣领用力向前推去，两道索命咒几乎同时击打在了那名男巫的身上，男巫的惨嚎戛然而止，他就这样死在了自己人的手上。
　　误杀自己队友的一高一矮两位男巫显然有些惊慌，他们失去了耐心，开始胡乱的朝伊森施放着各种法术。
　　随后他们惊恐的发现这个背着长剑男人的周围升起了一圈淡黄色的护盾，把他们的攻击全部抵消了。
　　看着逐渐靠近的伊森，两个男巫的脸上都浮现出了慌张的神色，他们用尽了所有办法都无法阻止伊森的靠近。
　　终于高个子男巫抵抗不住心理压力转过身子，试图往巷子外面跑去，同时也暴露出了自己毫无防备的后背。
　　一根弩箭如约而至的射进了高个子男巫的后心处，高个子男巫发出一声短促的惨叫，就扑倒在了地上。
　　惯性让他的尸体又在地上划出了几米。
　　矮个子男巫的表情逐渐的绝望了起来，终于他咬了咬牙，开始念起了咒语，一种蕴含着巨大破坏力的能量在矮个子男巫的杖尖汇聚了起来，矮个子巫师已经准备破釜沉舟了。
　　“霹雳爆”爆炸咒可以爆破一切它所接触到的东西，并且危险系数十分高，滥用甚至会致命，而看矮个子巫师这个架势，显然已经决定和伊森同归于尽了。
　　此时这名男巫在心里不断谩骂着一开始攻击伊森的男巫，招惹了这么个他们惹不起的瘟神过来。
　　伊森也同样感到了男巫杖尖蕴含的巨大的破坏力，就连那位被押送的人也明白了那位矮个子男巫要干什么。
　　他不知道被施了什么咒，失去了行动能力和语言能力，只能呜呜的发出警告声提醒伊森赶快跑，同时他自己的身体也在地上快速的蠕动了起来，试图尽力的远离那名男巫。
　　男巫杖尖上凝聚的力量越来越恐怖，同时他脸上的表情也越来越决绝，而伊森却依然没有要跑的意思，反而饶有兴趣的看起了男巫的表演。
　　急的那个被束缚住的人呜呜直叫，他不明白为什么伊森还能这么悠闲。
　　“亚克席”伊森的左手在空中画了个简单的符号，那名男巫的脸上突然浮现出了迷茫的神色，他好像忘了自己正在干什么，对自己为什么出现在这里产生了迷惑。
　　男巫杖尖上的能量也逐渐消散，伊森靠近傻站着的男巫，匕首在男巫的脖子上闪电般的划了一下，随后鲜血就如同瀑布般的从男巫的脖子上涌出。
　　男巫依旧呆呆的摸了摸自己的脖子，似乎不明白到底发生了什么，随后他就如同一根木头一样倒下了。


第69章 尼法朵拉·唐克斯
　　小巷的厮杀声传了很远，却没有任何人好奇的凑近，路人们都明智的远远避开了这片区域。
　　伊森撕下倒地男巫的巫师袍一角，擦干净了自己的匕首，随后收起匕首，嫌弃的把那块布扔在了地上。
　　解决了麻烦的伊森终于把注意力放在了那个刚才被男巫扣押的人身上。
　　那个人此时还躺在地上无法动弹，他身上显然被施了全身束缚咒和锁舌封喉，如今四个男巫已经死了，但是这个人身上的咒语却依然没有失效。
　　伊森靠近了这个倒在地上的人仔细观察了起来，这个人的脸被一块破破烂烂的布蒙了起来，只露出一双闪闪发光的黑眼睛，发现伊森正在看他，就急忙用眼神示意，让伊森解开束缚他的魔法。
　　伊森却没有轻举妄动，有些时候敌人的敌人也不一定是朋友，伊森挥了挥魔杖解开了这个人的锁舌封喉，随后又把匕首贴在了这个人的脖子上。
　　“告诉我，你是谁？”
　　伊森沉声问道。
　　“你在干什么？
　　快放开我！”
　　让伊森惊讶的的是，这个人发出的居然是清脆悦耳的女声。
　　但这并不代表伊森就会放弃警惕，伊森反而把匕首轻微用力的压了压，一字一顿的开口道：“我在问一遍，你是谁？”
　　女巫眼里闪过一丝恼怒，她灰白色的头发也立马变成了有点像韦斯莱家族那样的红色，“我是一名傲罗！
　　请你快点解开我！”
　　伊森惊讶的看着眼前女巫可以变色的头发，伊森在书上看到过，这是天生的可以随意变换自己外貌的易容马格斯。
　　天生具备变化能力的人，区别于后天练习的阿尼马格斯。
　　这项能力是与生俱来的，便于隐藏和伪装。
　　“怎么证明？”
　　伊森依旧没有解开女巫束缚的意思，在这种危险的状况下，怎么小心都不为过。
　　“我是实习傲罗，我还没有证件”女巫的声音里多了些羞恼。
　　要成为一名傲罗非常不容易，从霍格沃茨毕业后还要经过3年的训练。
　　傲罗要求至少要通过5门N.E.W.T.课考试，成绩不得低于“超出预期”（等级E）。
　　除黑魔法防御之外，推荐的N.E.W.T.课程有魔咒、魔药（特别研究毒药和解药）、草药和变形术。
　　如果获得了学业资质，傲罗候选人还必须通过犯罪记录背景核查和一项严格的性格和能力测试。
　　还必须要通过潜行和伪装等考试。
　　此时的伊森已经对眼前这位女巫的身份有了猜测，为了证明自己的猜测的准确性，伊森一把拉下了遮住女巫脸的布。
　　这位女巫有着苍白桃心形的面孔，和非常引人注意的乌黑闪亮的眼睛，伊森的举动让她吓了一跳。
　　她本能的往后缩，可是全身束缚咒却让她动弹不得，她现在无比后悔自己冒冒失失的进入翻倒巷，落得了现在这个境地。
　　伊森什么也没说就站了起来，唐克斯紧张的屏住呼吸，她不知道伊森接下来打算干什么。
　　“万咒皆终”伊森的声音响了起来，她感到自己迅速恢复了对自己身体的控制权，这让她松了一口气。
　　重新掌握了身体控制权的女巫赶忙站了起来，她深吸了一口气，学着在魔法部自己的傲罗老师教给自己的那样，对着伊森公式化的说道：“感谢你的协助公民.”话还没说完，女巫就感到自己的肋间一阵剧痛，不用检查就知道，她的肋骨断了。
　　剧痛让她的头发一瞬间都变成了红色，女巫倒吸一口凉气，扶着小巷的墙壁试图通过这样缓解自己的疼痛。
　　“先喝掉这个”，伊森看着女巫痛苦的样子，从自己的背包里掏出一瓶纯白法拉德药剂递给了她。
　　女巫怀疑的看了一眼伊森，但想到如果伊森想干什么坏事完全可以在自己刚刚完全动弹不得时候，女巫还是接过了伊森递过来的药剂，仰头一口喝了下去。
　　药剂刚一咽下，女巫就感觉到了一股磅礴的生命力迅速的传遍自己的身体，自己身体受的伤都在快速的愈合，连同自己断裂的肋骨都恢复了七七八八。
　　女巫苍白的脸色迅速浮现出一丝红润，她的头发也变成了紫罗兰的颜色，她非常惊讶伊森给自己药剂强大的药效，连同她对伊森的印象都好了很多。
　　“谢谢你的帮助，我是魔法部魔法法律执行司的实习傲罗，尼法朵拉·唐克斯，你叫我唐克斯就可以了。”
　　唐克斯伸出了手和伊森握了握。
　　“你好，我叫伊森”伊森礼貌的回复了唐克斯，能在这里碰到傲罗伊森也有些惊讶，毕竟翻倒巷一直属于魔法部的“三不管”地区，尤其是还遇到了自己“相熟”的唐克斯。
　　尼法朵拉·唐克斯，更愿意大家叫她唐克斯，因为尼法朵拉是一个非常不雅的词。
　　唐克斯是一个傲罗，同样也是凤凰社的成员，她给了哈利非常多的帮助，唐克斯参加过魔法部之战，跟凤凰社其它成员一起营救哈利等人，她独自与贝拉特里克斯战斗，并受了很重的伤。
　　霍格沃茨保卫战中，唐克斯为了帮助卢平被一直恨她的姨母贝拉特里克斯·莱斯特兰奇杀害。
　　唐克斯的死也一直让伊森很惋惜，但这并不意味着伊森想见到唐克斯。
　　伊森这个时候才意识到，因为穿越的缘故，自己在某种意义上来说也是个“黑户”，这让他在唐克斯的面前有些莫名其妙的心虚。
　　唐克斯有些好奇的看着伊森，伊森在攻击四个男巫时展现出的凌厉身手让唐克斯惊讶不已，这个世界的巫师已经基本放弃了关于体术的研究，能有伊森这样身手和攻击手段的人，唐克斯从未见过。
　　伊森奇异的法印更让唐克斯联想到了非洲的瓦加度魔法学校，在瓦加度，许多符咒都是通过用手指或者做手势施展的。
　　但是瓦加度通过手势施展的魔法非常复杂也需要非常多的时间，与伊森刚刚使用的法印在表现形式上也完全不同。
　　这让唐克斯对伊森产生了浓厚的好奇心。


第70章 袭击者
　　“这里不太平，如果你要来这里执行任务的话最好有个帮手”伊森皱着眉头提醒唐克斯道。
　　听到伊森的话唐克斯尴尬的点了点头，她在内心里也为这次冒冒失失的行动而后悔。
　　她在没有向魔法法律执行司提出申请，和没有任何同事的协助下，她就贸然的跟踪了一位“可疑目标”，当唐克斯发现这是一个陷阱的时候已经晚了，她被黑巫师们逮了个正着。
　　成为傲罗的条件是严苛的，以至于已经有两年时间魔法法律执行司没有招募到符合成为傲罗条件的人了，唐克斯在霍格沃茨是一个很能干的学生，因为成为一个傲罗需要在很多科目上获得高分。
　　傲罗培训的难度非常大，在培训中，有意成为傲罗的人需要经历一系列严格的性格和才能测试，以证明他们在压力的环境下仍然能够有出色的表现。
　　此外，申请者还需要参加大量的高级魔法战斗培训和其他使用防御培训，可能还会进行一些刑事调查方法的学习。
　　傲罗培训的其中两个科目分别是“隐藏和伪装”与“潜行和跟踪”，同时还需要掌握有关魔药和解药的知识。
　　因为唐克斯是易容马格斯的缘故她轻松通过了易容测试，但在隐形测试中差点不及格。
　　这让唐克斯一直以来压力颇大而且她的老师正是被誉为是现代最出色的傲罗的阿拉斯托·穆迪。
　　阿拉斯托·穆迪是个非常严格的老师，他对唐克斯进行了严格的训练，尽管如此唐克斯的潜行和跟踪还是非常的吃力。
　　这让唐克斯的内心十分焦急，她急需一个表现自己的机会，于是才有了今天发生的事。
　　如果不是伊森出现解救了她，唐克斯都不敢想象接下来会发生什么。
　　“如果没有问题的话，那我就先走了”伊森对唐克斯说到，伊森生怕唐克斯现在开始调查自己这个黑户的身份。
　　“你可以把我送出翻倒巷吗，那些人把我的魔杖拿走了。”
　　唐克斯的脸红的吓人，连同她的头发都随着她的心情变成了橘色，身为傲罗的她却得寻求其他普通民众的帮助这让她有些害羞。
　　“当然可以了”伊森露出了个绅士的笑容，听到伊森答应了，唐克斯松了口气，随后她快步走到了一名男巫的尸体跟前拿起了他的魔杖。
　　唐克斯皱着眉头甩了甩魔杖上沾的鲜血，这根魔杖虽然和她不匹配但也聊胜于无，总比没有武器空着手好。
　　自始至终身为傲罗的唐克斯也没对伊森杀死四个巫师发表任何意见，她并不是单纯的女巫了，她知道在那种场合下伊森除了杀死那四个男巫没有任何其他选择。
　　至于这四个巫师的尸体也压根不用管，翻倒巷有太多的如同食腐生物般的黑巫师。
　　只要伊森和唐克斯两人一离开，这些黑巫师就会迅速的扑上来，把四名男巫身上的一切有价值的东西拿的一干二净，直至这四个男巫存在的痕迹在这个世界上完全消失。
　　拿上了魔杖的唐克斯重新拿起那块伊森一直以为是破布的斗篷，遮住自己的脸和上半身，跟在了伊森身后小心翼翼的向前走着。
　　刚才的战斗已经把周围的路人驱赶的一干二净了，肮脏的街道上空无一人，就连沿街的店铺都也大门紧闭。
　　伊森和唐克斯走在安静到有些诡异的街道上，伊森可以感觉到有不少恶意的视线在店铺肮脏的窗户以及巷道阴暗的角落里朝两人窥伺。
　　唐克斯也发现了异常，她紧张的捏了捏自己手中的魔杖，然而这根不适配的魔杖并没有给她多少安全感，她只好又凑近了一点伊森来寻求安心。
　　两人接着沿着街道前进，过了许久街道上终于出现了一个人，那个人似乎是个醉汉，穿着一件邋遢又破旧的巫师袍，跌跌撞撞的的嘟囔着什么往前蹒跚而行。
　　醉汉摇摇晃晃的向前走着，唐克斯在看到醉汉的一开始有些紧张，后来就慢慢放松了警惕，而伊森却依旧紧紧的盯着醉汉，他听到了醉汉沉稳而有力的心跳，这可不是一个醉汉该有的状态。
　　醉汉依旧晃晃悠悠的向前走着，很快三个人就交汇了，伊森已经能闻到醉汉身上熏人的酒味，以及醉汉口中嘟嘟囔囔咒骂的脏话。
　　突然伊森感觉如芒在背，这是伊森千百次战斗得来的对危险的直觉。
　　想都没想，伊森先一把推开了唐克斯，一道绿色的索命咒随其后击打在了唐克斯刚刚站的位置上。
　　刚刚的醉汉已经褪下了伪装，直立起了身体，“阿瓦达索命！”
　　一击不中的袭击者立马开始念咒预备下一次的袭击。
　　可惜他对上了伊森，“阿尔德”一道强力的冲击波从伊森手中冒出，狠狠的撞在了袭击者的身上。
　　袭击者如同迎面一辆大卡车撞上了一般，连惨叫都来不及发出就飞了出去，重重的撞在了墙壁上，一口鲜血随着撞击直接从袭击者的口中喷了出来。
　　这名袭击者明显比刚才的那几个男巫有经验，还有行动能力的他，迅速抓起了自己的魔杖，随后他的身体立马变的虚幻了起来，周围也传来了一阵轻微的爆裂声。
　　“他想幻影移形，别让他走！”
　　唐克斯大声的提醒了伊森，幻影移形是远程传送的一种形式，它可以让使用者抵达他想前往的地方。
　　在使用者专注于目的地之后，他会从当前的位置消失。
　　在战斗中这是一种非常好的快速逃脱的方法，但是幻影移形也同样非常有危险性，如果操作不当，可能会导致灾难性的后果。
　　例如在决心不够坚定的时候，幻影移形的巫师可能发生分体，即身体的某一部分未能跟随巫师成功抵达目的地，若未进行及时处理，可能会因严重失血导致昏迷。
　　听到了唐克斯的话，伊森想都没想就掏出十字弩，向正在逐渐消失的袭击者，射出了一箭。
　　弩箭在袭击者消失前就精准的射中了他，伊森随后就看到了无比血腥的一幕，那名男巫如同被什么无形的力量撕扯了一般，爆成了一团血雾。
　　鲜血内脏和肉块如同一张血腥又扭曲的艺术画一般，洒满了整个街道。
　　唐克斯愣愣的看着眼前的一幕，尽管做为傲罗的她已经见过很多次凶案的案发现场，但是如此血腥的场景她还是第一次看到。


第71章 摊上事了
　　伊森提醒了几次还在发愣的唐克斯，才让唐克斯回过神来。
　　唐克斯刚刚看着伊森想要说些什么，但随即脸色一变，弯下腰扶着膝盖撕心裂肺的呕吐了起来。
　　伊森在旁边拍了拍唐克斯的背好让她舒服一些，过了一会唐克斯终于缓了过来。
　　“谢谢谢你。”
　　唐克斯拿了块手帕擦了擦嘴，给伊森道了谢。
　　此时她的内心充满了懊恼，自从接触伊森以来，唐克斯感觉自己的表现就格外糟糕，不管是刚刚对于偷袭的毫无察觉，还是刚刚自己看到尸体的表现都糟糕无比。
　　“没事的。”
　　伊森轻声安慰了唐克斯，想当初自己第一次执行任务也和唐克斯现在的样子差不多，这种事情看多了也就习惯了。
　　伊森警惕的望了望四周，他已经敏锐的捕捉到了非常多且越来越近的脚步声。
　　“我们得快些走，有人过来了。”
　　伊森低声提醒到唐克斯。
　　听到了伊森的话，唐克斯楞了一下，但还是很听话的跟着伊森进入了街道一侧的小巷。
　　伊森的脸绷的紧紧的，他的猎魔感官敏锐的捕捉到了很多个正在朝他与唐克斯位置聚集的脚步声。
　　伊森知道自己可能无意间已经卷进了什么大麻烦。
　　伊森与唐克斯两人急急的跑过狭窄的小巷，现在连唐克斯也觉察出了不对劲，她紧紧握着那根她捡来的魔杖。
　　突然之间一道赤红的光束非常突然的朝两人打去，小巷非常的狭窄甚至于没有太多的躲避空间，还好伊森及时的打开了昆恩法印。
　　红光撞在了昆恩护盾上发出了沉闷的响声。
　　伊森没有丝毫犹豫，手腕一抖，绑在胳膊上的战斗魔杖套中的魔杖快速弹到了自己的手中，“粉身碎骨！”
　　伊森用极快的速度向那位袭击者甩出了一道粉碎咒，这个袭击者很聪明，他知道这个狭窄的小巷难以闪避，所以早早的埋伏在了这个狭窄的小巷内，想要偷袭伊森与唐克斯。
　　可他没有料到的是，伊森挡住了他的袭击，所以现在他就要倒霉了。
　　袭击者避无可避，粉碎咒重重的打在了他的身上，以至于伊森与唐克斯都听到了清脆的骨头碎裂的声音。
　　袭击者直接被击飞了起来，随即身体砸在了地上滑行了好一段路。
　　伊森顾不上观察袭击者的死活，与唐克斯跨过袭击者后就接着向前跑去。
　　一路上两人又遭遇了好几次袭击，但都被伊森一一击退了，最后一次终于出了意外。
　　被击中的袭击者居然还存有余力，用最后的力量抽出魔杖朝天空中射出了一发红色的信号。
　　这下好了，现在所有参与追捕伊森与唐克斯的人都会聚集到这里来了。
　　这帮黑巫师的势力已经远远超出了伊森的想象。
　　“我们得找个地方躲起来”伊森及时做出了决断，这帮黑巫师的势力现在看来非同小可，出翻倒巷的路口有很大概率已经被他们掌控了。
　　因此现在最明智的选择是先找个地方躲避起来，在去寻求救援。
　　伊森和唐克斯随便在街上寻找了个破旧的小楼就躲了进去，刚一关上门，唐克斯就迫不及待的扶着走廊的墙壁喘气了粗气。
　　刚刚快速的奔跑与战斗已经耗尽了她全部的体力，伊森没有休息，他快速的用漂浮咒把房子内的破旧家具都堆在了门口，堵住了大门以防止黑巫师能轻易的攻进来。
　　休息了一会的唐克斯也开始帮助起了伊森加固起这个破旧的房间。
　　突然二楼传来了一声异常的响动，引起了伊森与唐克斯的注意，两人互相对视了一眼，没有说话，默契的向二楼走去。
　　二楼其他房间的门，要么打开着，要么就压根没有门，只有一个房间的门紧紧关闭着。
　　两人轻手轻脚的到达了那扇门前，最后伊森一脚踹开了大门。
　　令人意外的是，房间里的不是别人，而是刚刚分开还没多久的蒙顿格斯。
　　蒙顿格斯早早的就听到了楼下的异常，他立马试图翻出房间的窗子逃跑，但是因为他太胖了，就卡在了窗户上。
　　此时蒙顿格斯正用双手扒着窗沿，试图让自己肥胖的身躯挤出窗户到外面去。
　　看到这个情况伊森急忙上前两步，拉住即将脱出窗户的蒙顿格斯的衣领，强硬的把他拽回了房间内。
　　蒙顿格斯肿胀的眼睛里充满了惊慌的光芒，但看到伊森的脸时，惊慌很快就转变成了愤怒。
　　“是你！
　　你们想黑吃黑吗，我一看见你就知道你不是好东西！
　　包括斯内普那个王八”蒙顿格斯愤怒的寻找着斯内普，他认为一定是斯内普伙同伊森打算给自己来个黑吃黑，但很快他就看到了站在一旁的唐克斯。
　　“傲罗？”
　　蒙顿格斯的声音因为恐惧变的有些扭曲。
　　“你是魔法法律执行司放出来的钩子吗？”
　　蒙顿格斯的眼睛里充满了恐惧。
　　随后眼泪就立马从蒙顿格斯肿胀的眼睛中涌了出来，蒙顿格斯顺势就抱住了伊森的腿。
　　“饶了我吧，我上有老下有小，我是真的没办法才卖假的咳嗽药水的，您就高抬贵手放了我吧。”
　　蒙顿格斯抱着伊森的腿哭的涕泗横流，还不停的试图把鼻涕抹在伊森的腿上。
　　伊森费了好大的力气才把腿从蒙顿格斯的怀里抽了出来，伊森不断的试图给还在诉苦的蒙顿格斯解释自己不是来追他的。
　　而唐克斯则看着蒙顿格斯眼熟开始翻起了自己身上随身携带的记录本，她很快就翻到了有关于蒙顿格斯的记录。
　　多次贩卖伪劣坩锅和制作劣质的咳嗽药水而被魔法法律执行司而通缉，赏金二百五十金加隆。
　　经过伊森耐心的解释蒙顿格斯终于相信了伊森不是带傲罗来抓她的，也知道了现在伊森和唐克斯被追杀的情况。
　　“那真是很抱歉，错怪你们了，如果没什么别的事的话，我先走了，就不打扰你们了。”
　　蒙顿格斯礼貌的和伊森与唐克斯道了别，试图蒙混过关的离开这里。
　　“恐怕你现在不能轻易的走了，我敢保证只要你离开这里不超过五分钟，你就会被他们杀了。”
　　伊森从二楼的窗户朝外望去，发现已经有几个黑巫师出现在了街道口，正在搜寻附近的巷道，和进入旁边的房屋进行搜查。


第72章 恶战开始
　　“该死！
　　该死！”
　　蒙顿格斯也发现了这个状况，他焦躁的在房间里来回走动，“我为什么会莫名其妙的掺和到这种麻烦里来？”
　　听到蒙顿格斯的话唐克斯的脸有些发红，她知道这些麻烦都是由她引起的。
　　“这些家伙都是谁？
　　你为什么会惹上他们？”
　　伊森看着唐克斯忍不住发问，他想先搞清楚自己究竟惹上了谁。
　　“我不清楚，我只知道最近有很多普通巫师接连失踪，上头派我们调查这件事，我在对角巷逛街的时候遇到了可疑的人，就跟着他进了翻到巷，后面的事你就都知道了。”
　　“你还知道什么具体的细节吗？”
　　伊森问道。
　　“我是实习傲罗，不知道太多的情报，不过据说这帮黑巫师在搞活人献祭。”
　　说到这里唐克斯压低了声音，显得有些神秘。
　　听到了这句话蒙顿格斯的脸却一瞬间发白了起来，他不安的说道：“我听说过这帮人，他们可全是硬茬子，最近他们在翻倒巷里到处抓落单的巫师，不知道去干了什么。”
　　蒙顿格斯挠了挠头，“据说他们莫名其妙的崇拜了什么.镜子神？”
　　“镜子神？”
　　唐克斯惊呼一声，如果这么多人都是参加了邪教团体的话，那问题就非同小可了，由黑巫师组成的邪教组织可比由黑巫师组成的犯罪团伙有太多凝聚力了。
　　伊森通过小窗观察到，街道上的黑巫师已经越来越多了，他们挨家挨户的搜索着每一栋房子，不时有住在破旧房子里的流浪汉被拖出来。
　　那些黑巫师根本不听流浪汉的求饶，直接用索命咒处决了这些流浪汉，随着时间的推移黑巫师们也越来越靠近了三人所在的房子。
　　“唐克斯，你有什么办法可以联系到你的同事吗？”
　　伊森转头问向唐克斯，现在最需要的就是把这里的情报给传递出去。
　　“我可以用守护神把消息带出去。”
　　唐克斯的额头上因为紧张起了一层细细的汗。
　　“呼神护卫”唐克斯举起魔杖挥了挥，可是她的杖尖只冒出了一团银色的蒸汽，这根捡来的魔杖并不适合她。
　　施法失败的唐克斯变的更加焦躁了，她又快速挥动了魔杖尝试了两次守护神咒，可惜都失败了，唐克斯紧紧的握着魔杖，导致她的指关节都有些发白。
　　“不用着急，冷静下来，慢慢来。”
　　伊森看出了唐克斯的状态不好，于是拍了拍她的肩膀，安慰唐克斯。
　　听到了伊森的话，不知道怎么的唐克斯逐渐冷静了下来，她集中精力，努力的想着心中最快乐的事。
　　“呼神护卫”，这次与前几次不同，一个银色的东西从唐克斯魔杖里喷出，是一只颜色苍白的兔子，兔子绕着唐克斯与伊森跳了两圈，接着就灵巧的一跳，跳出了窗户去完成传递情报的任务了。
　　蒙顿格斯在房间里紧张的翻来翻去试图寻找一个可以让他藏起来的地方，终于他在破旧的衣柜里发现一个大箱子。
　　蒙顿格斯大喜过望的打开箱子就想钻进箱子里，可惜他肥硕的身躯严重的限制了他的行动。
　　屡次尝试不成功的蒙顿格斯有些气急败坏，他狼狈的爬出箱子，并且狠狠的踹了箱子两脚，之后气喘吁吁的坐在了破旧的床上沉默不语，外面的黑巫师同样给了他很大心理压力。
　　伊森可顾不上管蒙顿格斯的情绪，他从背包里掏出了两个备用的十字弩交给了唐克斯，把另一把则丢给了坐在床上的蒙顿格斯。
　　“蒙顿格斯，二楼的防卫由你来接手。”
　　伊森向蒙顿格斯安排道。
　　“接手？
　　什么？
　　我来接手？”
　　蒙顿格斯傻傻的抱着十字弩，他想不到这里面还有他的事。
　　“要想活下来每个人都要出力！”
　　伊森不耐烦的提醒蒙顿格斯，“你在二楼负责掩护我，别想乘乱逃跑，你也看到他们怎么对待那些流浪汉了，他们不会让这一条街上的任何一个人活着出去的。”
　　听到伊森的话蒙顿格斯咬了咬牙，终于同意了伊森的计划。
　　一轮清冷的圆月挂在空中，照耀在翻倒巷清冷的街道上，今夜的翻倒巷格外安静，街道上空无一人。
　　连翻倒巷街边店铺的门窗都关的死死的，甚至还上了木板，能在翻倒巷开店铺的都不是简单角色，他们早就打听到了风声知道了今天晚上将会有大事发生，因此早早的就关了店。
　　小楼前已经汇聚了不少的黑巫师，一个强壮的男巫正在不断的撞击着小楼的大门，而大门因为之前伊森与唐克斯用家具封堵的原因始终没有撞开。
　　终于，这名男巫失去了所有的耐心，他举起了自己的魔杖“四分五”魔咒还没念完，一只弩箭就顺着大门被撞开的缝隙射进了这名男巫的嘴里。
　　弩箭的力量非常大，箭头直接穿出了男巫的后脑。
　　没什么多余的挣扎，男巫直接就归西了。
　　周围围观的黑巫师们吓坏了，他们慌忙的后退，手忙脚乱的寻找着掩体。
　　本来仗着人数他们并没什么畏惧的，直到这个时候才意识到了自己处在危险之中。
　　最终一个看着像是领头的黑巫师终于鼓起了勇气，他给自己套上了一层铁甲咒后，举起了魔杖。
　　“四分五裂！”
　　魔咒重重的击打在了大门上，大门随着魔咒立马被炸了个粉碎，露出了里面黑洞洞的房间。
　　看见门已经被炸开，几名黑巫师居然不听从他号令的直接冲了进去，这让他暗暗皱眉，教派最近招募了很多新的黑巫师，虽然增加了很多人数，但这些人大多都是乌合之众，平时独来独往惯了，还不习惯于听从命令。
　　“不过也好，让他们探探情况。”
　　他阴暗的想到，翻倒巷里这种队友之间互相利用的事情多的数不胜数。
　　过了好一会，他终于感觉到了异常，那几个黑巫师进去后便在也没有动静了，就好像凭空消失了一般。
　　他周围又有几个同伙按耐不住，闯了进去，和上一伙一样，房间里依旧是安安静静的，没有发出任何声响。
　　这个小楼的入口依旧敞开着，仿佛一张怪物的大嘴，欢迎着冒失的闯入者进入，恐惧和不安的气氛开始弥漫在他们周围。


第73章 镜子神
　　幸福的人生千篇一律，不幸的人生却各有各的不幸，玛丽的一生就非常不幸，她的父母在第一次巫师战争中选错了边站，都死在了战争中。
　　她成为了一个战争遗孤，在那个新旧魔王交替的时代，做为底层孤儿的玛丽日子过的格外凄惨，她在翻倒巷里流浪，与野狗和其他流浪汉争抢一块发了霉的面包早已经成了家常便饭。
　　流浪的日子中一些悲惨的事，玛丽甚至都不愿意在回忆一次。
　　可是不幸总是一而再再而三的降临在玛丽的身上，有一天一个成年男巫找上了她，提出要收养她，这让玛丽大喜过望，她认为自己终于能够摆脱流浪的日子了。
　　可惜她接下来要经受的苦难要比流浪可怕千百倍，那个男巫是个黑巫师，他把玛丽带回了家里，连一顿饱饭都没给她吃，就把他她进了地下室。
　　那个男巫在玛丽的身上进行了很多可怕至极的人体实验。
　　终于在玛丽失去了一切利用价值后，男巫甚至都不管她是否还活着，就把她扔进了肮脏的垃圾堆中。
　　可不知为什么，玛丽就是活下来了，她凭借着自己的毅力挣扎的爬出那个肮脏的垃圾堆，靠着吃连流浪者们都不愿意吃的残羹剩饭，玛丽坚强的活了下来。
　　那些可怕的实验让玛丽失去了整条左腿和右臂，以及一只眼睛与自己的舌头。
　　这让她只能爬着行动，她又成了流浪者中的最底层，最后已经没有人愿意靠近她了，她浑身散发着恶臭，就连饥肠辘辘的野狗也不愿意靠近她。
　　玛丽曾经也想过死亡，可是她就是死不掉，她就这么坚强的活了下去。
　　终于，在一场暴雨之后，淋了雨的玛丽开始发起了高烧，她能够清楚的感觉到自己的生命在缓缓的流逝。
　　她无力的瘫倒在翻倒巷的一个偏僻的少有人经过的十字路口边，静静的等待着死亡的降临。
　　然后她看到了一个男人，这个男人穿着和其他的流浪汉没什么不同，弥留之际的她听到了这个男人给他说了些什么，她只模模糊糊的听到了复活与契约什么的字眼，她在弥留之际也就答应了。
　　接下来奇迹发生了，玛丽清晰的感觉到了一股庞大的生命能力涌入了她即将死亡的身躯，之后神迹便出现了。
　　她残缺的肢体一一长出，失明的眼睛重新恢复，因为长期爬行而佝偻的背也逐渐挺直，她重获新生了。
　　玛丽不敢相信的看着健全的自己，她明白这是只有神才能做到的事情，于是她虔诚的跪匍在了这个男人的面前。
　　过了不久，翻倒巷很快多出了一个叫镜子教会的组织，它的发展十分迅速，用不知名的方法吸纳了越来越多的黑巫师加入。
　　翻倒巷的本土黑巫师帮派在镜子教会的打压下是那么的不堪一击，这吸引了越来越多想要投机的黑巫师加入了镜子教会。
　　加入镜子教会的黑巫师都知道，教会的首领是一个名字叫做玛丽年轻美艳的女巫师，镜子教会奇怪的供奉着一面镜子。
　　教会的核心成员总会定期的捉来与教会作对的敌人，在这面镜子前用残忍的方法虐待致死。
　　这让很多刚刚加入镜子教会的黑巫师都感到很不适应，因为玛丽的手段残忍，因此他们给玛丽取了血腥玛丽这个外号，随后这个外号就在翻倒巷慢慢传开了。
　　但只有玛丽已经核心的成员清楚，每当他们把敌人在镜子面前折磨致死时，他们都能清晰的感觉到那个伟大神灵注视着他们的目光。
　　每每想到这里，玛丽都会激动的浑身发热，她把全部的精力都投放在了教会的发展上，只为了取悦那个拯救了她生命的伟大的神灵，她认为总有一天自己能让镜子教会扩展到整个魔法界。
　　那个时候，所有人都会沐浴在那位先生的神恩之下。
　　但是总会出现一些讨厌的虫子来阻碍她伟大的事业，比如今天，先是一个傲罗莫名其妙的闯进了自己的地盘。
　　很快这个傲罗就被自己的手下发现了，玛丽没做多想，只是吩咐自己的手下让这个人赶快消失。
　　在对角巷，想让一个人消失太简单了，即便这个人是傲罗，但就是这么一个简单的任务，自己的手下还是办砸了，那名傲罗被自己的同伴救走了。
　　玛丽的反应也很快，她马上就安排了手下进行追杀，如今的对角巷已经基本在镜子教会的掌控之下了，捉到两个人对他们来说易如反掌。
　　可当玛丽听到了自己手下不断伤亡的报告时，她很快就意识到了自己可能遇到了硬茬子，没有过多犹豫，玛丽就亲自带队去追捕这两个可恶的杂鱼。
　　很快的玛丽带着黑巫师们跟随着手下发出的信号就找到了这两个罪魁祸首躲藏的小楼。
　　出人意料的是，这两个人是身手意外的好，玛丽带来的人已经折损了很多个，而自己却连那两人的样子都没看到。
　　玛丽的脖子处挂着个小小的装饰镜，玛丽认为只要通过镜子神就能看到她所做的努力，神注视着一切。
　　小楼里诡异的情况让在场的教会成员们恐惧万分，有两个新加入的黑巫师趁其他人不注意开始缓缓的往后退去，玛丽敏锐的察觉到了这两个黑巫师的行为。
　　“钻心剜骨！”
　　玛丽毫不犹豫的对两个退宿的黑巫师用了钻心咒。
　　那两个被钻心咒击中的黑巫师，倒在地上的痛苦地扭动、惨叫，好像被火烧了一样，两个黑巫师的惨叫声在寂静的午夜传出去了很远。
　　“谁都不许逃跑，逃跑的下场就和他们一样，神在注视着我们，我们将给祂带来一场完美的表演！”
　　其他的黑巫师都用恐惧的眼神望向了玛丽，当玛丽的目光飘向他们时，他们都急忙放低了目光，不敢和玛丽对视。
　　玛丽很满意他们畏惧的样子，至少现在没人想着逃跑了。
　　两个中了钻心咒黑巫师惨叫声越来越微弱，不久就蜷缩在地上一动不动了，鲜血从他们的眼睛鼻子与嘴巴中蜿蜒的流了出来，钻心咒也一样是可以杀人的。
　　这两个黑巫师的惨状给了其余的黑巫师极大的心理震撼，痛快的战死总比被钻心咒慢慢折磨而死要好的多，这下所有黑巫师的心里都没有了逃跑的想法。


第74章 血战
　　街道上的气氛一片肃杀，在场的黑巫师们的脸都绷得紧紧的，所有人都已经预感到了即将要发生的惨烈战争。
　　在玛丽的命令下，一队十二人的黑巫师小心翼翼的靠近了伊森所在的小楼。
　　伊森躲在门口阴暗的角落里冷冷的看着正在靠近的这群黑巫师，这群黑巫师明显没有战斗经验，他们紧紧的挨着，试图在自己队友身上找到安全感。
　　伊森没怎么想就点燃了一颗炸弹，朝人群最密集的地方扔了过去。
　　一个冒烟的圆球带着优美的抛物线落在了想要进小楼的一个黑巫师脚边，这个黑巫师从未见过这种东西，于是好奇的用脚踢了踢，他的动作引起了其他队友的注意。
　　巫师队长回头想训斥他不要搞小动作，很快队长就发现了队伍里这个冒着眼的小圆球。
　　队长的瞳孔一瞬间缩成了针尖大小，他认识这个东西，队长大吼着想提醒自己的队员躲避，但是一切已经晚了。
　　一股炽热的波浪从队伍中冲出，随后传来的就是一声巨响，爆炸带来的火焰覆盖了半个小队，伊森制作的炸弹中恶毒的添加了很多钢珠，随着爆炸这些钢珠也以飞快的速度向四周迸射。
　　殷红的血光四处飞溅，离爆炸最近的几个黑巫师连惨叫都来不及发出就被炸的血肉横飞了，离的稍远的黑巫师也被钢珠打的血肉模糊，十二人的巫师小队几乎瞬间就被瓦解了。
　　还守在周围的黑巫师们也遭了殃，他们痛苦的捂着流出鲜血的耳朵，爆炸产生的冲击波震伤了他们的耳膜。
　　几名黑巫师感觉自己的头上落了什么东西，他们好奇的摘了下来赫然发现是一截断指，这名黑巫师以触电般的速度扔掉了脑袋上的断指。
　　他周围的黑巫师也很倒霉，他们身上都挂满了被炸碎黑巫师的残肢与内脏。
　　这恐怖的场景大大超过了他们的心里承受的极限，好不容易被玛丽鼓起勇气的黑巫师们再度发生了溃散。
　　起初只是几个机灵的黑巫师想往后退两步，他们真的没打算逃跑，只是想稍微后退一下以免被爆炸波及，可是他们骇然发现，和他们存在相同想法的人不再少数，很多人都在悄悄的后退。
　　于是很快，溃退就开始了，玛丽好不容易用威慑鼓动起的士气被伊森用一个炸弹就击溃了，玛丽面目阴沉的看着从她身边跑过的黑巫师们，没有阻拦。
　　但这些黑巫师依然没能逃脱成功，镜子教会的核心成员早已经守住了各个出入口，他们毫不犹豫的用索命咒杀死了几个试图穿过他们逃跑的黑巫师，终于止住了其他黑巫师溃退的趋势。
　　被重新逼回战场的黑巫师们只能强压住内心的恐惧，战战兢兢的继续接近已经收割了他们无数生命的小楼。
　　黑巫师们学的很快，他们不再密集的站在一起，而是自发的组成了分散的阵型，这让炸弹能够造成的伤害大大的减少。
　　一个格外高大的黑巫师站在人群的最前面高声说道“玛丽女士让我向你们转达，赶紧投降我们可以.”他的话还没说完，一枝弩箭就以奇异的角度射进了这名黑巫师的喉咙。
　　“你可以去向死神转达你们的要求！”
　　伊森冷冷的声音在小楼中传来。
　　几乎在同时，数道魔咒就朝着伊森发出声音的地方射去，把本来就已经有些腐朽的小楼的墙体打的木屑纷飞，破了好大一块露出了一个大洞。
　　谈判显而易见的失败了，镜子教会的黑巫师们不约而同的举起了魔杖，开始对小楼进行了狂风骤雨般的攻击。
　　年久失修的小楼在狂风骤雨的攻击下发出了沉闷的哀嚎，它已经无法经受更多的攻击了，小楼的一楼已经因为几名黑巫师的火焰咒开始燃烧了起来。
　　“这楼要塌了！”
　　蒙顿格斯的声音有些恐惧，唐克斯也紧张的咽了两口口水。
　　伊森面色阴沉，他也明白，这栋小楼坚持不了多长时间了，必须得要突围。
　　伊森掏出一个和刚刚不太一样的炸弹，点燃以后悄悄的朝小楼外丢去。
　　正在疯狂攻击小楼的黑巫师们没有注意到，一个冒着烟的小球从小楼内滚到了黑巫师之间。
　　这枚炸弹没有向刚才的炸弹那样炸裂，而是随着一声“噗”的蒙响，一股绿色的烟雾朝周围四散了开来。
　　站在炸弹最近的黑巫师没有任何防备，吸了很大一口绿色的烟雾，在一瞬间就大声呛咳了起来，咳嗽的极为厉害，仿佛要把肺咳出来一般。
　　咳着咳着那几名巫师就瘫倒在了地上，把衣服撕得稀烂，痛苦的挠着自己胸膛，即便挠的鲜血淋漓也不停止。
　　没挠多久这几名黑巫师的身体身体就开始剧烈的抽搐起来，他们发出了可怕的吸气声，仿佛在用全身力气喘着气，但还是无济于事。
　　很快，他们就慢慢停止挣扎，眼角和鼻子里就流出了乌黑的血液，躺在地上一动不动了。
　　这几名黑巫师的惨状引起了他们队友的恐惧，他们不顾一切的远离那团绿色的烟雾，把队形搅的混乱不堪。
　　这次没有人在阻止这些人了，因为就连镜子教会的核心成员也在尽全力远离那团恐怖的绿雾。
　　逃跑的过程中有几个黑巫师吸入了毒气，痛苦的倒在地上抽搐，让其他黑巫师们逃的更快了。
　　混乱给伊森创造了宝贵的时间，他伏低身子，脊背几乎绷成了一条直线，如同一枝弩箭一般朝外冲去速度快到几乎成了一团模糊的黑影。
　　没有经过专业训练的黑巫师们甚至都没在第一时间发现伊森，伊森就这样没受任何攻击的到达了这群黑巫师的面前。
　　伊森的长剑划出一条漂亮的银弧，锋利的剑刃如同切豆腐一般的斩入了一名领头黑巫师的胸口处，剑刃一直从他的胸口划到了小腹，造成了一个巨大的切口。
　　那名黑巫师不敢相信的看着自己的胸口，发出了一声惊恐的尖叫就倒在了地上。
　　伊森的行为终于引起了其他黑巫师的注意。
　　“他来了，保持队形一起攻击！”
　　镜子教会的核心巫师果断发出了命令。
　　伊森周围的巫师迅速的拔出了魔杖，朝伊森抛去一道道法术。
　　伊森左手一挥，一个淡黄色的圆形护盾就包裹住了伊森的全身，魔咒打在护盾上发出了沉闷的响声，但是并没击破护盾。
　　“他全部防住了！”
　　一名黑巫师大喊一声提醒周围的队友，他是声音因为恐惧而有点扭曲。
　　伊森拔出十字弩，朝刚刚发号施令的黑巫师射出了一剑，那名黑巫师的面前升起了一道淡蓝色的护盾，弩箭撞到护盾后就被弹到了一旁，落在了周围的地面上。
　　伊森没有犹豫，再次疾冲向那名巫师，那名黑巫师见状急忙朝伊森发射了两道绿色的索命咒。
　　一道被伊森闪了过去，而另一道则撞在了昆恩护盾上。
　　被近身的黑巫师是孱弱无比的，伊森的长剑向前飞速探刺过去，直接刺穿了他的肚子，剧痛让他跪倒在了地上，伊森见势长剑在他脖子上斩了下去。
　　一时间血光冲天，一颗头颅滚落到了地上，黑巫师无头的尸体无力的倒下了。
　　“霹雳爆炸！”，“粉身碎骨！”
　　两名黑巫师在伊森的背后恶狠狠的发出了魔咒。
　　昆恩护盾本来就因为之前抵挡众多魔咒变的摇摇欲坠，在硬接了两道魔咒以后直接碎裂了开来。
　　那两名黑巫师终于露出了一丝狞笑，他们认为伊森躲不过去他们接下来的攻击了，他们已经预见到了伊森中咒后死亡的惨状。
　　“阿瓦达索命!”两道绿色的索命咒朝伊森袭击了过来。
　　霎时间，伊森的身形发生了奇妙的偏转，以一种不可思议的角度躲过了两道几乎擦着身子过去的索命咒。
　　剑刃转动，以雷霆万钧之势划过了两位巫师的面部。
　　其中一位黑巫师直接被划开了脖子，鲜血大股大股的从他口中涌出，发出了咕噜咕噜的声音。
　　另一位黑巫师就不那么幸运了，他被切开了整张脸，剧痛让他的神智几近崩溃，他捧着脸发出了骇人的惨叫声，伊森不忍他接着受苦，用剑刺入了他的心脏，帮他结束了痛苦。
　　唐克斯与蒙顿格斯也同样在帮助伊森解决着围绕在伊森周围的黑巫师，由于魔杖不合适的缘故，唐克斯索性抛弃了魔杖，用伊森给她的十字弩收割着黑巫师的生命。
　　而蒙顿格斯则抽出魔杖用抽脏咒攻击着靠近他的黑巫师们，中咒的黑巫师的内脏会从口中和下部喷射而出。
　　虽然用反咒可以让这些内脏重新恢复，但是眼下的场面明显不会有人有时间来帮助他们，所以这些黑巫师们只能倒在地上惨叫着等待着死亡的降临。
　　伊森强悍的战斗力让周围的敌人感到绝望，他们凭借着最后一点勇气，用尽全力朝着伊森发射着各样的攻击性魔咒，这些魔咒都被伊森重新放出的昆恩护盾挡住了。
　　“伊格尼”伊森左手画出一个简单的符文，一股堪比火焰喷射器的烈火从伊森掌心狂暴的喷射而出，伊森掌心处的火焰甚至已经变成了纯白色。
　　正中伊格尼的黑巫师几乎都没发出什么声音，其肌肉与皮肤已经被瞬间碳化了，像一截破木头一样倒在地上。
　　火焰点燃了很多个目标，他们惨叫着在地上打滚，试图以此来熄灭身上的火焰，可是这一切终将是徒劳无功的。
　　其他黑巫师见到这种惨状连连避开火焰的锋芒，他们互相拥挤着导致一大堆人又挤成了一团，迎接他们的自然又是一颗炸弹，周围一瞬间就变成了修罗场，一时间周围下起了由内脏和肉块组成的血雨。
　　爆炸产生的冲击波也让其余被波及的黑巫师们痛苦不堪。
　　炸弹的爆炸让现场的黑巫师们彻底的失去了战斗的欲望，他们不顾后面督战的的死亡警告，不顾一切的朝外跑去。
　　可怕的人潮甚至冲倒了一个试图阻拦黑巫师们溃逃的玛丽的手下，等人潮过去后，那个人已经死了，他的全身骨头几乎都被踩碎，手脚都已一种诡异的角度扭曲着。
　　玛丽阴狠的看着伊森，她的脸上有一块很明显的烧伤，玛丽正准备下令让自己剩余的手下全体进攻，在外围警戒的黑巫师却跑来警告说大批的傲罗已经赶来。
　　“大人，我们得撤了。”
　　玛丽看向说这位话的人，这是她最信任的一位黑巫师，而此刻这位黑巫师的脸色写满了恐惧。
　　那位黑巫师害怕的其实并不是伊森的凶残，而是他骇然发现，在如此激烈的战斗中，伊森却连一滴汗都没流，仿佛这只是一个简单的热身，这一幕彻底摧毁了这位巫师的勇气。
　　玛丽轻轻的叹了口气，挥挥手示意让大家撤离，玛丽在离开前深深的看了一眼伊森。
　　似乎要他的样子记在自己心里，然后便扭头在手下的掩护下离开了，这次的损失对于镜子教会来说实在是太惨重了，伊森的实力远远超过了她的预测。


第75章 翻倒巷的屠夫
　　翻倒巷发生大事了，翻倒巷里的爆炸声连对角巷都能听得见，巨大的爆炸声惊醒了对角巷的居民，他们起来疑惑的看着火光冲天的翻倒巷。
　　傲罗办公室一接到唐克斯守护神传来的信息，成群的傲罗与打击手就如同受惊的骡子一样朝翻倒巷赶了过来。
　　傲罗们一直是知道翻倒巷非常混乱，由于管理能力的缺失，魔法部一直在默许翻倒巷的存在。
　　但是魔法部绝没预料到生活在翻倒巷的黑巫师已经在暗中组织了如此庞大的势力而且还引发了大规模的黑巫师暴动。
　　阿拉斯托·穆迪率领着一大群傲罗向翻倒巷冲去，虽然穆迪早就退休了，但是魔法法律执行司在接到消息的第一时间还是邀请了穆迪重新出山，以应对这次棘手的突发事件。
　　鲁弗斯·斯克林杰与金斯莱·沙克尔也各自率领着打击手与傲罗们紧随其后，这次魔法部几乎出动了所有武装力量。
　　阿拉斯托·穆迪第一次巫师战争期间就已经是傲罗了，他在战斗中击败了众多臭名昭著的黑巫师，抓住的食死徒能够填满阿兹卡班一半的牢房。
　　也是在第一次巫师战争中，穆迪失去了他的腿，换上了一条木腿；他也失去了一只眼睛，换上了一只可以360度旋转的魔眼。
　　穆迪退休时，他已经被公认为是当时最优秀的傲罗。
　　阿拉斯托·穆迪的假腿丝毫没有影响他的速度，他的木腿随着他的奔跑有节奏的敲在坚硬的石制地面上。
　　而他的假眼则死死的盯着翻倒巷里升腾的粗大烟柱，凭借多年的丰富经验，他已经预感到了翻倒巷发生了极为严重的事。
　　翻倒巷由于大量傲罗与打击手的涌入一时间狼奔豕突，部分黑巫师看到了这么多傲罗，下意识的就以为是自己的事发了，要么撒腿就跑，要么就开始反击。
　　而这两种行为都触及了傲罗们紧绷的神经，傲罗们连警告都没有就发射了魔咒。
　　可怜的黑巫师们被数道魔咒击打的直接飞了起来，生死不知。
　　穆迪没时间理会这些小事，他率领着大队的傲罗直扑事件发生的地方。
　　一路上傲罗的队伍还与溃逃的镜子教会黑巫师发生了几场小型的遭遇战。
　　小楼此时已经被玛丽发出的魔火吞噬了一大半，好在伊森即使放出了反咒，才让厉火熄灭。
　　当穆迪到达时，只剩下小楼刚刚被烧的废墟还冒着滚滚浓烟。
　　穆迪的魔眼四处乱转的观察着四周的情况，当他发现站在场中手持长剑的伊森时，那只魔眼便立刻死死定在了伊森身上。
　　伊森此时因为刚刚大战的原因全身上下糊满了鲜血，而背后则是浓烟滚滚的废墟，他现在样子实在不怎么“正派”一起前来的傲罗们惊疑不定的看着眼前血腥的场景，尽管他们处理了很多起案件，但是这种血肉横飞，尸横遍野的场景，他们也是第一次见。
　　“放下武器，举起双手！”
　　穆迪举起魔杖朝伊森大吼道。
　　伊森眯起眼睛看向自己挥舞魔杖的穆迪，依旧用右手握着长剑站在一旁，没做任何动作，伊森的内心有些恼怒，这些傲罗就和电影里的警察一样，总是等战斗结束了才姗姗来迟。
　　伊森的无动于衷引起了穆迪的愤怒，穆迪的杖尖亮起了红色的光芒。
　　上了年纪之后，穆迪变得越来越多疑，什么都不相信，走到哪儿都觉得看见了黑巫师。
　　穆迪曾在过生日时不管三七二十一把一个生日礼物砸得粉碎，因为他怀疑那是一只伪装巧妙的蛇怪蛋。
　　结果事实证明，那只是一只旅行闹钟。
　　如今看到伊森奇怪的样子，在加上伊森不听自己的命令，穆迪的神经再次紧绷到了极致。
　　“天啊，这是误会，这是误会！”
　　唐克斯终于站了出来，她站在伊森与穆迪的中间，用最简短的话和穆迪解释了现在的情况。
　　听到了唐克斯的解释，穆迪稍微放松了些，他放低魔杖，再次用两只眼睛仔细的打量起了伊森，目光尤其在伊森琥珀色的猫眼上停留了很长时间。
　　“你是从那里来的？
　　我以前从未见过你。”
　　穆迪靠近了伊森，他的魔眼依旧死死锁定着伊森，仿佛想从伊森的脸上看出什么端倪来，好让他立马逮捕伊森。
　　“我叫伊森，是霍格沃茨的教授。”
　　伊森老实回答了穆迪的话，有了唐克斯给的台阶下，伊森也没必要在端着了。
　　“我知道霍格沃茨的所有教授，霍格沃茨里绝对没有你！”
　　穆迪听到伊森的话又像一只受了惊吓的猫一样，火速与伊森拉开了距离，又重新把魔杖指向了伊森，“老实交代，你是干什么的？”
　　“你是霍格沃茨的教授？”
　　唐克斯也同样惊讶的瞪大了眼睛，她也从霍格沃茨刚毕业没多久，而伊森刚当上教授，唐克斯自然也没有听说过伊森的名字。
　　“我想我可以证明，伊森确实是我最新聘请来的教授。”
　　随着一声爆裂声，邓布利多用幻影移形咒到达了现场，这场战斗最终还是惊动了邓布利多。
　　有了邓布利多的保证，穆迪终于是取消了对伊森的怀疑，他终于收起了魔杖，开口道“既然是这样，那我.”穆迪的话还没说完，几人身边突然发出一阵亮光和响声，穆迪再次被吓了一跳，他拔出魔杖，指向了声音与亮光的来源地。
　　这个时候穆迪才注意到，他们周围不知何时出现了一个女人，她戴着一副镶着珠宝的眼镜，一头金发弄成精致，僵硬，怪里怪气的大卷儿。
　　牙齿露着，绽开一个显然自以为很迷人的笑容，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭，粗肥的手指拿着一个魔法相机，在四处拍着。
　　乘着穆迪观察她的空档，她又抓紧拍了几张伊森与邓布利多的特写。
　　“太惊人了，太惊人了！”
　　丽塔完全不顾穆迪指向她的魔杖，径直走向了伊森。
　　接着便向连珠炮似的开口问道，“这些都是你干的吗？
　　你为什么杀了他们？
　　是有人授意你这么干的吗？
　　你可以接受我的专访吗？”
　　一支深绿色的速记羽毛笔在她的四周蓄势待发，准备记录一些什么。
　　伊森认出了这个女人，她是预言家日报的记者丽塔·斯基特，一个满嘴胡说八道，只为了博人眼球的女记者，伊森把嘴闭的紧紧的，因为自己说任何话都有可能被她曲解。
　　“你是怎么来这里的？
　　快走开!这里是案发现场!来个人把他带走！”
　　这个莫名其妙出现在这里的记者把穆迪搞的火冒三丈，他粗暴的叫手下的傲罗赶走了丽塔·斯基特。
　　这粗暴的对待让丽塔·斯基特不满的撇了撇嘴，她已经想好了明天的报纸标题该怎么写，就叫《翻倒巷的屠夫》


第76章 魂器
　　在穆迪的指挥下，傲罗们不顾她的抗议七手八脚的把丽塔·斯基特架出了案发现场。
　　有了邓布利多的保证，穆迪终于对伊森放下了部分戒心，开始指挥着手下的傲罗们进行善后工作，把完整的尸体装进裹尸袋已经把破碎的尸体拼凑起来。
　　鲁弗斯·斯克林杰捂着额头看着眼前混乱的景象，身为魔法部傲罗办公室主任的他实在不知道该怎么向上递交这次事件的报告。
　　“这帮该死的王八蛋！”
　　斯克林杰在心中一次又一次的咒骂这些黑巫师，如今这个天大的麻烦，还是得要他来平。
　　傲罗们终于整理完成了现场，零零碎碎的拼起来居然有二十六具尸体，这让斯克林杰更加头皮发麻，这么大的事情，已经很难压下去了。
　　唐克斯还想对伊森说些什么，但是穆迪不断的催促着她过去帮忙，唐克斯只好对着伊森吐了吐舌头，告了别，和其他的傲罗们一起忙活去了。
　　“那么伊森，这里到底是怎么一回事呢？”
　　邓布利多用湛蓝色的眼睛平静的看着伊森。
　　伊森随后给邓布利多解释了今天晚上发生的所有事，从救了唐克斯开始到被围堵在小楼，都一一告诉给了邓布利多。
　　听到了镜子教会，邓布利多陷入了短暂的沉思，但很快他就从思索中解脱出来了，邓布利多已经没什么多余的精力在管这事了，他需要把全部的精力放在对付伏地魔的事上。
　　至于其他黑巫师势力什么的，还是交给年轻一辈就好。
　　“伊森，我们可以借一步说话吗？”
　　邓布利多侧了侧身，向伊森示意到。
　　伊森点了点头，随后就和邓布利多走向了小楼废墟旁边人比较少的一侧。
　　邓布利多在魔法界的威望非常高，明白了邓布利多的意思，邓布利多与伊森周围的傲罗们都自觉的撤开了这一小片区域，给邓布利多与伊森留下了一块安静无人的区域。
　　“伊森，这段时间我一直在调查汤姆日记的事，我现在已经有了大概的推断。”
　　邓布利多交叉起了双手，眼里显出一些忧郁与焦虑。
　　“那本日记存储的绝对不仅仅是汤姆的记忆，如果单纯只是一个记忆的话，他不会有自己的行动和思想。”
　　邓布利多掏出了伏地魔的日记本，它已经被毁了，日记本上面出现了巨大的贯穿了日记本的洞，也不知道邓布利多用了什么方法毁的。
　　“如果仅仅是一个记忆的话，它又怎么能蛊惑金妮甚至于操控她干那些事？”
　　邓布利多似乎想说些什么，但是明显的迟疑了一下，但是最终还是说出了口，“那日记本里还有邪恶得多的东西.一片灵魂”“我几乎可以确信了，那日记本是一个魂器。”
　　邓布利多轻轻吐出了这句话，同时邓布利多显的也更加苍老了。
　　尽管早已经知道了魂器的事情，伊森还是配合的摆了一副震惊且疑惑的表情。
　　“魂器是一种非常邪恶的魔法非常邪恶。”
　　邓布利多喃喃道。
　　“魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体……
　　就是说，汤姆把他的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。
　　这样，即使他的身体遭到袭击或摧毁，他也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害。”
　　“我想这就是汤姆能保持永生的原因。”
　　邓布利多的脸上流露出一丝痛苦的表情，但很快就消失了。
　　“但是你现在把他的魂器毁了，麻烦已经解决了不是吗？”
　　伊森决定把装傻进行到底。
　　“恐怕没那么简单伊森，我有预感。”
　　邓布利多反复用手指磨痧着日记本黑色的封皮，“安排好哈利的事后，我可能要暂时离开学校一段时间，我要去求证一些事，这段时间麦格教授会代替我掌管学校。”
　　“伊森，希望你可以尽量帮助麦格教授。”
　　邓布利多诚恳的对伊森说道。
　　“我会这么做的”这件事没什么难度，所以伊森果断答应了邓布利多。
　　“谢谢你，伊森。”
　　邓布利多的脸上难得的露出了微笑。
　　“你现在打算回霍格沃茨吗？
　　我可以带你回去。”
　　邓布利多邀请道。
　　伊森也正好打算回去，继续留在这个案发现场也没什么意义，现在走了也好，免得一会自己在被穆迪抓过去问话。
　　正准备借着邓布利多的幻影移形回霍格沃茨去，唐克斯却急匆匆的挥着手示意他们慢点，朝他们赶了过来。
　　看到这一幕，邓布利多脸色露出了微笑，示意伊森先可以去忙自己的事，他可以等一会伊森。
　　“我听到了斯克林杰的谈话，你说不定可以获得一枚梅林爵士团的二级勋章！”
　　唐克斯是来报喜的，她兴冲冲的赶到了伊森的面前说道，就连头发也变成了紫罗兰色。
　　“太好了，真是谢谢你！”
　　尽管伊森对梅林爵士团的二级勋章并没有什么兴趣，但不忍扫唐克斯的兴，伊森还是装出了一副很高兴的样子。
　　“这没什么”听到伊森的感谢，唐克斯的脸突然有点红，“对了，我要给你留下我的联系地址，这样我们可以及时交流.勋章的事。”
　　唐克斯的脸又变得更加红了，连同她的发梢都染上了一些红色。
　　唐克斯手忙脚乱的摸遍全身，找出了纸笔，在纸上快速写了一个地址递给伊森，“你可以把信寄到这里，我会看到的，我就不需要你的地址了，我知道该寄到哪里去。”
　　唐克斯调皮的朝伊森眨了眨眼，就准备回去继续忙了，刚刚穆迪又在叫她了。
　　跑了几步唐克斯好像又想到了什么，又凑了过来悄声对伊森说道：“对了，别和其他人提蒙顿格斯的事了，他帮了我们不少忙，我答应这次放过他了。”
　　嘱咐完后，唐克斯重新朝穆迪的方向跑去，临走还朝伊森挥了挥手道别。
　　邓布利多站在远处微笑的看完了唐克斯和伊森的交流，看到伊森重新回来，邓布利多戏谑的对着伊森挤了挤眼睛，“年轻真是美好啊，不是吗？”
　　邓布利多难得的开了个玩笑。
　　听到邓布利多的话，伊森撇了撇嘴没有回答。
　　“唐克斯确实是个不错的孩子，我可是看着她长大的”邓布利多一边给伊森介绍着唐克斯的情况，一边举起了自己胳膊示意伊森握住。
　　伊森刚刚握住邓布利多的胳膊，两人的身形就迅速的虚化了，随着一声爆裂的声响，伊森与邓布利多就消失在了翻倒巷。


第77章 霍格沃茨的厨房
　　伊森随即感到围变得一片漆黑。
　　他受到来自各个方向的强烈挤压，一点儿也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。
　　他的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处。
　　伊森大口大口地吸着霍格沃茨干燥的空气，睁开流泪的双眼。
　　他觉得自己刚才似乎是从一根非常狭窄的橡皮管子里挤了出来。
　　几秒钟后他才缓过神来。
　　伊森这才发现自己已经来到了霍格沃茨里，照理来说霍格沃茨是无法进行幻影移形的，但显然身为校长的邓布利多有很多特权。
　　长距离的传送让伊森非常难受，他甩了甩头试图让自己恢复清醒。
　　你没事吧？”
　　邓布利多低头关切地看着他问道。
　　“这种感觉需要慢慢适应。”
　　“我还好。”
　　伊森喘着粗气，“我下次还是自己走吧。”
　　因为猎魔人的感官非常灵敏，所以传送类法术带来的不适感在猎魔人的身上就格外明显了，因此很多猎魔人都不怎么喜欢传说类魔法，当然这和岩石巨魔粪坑什么的没有半点关系。
　　“伊森，我想经历了那么多事你也累了，现在夜深了，去好好休息吧”邓布利多礼貌的和伊森告了别，就回校长办公室了。
　　经过邓布利多这么一说，伊森也确定感到有些饥肠辘辘，于是便打算去霍格沃茨的食堂里去找点吃的。
　　伊森下了长长的六层楼梯，顺着大理石楼梯进入下面的门厅，下面是一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是吃的东西。
　　伊森找到了一张盛满水果的银碗的画，伊森伸出手轻轻地挠了挠那只碧绿的大梨子。
　　梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手，伊森住它把门拉开，就这么进入了霍格沃茨的厨房。
　　伊森看见一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。
　　“天啊，伊森先生，欢迎你来到厨房!”一个尖细的声音引起了伊森的注意，正是家养小精灵皮皮。
　　皮皮穿着一条印着霍格沃茨饰章的茶巾，皮皮把把茶巾当袍子裹在了身上。
　　“伊森先生你是饿了吗？”
　　皮皮用尖细的声音大声问。
　　“嗯，是的，我正巧有些饿了。”
　　伊森摸了摸肚子，回答道。
　　“好的，好的，伊森先生，快点过来。”
　　皮皮紧张的在衣服上擦了擦自己的手，接着就急忙拉着伊森穿过四张长长的木桌子，走进里面的厨房。
　　在进入厨房的一瞬间，伊森就被热情的家养小精灵们包围了，至少有一百个小精灵站在厨房里，看到了伊森的到来他们急忙凑在一起，一个个满堆笑，鞠躬，行屈膝礼。
　　听到伊森想要吃的，家养小精灵们手忙脚乱的忙活了起来，一时间厨房锅碗瓢盆叮咣作响，热闹非常。
　　不一会就有好几个家养小精灵用头顶着巨大的银质托盘，上面摆满了烤羊肋排，烤牛肉，主食是一大份土豆泥已经一碗拌了黄油的豌豆，和一大瓶佐餐酒。
　　家养小精灵的热情让伊森有些不知所措，他还是第一次接受来自陌生人的如此热情的接待。
　　在伊森原本的世界，即使自己付钱，饭馆的老板也只会给自己选一张最靠角落的桌子，嫌弃的朝他扔上一盘早已经冷掉的食物，还要嘱咐自己吃饭赶紧走。
　　伊森没有客气，感谢了一句正在努力的家养小精灵们，把他们高兴的抓耳挠腮，接着伊森就坐在了厨房的桌子旁大快朵颐了起来。
　　家养小精灵们凑在角落里热切的看着吃的香甜的伊森，仿佛只要伊森吃的香甜就是对他们最好的鼓励。
　　家养小精灵准备的食物的量非常的大，而伊森又没有浪费食物的习惯，只能用尽全力把所有东西全吃了，吃了个肚皮滚圆。
　　伊森满意的打了个饱嗝，再次向家养小精灵们道了谢，家养小精灵们手忙脚乱的朝伊森鞠躬行屈膝礼回应。
　　吃饱喝足的伊森就准备告辞了，伊森旁边的许多小精灵都围拢过来，向他递来许多点心，最终伊森又装了满满一兜子奶油蛋糕和馅饼，才离开了厨房。
　　吃饱喝足的伊森心满意足的回到了自己的办公室，待在霍格沃茨的这段时间可真让他赚了个盆满钵满，这次的伊森没有选择冥想或者继续研究魔法。
　　而是躺在了教授办公室松软的床上，反空了大脑安安静静的休息了一晚，享受着这难得的舒适与静谧。
　　第二天，昨晚对角巷的爆炸性消息就随着各种报纸传遍了整个英国魔法界。
　　一大早，哈利与罗恩又被赫敏吵醒了。
　　“赫敏，你就不能让我们舒舒服服的睡个自然醒吗？”
　　罗恩揉着眼睛抱怨道。
　　带着一些还没睡醒的懵懂，哈利与罗恩呆呆的看着赫敏使劲挥舞的一张预言家日报。
　　“别再睡了！
　　快醒醒！
　　你们得看看这个！”
　　赫敏激动的把报纸塞进了哈利的手里。
　　哈利摸出了眼镜带在脸上，和罗恩一起摊开报纸看了起来。
　　报纸封面用用加粗的字体写着六个大字《翻倒巷的屠夫》大字下面是两张并排的图片，左边一张是伊森手持长剑站姿浓烟滚滚的废墟前，和举着魔杖的穆迪对峙，看起来极度的危险与凶残。
　　第二张则是伊森与邓布利多站在一起，伊森似乎正在偏头听着邓布利多说什么话，而照片里的邓布利多看起来格外的阴鸷，似乎正在吩咐伊森去干些什么邪恶的事。
　　这两张图片直接让哈利与罗恩清醒了过来，“这是什么东西？
　　到底是怎么回事？
　　发生什么了？”
　　哈利与罗恩吃惊的看着预言家日报的头版头条。
　　他们不明白自己只是睡了一觉，怎么就错过了这么多的大事。
　　“你们快看看后面!昨晚一定是发生了大事情!”赫敏抢过哈利手里的报纸，帮着他们翻了一页后又重新把报纸塞回了哈利的手里。


第78章 预言家日报
　　本报特约记者丽塔·斯基特报道，昨晚笔者正在家中安静的休息时，一阵巨大的响动吸引了笔者和周围邻居的注意，笔者出门就观察道了在翻倒巷内升起的巨大烟柱。
　　做为一个专业的记者，我一一预言家日报资深记者丽塔斯基特，毫不犹豫的进入了危险的翻倒巷，为大家打探最新鲜的一手消息。
　　调查的结果令人震惊，这个事件是由一名叫伊森的霍格沃茨教授所引发的，他因现在尚不得知的原因与翻倒巷的巫师们产生了非常激烈的冲突，造成了大量的人员伤亡。
　　好在傲罗们及时出现控制住了现场的情况，随后该名教授又与傲罗们产生了对峙，可是这场对峙由于霍格沃茨魔法学校校长阿布思·邓布利多的强势介入而终止了。
　　这场冲突的具体原因我们尚不明确，是什么导致了这场严重冲突的发生？
　　这名霍格沃茨教授的疯狂行为的是否有人在背后指使？
　　本报记者丽塔斯基特将持续为大家跟踪报道。
　　“我的天啊.”罗恩瞪大了眼睛吃惊的看完了整篇报道，“这究竟发生了什么？
　　这个大量的人员伤亡，是怎么回事？”
　　“我不知道”赫敏烦躁的在寝室里转了两圈，“现在整个霍格沃茨都在讨论这件事”“伊森教授这么做肯定是有原因的！”
　　罗恩现在是伊森的忠实粉丝了，所以他毫不犹豫的站了队。
　　“翻倒巷里本来就住的全是黑巫师，绝对是他们干了什么坏事！”
　　罗恩在努力的为伊森进行辩解。
　　听到这个话哈利深表赞同的点了点头，他在刚开学用飞路粉就误入了翻倒巷，翻倒巷里的样子给他留下的不小的心理阴影。
　　“这些我当然知道”赫敏不见外的一屁股坐在了罗恩的床上，“我有感觉，这件事绝对不简单。”
　　赫敏严肃的说道。
　　事实上韦斯莱双子也和赫敏想到一块去了，他们俩不知道从哪里搞来了“内部消息。”
　　此时正在四处宣扬。
　　他们旁边聚集了一大批热爱吃瓜的小狮子们，紧紧跟随着两个人想从两人的口中套出一些消息。
　　“我爸爸说翻倒巷出大事情了！”
　　摆足了架子的乔治与弗雷德摆够了架子，终于一屁股坐在了沙发上，开始说起了自己听到的内部消息。
　　从寝室出来的哈利罗恩赫敏三人也急忙挤到了跟前，等着乔治与弗雷德往下说。
　　韦斯莱双子的消息也是听他们的父亲亚瑟说的，昨晚的大事给了英国魔法部一次大大的教训，这让他们再也不敢像以往那样忽视翻倒巷。
　　魔法部出动了几乎所有的武装力量，对翻倒巷开始了地毯式的搜索，很多参与了镜子教会的黑巫师都被揪出来了，但更多倒霉的是其他普通的黑巫师，以及翻倒巷的店铺。
　　比如博金-博克魔法店就在一个晚上的时间受到了三次盘查，被魔法部强行收缴的黑魔法物品不计其数，这种事在翻倒巷的每家店铺里几乎都有发生。
　　阿兹卡班的监狱在一夜间就被塞的人满为患，除了几个已经被确认为参加了镜子教会的黑巫师被关押在了单独的牢房，剩下被抓的黑巫师几乎都被集中起来关进了阿兹卡班的集中牢房。
　　当然，韦斯莱双子给大家讲的故事就更加夸张了，在韦斯莱双子的故事里，伊森教授大战了三百个邪恶的黑巫师，和一只由黑巫师驯养的火龙。
　　在韦斯莱双子的描述里伊森杀的天昏地暗，日月无光，翻倒巷里血流成河，最后是傲罗来苦口婆心的劝架才让伊森教授放下了剑。
　　精彩的故事听的格兰芬多小狮子们两眼冒光，在心中对伊森教授的崇拜又上了几层楼。
　　哈利和罗恩的双眼也早已失去聚焦，他们两个也同样沉浸在了韦斯莱双子讲述的精彩故事里，甚至已经开始把自己代入了伊森的角色，想着自己手持长剑斩杀300黑巫师的精彩场面。
　　只有赫敏狐疑的盯着还在吐沫横飞上蹿下跳，连讲述带表演的韦斯莱双子，又看了看手中的那张印着伊森照片的预言家日报。
　　地上躺着的黑巫师数量怎么看也不像有三百人的样子，想到这里的赫敏不屑的撇了撇嘴，然后就用力拍了傻波特和傻罗恩两下，把两个人从白日梦中打醒。
　　哈利与罗恩摸着被拍疼的肩膀莫名其妙的看着一脸严肃的赫敏，他们不明白赫敏发了什么神经。
　　在赫敏的一再要求下，哈利与罗恩依依不舍的离开了还在讲故事的韦斯莱双子，和赫敏一起去了休息室里的角落里。
　　“你们俩真是傻透了！
　　你们真相信了乔治和弗雷德的话？”
　　赫敏气势汹汹的教训起了哈利与罗恩。
　　“怎么了？
　　他们说的很好啊。”
　　罗恩对于赫敏打断他听精彩的故事非常不满，意犹未尽的他随意拿起来放在桌子上的一个木剑按照韦斯莱双子故事里伊森使用的招数挥舞了两下。
　　赫敏拿看弱智的眼神看着罗恩，随后毫不客气的一把夺下了罗恩的木剑，把预言家日报塞进了他的手里。
　　“看看吧，这张照片里怎么都不像有三百个黑巫师！”
　　罗恩皱着眉头仔细数了一下照片中的尸体，很快也发现了问题。
　　“那又怎么了，至少乔治和弗雷德讲的很精彩。”
　　罗恩还在嘴硬着。
　　赫敏恶狠狠的瞪了一眼罗恩，把罗恩吓的不敢在和赫敏对视，刚刚赫敏的眼神简直和韦斯莱夫人要揍自己的眼神一模一样。
　　哈利全程嘴闭的紧紧的，他早就反抗赫敏的过程中吃尽了苦头，他已经深深的明白了反抗赫敏是非常不明智的，所以哈利明智的没有参与到这场争论中。
　　“我们可以用更聪明的方法去得知真相，我们直接去找伊森教授。”
　　赫敏说道。
　　“直接去找？
　　怎么说？
　　直接问吗？”
　　罗恩吃惊的张大了嘴，“我们真的不应该这么介入伊森教授的生活!”罗恩还在试图改变赫敏的想法。
　　“如果你们稍微关注我一点，你们就一定能发现，我在昨天晚上就已经掌握了法印的施放方法，我们可以拿这个理由去找伊森教授。”
　　赫敏如同一只天鹅一样高傲的昂起了头来。
　　“真厉害，赫敏！”，“你真是太棒了！”，“你真是天才！”
　　哈利与罗恩赶忙又送上了一箩筐的彩虹屁。
　　终于又把赫敏逗的开心了起来。


第79章 道歉信
　　各位读者老爷，非常的对不起，第七十四章糟糕的战斗描写挨了大家的很多骂，我自己也进行了反省，这章确实有很大的问题，目前这章的大部分内容，我已经进行了重置，大家可以移步第七十四章在看一遍。
　　再次向大家道歉（鞠躬）浅墨留香ps:大家可以加入本书的书友群：906501618 大家可以在群里多交流交流和提意见，一起督促本书进步。


第80章 赫敏的法印
　　当哈利罗恩与赫敏到达伊森的办公室时，正巧碰上了正在和伊森分赃的斯内普。
　　今天一大早，伊森就迫不及待的到了古灵阁用蒙顿格斯给的支票兑换出整整8000金加隆。
　　伊森兴致冲冲的扛着装了8000金加隆有些沉重的袋子就回了霍格沃茨。
　　其实伊森是完全可以把金加隆放进自己的无痕伸展咒包里的，但是伊森却没这么做，他想享受享受背着重重一大袋子钱的充实感觉。
　　自己在当猎魔人的时候就极度眼馋诺威格瑞的矮人银行运送金币的场面。
　　每到这个时候伊森总是眼巴巴的蹲在街角看着全副武装的矮人战士们手持硬弩装卸金币。
　　馋的眼睛冒绿光的的伊森总是引起矮人们的万分警惕，他们严防死守，生怕伊森馋的失去理智上来抢夺运送金币的车。
　　而这种情况在伊森来到这个世界后就完全不一样了，一个猎杀八眼巨蛛的任务就让自己赚的盆满钵满。
　　在接到伊森来自己办公室分钱的通知后，斯内普以最快的速度就到达了伊森的办公室。
　　即便是斯内普，当他看到伊森把满满一大袋子金灿灿的金加隆倾泻在桌子上，堆成了一坐小小的金币山的时候，也让他喉咙发干，咽了两口唾沫。
　　快乐的时光总是短暂的，当斯内普在和伊森在愉快的分赃的时候，有人敲响了办公室的门。
　　通过猎魔人敏锐的听觉，伊森已经听出了站在门口的是三位小巫师。
　　“请进吧”伊森开口说道。
　　斯内普恼怒的瞪了伊森一眼，他实在不希望有人来干扰这个愉快的分赃过程。
　　当斯内普看到进门的是罗恩以及哈利时，他脸上的不快就更加明显了。
　　罗恩哈利与赫敏在进门的一瞬间就被伊森桌子上堆成小山一样的金加隆闪瞎了眼睛。
　　最为震惊的就是罗恩了，罗恩吃惊的长大了嘴巴，他从未见过如此多的金加隆，眼前金光闪闪的小山给了他极大的震撼，以至于他都没在第一时间发现坐在一旁的斯内普。
　　“波特先生，韦斯莱先生，真是意外能在教授办公室看到你们两位，完全没有看出来你们居然是如此好学的人。”
　　斯内普一如既往的用冷淡的声音嘲讽起了哈利与罗恩。
　　三位小巫师这才发现了斯内普的存在，哈利与罗恩被斯内普吓的赶忙低下了头，不敢直视他。
　　按照哈利与罗恩的话来说他们每天晚上都在遭受着斯内普的“非人虐待”。
　　斯内普总是逼迫着两人去处理最恶心的生物材料，弄的哈利与罗恩的身上每天都臭气熏天的，让其他同学根本无法接近。
　　最后还是罗恩好说歹说才让珀西同意每晚把级长盥洗室借给他们洗澡，才解决了这个糟心的问题。
　　每到这个时候，哈利与罗恩都会无比的羡慕赫敏，赫敏是被伊森教授安排的禁闭，和罗恩与哈利无比痛苦的的禁闭相比，伊森给赫敏安排的禁闭简直是享受了。
　　伊森甚至都没怎么管赫敏，只是让赫敏待在办公室里写作业或者学习就行了，甚至赫敏还能吃到伊森办公室里的各种小零食。
　　赫敏机智的用这段时间不停的咨询着关于法印的问题，赫敏在积累了丰富的理论知识下，终于成功的施放出了第一个法印。
　　斯内普还是没有打算放过可怜的波特与罗恩，“我想如果你们两个魔药课上的投入能有在伊森教授这里的一小半，你们俩的成绩也不会那么不堪的对吗？”
　　斯内普的嘴里肆意喷溅着毒液，把罗恩与哈利说的羞愧难当。
　　很显然哈利的出现破坏了斯内普愉快的数金币的兴致，在用最快的速度点清了属于自己的那一份之后，斯内普拿出了一个小小的袋子。
　　斯内普把成堆的金加隆全塞进了那个小袋子里，很显然那个袋子也有无痕伸展咒。
　　拿完了属于自己那一份的斯内普站了起来，在与伊森告别之后，就准备离开伊森的办公室了。
　　看斯内普准备离开，哈利与罗恩终于松了一口气。
　　斯内普走到了门口，刚推开门，好像又想到了什么，转过头来对哈利与罗恩说道。
　　“看来你们还是非常热爱学习的，这样吧，你们以后的晚餐就不要吃了，直接来我办公室。”
　　说完就扭头抖了抖袍子离开了伊森的办公室。
　　留下罗恩和哈利发出绝望的哀嚎。
　　赫敏同情的看着哈利与罗恩，同时也暗自庆幸是伊森教授管理自己的禁闭，她实在不敢想象如果是自己落在斯内普的手里是个什么下场。
　　终于，赫敏想起了自己来这里的目的，她又重新欢快了起来。
　　“伊森教授，我已经可以成功的施放法印了。”
　　赫敏的声音有点雀跃，自从佩内洛率先施放法印之后，赫敏一直处在焦虑的状态，如今她终于从里面解脱出来了。
　　“真不错！
　　赫敏！
　　你可以展示一下吗？”
　　伊森早就预料到了赫敏近期就能施放出法印了。
　　赫敏的天资不错，在加上扎实的理论基础，施放出法印并不困难，但伊森还是及时给赫敏了鼓励，毕竟赫敏的努力她一直看在眼里。
　　“可以的”赫敏深吸了一口气，显的有些紧张，“罗恩，你过来一下。”
　　赫敏朝罗恩挥了挥手，让罗恩站在自己的对面。
　　“谁？
　　我？
　　别开玩笑了！”
　　罗恩赫敏吓了一跳，果断拒绝了赫敏的要求。
　　他现在可算是明白了，怪不得赫敏能好心的邀请他和哈利一起来伊森教授的办公室，原来一开始就打定了拿他当小白鼠的算盘。
　　“罗恩！
　　赶紧过来！”
　　赫敏换上了威胁的眼神，恶狠狠的盯着罗恩，她可不想在伊森教授眼前出丑。
　　在赫敏凶恶的眼神下，罗恩还是一步一步挪到了赫敏的面前。
　　罗恩脑中一直回忆着纳威被烧到半边头发的惨状，面露苦色，他觉得自己的头发也保不住了。
　　“我可以让伊森教授给我施个铁甲咒吗？”
　　罗恩可怜巴巴的祈求道。
　　“铁甲咒？
　　你用铁甲咒干嘛？”
　　赫敏有些疑惑的看着罗恩，但很快她就反应过来了。
　　“天啊！
　　罗恩！
　　你难道感觉我会对你用伊格尼吗？
　　我只是想试一试亚克西法印！”
　　“哦，那没事了。”
　　知道了自己没生命危险后，罗恩很快就放松了下来。
　　一切都安排好后，赫敏紧张的咽了口唾沫，她的左手在空中划了几下，一个淡白色的符文出现在了她的指尖“亚克席”赫敏轻声说道。
　　罗恩的眼睛短暂的亮了一下，之后便很快的失去了焦距。
　　“罗恩，你感觉怎么样？”
　　赫敏紧张的问道。
　　“我感觉我感觉.好极了.”罗恩用一种在做梦一般的语气说道。
　　“嘿，赫敏你好啊！”
　　罗恩好像才发现了赫敏一般朝赫敏打了个招呼。
　　“你看起来.呃真漂亮。”
　　在催眠中的罗恩还不忘赞美赫敏一句。
　　赫敏一下闹了个大红脸，“啊!看来法印成功了！”
　　赫敏急忙挥了挥手，解除了法印对罗恩的控制。


第81章 办公室内的交谈
　　赫敏闹了个大红脸，而罗恩因为亚克西法印的影响还是有些晕乎乎的，被哈利搀扶的坐在了沙发上。
　　伊森先是对赫敏成功的掌握了法印表达了热烈的祝贺，赫敏高兴的耳朵都有些发红，哈利知道赫敏只有在极度开心的状态下才会这样。
　　而罗恩则还在双目无神的看着前方，看来还没有从亚克西法印的影响中解脱出来。
　　伊森招呼着皮皮给还在发愣的罗恩弄了一大杯热巧克力。
　　赫敏好奇的看着这个怪模怪样的家养小精灵，她以前从未见过这种生物。
　　皮皮端着大大的一杯热巧克力奶走向罗恩，可是罗恩依然呆坐在沙发上没有任何要拿起来的表示，赫敏见状赶快走过去从皮皮手中接过了杯子递给了罗恩。
　　或许是巧克力奶香甜的气味刺激了罗恩，罗恩端着热腾腾的巧克力奶终于有了反应，他端起杯子咕咚咚的喝干了整整一杯巧克力奶。
　　巧克力奶终于让罗恩回过了神，他茫然的看了看四周，“刚刚怎么回事？
　　我打了个盹吗？”
　　罗恩舔了舔嘴角的奶沫疑惑的说道。
　　“没什么，只是我的法印施放成功了。”
　　赫敏的脸有些红。
　　“那真好啊，恭喜你。”
　　罗恩露出了个傻乎乎的笑容。
　　这让赫敏更加尴尬了，为了转移话题，她只好和伊森询问起了皮皮的事。
　　“伊森教授，刚刚那位先生，是谁啊。”
　　“那个是家养小精灵皮皮，他经常来照顾我的饮食起居。”
　　伊森微笑的给赫敏解释道。
　　这下赫敏更加疑惑了，“您的意思是他住在霍格沃茨吗？
　　我以前可从来没见过他啊。”
　　“好的小精灵都会尽量淡化自己的存在，不出现在主人的面前，所以你见不到他们很正常。”
　　罗恩插嘴道，他终于感觉自己有一部分学识超过赫敏了，于是急忙的拿出来开始显摆。
　　“主人？”，赫敏听到这个词瞪大了眼睛，“什么叫主人？
　　难道他们是奴隶吗？”
　　赫敏吃惊的张大了嘴，疑惑的问道。
　　“当然啦，一直以来都是这样的，家养小精灵们都是为巫师服务的，据我所知，咱们学校厨房就有很多呢，咱们每天吃的饭菜都是他们做的。”
　　罗恩坐在沙发上，满不在乎的挠了挠肚子。
　　“这么说我们吃的食物原来一直都是奴隶劳动的产物？”
　　赫敏尖叫出声，她完全不敢想象这个时代还会有奴隶的存在，这完全颠覆了她的世界观。
　　“他们有工钱吗？
　　有假期吗？”
　　赫敏急切的问道。
　　“当然没有了，我很确定，他们不需要这些东西。”
　　罗恩信口开河的说道，这又无意间触及到了赫敏的逆鳞。
　　“你怎么能确定！
　　你又不是家养小精灵！”
　　赫敏用尖锐的声音大叫道。
　　罗恩被赫敏吓了一跳，连忙举起了手，“好的，好的，我错了，我错了。”
　　赫敏完全不顾及这是在伊森的办公室，她咬着手指，焦虑的办公室里走来走去。
　　“这非常不合理！
　　家养小精灵受到的是很不公正的待遇！
　　他们完完全全就是奴隶！”
　　赫敏对办公室里的三个人说道。
　　“邓布利多教授知道这件事吗？”
　　赫敏抱着最后的希望问道。
　　“我想他是知道的。”
　　伊森的话打破了赫敏最后的幻想，“在很早以前家养小精灵和巫师的关系就是这样了，我想连邓布利多都无力改变这种状况。”
　　赫敏沮丧的坐在了椅子上，她的眼圈有些红，家养小精灵的事给她了极大的震撼，刚刚因为伊森夸奖的喜悦也早都不见了。
　　这让罗恩有些摸不着头脑，从小生活在巫师世界的他实在是理解不了赫敏现在的情绪。
　　傻波特也是不知所谓，他只是不懂他们三个明明是来打探关于伊森教授上报纸的事情的，为什么现在会莫名其妙的拐到讨论家养小精灵的自由上来。
　　“不用难过，赫敏，发现了不正确的地方你还可以靠自己的努力来改正，我相信只要在你的努力下，越来越多的人会认同这个观点的。”
　　伊森宽慰赫敏道。
　　听到赫敏的眼睛很快就亮了起来，赫敏刚刚的低沉情绪说到底就是在突然打击下产生的无力感。
　　如今被伊森点明了奋斗的目标，赫敏很快就振奋了起来。
　　甚至立刻就开始构想起了可以“解救”家养小精灵的具体方法。
　　正在畅想未来的赫敏突然感到有人在戳自己的后背，回过头才发现哈利正在给自己不断的使眼色。
　　起初赫敏还有些疑惑，但很快就反应了过来自己是带着“正事”过来的。
　　赫敏转了转眼珠，开口道“伊森教授，我们看了今天的预言家日报，上面写了你很多的负面消息。”
　　“预言家日报的那名记者是很善于玩弄文字的人。”
　　谈到这个伊森轻微的皱了皱眉头，尽管自己什么都没说，丽塔·斯基特还是巧妙的运用文字完全曲解了事情的本质。
　　“那么昨天晚上到底发生了什么呢，伊森教授。”
　　哈利实在太好奇了，忍不住开口问道。
　　“没有什么太大的问题。”
　　伊森撇了撇嘴，“翻倒巷的黑巫师企图绑架一名傲罗，我在解救那么傲罗后和他们产生了一些小摩擦，事情就是这样。”
　　赫敏缩了缩脑袋，就那张照片来看，可实在不像什么小摩擦。
　　罗恩和哈利听了却不断的点头，罗恩早已经成了伊森教授的忠实粉丝，事实上无论伊森怎么解释这件事，罗恩都会相信的。
　　见到伊森不打算说实话，赫敏也不好继续追问，“那么伊森教授，我们就先告辞了。”
　　赫敏站了起来朝伊森礼貌的告了别，就带着哈利与罗恩离开了伊森的办公室。
　　“你们看到伊森教授桌子上那一大堆金币了吗？
　　实在是太酷了。”
　　一出伊森的办公室，罗恩就迫不及待的感叹了起来。
　　“会不会是昨天伊森教授和斯内普去抢劫对角巷了？”
　　哈利脑洞大开的猜测道。
　　赫敏和罗恩听到这个话几乎同时翻了个白眼：“天啊哈利，伊森教授可是霍格沃茨的教授，他可绝对不可能这么干的！”
　　经两人一说，哈利也觉得自己的猜想有些荒谬，赶忙吐了吐舌头。
　　“我大概已经知道那笔钱是怎么来的了”赫敏摆出了一副胸有成竹的样子。
　　“怎么来的？”
　　哈利和罗恩好奇的看着赫敏。
　　“我在书上看到过，八眼巨蛛的毒液非常的值钱，伊森教授前面杀了很多八眼巨蛛，他应该是卖掉了所有的毒液。”
　　赫敏振振有词的分析道。
　　罗恩的眼睛中浮现出了无比的渴望，韦斯莱家的孩子非常多，做为夹在中间的孩子，他的零花钱一直都不够花。
　　现在知道了猎魔人居然是这么个那么赚钱的职业，罗恩突然非常想成为猎魔人。


第82章 唐克斯的信
　　“先不要说这些，你们怎么看关于家养小精灵的事？”
　　赫敏的眼睛扫过哈利与罗恩的脸，仔细的观察着他们脸上的表情。
　　“说实在的，我真的感觉.”罗恩不屑的撇了撇嘴，他觉得赫敏想要解救家养小精灵的想法实在是太莫名其妙了。
　　然后他就发现了赫敏正在用她褐色的大眼睛紧紧盯着自己。
　　“我感觉保护家养小精灵的权益是非常必要的事情，我和哈利都会支持你的。”
　　罗恩赶忙一把揽过哈利的肩膀。
　　强大的求生欲让他成功规避了风险，不明所以的哈利也赶紧咧开了嘴笑着对赫敏点了点头。
　　“太好了，我就知道你们会理解的！”
　　赫敏露出了个开心的笑容。
　　“正如伊森教授所说，解放家养小精灵可不是个简单的事情，这事得有详细的筹划。”
　　赫敏用右手捏着自己的下巴，严肃的说道。
　　“我要去筹划怎么帮助家养小精灵了，你们俩时刻准备接受任务。”
　　赫敏对罗恩和哈利挥了挥手，风风火火的就跑走了。
　　“她最近总是这样子！”
　　罗恩对哈利抱怨道，接着就和哈利已经向格兰芬多休息室走去，罗恩想和哈利仔细探讨一下他当猎魔人的可能性。
　　伊森教授再次火爆了整个霍格沃茨，一时间预言家日报的销量在霍格沃茨激增，不管男学生或者女学生，现在都几乎人手一份预言家日报。
　　霍格沃茨的学生们压根就不管报纸后面的文章在说些什么，他们只是感觉照片里的伊森实在是太酷了。
　　不少高年级女生直接从报纸上剪下了伊森的照片，贴在了自己的床前让自己可以每天欣赏。
　　甚至于在赫敏哈利与罗恩走后，卢娜带着厚厚一沓照片来找伊森签名。
　　起初是拉文克劳的小鹰们知道佩内洛是伊森教授的助手，就央求着佩内洛替他们要伊森教授的签名照。
　　身为级长的佩内洛自然不可能答应他们的要求，小鹰们记得卢娜曾经说过自己和伊森教授是朋友，所以他们又把目光都转到了卢娜身上。
　　卢娜受不了他们的软磨硬泡，只能答应了他们，自己一个人拿着一大摞照片来找伊森要签名。
　　伊森看着厚厚的一摞自己的照片哭笑不得，但为了让卢娜好交差还是一张一张的签起名来。
　　卢娜坐在伊森办公桌对吗的椅子上，晃着两条腿百无聊赖的等伊森签名。
　　无聊之下的卢娜还和来送零食的皮皮愉快的聊起了天，没想到两人意外的谈得来，卢娜与皮皮就如何制作美味土豆泥的问题上聊的十分投机。
　　以至于在伊森签完了所有名后，卢娜和皮皮才依依不舍的结束了话题。
　　“看来你和皮皮已经成好朋友了。”
　　伊森微笑的说道。
　　“是啊，他们都很友善，经常塞给我很多好吃的。”
　　卢娜开心的说道。
　　令人奇怪的是。
　　卢娜总能和魔法生物们处好关系。
　　“卢娜，金妮的情况怎么样了？
　　她最近还好吗？”
　　伊森好奇的问道，他害怕伏地魔的笔记本给金妮留下什么后遗症。
　　“金妮好很多了，骚扰牤在特不会去找她了。”
　　卢娜用唱歌般的语调说道。
　　“那就好啊。”
　　伊森终于放心了，还好伏地魔并没有和金妮接触太长时间，没有伤害到金妮。
　　完成了任务的卢娜拿着厚厚一摞的签名照，一口喝干了伊森给她准备的黄油啤酒，就像伊森告辞，哼着古怪的小调，离开了伊森的办公室。
　　没有了伏地魔问题的困扰，伊森过了几天清闲的日子，每天除了教一教课，就是研究魔药与炼金学，唯一的烦恼就无论教那个年级，小巫师们总是不断的向他问翻倒巷发生的事，问了一遍又一遍。
　　一开始伊森还会耐心的给他们讲，到后面不胜其烦的伊森直接让问问题的小巫师去魁地奇球场跑三圈，才终于制止住了小巫师们无休无止的问题。
　　还有个改变就是洛哈特开始害怕伊森了，如果说之前洛哈特还对伊森颇有怨恨，总是在背后恶狠狠的盯着伊森的话，在翻倒巷的事情发生后，洛哈特对伊森就只剩恐惧了。
　　他看到预言家日报的第一时间，就想拿这件事来做做文章，来报复伊森，最好能把伊森赶出霍格沃茨。
　　但当他通过自己的关系打听到这件事的真实内幕后，洛哈特就开始害怕了。
　　洛哈特完全没能想到伊森居然是如此凶残的人，他现在甚至开始后怕了，他相信当伊森在自己办公室的时候，他可能真的对自己起了杀心。
　　从此之后洛哈特开始主动的避免与伊森的接触，甚至于就连每次吃饭时，洛哈特都会尽量的错开与伊森的用餐时间。
　　伊森对此倒是很乐意，每当在礼堂用餐时发现洛哈特那恶狠狠的目光看他的时候，伊森总想上前去当众狠狠给洛哈特两拳。
　　有一次伊森甚至已经打算这么做了，但是还是被邓布利多用严厉的眼神逼退了。
　　现在好了，洛哈特总算不会在出现在自己面前影响自己食欲了，伊森也压根没有打算去探究这是为什么。
　　唐克斯最近总是给伊森写信，唐克斯在信中给伊森说了现在魔法部的具体行动。
　　魔法部对于翻倒巷的清剿已经越来越严厉，傲罗们终于发现了镜子教会的据点，可惜早已人去楼空。
　　现在抓到的镜子教会成员也大都是组织的外围成员，对于镜子教会的核心问题是一概不知，只说镜子教会崇拜的是一面有着复杂花纹的古老镜子。
　　奇怪的是，魔法部搜查的目标慢慢变成了普通黑巫师以及翻倒巷的店铺，越来越多的黑巫师被关进阿兹卡班。
　　罪行轻微以及没有参加过那天晚上的暴动的都被要求交了一笔罚款之后放了出来，而那些翻倒巷的店铺则倒了大霉。
　　他们面临着巨额的罚款，当然很多店主压根付不起如此庞大的罚款，魔法部却非常“人性”的表示可以放了他们，让他们继续去经营店铺，至于罚款可以分期付。
　　伊森看着唐克斯的信不禁笑出了声，很明显魔法部发现了清查翻倒巷给他们带来的巨大经济利益，并且胃口很大。
　　但这件事也有积极的一面，从现在开始，翻倒巷就正式纳入了魔法部的管辖范围，傲罗也开始进入翻倒巷巡逻。
　　这代表翻倒巷再也不是以前那个“法外之地”了，经过时间的推移，它最终也会像对角巷一样，变成一条英国魔法界一条普通的商业街道。
　　在信的末尾，唐克斯含混其词，说希望和伊森见一面，关于梅林爵士团二级勋章的事还有些事情要确认。
　　看到唐克斯的话提森会心一笑，他明白唐克斯内心的小心思，于是爽快的回信同意了见面的请求。


第83章 有几本非常优秀的作品推荐给大家
　　《霍格沃茨，学霸成神》。
　　作者：搬书道人哈利波特加DND元素，以成神为目标，妄图改变巫师世界的封闭格局。
　　赫敏女主。
　　……
　　《霍格沃兹之马尔福崛起》作者：睡神之风主角马尔福二少爷，德拉科的弟弟，创建势力与邓格伏争锋的故事，斯莱特林学院，和主角同年入学。
　　……
　　《某霍格沃茨的至尊法师》作者：五剑君主哈利波特加奇异博士，更新很有保证！
　　一位会看风水的赫奇帕奇，如何一步步解开身世之谜，成为一位至尊法师的故事。
　　轻松向，作者写段子的能力很厉害，看他书中的说法，貌似他本人确实懂风水。
　　《霍格沃茨里的言灵周期表》哈利波特加龙族（世界观与龙族无关），主角体内有白王的龙骨十字架。
　　近战，枪械还有各种战争兵器的描写很棒，阿斯托利亚女主。
　　（剧情绝对精彩）《在霍格沃茨刷友好度的日子》魂穿成为奥利凡德的孙子，比哈利早一年入学，小鹰路线。
　　刷友好度就能变强，还有自定义奖励的里程碑系统。
　　一个只知道刷友好度的小咸鱼，能对黑魔王有什么坏心思呢？
　　都是非常优秀的作品，推荐大家去看看，解决你的书荒


第84章 邓布利多与密室
　　刚回复完信件，一只银白色的凤凰就顺着办公室打开的窗子飞进了伊森的办公室。
　　凤凰张开了嘴，口中吐出的却是邓布利多的声音“伊森，请你到女盥洗室门口来，我在这里等着你。”
　　“好的，我会去的”伊森无奈的叹了口气，答应了下来，他已经明白了邓布利多想干什么了。
　　银色的凤凰听到了伊森答应了，就点了点头，化成一团银雾消散在了办公室中。
　　伊森不紧不慢的穿好了铠甲，磨利了两把剑，给剑上涂满了龙兽游，又背上了很多颗炸弹，全副武装的到达了女盥洗室的门口。
　　邓布利多穿了一套灰扑扑的巫师袍，和一个平顶又同样灰扑扑的帽子，正站在女盥洗室的门口左顾右盼的等待着伊森，样子看起来十分的猥琐。
　　他旁边还站了个脏兮兮的家养小精灵，他长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对突出的绿眼睛有网球那么大，穿着的则是一个脏兮兮的旧枕套，正是家养小精灵多比。
　　看见伊森来了，多比尖叫一声，迈开细长的腿，跌跌撞撞的朝伊森跑了过来。
　　“多比要给伊森先生道歉！”
　　一上来多比就紧紧抱住了伊森的腿，呜呜的哭了起来，伊森有些无奈，他不明白为什么家养小精灵都喜欢抱他的腿。
　　“多比完全错怪了伊森先生！
　　邓布利多先生告诉了多比事情的真相！
　　伊森先生一直在帮哈利波特，而我却在哈利波特的面前说了伊森先生的坏话！”
　　说到这里，多比再也无法抑制内心的悲痛，嚎啕大哭了起来。
　　“多比是最坏的家养小精灵！”
　　说完多比就开始跪在地上以头抢地，他的头与地面敲击出了沉闷的响声，用来惩罚自己。
　　“好了好了，多比，我原谅你了。”
　　伊森最受不了家养小精灵的这一套，急忙出言安抚起了多比。
　　“伊森先生不怪罪多比，伊森先生是那么的慷慨！”
　　多比从地上爬了起来，发出了嘹亮的哭泣声，接着试图来抱伊森的腿。
　　伊森赶忙闪开了，多比现在已经是鼻涕一把泪一把了，他可不希望多比把鼻涕蹭在自己的裤子上。
　　此时的场面十分诡异，霍格沃茨的一位教授和校长正站在女盥洗室门口，而他们旁边还站了一只哭哭啼啼的家养小精灵。
　　还好周围没有其他学生和老师的在场，伊森快走几步到了邓布利多的面前，再过一会学生们就要下课了，伊森可不想让学生看到，自己的校长和教授站在女盥洗室门口嘀嘀咕咕，神神秘秘的样子。
　　邓布利多看到伊森全副武装的样子有些吃惊，但终究没说什么，“伊森，我想我已经知道密室的位置在那里了，请你跟我来吧。”
　　邓布利多引着伊森进入了女盥洗室，盘踞在女盥洗室的幽灵桃金娘立马就跳了出来，想看看是那个胆大包天的小巫师敢逃课来这里。
　　然后她就看到了面带严肃的邓布利多与跟在邓布利多身后的伊森。
　　邓布利多的威望是相当大的，桃金娘看到了邓布利多顿时像一只小猫一样飘落到地上不敢说话了。
　　“你不用紧张，沃伦小姐，我只是来问几个问题的。”
　　邓布利多温和的问道。
　　听到邓布利多的话，桃金娘放松了很多“真没想到你还记得我的名字，邓布利多教授。”
　　桃金娘用很小的声音说道，眼泪又从她满是血丝的眼睛中流了出来。
　　“你上过我的课，沃伦小姐，我不会忘记任何学生的名字的。”
　　邓布利多柔声说道。
　　“谢谢你，邓布利多教授，谢谢。”
　　桃金娘又小声的啜泣了起来，她已经太久没有听到有人叫她的名字了。
　　“沃伦小姐，我需要你帮些忙，你能告诉我你是怎样死在这里的吗。”
　　说道这里邓布利多眼神中透露出一丝不忍与羞愧。
　　当时的邓布利多没有保护好自己的学生，而现在又要让已经死去的学生重述一遍死因，这让他很不舒服。
　　伊森原以为桃金娘会不愿意回答这个问题，没想到桃金娘听到这个问题反倒一下子精神了起来。
　　“当时的情况非常的可怕”桃金娘开始讲述起了五十年前的故事。
　　“事情就在这里发生的。
　　我就死在这间厕所里。
　　我记得非常清楚，当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗。”
　　说到这里，桃金娘有些生气的跺了跺脚。
　　“我就躲到这里来了。
　　我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了，他说的话很滑稽。
　　我想一定是另外一种语言吧。”
　　“不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。
　　于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后——”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”
　　桃金娘大声宣布出了这个事实。
　　桃金娘突然神秘地压低声音说，“我记得看见一对大得吓人的黄眼睛。
　　我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了.”她神情恍惚地看了看邓布利多。
　　“后来我又回来了，我一心要找奥利夫洪贝算账。
　　哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”
　　“沃伦小姐，你是在哪儿看见那双眼睛的?”
　　邓布利多问道。
　　“差不多就在那儿吧。”
　　桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池。
　　邓布利多赶忙走了过去，把水池里里外外，上上下下检查了一番，连下面的水管子也没有放过。
　　紧接着，邓布利多发现了在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
　　邓布利多拧了拧水龙头，没有出一滴水。
　　“这个龙头从来都不出水。”
　　看见邓布利多在研究这个水龙头，桃金娘赶忙提醒道。
　　邓布利多仔细的观察着这个水龙头，紧接着从邓布利多嘴里发出了一种低沉的嘶嘶声。
　　这个声音吓的站在一旁的多比害怕的退后了几步。
　　突然，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。
　　接着，水池也动了起来。
　　伊森眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　“我想这就是密室的入口了”邓布利多说道。
　　“沃伦小姐，我可以拜托你一件事吗？”
　　邓布利多没有着急下去，反而转头和桃金娘说起了话。
　　“您尽管说，邓布利多教授。”
　　桃金娘拘谨的回了话，她很不习惯邓布利多拿这种语气跟她说话。
　　“过一会可能会有两个小巫师过来，如果他们想问什么，还是请你如实告知，但是请别把我们来这里的事透露出去。”
　　邓不利多说道。
　　“我会按照您说的办的”桃金娘微微弯腰，恭谨的答应了邓布利多。
　　“我要下去了。”
　　邓布利多说道。
　　“不，还是我先吧”伊森主动提出了让自己先下。
　　邓布利多眼中浮现出了一丝欣慰的光芒，正准备说些什么，一旁的多比就尖叫了起来。
　　“一定要让多比来！
　　邓布利多先生和伊森先生不用冒险！
　　让多比来吧！
　　多比一个人就能打败大坏蛇！”
　　说罢，不等伊森与邓布利多反应过来，多比一下子就窜进了通道中。


第85章 进入密室
　　邓布利多与伊森面面相觑，他们两人都没想到多比既然如此勇敢。
　　伊森也紧跟着多比，准备跳进管子进入密室了。
　　看着黑洞洞的管道，伊森的内心居然没有来由的升起一股恐惧感，猎魔人畏高几乎刻在了基因里，看着幽深的洞口，伊森的心突突的跳了起来。
　　看着邓布利多和桃金娘疑惑的看着自己，伊森不好在拖延下去，只好慢慢的钻进管子里，，然后一松手，任由自己滑落下去。
　　伊森感到自己，飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。
　　他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗，他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
　　伊森明白自己滑了很长时间了，这段时间格外难熬，伊森宁可在面对一次翻倒巷里的那种情况，也不想在继续滑下去了。
　　又滑了好一会，伊森感到水管的坡度逐渐平缓了，他知道这代表马上就要到管道的出口了，噗的一声，伊森从管道口冒了出来。
　　好消息是伊森没有跌伤，一个柔软的东西缓冲了伊森落地的伤害。
　　坏消息是那个柔软的东西立马惨叫了起来，听到惨叫伊森立马爬了起来，才发现自己压在了多比身上。
　　“没事，我没事！”
　　多比利索的爬了起来，为了证明自己很健康还用力的拍了拍自己枯瘦的胸膛，让他发出咚咚的响声。
　　没过一会邓布利多也下来了，伊森本来等着看邓布利多狼狈的摔倒在地的笑话，没想到邓布利多显示出了与年龄截然不服的矫健身手，很轻松的站立着落在了地上，让伊森大为扫兴。
　　伊森扫视了一遍周围的环境，这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。
　　周围黑黢黢的，只能看见前面很小的一段距离，根据刚刚下滑的时间，伊森已经断定了自己已经在很深的地下了。
　　伊森掏出了三瓶猫魔药，猫魔药可以让服用者获得夜视的能力。
　　邓布利多本来想用魔咒来照亮，但看见伊森递给他的魔药，思索了一下，还是喝下了伊森的魔药。
　　在一瞬间，邓布利多就感到周围仿佛浮现出了淡淡的荧光，刚刚黑黢黢的环境现在已经能完全看清了。
　　“伊森，很多时候我都不得不佩服你那个世界的魔法师的奇思妙想。”
　　邓布利多感叹了一句。
　　多比刚接过猫魔药就迫不及待的喝下了，随后看着眼中变亮的环境惊叫连连。
　　三人小心翼翼的在黑暗狭长的隧道中穿行。
　　隧道地下都是烂泥，踩上去就会发出咕叽咕叽的声音，邓布利多和多比的脚步声在黑暗狭长的隧道中格外明显，而伊森则没有出任何声音，猎魔人的训练中保持静步无声是最基础的本事。
　　没过多久，咕叽咕叽的声音就变成了喀嚓喀嚓的声音，伊森发现地下满是小动物的骨头，这只蛇怪就是靠吃这些东西存活下来的。
　　伊森走在第一个领头，转过隧道里一个黑暗的弯道。
　　“伊森先生，那里有个什么东西！”
　　多比指着前方一个巨大的黑影，颤抖着说道。
　　伊森看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。
　　邓布利多和伊森倒是非常冷静，伊森用猎魔感官没有听到这个生物的心跳声。
　　果不其然，那是一副巨大的蛇皮，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。
　　显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　伊森好奇的用手扒拉了一下蛇皮，又用随身的匕首轻轻划了一下，蛇皮顿时就被划出来了一个大口子，这张蛇皮已经褪下来太久了，早已经干枯，没有了利用价值。
　　伊森有些可惜，他早就想整一身蛇怪皮做的铠甲了，可惜了这么大一张蛇皮。
　　三人接着沿着隧道前进，隧道转了一个弯又一个弯，最后，三人小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙。
　　上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　邓布利多上前，仔细的观察着墙上的蛇，这两条蛇雕刻的相当细致，加上两颗绿宝石的眼睛，简直像活的一样。
　　“打开。”
　　邓布利多用低沉的，暗哑的嘶嘶声说。
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了，露出了立马黑暗幽深的空间。
　　伊森好奇的看着说蛇语的邓布利多，他只知道蛇语是一种血统带来的天赋，没想到邓布利多也会。
　　邓布利多似乎看出了伊森的疑惑，微笑着回头解释道：“蛇语是可以学习的，伊森，如果你愿意的话，等出去后你可以抽出时间来找我学。”
　　伊森点了点头，他对蛇语也确实有些感兴趣，学会的话总没什么坏处。
　　这里明显不是说话的地方，三人只好继续前进。
　　墙后是一个长长的，光线昏暗的房间，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　伊森拔出长剑，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进，当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　墙上的是一副巨大的面孔，那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　邓布利多在高耸的石柱间停住脚步，他沉默的注视着高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。
　　“伊森，看来这就是斯莱特林的密室了。”
　　邓布利多望着伊森说道。
　　“你要我做什么？
　　杀了这条蛇吗？
　　我可以做到的。”
　　伊森抖了个漂亮的剑花，对邓布利多说道。
　　伊森以为终于放弃了通过那个预言制定的愚蠢透顶的计划。
　　“不，伊森，这个蛇怪还是留给哈利来解决吧，我需要你用亚克席法印控制住蛇怪，给哈利的冒险上一道保险。”
　　邓布利多解释道。


第86章 邓布利多的安排
　　伊森撇了撇嘴，邓布利多前些天才告诉伊森不要干涉他的计划，现在事到临头又要伊森来帮忙。
　　伊森感觉自己完全变成了工具人。
　　可是话又说回来，来都来了，伊森索性好人做到底，还是答应了邓布利多的要求。
　　看到伊森答应了要求，邓布利多就走到了斯莱特林石雕的脸前，张开嘴，发出了嘶嘶的声音。
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来，它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。
　　什么东西在雕像的嘴里活动，什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
　　一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，密室被震得颤抖起来，一条大的吓人的巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕的身体。
　　那条巨大的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗，它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋在石柱问胡乱地穿绕着。
　　伊森的视线避开了蛇怪的头，直接对视蛇怪的眼睛的结果就算瞬间死亡。
　　邓布利多的嘴里又发出了低沉沙哑的嘶嘶声，蛇怪的大脑袋随着邓布利多的话一晃一晃的同样发出了嘶嘶的声音，与邓布利多交流了起来。
　　又与蛇怪交流了一会，邓布利多突然转换成了人的话，说道“好了，伊森用法印吧。”
　　“亚克席”伊森的手在控制简单的画出了一个符文。
　　蛇怪的眼睛闪出一道短暂的白光就垂下了头，现如今它已经完全受伊森的控制了。
　　亚克席法印对智慧越低的生物控制效果越良好。
　　伊森挥了挥手，蛇怪如同听话的小狗一样，随着伊森的手来回摆动头部。
　　看到蛇怪如此听话，伊森恶趣味的让蛇怪给自己磕了几个头。
　　多比看见蛇怪的样子发出了尖细而刺耳的大笑。
　　邓布利多拿古怪的眼神看了一眼伊森。
　　“好了，多比，记得我刚刚给你安排的任务吗？”
　　邓布利多转头对多比温和的说道。
　　“多比记得，多比一定会完成邓布利多先生交给多比的任务”多比兴奋的跺了跺脚，然后迈开短短的腿，飞快的跑到了雕像下面，躺倒在地。
　　伊森有些疑惑的看着多比的行为，“这是对哈利的一个冒险，我请多比来配合这次计划。”
　　邓布利多解释道。
　　躺在地上的多比很快就开始口吐白沫，浑身抽搐，邓布利多的脸上第一次浮现了尴尬的神色。
　　“多比，你只需要安静的躺着就行了，不需要其他的表演。”
　　邓布利多向多比解释道。
　　“真的吗？
　　我感觉刚刚那样更有感染力。”
　　多比重新从地上坐起来，摸着头疑惑的问道。
　　“你安静躺着就可以了。”
　　邓布利多再次吩咐了一遍，声音变的格外生硬。
　　多比听话的重新躺在地上，伊森控制着蛇怪在多比的周围盘了起来。
　　现在我们可以找个安静的地方等待了，邓布利多给伊森吩咐道。
　　于是邓布利多与伊森到了密室的角落，用了幻身咒以后就躲藏了起来，等待着哈利的到来。
　　哈利与罗恩在教工休息室里，痛苦的用抹布清洁着地板，这是斯内普吩咐给他们今天的任务，哈利倒是比较喜欢，因为任何活都比剥蟾蜍皮来的好。
　　自从赫敏说了关于家养小精灵的事情，就成天不见人影了，除了上课能看到她的身影，其他时候在哪都找不到赫敏。
　　罗恩一脸苦相，不停的抱怨着斯内普。
　　突然，走廊里回响起麦格教授的声音，被魔法放大了许多倍。
　　“所有同学立即回到各自学院的宿舍。
　　所有老师回到教工休息室。
　　请立即行动。”
　　哈利猛地转过身来，瞪着罗恩，“难道又出事了?
　　发生什么了？”
　　自从科林被袭击后，霍格沃兹已经很久没发生袭击案了，经过了大半个学期，一些小巫师甚至已经忘了袭击事件。
　　但是非常酷的黑色墨镜还是有人经常戴着。
　　“我们怎么办?”
　　罗恩惊骇地问，“回宿舍去？”
　　“不行。”
　　哈利说着，目光在四下里搜寻，他左边有一个很难看的衣柜，里面堆满了老师上课穿的袍子。
　　“躲在这里面。
　　我们听听是怎么回事，然后再把我们的发现告诉他们。”
　　他们躲进了衣柜，昕着好几百人在楼上走动的脚步声，接着，教工休息室的门被重重地推开了。
　　他们透过散发着霉味的一层层袍服，看着一个个走进房间的老师，有的一脸迷惑，有的吓得魂不守舍，随后，麦格教授赶到了。
　　“又出事了，”她对着房间里沉默不语的老师们说，“一个家养小精灵被怪兽掳走了。
　　直接带进了密室。”
　　哈利注意到，提到受害者是家养小精灵的时候，很多教授松了一口气。
　　“这个小精灵似乎不是咱们学校的，我们学校的家养小精灵没有这种衣服。”
　　麦格教授举起来一个好像是用破旧枕套做成的小小的衣服，朝教授们展示着。
　　哈利感到喉咙一阵发紧，他认出来了，这是多比的衣服，多比被蛇怪掳走了。
　　“大家必须看到自己的学生，按照以前安排的，每人负责保护几个学生。”
　　麦格教授给大家安排了任务之后，教授们就一一散去了。
　　教工休息室终于又安静了下来，过了好一会，哈利和罗恩才从衣柜里出来。
　　哈利面色苍白的坐在了椅子上，失魂落魄的对罗恩说道：“多比被抓走了，那件衣服是多比的。”
　　起初罗恩有些困惑，但他很快就想起了多比是谁，“天啊，就是那个提醒你的家养小精灵吗?”
　　哈利点了点头，好像下定了什么决心似的，“我要去救他！
　　我不能让他就这么身陷蛇口！”
　　“你疯了吗？
　　哈利？”
　　罗恩惊呼一声，那可是一个蛇怪！
　　“我知道”哈利点了点头，“我不能忍受我就这么袖手旁观。”
　　罗恩安静了一会，好像下定了什么决心似的，“我帮你，哈利，我们一起去。”
　　“罗恩，你不用这样的！”
　　哈利有些感动的看着罗恩。
　　“得了吧，咱们是哥们。”
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，“我相信如果是金妮遇险，你也会毫不犹豫的帮助我的。”


第87章 哈利与密室
　　“我们或许应该去找教授们帮忙。”
　　罗恩提醒道。
　　哈利想了想赞同的点了点头，天可怜见，伊森苦口婆心的劝导终于起了作用，两位莽撞的小狮子终于想到了遇到这种问题该去找教授帮忙。
　　哈利与罗恩第一个想到的是伊森，两个人鬼鬼祟祟的溜到了伊森办公室门前，敲了好半天的门，都没得到响应。
　　“伊森教授不在！
　　偏偏是这个时候！”
　　哈利苦恼的摸了摸头。
　　两人随后有去找了其他几个教授，但是由于邓布利多的安排，他们自然都没遇到。
　　他们甚至去了校长办公室，但是他们不知道进门的暗号，驻守校长办公室门口的石像鬼又不肯把他们放进去，所以他们也无法找邓布利多来帮忙。
　　当然，斯内普与洛哈特，哈利与罗恩想都没想，他俩认为找这两个教授只会让事情变的更糟。
　　“我们现在该怎么办？”
　　罗恩不安的问到，他不明白为什么一瞬间教授们好像都消失了。
　　“我们自己来！”
　　哈利咬了咬牙，最终还是选择了蛮干。
　　“我们该怎么做？
　　我们甚至都不知道密室在哪里！”
　　罗恩说道。
　　哈利冥思苦想了一会，突然眼睛一亮。
　　“你还记得吗？
　　在阿拉戈克的葬礼上，邓布利多给我们讲的五十年前的密室事件的受害者是谁吗？”
　　“桃金娘！”
　　罗恩明显也意识到了什么，“我们可以去问她！
　　她没准知道些什么！”
　　哈利与罗恩说干就干，飞快的跑向了女盥洗室。
　　让他们惊讶的是，当他们到达的时候，桃金娘正老老实实的漂浮在一个洗手池的旁边，好像在等待着什么。
　　“桃金娘，关于密室你知道些什么？”
　　哈利问道。
　　出人意料的，这次的桃金娘没有做什么怪，而是老老实实的给哈利与罗恩讲述起了当时自己死前发生的故事。
　　在弄明白当时发生的所有事后，哈利与罗恩开始仔细的检查着女盥洗室里的水池。
　　哈利很快的就发现了那个用来打开密室的水龙头，“大概就是这个了。”
　　哈利对罗恩说道。
　　“你说几句话。
　　用蛇佬腔说几句话。”
　　罗恩仔细的盯着铜笼头上的小蛇。
　　“可是——”哈利拼命地想。
　　以前，他总是在面对一条真蛇时才能说蛇佬腔。
　　他死死地盯着那条刻出来的小蛇，试着把它想象成一条真蛇。
　　“打开。”
　　哈利说道，哈利抬头看着罗恩，罗恩摇了摇头。
　　“不行，你说的是人话。”
　　罗恩说。
　　哈利又转过头去望着那条蛇，强迫自己相信它是活的。
　　哈利想，如果他把头晃动几下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。
　　“打开。”
　　哈利重新说道，这次从他嘴里发出的是一种奇怪的嘶嘶声。
　　水池立马发生了变化，和刚刚一样，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。
　　接着，水池也动了起来。
　　随后便露出了一根粗大的水管，那就是密室的入口。
　　哈利听见罗恩倒抽了一口冷气。
　　他抬起头来，心里已经拿定了主意要怎么做了。
　　“我先下去”哈利说。
　　哈利不能不去，他们已经找到了密室的入口，哈利不断的回忆起科林和多比的样子，多比现在命悬一线，哈利再也不想让任何其他人受伤了。
　　“我也去。”
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，坚定的说道。
　　哈利慢慢的钻进了管子，一松手，他就消失在了盥洗室里，罗恩紧随其后，紧闭着眼睛，也一起进入了管子内。
　　等待的时间里，伊森和邓布利多坐在密室的石质的地板上百无聊赖。
　　索性伊森掏出了昆特牌和邓布利多说明了规则，两个人对战了起来。
　　邓布利多对昆特牌产生了超乎寻常的兴趣，很快就熟悉了规则。
　　邓布利多对昆特牌上的人物产生了非常浓厚的兴趣，不停的让伊森给他介绍着人物的背景。
　　看着邓布利多感兴趣的样子，伊森突然想到在这个世界推广昆特牌或许是个不错的主意，如果昆特牌能把最伟大的白巫师都迷倒，那对其他人来说就更别提了。
　　正准备给邓布利多详细讲讲拉多维德，伊森的猎魔感官就很敏锐的捕捉到了外面隧道传来的脚步和交谈声。
　　邓布利多显然也注意到了这一点，也很快的安静了下来，没过多久，哈利与罗恩战战兢兢的身影就出现在了密室内。
　　哈利与罗恩非常紧张，他们刚刚看到的那个巨大的蛇皮让他们意识到了自己即将面对的敌人是如何的恐怖。
　　哈利几乎都能听到罗恩上下牙因为发抖撞在一起的咯咯声了。
　　“哈利，那儿有个什么东西”罗恩一把抓住哈利的肩膀，声音因为恐惧有些扭曲。
　　哈利看见一个盘绕着的庞然大物，在它中间似乎还躺着一个小小的东西，哈利悄悄往前走了两步，眯起眼睛仔细看了看，他认出来了，那正是多比。
　　多比此时双眼紧闭，静静的躺在地上，生死不知。
　　而他的周围正盘着一条巨大的蛇怪，蛇怪双目紧闭，身体一起一伏，似乎在睡觉。
　　哈利不敢多看蛇怪，害怕蛇怪突然睁开双眼，所以只能低着头，缓缓往前静悄悄的移动。
　　“蛇怪在睡觉，不要惊醒它，我偷偷过去把躺在中间的多比抱回来，然后咱们就立马就离开这。”
　　哈利压低声音对罗恩悄悄嘱咐道。
　　罗恩点了点头同意了哈利的计划。
　　哈利咽了口唾沫，临行前把自己带来的十字弩交给了罗恩，叮嘱罗恩如果发生了什么事，就拿十字弩来自保。
　　随后哈利就半蹲着朝蛇怪悄悄走了过去，走进了蛇怪哈利才闻到了蛇怪腥臭刺鼻的味道，可比斯内普要求他们剥皮的癞蛤蟆臭多了。
　　哈利强忍着呕吐的欲望，靠近了蛇怪的身旁。
　　哈利小心从蛇怪盘起来的身躯上跨过去，尽全力不碰到蛇怪，他感到喉咙一阵阵的发紧。
　　此时哈利前所未有的紧张，他能看到此时蛇怪因为呼吸正在一起一伏的身躯。
　　哈利成功的跨过了蛇怪的身躯，此时他离多比非常近了，只需要在走几步，就能抱起多比然后赶紧离开这个恐怖的地方。
　　哈利看向多比，令他欣慰的是，他能看到多比的胸口微微起伏，这说明多比还活着。
　　突然间，哈利听到了鳞片与地面摩擦的声音，这让他汗毛倒竖，他感到自己周围的庞然大物在一瞬间就动了起来。
　　蛇怪苏醒了。


第88章 蛇怪之死
　　哈利想都没想，伴随着罗恩的尖叫，哈利往前急冲几步，抓起多比的腿，就往外使劲一丢，把多比丢出了蛇怪盘踞的中心，接着自己也往外奋力的跳去。
　　在落地的一瞬间，哈利就听到了后面传来的巨响，蛇怪的头已经狠狠的击中了哈利跳出之前站立的地方，把坚硬的石制地面击打的石屑乱飞。
　　飞溅的石头碎片打在了哈利的背上，把哈利疼的咧了咧嘴。
　　哈利完全不敢回头看，埋着头朝密室出口处狂奔，他听见它沉重的身体正在飞快地滑过布满灰尘的地面。
　　哈利的鞋尖磕在一块突起是石砖上，惯性让他绊倒了，重重地摔在石头上，嘴里有一般成咸的血腥味。
　　于此同时他感到一阵劲风从他背后掠过，蛇怪刚刚朝他甩了一次如同钢铁般的尾巴，但是被哈利阴差阳错的躲过了，尾巴击打在石柱上，直接抽断了一根石柱。
　　石柱落在地上，发出隆隆的巨响。
　　罗恩害怕极了，他的胳膊底下夹着昏死过去的多比，他很想现在扭头就逃跑，但是他又绝对无法允许自己抛弃自己的哥们。
　　罗恩咬紧牙关，努力的回忆着伊森在课上交给他的弓弩技巧，不停的朝着蛇怪射出弩箭。
　　蛇怪的鳞片非常坚硬，精钢制成的弩箭头只能在上面击打出几道火星。
　　蛇怪因为弩箭的干扰恼怒的甩了甩头，但是并没有转变攻击目标，还是凶狠的朝哈利进攻而去。
　　哈利有些绝望，他觉得自己绝对逃不过下一次蛇怪的攻击了，他不断的向罗恩打着手势，示意罗恩赶快逃跑，不用管他。
　　突然间不知从什么地方飘来了音乐声，音乐声从幽深的隧道里传到了空荡荡的密室中，音乐声越来越响了，这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。
　　它使哈利头皮上的头发都竖了起来，使他的心房胀大得有原来的两倍。
　　音乐声越来越高，最后哈利觉得它似乎就在自己的胸腔里振动，就在这时，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。
　　一只深红色的鸟突然从天而降，有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那古怪的音乐。
　　它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。
　　正是邓布利多的凤凰福克斯。
　　一秒钟后，福克斯径直朝哈利飞来，它把爪子上那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边。
　　接着福克斯在哈利的头上盘旋了两圈，哈利抬起头来，看见它有一个长长的、尖利的金喙和两只亮晶晶的黑眼睛，在黑暗中格外明亮。
　　哈利又将目光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东西，哈利惊讶的发现，那是霍格沃茨的分院帽，脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁，一动不动地躺在哈利脚下。
　　哈利有些弄不懂为什么福克斯会给他带来这顶分院帽，但是这确实让他增长了些勇气，哈利停止了逃跑。
　　福克斯正绕着蛇怪的脑袋盘旋，蛇怪终于被福克斯吸引了注意力，它愤怒地朝凤凰扑去，嘴里露出军刀一般又薄又长的毒牙。
　　福克斯猛地俯冲下来，它长长的金喙扎进了蛇怪的脑袋，顿时，一股黑血泼溅到地面上，像一场阵雨，蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，差点打中了哈利。
　　福克斯直接啄瞎了蛇怪一只灯泡般的巨大的黄眼睛，黑血汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音。
　　蛇怪因为疼痛变的更加的疯狂，福克斯围着它的脑袋飞舞，嘴里唱着古怪的歌儿，这里啄一下，那里啄一下，试图啄瞎蛇怪的另一只眼睛，黑血从蛇怪被戳瞎的眼睛里喷涌而出。
　　奇怪的是蛇怪似乎盯准了哈利，用着仅剩一只的眼睛，还在恶狠狠的盯着哈利。
　　“救救我，救救我，”哈利不知所措地低唤道。
　　“谁能救我，无论是谁!’'蛇怪的尾巴又扫过来了，哈利赶紧一低头，一个柔软的东西击中了他的脸。
　　蛇怪把分院帽扫进了哈利怀里，哈利抓住帽子，这是他仅有的武器，是他惟一的希望了。
　　他胡乱地把它扣在脑袋上，接着便趴倒在地，因为蛇怪的尾巴又朝他扫过来了。
　　“救救我——救救我——”哈利想道，眼睛被紧紧地压在帽子下面，“请救救我。”
　　没有声音回答他。
　　相反，帽子越来越紧，就好像有一只看不见的手在拼命地攥紧它似的。
　　哈利的表现让在一遍旁观的伊森皱了皱眉头，他对哈利这种完全躺平等死的做法很不满。
　　在自己的那个世界，这个年级正在接受训练的小猎魔人学徒，遇到这种情况虽然打不过，也会尽量还击，然后找准一切机会逃跑。
　　而哈利则选择了毫无防备的趴倒在了地上。
　　啷!一个很硬很重的东西落到哈利的脑袋顶上，差点把他砸昏了。
　　他的眼前冒起了金星。
　　哈利一把抓住帽顶，想把它脱掉，却摸到帽子下面有一个长长的、硬硬的东西，一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。
　　哈利单手握着长剑，脑中拼命的思考着自己该怎么办，蛇怪的眼睛为战斗造成了巨大的不便。
　　蛇怪不顾凤凰的攻击，它盘起长长的身体，把头高高昂起，哈利明白，这是蛇怪正在蓄力准备攻击了。
　　蛇怪的脑袋开始缓缓降落，它的攻击已经蓄势待发了，哈利紧紧握着银剑，银剑却没给他任何安全感，蛇怪给了他太大的心理压力。
　　突然间，蛇怪发出了震天惨叫，蛇怪完好的眼睛冒出了一大蓬黑血，上面插着一根弩箭。
　　“我射中它了！
　　我射中它了！”
　　罗恩挥舞着十字弩，激动的大声喊着。
　　蛇怪疼的发狂了，它疯狂的胡乱的抽动着自己的身体，撞倒了好几根石柱，以缓解双眼的剧痛。
　　没过多久，蛇怪安静了下来，它的鼻孔一张一合，哈利在一瞬间就明白了，它在辨识自己的气味。
　　它朝哈利转过脸来，身体一圈圈地盘绕起来，啪啪地敲打着那些石柱。
　　哈利可以看见它那两个巨大的、鲜血淋漓的眼窝，看见它的嘴巴张得很大很大，大得简直能把他整个吞下去。
　　蛇怪嘴里露出两排像他的银剑那么长的毒牙，薄薄的，发着寒光，含着毒液，它盲目地冲了过来。
　　哈利慌忙躲闪，撞到了密室的墙上。
　　它又扑了过来，分岔的舌头嗖地掠过哈利的身体。
　　哈利用双手举起银剑，蛇怪又一次扑了过来，这次它的目标很明确。
　　哈利把全身的力气都运到了银剑上，猛地将它深深扎入蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。


第89章 密室终局
　　然而，就在热乎乎的蛇血淋透哈利的手臂时，他感到胳睥肘突然一阵钻心的疼痛。
　　一只带着毒液的长牙正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上时，那根毒牙断裂了。
　　哈利顺着墙壁滑到地上。
　　他抓住那根正在往他身体里喷射毒液的长牙，把它从胳膊里拔了出来。
　　但是他知道已经晚了，剧烈的疼痛正缓慢而持续地从伤口向全身蔓延。
　　当他扔掉毒牙，注视着自己的鲜血慢馒浸透长袍时，他的视线已经开始模糊了，密室逐渐消融在一团飞速旋转着的昏暗色彩中。
　　一道鲜红色的光轻盈地从眼前掠过，哈利听见身边传来爪子的轻轻抓挠声。
　　“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯”他感到大鸟把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒牙刺中的地方。
　　“天啊哈利！
　　你还好吗？”
　　罗恩狂奔了过来，他担心的看着哈利，哈利现在看起来糟糕极了。
　　哈利眨了眨眼睛，福克斯的脑袋忽而清晰忽而模糊，大滴大滴珍珠般的泪珠，顺着它富有光泽的羽毛滚落下来。
　　哈利呢喃了一声，他已经没有力气回答罗恩了，他感到天旋地转，浑身发冷。
　　哈利明白了，自己要死了，哈利心想，如果他正在死去，倒不算特别难受。
　　就连疼痛的感觉也慢慢减轻，可是，这难道真是死亡吗?
　　密室不仅没有变得一片漆黑，反而渐渐清晰起来。
　　哈利轻轻摇了摇头，他看见了福克斯，大鸟仍然把脑袋靠在他的胳膊上，他的伤口周围闪烁着一片珍珠般的泪水。
　　哈利突然发现，自己手臂上被蛇怪毒牙刺出的伤口似乎消失了。
　　“哈利，你还好吗？”
　　罗恩的嗓音里已经带了哭腔，有那么一刻，罗恩感觉到了，哈利似乎要死了。
　　“我感觉一一，我感觉好多了。”
　　哈利喃喃道，他摸着刚刚被毒牙刺伤的地方，现在已经看不出任何伤痕了。
　　罗恩惊喜的看着逐渐恢复的哈利，“太棒了，哈利，你好起来了！”
　　罗恩擦了擦眼角的泪水。
　　就在这个时候，多比发出了尖细的咳嗽声，缓缓的坐了起来。
　　哈利赶忙爬了起来，赶到了多比跟前。
　　多比睁开网球大的绿眼睛，茫然的看着四周，然后很快就发现了站在他旁边的哈利。
　　很快多比大大的眼睛里就蓄满了泪水，“哈利波特真的来救了多比！
　　哈利波特真是大英雄！”
　　多比尖叫了一声，紧紧的抱住了哈利。
　　看到多比没事，哈利也欣慰的抱了抱多比，完全没有留意到多比话中的问题。
　　“多比在找哈利波特，多比发现了密室的入口，正打算把消息告诉哈利波特，这个大怪物就攻击了多比！”
　　多比把邓布利多安排好他说的台词赶忙都说了出来。
　　哈利刚想说什么，凤凰福克斯就鸣叫了起来，哈利这才意识到，这里并不适合谈话。
　　福克斯在密室的入口处盘旋，等待着他们，罗恩催哈利快走，他们跨过蛇怪一动不动的盘绕的尸体，穿过昏暗空旷，回音阵阵的房间，回到了隧道里。
　　哈利听见，两扇石门在他们身后哧溜一下轻轻合上了。
　　他们顺着隧道往上走了几分钟，就来到了当初滑进来的入口处。
　　“你有没有想过，我们怎么顺着水管回到那上面去呢?”
　　罗恩说道。
　　哈利摇了摇头，风凰福克斯刚才嗖地飞过哈利身旁，此刻在他前面扑扇着翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中显得格外明亮。
　　它摆动着尾巴后面长长的金色羽毛，哈利迟疑地望着它。
　　“它好像希望你抓住它，可是你太重了，一只鸟不可能把你拉上去的。”
　　罗恩说，显得有些困惑。
　　“让多比来！
　　多比可以幻影移形带你们出去!”多比举起细长的手臂，来回摇晃。
　　罗恩有些为难的看着福克斯与多比，在他看来，这两种方法都不太靠谱。
　　哈利却看着福克斯跃跃欲试，他对这只刚刚救了自己命的大鸟印象好到了极点。
　　“福克斯可不是一只普通的鸟。”
　　哈利说，“多比，你刚刚才从蛇怪的手里逃脱，就不要在带我们啦，你可以自己先回去。”
　　“哈利波特可以放心多比，多比一定可以把哈利波特与罗恩韦斯莱先生带回地面！”
　　多比瞪大了眼睛，双手举起，胳膊用力，摆出了个秀肌肉的姿势，可惜多比干瘦的胳膊上并没有什么肌肉。
　　“多比，你还是自己先回吧。”
　　哈利再次劝告了多比，他实在想体验一下凤凰航空的感觉。
　　在哈利的几次劝告下，多比终于同意了自己先走，他打了个响指，就化成一道青烟，消失在了隧道中。
　　“好了，我们可以走了。”
　　哈利对罗恩说道。
　　“咱们一人抓住福克斯的一只脚，让它把我们都带出去。”
　　哈利把宝剑和分院帽塞进腰带后，拉住了福克斯的脚。
　　福克斯尾巴上的羽毛落在了哈利的胳膊上，热得出奇。
　　一种奇特的轻松感迅速掠过他的全身，接着，呼的一下，他们都顺着水管向上飞去。
　　刚开始哈利还很紧张，但是很快，哈利就体验到了乐趣，这和飞天扫帚给他的体验完全不同。
　　寒冷的气流吹拂着哈利的头发。
　　他还在尽情享受这种飞行的乐趣。
　　哈利很快就听到了旁边的罗恩发出的快乐的喊声，很显然罗恩也喜欢这种感觉。
　　旅程结束了——哈利与罗恩落在哭泣的桃金娘的盥洗室的潮湿地板上。
　　在他们上来的同时，那座掩盖水管的水池自动滑到了原来的地方。
　　桃金娘瞪大眼睛望着他们。
　　“你还活着，你们成功了！”
　　她扫兴地对哈利说。
　　“是啊，好不容易一一”哈利长长的舒了一口气，重新回到了霍格沃茨终于又让他获得了安全感。
　　“没必要用这么失望的口气说话。”
　　哈利板着脸说，一边擦去眼镜片上星星点点的血迹和黏液，他这才听出来了，桃金娘失望的语气。
　　“噢，是这样我一直在考虑，如果你死了，欢迎你和我共同使用这个抽水马桶。”
　　桃金娘说，害羞得脸变成了银白色。
　　“哈哈!”他们离开盥洗室，走向外面空荡荡的走廊时，罗恩说道。
　　“哈利!我觉得桃金娘喜欢上你了!你现在也终于有女孩喜欢了！”
　　罗恩开起了玩笑，两个人互相打趣的朝格兰芬多休息室走去。


第90章 真正的密室
　　昏暗的密室内，伊森如同抚摸情人一样抚摸着蛇怪绿色的蛇鳞，伊森掏出匕首在蛇怪的尸体上用力的戳刺了几下，却只在蛇鳞上留下了几个淡淡的白色痕迹，用手擦一擦就无影无踪了。
　　蛇怪的皮有非常良好的魔法抗性与物理抗性。
　　伊森一直想打造一身新铠甲，对于伊森来说，眼前的蛇怪鳞，无疑是最好的材料。
　　“这个蛇怪归我了。”
　　伊森守着蛇怪的尸体，警惕的对站在旁边的邓布利多说道。
　　邓布利多看见哈利的样子无奈的撇了撇嘴，“伊森，我不会和你抢的”邓布利多回答道。
　　为了避免夜长梦多，伊森当即开始了拆卸蛇怪尸体的工作。
　　蛇怪的浑身都是宝，蛇怪的毒牙与毒液是非常强力的武器，实在是居家旅行，杀人越货之必备。
　　蛇怪的肉则具有补肝益肾、补肾壮阳，美容养颜等食疗作用，而且细嫩、鲜美，富含蛋白质、脂肪、钙、磷等营养物质，确是美味佳肴。
　　没过多久，蛇怪身体上有用的地方已经被伊森拆卸的一干二净了。
　　原本庞大的蛇怪尸体已经变成了一堆干瘪的空壳与碎肉。
　　蛇怪的鲜血顺着地面石砖了缝隙，如同蜿蜒的小溪一般四散流淌。
　　邓布利多有些受不了这个血腥的场景，早就离开了。
　　伊森把蛇怪巨大的头颅处理好，用白色的麻布细细的包裹好，就放进了自己的包里。
　　正准备离开密室的伊森突然听到了密室里传出的轻微的齿轮响动声，这引起了伊森的注意。
　　蛇怪的鲜血在密室石砖的沟壑中流淌，形成了一个奇怪的符号，符号的终点链接在几根石柱上，蛇怪的鲜血流淌进了石柱与地方的缝隙中。
　　这明显触动了密室中的某些机关，齿轮的活动声越来越明显，密室的天花板上也有灰尘簌簌落下。
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔又动了起来，它的嘴张的越来越大，知道出现了一个可以让人通过的通道，还有一条窄小而陡峭的楼梯。
　　伊森非常惊讶，在伊森原来的记忆中，并没有出现这个情节，很明显自己误触了一个什么机关，导致自己打开了个更加深入的密室。
　　伊森略微犹豫了一下，就走到了通道的前面，好奇心终于打败了伊森对未知的恐惧。
　　伊森顺着通道缓缓而上，这个通道异常的狭小，楼梯也非常的陡峭，以至于伊森都不能完全的直起腰来。
　　伊森小心翼翼的沿着通道走着，过了好一会，终于走到了通道的尽头。
　　通道的尽头是一张锈迹斑斑的铁门，因为年代过于久远，这扇铁门已经完全的被锈蚀了，伊森只轻轻一推，铁门就发出一声刺耳的哀鸣倒在了地上。
　　铁门后是一个非常宽敞的实验室室，实验室里此时以及布满了厚厚的灰尘和蜘蛛网，里面有非常多的实验器械，但看起来都非常的古老，完全不属于这个时代。
　　伊森可能是千年以来，第一个进入这个实验室的外人。
　　这个实验室可能才是斯莱特林真正的密室。
　　一个散发着银光的容器引起了伊森的注意，这是一个浅浅的石盆，上面有很多精美的雕刻，盆的边缘雕刻着如尼文和伊森不认识的符号，盆中盛满了银色的物质，和云彩一样既像液体又像气体。
　　伊森在书中读到过，这是一个冥想盆，而且冥想盆里明显的储存着一份记忆。
　　很明显斯莱特林希望有人来读取这段记忆。
　　伊森把脸沉入冥想盆，没有窒息的感觉，伊森只感觉到眼前一亮，眼前的场景就飞快的发生了转变。
　　他看到了四个年轻的巫师，不知道为什么，伊森一下就认出了这几个人，他们是戈德里克·格兰芬多、赫尔加·赫奇帕奇、罗伊纳·拉文克劳和萨拉查·斯莱特林，创建霍格沃兹魔法学校的四巨头。
　　在记忆中，伊森看到了四巨头创建霍格沃茨的全过程，戈德里克·格兰芬多的骄傲，赫尔加·赫奇帕奇的温和，罗伊纳·拉文克劳的睿智，与萨拉查，·斯莱特林的精明。
　　四人的种种表现都一一出现在伊森的面前，尽管记忆中的萨拉查·斯莱特林总是摆出一副冷冷的表情，但是伊森在这份记忆里还是清晰的感觉到了萨拉查·斯莱特林，看着学校逐渐建立起来的欣喜。
　　接下来就算一段霍格沃茨建立起来招收学生的记忆了，伊森正好奇的继续往下看，整个记忆却突然模糊了起来，并且先后顺序发生了错乱，并且伴随着大量的杂音。
　　伊森立马退出了这段回忆，痛苦的甩了甩头，这段记忆的最好一段明显被不明原因的人为干扰了。
　　看不了记忆，伊森只好重新搜查起了实验室，外层的实验室只有一些简单的实验器械。
　　而随着深入，很多解剖台出现在了伊森的眼中，有些解剖台还躺着几具枯骨和干尸，这让伊森对整个实验室更加的好奇了。
　　越往里走，诡异的东西就越多，实验室的两旁出现了很多里面装着绿色液体的透明玻璃罐，玻璃罐表面已经布满灰尘，看不清里面的样子。
　　伊森用手擦了擦表面的灰尘，往里仔细看，居然发现绿色液体中居然存放着一具一具的尸体。
　　这个时候伊森才注意到，在这个实验室的角落，甚至还有几个牢房，几乎每个牢房都有几具白骨。
　　加上前面伊森观看的冥想盆里的记忆，伊森已经意识到了当初萨拉查·斯莱特林离开霍格沃茨说不定另有隐情。
　　实验室的尽头是一扇小木门，伊森轻轻推了一下，木门伴随着尖锐的吱呀声就打开了。
　　门的背后是一个比实验室还要大的图书馆，伊森很惊讶这个斯莱特林真正密室的规模。
　　这座图书馆里的书架高的吓人，里面的书更是塞的满满当当。
　　书架更是生满了厚重的蜘蛛网，伊森随意抽出一本书，书页都是拿不易腐坏的羊皮纸做成的，上面的标题是《黑魔法精讲：从入门到摄魂怪的吻》。
　　伊森把这本书收进了包里，接着开始翻阅其他书籍，随后伊森发现，这个图书馆完全就是黑魔法的宝库，前几个书架记载着各种各样，甚至已经失传的黑魔法。
　　后面的书架则是很多关于血肉魔法，以及人体改造的书籍，有几本书封皮的诡异手感与纹路让伊森认出了这些都是人皮书。
　　伊森自然是不可能空手出宝山，他毫不犹豫的把这些书都装进了自己的包里。


第91章 萨拉查·斯莱特林的日记
　　图书馆的尽头又是一个木门，伊森推开木门发现，木门后的房间是个类似于生活区的地方。
　　这里比刚刚密室的实验区和图书馆都要小的多，区域的右边是个小小的厨房，经历过时间的洗礼已经变的破败不堪了，右边则是一个单人床已经一张书桌和座椅。
　　座椅上静静的躺着一具骷髅，在他的面前放着一个摊开的本子已经一根毛已经掉光了毛的鹅毛笔，在椅子上的骷髅旁边，还有一副非常小的骷髅，匍匐在椅子上骷髅的脚边。
　　伊森没动那具骷髅，而是轻轻拿起了那个破旧的笔记本，伊森小心翼翼的翻动笔记，这个历经千年的笔记本已经相当脆弱了。
　　简单的翻了一下笔记本，发现这完全是用古英文写成的，字体非常的漂亮。
　　伊森翻到了第一页，努力翻译着上面的语言。
　　“我又重新回到了霍格沃茨，幸好我有远见的盖了这间密室，甚至把真正有价值的研究材料也同样带了过来，戈德里克，赫尔加与罗伊纳这种古板又愚蠢的蠢货绝对不会理解我伟大的理想。”
　　伊森惊讶的看着上面的文字，很明显，这本日记的主人是萨拉查·斯莱特林，这是不是代表一一。
　　伊森看了看坐在桌前座椅上的枯骨，他身上穿着一套已经被时间腐蚀到破破烂烂的长绿色巫师袍，只要轻轻碰一下，这件衣服就会立马崩解。
　　难道眼前这具枯骨就是萨拉查·斯莱特林？
　　伊森拿着日记本选择继续翻下去。
　　“住在密室里没什么不好，除了见不到阳光，但是这安静的环境倒是非常适合我的研究，我让铛铛去外面给我抓麻瓜回来，铛铛很好的完成了任务，当初把铛铛带进密室真是聪明的选择，他既能帮我做饭和整理家务，还能帮我干这些累人的活，戈德里克，赫尔加，罗伊纳你们等着吧，等我的研究成功问世，你们一定会跪拜在我的巫师袍下！”
　　伊森看了看倒在地上的小小的骷髅，这大概就是那个家养小精灵铛铛了，按照日记的描述，铛铛一直在抓麻瓜，这也解释了为什么实验室里会有那么多骷髅。
　　伊森皱了皱眉头，很显然萨拉查·斯莱特林对麻瓜感觉不仅仅只是“厌恶”那么简单。
　　“用巨蜻蜓的卵？
　　我是有多么蠢啊!这个不见天日的密室把我关傻了！
　　足足死了四个麻瓜！”
　　这篇日记的笔迹不再向前几篇日记一样从容优雅，而是有些凌乱，看来写这篇日记时萨拉查·斯莱特林的情绪非常激动。
　　后面几篇日记的内容几乎都在抱怨，萨拉查·斯莱特林不断的抱怨实验设施的简陋，密室糟糕的环境，以及铛铛糟糕的厨艺。
　　直到有一篇，“八眼巨蛛的卵！
　　这真是最天才的想法！
　　实验大获成功！
　　有一个突变成功的麻瓜甚至开始问我要水喝！
　　虽然他过了三个小时以后就死了，但这任然是最伟大的突破！
　　戈德里克，赫尔加，罗伊纳你们等着吧，等我的研究成功问世，你们一定会跪拜在我的巫师袍下！”
　　这篇日记同样写的非常凌乱，但伊森还是从字里行间中读出萨拉查·斯莱特林的喜悦之情，看来他的实验有了重大的突破。
　　接下来很多篇又是抱怨，抱怨不新鲜的食物，抱怨没有酒喝，抱怨没有阳光，抱怨铛铛的笨手笨脚。
　　“铛铛被八眼巨蛛咬了！
　　这个蠢小精灵！
　　可是我还得想办法治好他，毕竟只要他能不被人发觉的出去，我会想办法的。”
　　萨拉查·斯莱特林的字里行间里写满了惶急之意，虽然他嘴上说着对家养小精灵的不在意，可是对于自己唯一的伙伴受伤，可以看出来萨拉查·斯莱特林还是很焦急。
　　下一篇日记只有四个大字，“铛铛死了！”
　　萨拉查·斯莱特林写着四个大字相当用力，鹅毛笔的笔尖甚至都划破了日记本的纸背。
　　下一篇的斯莱特林则开始了自我安慰。
　　“那个蠢小精灵的死对我的实验没有任何影响，我已经有了足够多的麻瓜和实验材料，唯一让我头疼的地方就是吃饭的问题，我在被囚禁的麻瓜堆里找出个小女孩，她说她会做饭，只求我不要杀她的妈妈，我假意答应了她，如果她做的饭不好吃，我下一个就拿她做实验。”
　　很显然，萨拉查·斯莱特林很满意那个小女孩的表现，在往后的日记了，萨拉查·斯莱特林有意无意的夸奖了小女孩。
　　“莉莉娅的厨艺比铛铛好太多了，看来麻瓜也不是都那么蠢，可惜她比铛铛吵多了，她叫我老爷爷，总是想和我聊天，我做实验的时候把他关进了我的图书馆，因为她每次看见我拿麻瓜做实验，就会把汤做的非常咸。”
　　后面的日记看起来萨拉查的实验不顺利，他屡次抱怨了这个事情。
　　“又是一次的失败，我已经浪费了三个麻瓜了，我不知道那里出了问题，莉莉娅是个好女孩，她安慰了我，给我讲了很多麻瓜世界的故事逗我开心，如果她是个女巫就好了，我有可能会收她做斯莱特林的学生，莉莉娅没有睡觉的地方，我给她用变形术变了一张小床，这样她就不用睡牢房了，也可以方便照顾我。”
　　伊森注意到，这个时候的萨拉查·斯莱特林已经在密室里待很长时间了，他的日记中语气已经很不耐烦了。
　　“就差一点点！
　　就差一点点！
　　我不明白是哪里出了问题！
　　我发狂砸东西的时候吓坏了莉莉娅，我用变形术给她变了个小马车才安抚住她，可怜的女孩，我打算等我成功的时候就放掉她和她的妈妈，给她们用遗忘咒就行了”有意思，萨拉查·斯莱特林对一个麻瓜小女孩产生了感情？
　　伊森嘴角上翘，他迫不及待的看下一篇内容了。
　　“我只剩最后一个实验品了，莉莉娅的妈妈，我是不会告诉莉莉娅的，我有把握下一个绝对会成功，只后我会收养莉莉娅，只要实验成功了，莉莉娅的麻瓜身份就再也不是问题了，她会以我养女的身份荣耀整个人生！”
　　萨拉查·斯莱特林的这一篇文章是在安慰自己，很显然他正在做很大的心理斗争。
　　下一篇日记，格外杂乱，完全看不出以往萨拉查的字体。
　　“成功了！
　　成功了！
　　完全成功了！
　　莉莉娅真的是我的幸运星！
　　虽然我不得不销毁实验品，但是我有把握一定能安慰好莉莉娅，莉莉娅甚至不需要知道这个事，她会变成我的小孙女，我要收拾收拾自己，刮刮胡子，洗洗澡，明天我就能出密室，戈德里克，赫尔加与罗伊纳一定会惊掉下巴的！”
　　伊森惊异的看着这篇日记，很显然萨拉查的实验成功了，那么这句尸体又是谁的？
　　下一篇日记似乎是最后一篇了，伊森怀着忐忑的心情翻开了日记，令人惊讶的是，最后一篇日记上沾满了鲜血，字体也极度的扭曲。
　　“我杀了莉莉娅，我发誓我没想这么干，莉莉娅在我睡觉的时候溜出了我的休息室，她看见了她妈妈的尸体，然后在我睡觉的时候用她切肉的刀捅了我两刀，我只是下意识的攻击了她，我真没想杀了她!我是怪物吗？”
　　伊森甚至在日记本上看间了几点泪痕。
　　日记最后，萨拉查用着极度凌乱的字迹写到，“这一切都不重要了，我的成就足以让我光耀万世，我马上就出去这个密室，在这之前，我得先坐下休息一会一一”看完了整本日记的伊森沉默了很久，椅子上的骷髅确实是萨拉查·斯莱特林，这位最传奇的黑巫师就这么死在了自己的密室里，死在了一把椅子上，死在了一个麻瓜小女孩的刀下，死在了自己无边的愧疚中。


第92章 萨拉查·斯莱特林的记忆
　　伊森望着萨拉查的尸骨，陷入了长久的沉默，她脚下的尸骨应该就是那个小女孩莉莉娅了。
　　伊森实在是不愿意看到这位伟大的巫师就这么继续待在暗无天日的密室里，毕竟等伊森离开，大概就再也不会有人进入密室了。
　　伊森从自己的包里找出一张很大的麻布，把坐在椅子上的枯骨轻轻抱了出来，萨拉查身上墨绿色的巫师长袍，在伊森触碰到的瞬间就崩解成了碎末。
　　伊森把萨拉查和他脚边莉莉娅的尸骨一起放在了白色麻布上，打算把他们带出去一起安葬在黑湖边。
　　突然，萨拉查的手掌中闪过的一丝光芒引起了伊森的注意，伊森仔细看去发现那似乎是个小瓶子，小瓶子被萨拉查攥在手心，放在胸口上。
　　瓶子里似乎闪耀着淡淡的银色，伊森在心里告罪了一声，就开始试图掰开萨拉查的手，能被这个传说级巫师临死前攥在手心的东西，肯定很有价值。
　　没怎么费力，伊森就打开了萨拉查已经变成白骨的手掌。
　　萨拉查手掌中果然是个水晶瓶，里面装了一些散发着银白色的丝状物体，伊森很快就认出了，这是一段记忆，萨拉查在临死前留下了一段记忆？
　　伊森拿着水晶瓶走到了冥想盆，打开封住凭空的软木塞，把银白色的记忆细丝倒进了冥想盆内，冥想盆内刹那间涌现出了浓烈的白光，把伊森拉入了记忆中。
　　记忆中的场景依旧是萨拉查斯莱特林的休息室，但和伊森刚刚见到的不同，记忆中的实验室精致而奢华，那张床上面有着奢华的绣着金线的帷幔，依旧厚实的床垫。
　　“你来了”在伊森观察周围环境时，一个声音突然在伊森的身后响起，把伊森吓了一跳。
　　伊森回过头，发现椅子上坐着一位老者，他穿着华丽的墨绿色巫师长袍，袖口和衣角处都用金线绣了华丽的花纹，可华丽的外表依然掩饰不住他非常衰老的事实。
　　这个老人头顶已经脸上布满了老年斑，长长的白色胡须垂到了胸口，暴露在巫师袍外的手也异常的干枯，知道伊森注意到了他的眼睛。
　　他的眼睛是黑色的，眼神非常具有穿透力，仿佛一眼就能看穿伊森的内心。
　　伊森非常惊讶，他完全不知道冥想盆里的记忆会是有意识的，随后伊森尝试着换了换站的位置，才发现这萨拉查的目光没有跟随自己变动。
　　这终究只是一份记忆。
　　“如果你能看到这里，说明你已经找到了我真正的密室，恭喜你。”
　　萨拉查说到，他的嘴角露出了一个与年龄不相符的微笑。
　　“按照我的设置来说，能进入这里的必定是我的继承人，但是时间教会了我万事都有意外，所以，无论你是那个学院的小崽子，或者是什么教授，你都要仔细记住我接下来的话，因为我会告诉你真正的历史，而不是被那三个人修改过的。”
　　萨拉查严肃的说道。
　　“在我和戈德里克，赫尔加与罗伊纳建立霍格沃茨后，我们一直把全部的精力都投放在了霍格沃茨上，那个时候的世道真乱，那群麻瓜们集体发了疯，他们肆意烧死他们觉得和魔法有关的一切物品，虽然大多都是自相残杀，但是依旧有真正的巫师受害。”
　　谈及到那个时代的麻瓜，萨拉查的眼睛里流露处了厌恶的神色。
　　“从那个时候起，赫尔加就要求我们不能单独外出了，所以我经常和戈德里克一起出去寻找珍惜的草药，开始几次都很正常，知道有一天我们遇到了一位陌生男人，他背着两把长剑，以及拥有这像猫一样的琥珀色双眼，当时那个人正在被一群麻瓜士兵围攻，他以非常利落的身手就解决了那一队麻瓜士兵，并且我注意到了他没有用魔杖就能施放出某种魔法来攻击敌人，他引起了我的强烈的好奇心。”
　　说到这里，萨拉查莫名的有些激动。
　　“我从来没有见过那样的人，我能感觉出他身上的魔力波动，但他绝对不是巫师，也更加不可能是麻瓜，戈德里克同样也发现了这一点，起初他对我们很有防备，但随着我们的交谈，他慢慢放松了警惕，他告诉我们他叫希洛丁格，是一个猎魔人。”
　　听到这里，伊森瞪大了眼睛，他完全没有想到穿越到这个世界的猎魔人居然不单单只有自己，甚至在萨拉查的时代，就已经有猎魔人穿越了。
　　伊森甚至对希洛丁格这个名字很耳熟，希洛丁格在猫学派学校被攻占后就失踪了，难道他同样被天球交汇带到了这里？
　　伊森有些迫不及待的听萨拉查讲述接下来的内容了。
　　“我与戈德里克努力和希洛丁格相处好了关系，把他邀请进了霍格沃兹，在霍格沃兹里，我们摆了盛宴款待他，我们从他的嘴里了解到了更多的信息，他甚至都不是我们这个世界的人，他自己都不明白他为什么来到了这个世界，但是他给大家讲述的另一个世界的故事让我们大吃一惊，戈德里克，赫尔加沉迷的是那个世界的故事，而罗伊纳感兴趣的则是猎魔人的法印，我则已经注意到了更加有趣的东西。”
　　萨拉查的脸此时恰好进入了烛火的阴影里，这让他看起来十分阴沉。
　　“猎魔人到底是怎么回事？
　　他们是由麻瓜直接变成的？
　　麻瓜变成猎魔人之后就能直接获得魔力？
　　我意识到了摆在我面前的是一座宝库，一座巨大的宝库，利用好的话我甚至可以开启一个崭新的时代！”
　　说到这里萨拉查似乎激动的想要站起来，但试了几次之后终究没有成功，他已经极度衰老了。
　　“接下来，我就开始尝试和希洛丁格打好关系，我给他看了我们这个世界的大量魔法研究资料，甚至包括一些机密，总之最终我让希洛丁格信任了我，他向我托出了更多的有关于猎魔人的消息，果不其然，猎魔人是可以被人为制造的，他管那个叫青草试炼，可惜希洛丁格来到这个世界时，来不及带上任何有关于青草试炼的东西，甚至他自己都对于青草试炼一知半解，不过没关系，我以经从他的描述中知道了这个突变过程的思路，只要通过大量的实验探索和纠正，我有把握能重新复刻成功猎魔人的药剂。”
　　说到这个，萨拉查脸上浮现出了自信的微笑，身为传说级的巫师，他有这个自信。


第93章 萨拉查·斯莱特林的日记（二）
　　“可惜实验并不怎么顺利，我需要大量的实验品，麻瓜们就是不错的选择，这个实验当然不能在戈德里克他们面前进行，不过没有太大的问题，我找到了很多与我志向相同的巫师，我们在一个小山谷里建立了一个秘密的据点进行研究，我称这个机构叫衔尾蛇，我们在附近抓获路过这里的麻瓜商队做为实验品，那些麻瓜流动性很高，不会有人在意他们是否失踪或者怎么样，这给我们省略了很多的麻烦。”
　　伊森有些胆寒，萨拉查说到用麻瓜当实验品时的神态就和说小白鼠没什么不同，萨拉查绝对是个疯子，为了知识已经漠视一切的疯子。
　　“同时，我们发现了猎魔人的突变对希洛丁格的性格造成了很大的影响，希洛丁格性情阴阳不定，激进、暴力，我们团队的一员只是和他产生口角，他就用匕首切开了那个人的脸，我们出动了好几个人才控制住了他，他现在越来越是个麻烦了，同时实验受到了非常多的阻碍，无论是实验进程上的停滞，还是外界的麻烦，都让我焦头烂额。”
　　“我们需要更多的实验数据，可是希洛丁格已经无法给我们提供别的消息了，我敢打赌他就算在那个世界的猎魔人圈子里也肯定是个十足的蠢货。”
　　萨拉查的脸上露出了嫌弃的表情。
　　“所以我杀了他一一”萨拉查斯莱特林的脸上露出了让人毛骨悚然的微笑。
　　伊森也同时吃了一惊，自己的同胞就这样被萨拉查杀了？
　　萨拉查的残酷和疯狂超乎了伊森的想象。
　　“杀死猎魔人很容易，但击败并且制服他却绝对不那么简单，我用了足够放翻几只巨人的麻药，在希洛丁格喝醉时毒翻了希洛丁格，把他控制住关进了监牢里，在他死之前，还可以给我提供很多实验数据，我们在他身上实验了各种毒药在他身上的反应，以及魔咒对他造成的伤害，最终我们收集完了足够的数据后，我们杀了他。”
　　听到这里伊森紧紧的捏住了拳头，同身为猎魔人的伊森对希洛丁格悲惨的结局产生了兔死狐悲的感觉。
　　“我仔细的解剖了希洛丁格，他是尸体解决了我很多关于实验上的疑惑，接下来的猎魔人突变的研究非常顺利的，我们很快就复刻好了猎魔人突变所需要的青草药剂，但是我很快就发现，这个药剂本身就存在这着很大的缺陷以及提升空间。”
　　说到了自己的专业，萨拉查立马又变的像一个智者了。
　　“青草药剂创造者的初衷应该是试图钝化猎魔人的情感，让他们变成更加有效率的杀人机器，但是这个举措完全变成了反效果，让希洛丁格的情感变成更加的扭曲，我不知道其他猎魔人是否是这样，但我有把握改进猎魔人的青草药剂，但是这比创造出青草药剂还要更加的困难，创造青草药剂我还可以遵循那个世界的魔法师探索出来的道路，而改进青草药药剂则完全需要我自己的努力了。”
　　伊森此刻的心情复杂极了，一方面伊森对萨拉查的冷酷无情感到胆寒，对自己猎魔人同胞的悲惨结局感到悲伤，而另一方面，伊森在心中则认为萨拉查确实是个天才，因为按照萨拉查后来的日记本来说，萨拉查很可能研究成功了。
　　伊森继续朝萨拉查看去。
　　“我知道，我长时间的离开学校已经引起了戈德里克他们的怀疑，在新的研究开始没过多久，戈德里克就发现了我在这里的实验室，他们这些庸碌又目光短浅的人当然是无法理解我的远大抱负。”
　　说到这里，萨拉查的声音中充满着骄傲。
　　“当看到希洛丁格与那帮失败实验品的尸体时，赫尔加尖叫的质问我为什么要这么做，真是可惜，那些麻瓜自己把自己人绑在柱子上烧死她不会去管，而我只是使用了几个麻瓜做实验他们就无法接受了？”
　　“衔尾蛇被戈德里克，赫尔加与罗伊纳强制解散了，大部分成员甚至被他们为了防止信息泄露所杀害，真是可笑他们不让我杀麻瓜，他们杀起巫师来倒是毫不手软。”
　　说道这里，萨拉查摆出了一副轻蔑的样子。
　　“我则被他们强制驱离了霍格沃茨，按照他们所说，我不配站在霍格沃茨的土地上，甚至他们打算把我驱赶出英格兰，而我早有远见的在霍格沃茨里在没有任何人发现的情况下建立了一个密室，因为只有在这里，才有足够的资源能够支撑我的研究。”
　　萨拉查之后的声音变得有些戏谑。
　　“你能想象吗，他们三个自诩为正义的人居然隐藏起了这段历史，他们甚至编出了我与他们观点不和才离开他们的这种可笑的理由，但是这都不重要了，我会靠自己研究出真正的猎魔人的青草药剂，等我研究成功了，我将会获得无与伦比的荣耀，巫师与麻瓜的关系将会被彻底改写，只要我们控制好魔法材料，猎魔人将会成为我们最锋利的剑，为我们扫平一切的障碍。”
　　说到这里萨拉查的声音变得慷慨激昂铿锵有力，随后声音又一转。
　　“但是如果你能看到这段记忆，那大概是我的实验出了什么问题，我会把我实验的所有材料放在我床下的暗格里，你既然能来到这里就证明了你的不凡，请你继续我接下来的研究，我为了这个研究耗尽了我晚年的所有心血。”
　　说完了这一句，记忆剧烈的颤抖了起来，接着伊森就被丢出来这段记忆，退出记忆的伊森久久不能平静，在萨拉查的讲述中，伊森看到了和历史中记载完全不同的几个霍格沃茨创始人的故事。
　　萨拉查·斯莱特林的冷酷以及对待麻瓜入猪狗的态度让伊森齿冷，而希洛丁格以这种悲惨的方式客死他乡又让他感到了兔死狐悲，而萨拉查·斯莱特林的智慧更让他吃惊。
　　身为猎魔人的伊森在清楚不过复刻青草药剂的难度，更别提萨拉查·斯莱特林还改进了它。
　　平复了一会心情，伊森决定去寻找萨拉查所说的实验材料。


第94章 离开密室
　　伊森重新回到了萨拉查的休息室，搬开了早已衰朽不堪的床，用手逐一试探着床底下地面的石制地砖，很快伊森就找到了一块触感与其他地砖不一样的特殊地砖。
　　用手指轻轻一扣地砖的缝隙，伊森就轻而易举的拿起了地砖，地砖下的一个秘密的储藏空间，伊森还发现了旁边画的用来保护物品的法阵，可惜因为时间过于久远，法阵早已失效了。
　　储藏空间中间则放着一个精致的木盒，令人意外的是，即便是经历了千年，木盒被保存的依旧完好，上面升至还泛着优质木材的光泽，毫无疑问，这个木盒被强大的魔法保护着。
　　这个魔法甚至可以庇护着木盒躲过千年时间的侵蚀。
　　伊森用手指轻轻划过木盒的表面，随着一声脆响，木盒就被打开了。
　　木盒里躺着一本有着黑色封皮的厚厚的羊皮书，羊皮书的中央画着一条咬住了自己尾巴的蛇，蛇的身体摆成了扭纹形，就和躺倒的数字8一样，封面的右下角写着萨拉查·斯莱特林。
　　羊皮书下压着一个衔尾之蛇形状的戒指，蛇眼部位是两颗透亮的绿宝石，伊森没有轻举妄动，他可记得邓布利多戴上复活石戒指之后的惨状。
　　伊森先掏出魔杖反复拨弄了一下这枚戒指，见没有发现任何异状后，又对戒指使用了好几个探测类法术，依旧没发现什么异常，伊森才谨慎的捏起了这枚戒指，仔细观察了起来。
　　绿色的蛇眼散发着莹莹绿光，让伊森鬼使神差的突然把戒指戴在了手上。
　　刚戴上伊森就暗道一声不好，连伏地魔设计的复活石陷阱都能让邓布利多迷失心智，而萨拉查·斯莱特林则肯定要比伏地魔高明的多了。
　　这枚戒指很可能被下了某种连探测魔法都无法发现的恶毒诅咒。
　　而自己则就这么莽莽撞撞的撞入了陷阱，等待了半天，伊森也没发现有任何不适，伊森随后用最快的速度检查了自己全身，没有任何异常。
　　倒是伊森突然对这间密室产生了莫名其妙的熟悉感，整座密室仿佛在一瞬间变成了自己身体的一部分。
　　这个时候伊森才意识到，这个戒指附带的是密室的管理权，最初的霍格沃茨城堡是萨拉查·斯莱特林的，而萨拉查·斯莱特林也同时拥有城堡的最高管理权。
　　在萨拉查·斯莱特林被戈德里克，赫尔加与罗伊纳驱逐以后，他对城堡的管理权很可能也被剥夺了，但很明显萨拉查·斯莱特林留了个心眼用这枚戒指保存了对于这间隐蔽的密室的管理权。
　　如今这枚戒指到了伊森的手上，萨拉查·斯莱特林的密室的管理权也自然到了伊森的手上。
　　在黑暗的密室中，伊森简单翻阅了一下萨拉查留下的笔记，其中伊森意外的发现了萨拉查关于神奇动物血脉与猎魔人融合的实验。
　　可是密室昏暗的环境实在不适合研究笔记，伊森随即把笔记贴身放在了自己的胸口。
　　伊森生怕有什么意外损坏了萨拉查·斯莱特林最后的笔记，如果真被损坏的话，这个损失是不可估量的。
　　收起了萨拉查的笔记，伊森重新又开始收拾起萨拉查是骸骨，伊森小心的把萨拉查与莉莉娅的遗骨用白色麻布包裹住。
　　随后又到了实验室，把牢房里麻瓜的枯骨与试验台上的枯骨集中在了一起，用伊格尼法印召唤出了烈火，把他们的枯骨烧成了骨灰，历经了几千年岁月的枯骨刚刚接触到火焰就快速的燃烧了起来。
　　很快就变成了灰白色的一堆灰烬，伊森拿出一个精致的陶罐，跪坐下来用双手轻轻捧起这些在这里受困了几千年的人类骨殖，把他们装在了陶罐里，伊森没有特意区分开每个人的尸骨。
　　反正这些尸骨已经在这个暗无天日的密室里相处了几千年，想必他们也不在意回归地下以后继续一起生活。
　　把陶罐密封好之后装进了包里。
　　伊森又开始打起那些泡在玻璃培养皿里尸骨的主意，很轻易的找到了培养皿的阀门，伊森轻轻一扭，培养皿中绿色的液体就缓缓下降，流入了下水道中。
　　伊森这才看清这些尸体真正的全貌，真的的看到这些尸体，伊森才大吃一惊，与外面的枯骨不一样，因为那些绿色液体的缘故，尽管过了一千年，这些尸体依旧保持着原貌。
　　所以伊森才发现，这些尸体居然都是半人半兽的形态，一些尸体的四肢已经变成了畸形的兽爪，而有些尸体上已经长满了龙鳞，伊森观察到一具女性尸体上甚至已经长满了凤凰的羽毛。
　　伊森仔细的观察了一下这几具尸体，很显然这些畸形的半兽人都是萨拉查实验的产物。
　　萨拉查记忆里所说的对猎魔人的“强化”显然没那么简单。
　　伊森同样用伊格尼焚化了这些畸形的半兽人，装进了另外一个陶罐，随后伊森又抱起了包裹着萨拉查与莉莉娅的尸骨的麻布，准备离开密室。
　　重新踏上了离开密室狭窄的楼梯，没过多久伊森就到达了密室的出口。
　　伊森从萨拉查·斯莱特林张开的石雕大嘴爬了出来，轻轻挥了挥手，萨拉查·斯莱特林的石雕就合上了嘴恢复了以前的样子。
　　邓布利多贴心的安排了凤凰福克斯在隧道出口等着伊森，福克斯等了许久也没等来伊森早就不耐烦的在一旁整理起了自己的羽毛。
　　如今看到伊森终于来了，福克斯兴奋的鸣叫了一声就飞到了伊森的面前，绕着伊森飞了几圈，就站在了伊森的肩膀上。
　　伊森感受到了福克斯身上暖烘烘的热量，他帮着福克斯挠了挠背上的羽毛，福克斯舒服的眯了眯眼睛。
　　福克斯终于想起了自己的使命，它把自己的脚朝伊森伸了过去，示意伊森握住。
　　伊森配合的握住了福克斯的脚，福克斯兴奋的鸣叫了一声，扇起了翅膀把伊森带到了空中。
　　呼的一下，伊森就飞了起来，福克斯飞行的速度很快，寒风呼呼的从伊森耳边吹过，没过多久福克斯就把伊森带到了地表。
　　伊森没有获得桃金娘的欢迎，桃金娘早不在盥洗室，不知道跑到哪里去了。
　　伊森也没功夫去追查桃金娘的下落，他抱着麻布包裹着的两具尸骨，沿着走廊朝黑湖的方向走去。
　　路上有几个小巫师想向伊森搭话，毕竟伊森现在可是校园明星。
　　可看到伊森阴沉的吓人的脸色后，这些小巫师都缩了缩脖子，赶紧闪开了。
　　谁都能看出现在伊森教授的心情非常不好，没人想触这个霉头。


第95章 卢娜的安慰
　　伊森抱着白色麻布包裹的尸骨出了霍格沃茨城堡，看着天上温暖的冬日阳光，在阴暗的密室里待了很长时间的伊森感到恍若隔世。
　　伊森问费尔奇借了一把铲子，费尔奇本想对伊森说些什么，但看着伊森一脸煞气终于也没说出口，于是很快的把铲子借给了伊森。
　　伊森扛着铲子抱着萨拉查·斯莱特林与莉莉娅的尸骨，来到了禁林边上，伊森精挑细选了一块风水宝地开始挖坑，这个位置在禁林的边上，刚好可以看见波光粼粼的黑湖。
　　而其他麻瓜的骨灰，伊森选择埋在了离萨拉查很远的地方，想必他们也不想和杀害自己的凶手做邻居。
　　对于萨拉查·斯莱特林来说，这可能是最好的结局了。
　　做完这一切的伊森，坐在禁林一颗大树外露的树根上，伊森心乱如麻。
　　伊森万万没想到除了自己还有别的猎魔人来过这里，并且已经被萨拉查·斯莱特林因为实验的原因杀死了。
　　伊森实在不知道该怎么想这件事。
　　“伊森教授，你怎么了，不开心吗？”
　　背后突然传来一道飘飘忽忽如同唱歌一样的声音。
　　伊森一回头就看见了卢娜正瞪着银色的大眼睛，站在自己身后好奇的看着自己，她的旁边还站着一只淡金色的小独角兽，正是在接马人委托之前看到的那一匹。
　　过了这么长时间，小独角兽长高了很多，走路也很稳了，看到伊森在看自己，小独角兽打了格响鼻就算打招呼了。
　　“卢娜，你怎么又来禁林了，我说过禁林很危险，你不该一一”看着小独角兽正在亲昵的用舌头舔着卢娜的手指，伊森禁林很危险的论调就说不下去了。
　　卢娜有着与生俱来的神奇动物亲和能力，几乎能和所有的神奇生物相处的很好。
　　尤其是在自己清理了八眼巨蛛后，“禁林很危险”的论调明显不适合用在卢娜的身上。
　　伊森只好默许了卢娜出现在这里。
　　卢娜不见外的坐在了伊森的旁边：“伊森教授，看起来你很不开心，你都已经被骚扰虻彻底包围了。”
　　卢娜说着还在伊森的耳边挥了挥手，试图帮伊森驱赶骚扰虻。
　　“是啊，我遇到了一些不开心的事。”
　　伊森自然不能告诉卢娜萨拉查·斯莱特林的事，只能含糊的说自己不开心。
　　“是啊，你周围的骚扰虻真的很多，你的鞋子也被偷走了吗？”
　　卢娜还在努力的挥手试图帮伊森驱赶着骚扰虻。
　　“什么叫也？
　　你的鞋子被偷走了吗？”
　　伊森皱起了眉头，往看向卢娜的脚，这才发现在大冬天的户外，卢娜居然没有穿鞋。
　　雪白又纤瘦的小脚就这么踏在了满是雪的地面上，十个纤细的脚趾已经被冻的通红。
　　伊森有些无奈，卢娜真不愧“疯姑娘”这个外号，在没有穿鞋的情况下就敢踏着雪来到禁林。
　　伊森见状急忙搜起了自己的包，很快就找出一双自己备用的靴子，但很明显，自己鞋的尺码和卢娜并不合适。
　　伊森掏出魔杖轻轻一点，靴子颤抖了两下，就开始迅速的缩小，很快就变成了一双小巧漂亮的棕色雪地靴。
　　伊森抓住卢娜还踩在冰雪上的小脚，不由分说的就给卢娜套上了雪地靴，卢娜全程没说什么，顺从的让伊森给自己套上了鞋子。
　　“卢娜，又有同学欺负你了吗？”
　　伊森严肃的对卢娜说道，在上第一节课的时候，伊森就已经发现了有学生在欺负卢娜。
　　伊森还特意给拉文克劳的院长弗立维教授说了这件事，弗立维教授还向伊森保证过会注意这个事。
　　伊森在往后的课，还特地观察了一下，卢娜确实没有在受到同学的欺负了。
　　“没有人欺负我”卢娜摇了摇头。
　　随后神秘的凑近了伊森，小声的说道，“是蝻钩干的一一”伊森无奈的撇了撇嘴，卢娜又开始说起了那一套不存在的生物，卢娜对这种东西非常着迷。
　　“卢娜，如果有同学在欺负你，你一定要告诉我，或者弗立维教授。”
　　伊森严肃的说道。
　　卢娜点了点头，表示自己知道了，接着就晃着双脚，观察起自己的新雪地靴，看起来卢娜非常喜欢这双鞋。
　　伊森和卢娜并排坐在一起，看着波光粼粼的黑湖。
　　“死亡是人生命中很正常的一件事。”
　　坐在一旁的卢娜突然开口说道。
　　伊森惊讶的看了一眼卢娜，这个小女巫有着非常敏感的直觉，她甚至已经觉察出了伊森为什么而伤心。
　　“我的妈妈在我九岁的时候，就应为魔咒实验而炸死了自己。”
　　卢娜平静的讲起了自己母亲的故事。
　　“那段时间爸爸伤心的发狂，我也非常伤心，但是那些艰难的日子总会过去的，时间最终也会冲淡一切。”
　　卢娜用唱歌般的语调说道。
　　“谢谢你安慰我，卢娜一一”伊森有些感动，他明白卢娜已经在用尽全力安慰自己了。
　　卢娜突然抱住了伊森的胳膊，把头靠了上去，“以前爸爸因为妈妈的事伤心的时候，我总是这样安慰他。”
　　卢娜轻声说道。
　　伊森没有说话，两人就以这种姿势安静的看着远处的黑湖。
　　小独角兽发现这中间没有自己的位置，着急的拿这软软的独角顶着伊森的后背，试图让自己也能够加入，急的咴咴直叫。
　　卢娜的安慰让伊森的心情好了起来，卢娜很明显也发现了这一点。
　　“真好，你终于开心起来了。”
　　卢娜高兴的说道。
　　“是啊，谢谢你卢娜。”
　　伊森感谢道。
　　“我才应该谢谢你给我的鞋子。”
　　卢娜对这双靴子相当满意。
　　随后伊森与卢娜踩着咯吱咯吱的雪，结伴向霍格沃茨城堡走去。
　　小独角兽跟随着两人，一直把卢娜与伊森送到了禁林的出口处才停止了脚步，咴咴的叫了两声向两人告别，卢娜同样向小独角兽使劲挥了挥手来告别。
　　“看来你和独角兽们的关系真的非常不错呀”伊森感叹道。
　　“它们都非常友善，很好相处”说到这个，卢娜开心的眯起了眼睛。
　　两人一路交谈着关于如何和神奇动物交朋友的心得，结伴回到了霍格沃茨城堡。
　　回到城堡里，卢娜礼貌的和伊森告了别，就朝拉文克劳学院的休息室走去。
　　伊森也打算回到自己的办公室去研读萨拉查·斯莱特林的笔记。
　　“伊森教授！
　　伊森教授！”
　　自己身后突然传来两声急切的呼唤。
　　伊森转头就看见赫敏正挥着手着急的像自己跑来，而她身后正跟着灰头土脸的哈利与罗恩，两人垂头丧气，就像两个犯了错误的小学生。


第96章 邓布利多的谈话
　　起初，杀死了蛇怪的哈利与罗恩，昂首挺胸的走回了格兰芬多休息室，准备接受去接受斩杀蛇怪英雄的待遇与崇拜。
　　穿过守在格兰芬多休息室胖夫人的画像，两人就看到了一脸愤怒盯着他们的赫敏。
　　赫敏原本在图书馆看书，已经临近期末考试了，赫敏不得不放下关于保护家养小精灵的研究，转而开始努力的复习功课。
　　然后她就听到了麦格教授要求所有人回寝室的消息，赫敏很快就意识到了一定是密室出什么事了，于是在教授们的护送下，急急忙忙的回到了格兰芬多休息室。
　　回到休息室过了一会，赫敏才发现自己在哪里都找不到哈利与罗恩，这让她突然有了很不详的预感，赫敏四处问同学有没有看到哈利与罗恩。
　　最后才从几个同学的口中得知，哈利与罗恩被斯内普去安排打扫教工休息室了。
　　按理来说教工休息室离格兰芬多休息室没多远，哈利与罗恩早就应该回来了。
　　此时的赫敏已经有了不好的猜测，她认为自己的两个朋友很可能是遭遇蛇怪的攻击了。
　　赫敏越想越害怕，于是打算出格兰芬多休息室去寻求教授们的帮助，但是被韦斯莱双子拦住了。
　　他们认为现在外面太危险，赫敏贸然出去很可能会遭遇不测。
　　就在赫敏万分焦急的时候，她就看见了浑身脏兮兮的哈利与罗恩带着一脸傻笑回到了休息室。
　　“你们两个大傻瓜！
　　去哪里了！
　　你们真不知道我有多担心！”
　　一看到哈利与罗恩的脸，赫敏就愤怒的大吼了起来。
　　哈利与罗恩被愤怒的赫敏吓了一条，本能的缩了缩脖子。
　　但是罗嗯恩很快的反应了过来，他们可是英雄，“我和哈利杀了蛇怪！
　　霍格沃茨已经安全了！”
　　罗恩高高昂起头宣布道。
　　“杀蛇怪？
　　你们？
　　怎么可能呢？”
　　赫敏吃惊的长大了嘴巴，她太知道自己这两个朋友几斤几两了，蛇怪可是级别的危险生物，以哈利与罗恩的身手，可是绝对对付不了的。
　　罗恩的话很快就引起了格兰芬多的小狮子们的注意，他们纷纷聚集到了哈利与罗恩的身边，催促哈利与罗恩详细的说说是怎么回事。
　　充分的满足了虚荣心的罗恩，终于开始讲述了他们俩在斯莱特林密室中的历险。
　　还着重描写了两人勇敢的和蛇怪缠斗的场面，当然罗恩很自然的省略了哈利被蛇怪追的抱头鼠窜与自己被吓的哇哇大叫的桥段。
　　说到兴起，哈利还抽出了格兰芬多宝剑给大家展示，上面的蛇怪血迹更加证明了这场战斗的真实性。
　　看着血迹斑斑的格兰芬多宝剑，小狮子们发出了赞叹声，他们七手八脚的把哈利与罗恩抬了起来，大声欢呼，不断的抛向高空。
　　就连一像严肃的珀西也加入了欢呼，此时珀西的双颊已经因为兴奋微微发红，他认为有了哈利与罗恩的功绩格兰芬多的得分终于不用在是负数了。
　　这个学期接连可怕的扣分经历，已经让珀西对分数的要求降到了最低。
　　从保二争一，到超过赫奇帕奇到第三名，在到最后的不是负数就算赢，可以说在哈利与罗恩斩杀蛇怪之前，格兰芬多对分数已经是躺平等死了。
　　闹腾了许久，格兰芬多的小狮子们才把哈利与罗恩放了下来，赫敏也终于有机会和哈利与罗恩对话了。
　　“你们为什么不去找教授们帮忙呢，你们自己就去对付蛇怪实在太危险了，出一点岔子我可能就再也看不见你们了!”赫敏突然上前，拥抱了一下两人。
　　尽管罗恩把战斗的过程描绘的很轻松，但是赫敏还是能想象到当时的惊险程度。
　　闻着赫敏的发香，罗恩突然有些脸红，罗恩害怕大家发现，于是急忙想转移大家注意力。
　　“梅林的胡子啊，我们之前可是找遍了教授，一个都没找到！”
　　罗恩听见赫敏的责备立马就叫起了委屈。
　　“一个教授都找不到？”
　　赫敏有些疑惑，但很快她就放下了这件事。
　　“现在我们应该赶紧去找教授们了，消灭了蛇怪可是大事！”
　　赫敏说道。
　　罗恩和哈利听到同意的点了点头，就和赫敏一起出了格兰芬多休息室，打算去校长办公室报告这件事。
　　三人在往校长办公室走的路上，就碰到了刚好回来的伊森。
　　见到伊森的三人，急忙赶了过去，赫敏三言两语，就给伊森交代清楚了现在的情况。
　　明明已经知道了事情全部经过的伊森，只能装作一副惊讶的模样，“你们现在和我一起去找邓布利多教授，这件事应该尽快告诉他。”
　　伊森领着哈利罗恩与赫敏就赶到了校长办公室门前。
　　“柠檬雪宝”伊森说了进门的口令，邓布利多在离开前就把口令告诉给了他。
　　石像鬼朝两边转去露出了到达校长办公室的楼梯。
　　四人顺着楼梯到达了校长办公室，就看到了邓布利多正坐在办公桌后面的椅子上，等待着四人的到来。
　　哈利一进校长办公室，就迫不及待的把分院帽、镶着红宝石的银剑放在了桌子上。
　　接着就给邓布利多说起了自己怎样从桃金娘的口中找到了了密室的位置，怎样进入了密室，怎样和蛇怪缠斗，福克斯怎样及时赶到，分院帽怎样赠给他宝剑，罗恩又是怎样一箭射瞎了蛇怪的眼睛，自己又是怎样杀了蛇怪。
　　邓布利多全程微笑的听着，不断的点着头，看到这里伊森突然有点可怜哈利，他的一生都被邓布利多安排的明明白白的了。
　　“韦斯莱先生，波特先生，不得不说你们真的很勇敢，尽管你们已经违反了一百多条校规一一”听见邓布利多说这个，哈利罗恩与赫敏的脸一下就苍白了起来。
　　他们万万没想到，邓布利多居然打算追究他们违反校规的事情。
　　“我记得我似乎对你们俩说过，如果你们再违反校规，我就不得不把你们开除了。”
　　邓布利多说。
　　哈利罗恩与赫敏气都不敢喘，刚刚斩杀蛇怪带来的喜悦已经不翼而飞了，他们这才想起来自己这个学期一共闯了多少祸，这下他们可算是自投罗网了。
　　“这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时候也只能说话不算话了。”
　　邓布利多笑眯眯地继续说道。
　　“你们俩都获得了对学校的特殊贡献奖，还有——让我想想——对了，你们每人为格兰芬多赢得了二百分。
　　哈利罗恩与赫敏长长的出了一口气，表情又丰富了起来，刚刚他们真的被邓布利多吓坏了。


第97章 哈利的心结
　　“首先，哈利，我要谢谢你，”邓布利多说，眼睛里又闪烁着光芒。
　　“你在下面的密室里一定对我表现出了绝对的忠诚与勇敢，只有这种忠诚与勇敢，才能把福克斯召唤到你的身边。”
　　赫敏和罗恩在一旁不住的点头，突然凤凰福克斯扑棱棱地飞到了邓布利多的膝头，邓布利多轻轻地抚摸着它。
　　“那么邓布利多教授，蛇怪已经被消灭了，那究竟谁是斯莱特林的继承人呢？”
　　赫敏小心翼翼的问道。
　　邓布利多湛蓝色的眼睛闪了一下光“蛇怪是金妮·韦斯莱小姐放出来的。”
　　哈利罗恩与赫敏惊的同时吸了一口凉气。
　　“这怎么可能呢，金妮才11岁，她是格兰芬多的，我们韦斯莱家可从来没有一个斯莱特林的人，这太荒谬了一一”罗恩被金妮才是斯莱特林继承人的消息吓坏了，笨嘴笨舌开始为自己的妹妹辩解。
　　“韦斯莱先生，冷静一下，韦斯莱小姐在这件事上确实是无辜的。”
　　邓布利多用缓和的声音安慰起了罗恩。
　　听到邓布利多的话，罗恩激动的心情终于平复了下来。
　　“这到底是怎么回事呢？
　　邓布利多教授？”
　　最后还是赫敏抓住了事情的重点，代替罗恩问了出来。
　　“韦斯莱小姐被一个强大的黑魔法物品控制住了，才释放了蛇怪，释放蛇怪并不是她的本意。”
　　邓布利多解释道。
　　“黑魔法物品？”
　　罗恩的脸苍白到没有血色，此刻他非常担心自己的妹妹。
　　“那金妮怎么样，她有受伤吗？”
　　罗恩不安极了，金妮的消息让他心乱如麻，甚至站了起来，现在就想回去看看金妮的情况。
　　“罗恩，冷静点，我们在来之前才看见过金妮，她看起来很好。”
　　赫敏拽了拽罗恩的袖子，想让罗恩冷静一些。
　　罗恩终于反应了过来，自己的妹妹可能已经摆脱了危险，于是重新坐了回去，等着邓布利多接着说下去。
　　“韦斯莱先生，你不用担心，韦斯莱小姐现在已经完全康复了，不会有任何问题。”
　　邓布利多对罗恩说道。
　　“事实上，韦斯莱小姐十分的勇敢，那件黑魔法物品十分厉害，许多比她年长、比她足智多谋的巫师都会被它蒙蔽，但是韦斯莱小姐及时摆脱了控制，并且把那件黑魔法物品交给了伊森教授。”
　　说到这里，邓布利多微笑的对伊森点了点头。
　　“哦，天啊，所以那个时候多比才说一一。”
　　哈利这才明白了为什么当时多比说伊森教授身边有个邪恶的东西了。
　　同时他也有些羞愧那个时候怀疑过伊森教授，毕竟伊森其实一直都在保护他。
　　“那么，邓布利多教授一一那个黑魔法物品究竟是什么呢，金妮又是怎么得到的那件黑魔法物品的呢。”
　　赫敏有些疑惑的问出了问题。
　　邓布利多打开了抽屉，掏出了伏地魔的笔记本，放在了桌子上。
　　“就是这个东西蛊惑了金妮。”
　　哈利疑惑的拿起了日记本，仔细的观察了起来，他没发觉这个日记本和其他日记本有什么不同，除了上面有个贯穿了整个日记本的大洞。
　　“这个日记本是谁的？
　　它怎么会到金妮的手中？”
　　罗恩很确定自己的家里绝对没有这种东西。
　　但是哈利罗恩与赫敏又努力的回忆了起来，他们似乎，好像，大概能确定确实看见过金妮前段时间经常捧着这个日记本，到那时那个时候没有任何人把它和斯莱特林的继承人联系在一起。
　　“邓布利多教授，那这个日记本究竟是谁的呢？”
　　哈利问出了他最好奇的问题。
　　“是伏地魔，这个日记本是他十六岁的时候写的，当时他在里面封印了一块自己的灵魂。”
　　邓布利多用轻松的语气说出了这个可怕的事。
　　听到这个名字，哈利罗恩与赫敏不约而同的缩了缩脑袋。
　　“可是，他怎么可能一一”哈利被伏地魔吓坏了，磕磕巴巴的说不出话来，他简直不敢想象，自己居然曾经与伏地魔生存了半个学期。
　　“这是一种非常黑暗又邪恶的魔法，哈利，我希望你们连了解都不要了解。”
　　邓布利多扶了扶眼镜，对哈利与罗恩说道。
　　三位小巫师赶忙点了点头，既然邓布利多都说了这个很危险，那么自己还是尽量不要研究的好。
　　“教授，我也能够和蛇沟通，这是不是意味着我也有斯莱特林的血脉？”
　　哈利咬了咬牙，问出了自己最近最担心的问题。
　　哈利已经清楚了伏地魔就是斯莱特林的继承人，而有着斯莱特林血脉的人都是蛇佬腔，自从哈利明白了自己蛇佬腔的特殊性后，他就一直担忧着这个问题。
　　“教授，分院帽曾经对我说，我在斯莱特林会很优秀。”
　　哈利终于把自己内心最深的顾虑说了出来。
　　罗恩与赫敏听到这个也同时伸长了耳朵，这些话哈利对他们都没有说过。
　　“哈利，你会说蛇佬腔，”邓布利多平静地说，“是因为伏地魔会说蛇佬腔。”
　　“他是萨拉查斯莱特林的最后一个继承人，如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把他自己的一些法术也转移到了你的身上，他不是有意这么做的，我可以肯定。”
　　“伏地魔把他自己的一部分转移到了我身体里?”
　　哈利惊讶得目瞪口呆，罗恩与赫敏也同时惊讶的长大了嘴巴。
　　“显然是这样的。”
　　邓布利多点了点头。
　　“这么说我应该在斯莱特林的”哈利绝望地盯着邓布利多的脸说道，“分院帽可能在我身上看到了斯莱特林的一些本领，它就一一”“把你放在了格兰芬多。”
　　邓布利多不紧不馒地说。
　　“听我说，哈利。
　　你碰巧具有萨拉查斯莱特林在他精心挑选学生时特别看重的许多索质，他自已的一些罕见天赋，蛇佬腔，足智多谋，意志坚强，还有某种对法律条规的藐视。”
　　邓布利多说，银白色的胡须又在微微颤抖。
　　伊森在一旁点了点头，深表同意，他对萨拉查的“对法律条规的藐视”深有体会。
　　“可是分院帽把你放在了格兰芬多，你知道为什么会这样吗?
　　好好想想。”
　　“它之所以把我放在格兰芬多，”哈利用一种心灰意冷的口气说，“是因为我提出不去斯莱特林。”
　　“正是这样，”邓布利多说，脸上又露出了笑容。
　　“这就使你和伏地魔大不一样了。
　　哈利，表现我们真正的自我，是我们自己的选择，这比我们所具有的能力更重要。”
　　哈利一动不动地坐在椅子里，完全呆住了。
　　“哈利，如果你还需要证据，确信自己真的属于格兰芬多，我建议你再仔细看看这个。”
　　邓布利多探身从书桌上拿起那把血迹斑斑的银剑，递给哈利。
　　哈利茫然地把它翻过来，红宝石在火光的映照下闪亮夺目。
　　接着，他看见了，就在靠近剑柄的地方刻着一个名字，戈德里克.格兰芬多。
　　“只有真正的格兰芬多，才能把它从帽子里抽出来，哈利。”
　　邓布利多简单地说。
　　哈利长长的出了口气，这下他内心最大的心结就解开了。
　　“对了，还有多比的事一一”哈利没有忘了自己的老朋友，他急忙想询问多比的情况，赫敏也竖起来耳朵仔细听了起来，多比是她开展保护小精灵工作的一个重要的目标。
　　“多比已经被我妥善安置了，哈利。”
　　邓布利多微笑了一下，“事实上，过几天我还得要求你来趟我的办公室，有些校董需要了解密室事件的具体情况，到时候你应该就会看到多比了。”
　　“但是现在一一”邓布利多坐直了身子，用手敲了敲桌子，“我想咱们都已经饿了，礼堂里现在已经给你们安排好了庆功宴，咱们可以一起去享用大餐了。”
　　三位小巫师这个时候才发现，他们的肚子早已经咕咕响了，因为刚刚过于紧张，他们甚至都没感受到饥饿。
　　哈利罗恩与赫敏迫不及待的站了起来，准备去享用美食了。


第98章 伊森的顾虑
　　解开心结的哈利放松多了，这段时间他虽然嘴上不说，但是这件事他总是沉甸甸的压在心底。
　　他对于自己自己的顾虑连赫敏与罗恩都没告诉，哈利有些害怕当罗恩与赫敏知道自己真的有斯莱特林血脉之后，疏远了自己。
　　如今被邓布利多劝解开心中忧闷的哈利终于可以迈着轻松的步伐离开校长室去享用为自己准备的庆功美餐了。
　　校长办公室里，邓布利多的目光已经注意到伊森手上镶嵌着绿宝石的衔尾蛇戒指了。
　　“伊森先生，我需要你解释一下，这枚奇异的戒指，我以前从未见你戴过它。”
　　邓布利多用探究的目光看像伊森。
　　看着邓布利多的目光，一股无名的邪火突然充满了伊森的胸膛，因为卢娜的安慰本已经消下去的烦闷又突然的涌了上来。
　　一开始明明拒绝了伊森的帮助，但是在需要对付蛇怪时，邓布利多又不和自己商量的直接命令自己过去处理此事，这让伊森感到自己是个被利用的工具人。
　　伊森的内心本来因为这件事就有些轻微的不满，但是萨拉查残酷对待猎魔人的事成了伊森愤怒的催化剂，在邓布利多询问自己的时候，直接引爆了伊森的怒火。
　　“邓布利多教授，我是霍格沃茨的教授，不是你的奴隶，我没必要像你汇报我每项财产的来源！”
　　伊森用生硬的语气直接顶了回去。
　　邓布利多有些吃惊的微张着嘴，他没想到自己一个随意的询问居然引发了伊森如此激烈的情绪。
　　“伊森，我不知道你误会了什么，但我从来没有过那种不尊重你的想法。”
　　邓布利多十指交叉，诚恳的对伊森说道。
　　伊森的胸口激烈起伏了两下，他知道自己的这个火发的不对，可是希洛丁格的死就如同一根芒刺一样，一直蛰在伊森的心上。
　　伊森只能扭过头去，一言不发的朝校长办公室外走去。
　　赫敏走在三个人的最后，所以听到了伊森与邓布利多的争吵。
　　在她的印象里，伊森一直是个温文尔雅的教授，从没和谁生气过，而邓布利多和伊森教授的关系也一直非常好，所以邓不利多才会把调查密室这么重要的任务交给伊森教授。
　　所以赫敏好奇的停住了校长办公室的台阶上，用力揉了揉耳朵，赫敏怀疑自己听错了什么。
　　紧接着她就看到伊森教授铁青着脸，朝自己的方向走来。
　　赫敏从没见过这个状态的伊森，赶忙加快了几步下了楼梯，不敢阻拦伊森的路。
　　伊森看都没看三位小巫师，他大步流星的朝自己的办公室走去。
　　回到了办公室内，伊森重重的关上了办公室的门，一屁股坐在了椅子上喘起了粗气。
　　猎魔人的情感本来就被削弱过，所以伊森的无名怒火在回到办公室后很快的冷却了下来。
　　终于能冷静思考的伊森，很快的意识到了自己这种情感的来源，就是不安全感。
　　刚穿越到此的伊森起初对这个世界其实是充满好感的，出于自己对剧情的了解，伊森自以为是的认为自己可以掌握住周围的一切。
　　但是萨拉查的记忆给伊森掀开了这个世界平和的表面下残酷的一角。
　　当然，伊森相信以邓布利多的人品应该不会如同萨拉查·斯莱特林一样为了研究把自己解剖了。
　　但是伊森同样了解邓布利多为了完成自己计划的冷酷。
　　现在的伊森和邓布利多是站在同一阵线上的，还可以友好相处，但是如果那一天自己和邓布利多站在了对立面呢？
　　自己做为一个外来者，没有任何亲人，也和任何在魔法界有地位的家族有所联系，也就是说，如果邓布利多愿意的话，他可以让自己轻易的消失在这个世界上。
　　自然，伊森也有着强大的武力，真出现什么情况自然可以和邓布利多拼个你死我活，但是邓布利多在这个世界可是有深厚根基的。
　　邓布利多的凤凰社成员都是他的死忠，而邓布利多本身也在魔法部有着异常高的威望，就算自己能打败邓布利多以及凤凰社，等待着伊森的也只能是整个魔法界无止境的通缉。
　　在伊森原来是世界中，即使是暗影长者那种在人世间几乎没有敌手，非常古老的高阶吸血鬼，也任然不愿与人类开战。
　　凭借他的力量，暗影长者当然可以很轻松的杀死所有来犯者，但是等待着他的将会是无穷无极的敌人袭击。
　　伊森同样有这个顾虑，伊森当然希望自己永远不要和邓布利多开战，但是多些防备总是没错的。
　　伊森把自己包中的五个阻魔金锭拿了出来，放在了桌子上，为了防止使用者自己被阻魔金锭伤害。
　　阻魔金锭的制作者在它的表面覆盖了一层钢，可即便这样，伊森拿起阻魔金锭都能感受到自己指尖上的轻微灼痛。
　　阻魔金与阻魔金炸弹，对于这个世界的任何巫师来说，都是绝对致命的，而这些东西，就是伊森最终的底牌。
　　“还是不够啊。”
　　伊森轻轻叹息一声，说到底，这些东西其实并不能改变什么，有些时候个人武力并不是最保险的。
　　身后的窗子突然传出了当当的敲击声，伊森回头发现窗外停着一只猫头鹰，它的腿上绑了一封信，此时正在拿自己的喙有节奏的敲击这伊森的窗户。
　　伊森打开窗户，那只猫头鹰一蹦一跳的进了屋子，伊森解下了猫头鹰腿上的信，同时抓了一把桌子上的杏仁，喂给了猫头鹰。
　　猫头鹰吃完了伊森手里的杏仁，亲昵的啄了啄伊森的手指，就飞走了。
　　伊森打开信，发现信是唐克斯写给自己的，上面只说了一件事情，伊森的梅林爵士团二级勋章申请下来了。
　　魔法部要求伊森在三天后去领奖，同时伊森也在唐克斯的信中看出了唐克斯没能找到机会和伊森一起“商讨勋章问题”的浓浓遗憾之情。
　　事实上就连伊森也有些惊讶这次魔法部的工作效率，这枚梅林爵士团二级勋章的审批速度超乎了伊森的预料。
　　伊森本对这枚勋章没什么兴趣，可是现在却改变了心思，这或许是让自己展现在魔法部的一个好机会。


第99章 上架感言
　　11月1日，咱就要上架啦!身为起点新人，第一本书能走到今天这一步连我自己都很惊讶。
　　从一开始无人问津的小透明，到现在达到了一万两千多收藏，我的一切进步都离不开大家的鼓励和支持。
　　所以在这里感谢所有支持我的读者，以及所有评论，投推荐，投月票，打赏的各位。
　　（鞠躬）有很多一直从头到尾鼓励我读者，几乎每章都在评论，我都记在心里，非常感动（鞠躬）同时也非常非常感谢我的编辑蓬莱大大，从我秦月开始就一直在给我推荐，没有他的话，我也不可能有今天的成绩。
　　（蓬莱大大人真的太好辣!）从小到大，我都是一个很喜欢阅读的人。
　　现在仍然能在家找出厚厚的一摞《科幻世界》，网文也看来非常多，种类非常杂。
　　奇幻，玄幻，仙侠，历史，我几乎都在看，和很多作者一样，看的不过瘾，我也走上了自己写的路。
　　最开始的写文，我都写在了一个本子上给自己看的，现在都记得很清楚，那是一个写中世纪船上一个奴隶变成国王的故事。
　　后来这本小说只在我和几个朋友之间传阅。
　　但也是这本小说彻底打开了我想写文的欲望。
　　可是后来因为上学以及工作太忙的缘故，这件事一直没达成。
　　而哈利波特一直是我非常非常喜欢的一个题材，小时候的我很多次的幻想过自己也在霍格沃茨上学，可惜一直没有受到录取通知书，大概是猫头鹰还在跑长途吧。
　　最后我把对哈利波特的所有幻想都写在了书里，书写一个从异世界穿越来的人在霍格沃茨的故事。
　　所以到了现在，终于有了些许空闲的时间，就重新拾起了键盘，接着《猎魔人在霍格沃茨》就和大家见面了。
　　同时鸣谢一直给了我很多意见和支持的作者们。
　　（书都很精彩！
　　）作者是哈学家的《霍格沃茨之马尔福崛起》，作者很懂风水的书《某霍格沃茨的至尊法师》龙族与哈利波特融合世界观的《霍格沃茨里的言灵周期表》。
　　非常非常有意思的系统文《在霍格沃茨刷友好度的日子》。
　　以及哈利波特加入DND元素的书(作者是大神！
　　)《霍格沃茨，学霸成神》。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　加更规则懂的都懂，我更新多多少少有点龟速了，没存稿加上比较忙所以很多时候都是每天一更。
　　但是现在不会辣!从上架开始维持每天双更。
　　上架第一天保底三更，首订超过500呢，每超100加一更，咖啡已经买好了，踩箱喝！
　　在多的话，算欠大家的，每天会补上，不超过一个月(会打欠条！
　　)这就是龟速作者最后的倔强。
　　爱你们！
　　求首订！
　　算了，干脆给大家磕几个吧，砰砰砰。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。


第100章 赫敏的调查
　　邓布利多为哈利与罗恩安排了一场非常热闹的庆功宴，当哈利罗恩与赫敏踏入了礼堂时，等待他们的是震天的欢呼声。
　　格兰芬多自然不用说，给了哈利与罗恩最热情的欢呼，小貛们也热情的围了过来为哈利与罗恩表达了祝贺，就连一向矜持的小鹰们都给了两人鼓起了掌。
　　只有斯莱特林的小蛇们，一脸不屑的坐在自己的位置上没有任何表示，他们认为哈利和罗恩仅仅是运气好。
　　罗恩一进礼堂就迫不及待的找起了金妮，在反复确认金妮没事以后，罗恩终于放松了下来。
　　珀西则坐在格兰芬多的长椅上开心的挖土豆泥吃，哈利与罗恩给格兰芬多加了四百分，这让格兰芬多终于躲过了霍格沃茨史上最低分的灾难。
　　珀西都不敢想象，在他担任级长时，格兰芬多居然创下了霍格沃茨史上最低分的惨状。
　　赫敏心不在焉的用餐刀戳着自己面前滋滋冒油的羊肋排，她还在想刚刚看见的伊森教授与邓布利多争吵的场景。
　　“赫敏，你别难过了，我们保证下次遇到这种事一定会叫你参与的。”
　　哈利以为赫敏在为他与罗恩去杀蛇怪没叫她而伤心，还特地过来安慰了赫敏。
　　“我不是因为这个!”赫敏狠狠的戳了两下面前的羊排，“你出校长办公室的时候难道没听见吗？
　　伊森教授和邓布利多吵架了！”
　　“他们吵架了吗？”
　　哈利有些疑惑的挠了挠头，他那个时候只想着去礼堂吃好吃的，只记得伊森教授用很快的速度从他身边走过去了。
　　赫敏嫌弃的撇了一眼哈利，随后又把担忧的目光转向了礼堂的教授席上，伊森的椅子上空空的，他连这次的庆功宴都没参加。
　　由于伊森的缺席，洛哈特可得了势，正在不断的和麦格教授讲述着自己的新书，麦格教授不得不不耐烦的点头应付着他。
　　“伊森教授和邓布利多会有什么矛盾那？
　　邓布利多是那么信任伊森教授，甚至都把继承人的事交给了伊森。”
　　赫敏担忧的对哈利说道。
　　“赫敏，教授们的事就让他们自己去处理吧，这实在不是我们该担心的事。”
　　哈利搞不懂赫敏小小的脑袋里面为什么可以塞那么多事。
　　又是忙制作复方汤剂，又是忙调查密室，又是忙家养小精灵的事，又是学习法印当伊森教授的助理，还要准备复习应对期末考试。
　　哈利觉得让自己应付着一项就已经够吃力的了，赫敏居然能够同时兼顾那么多，而且还都完成的非常好。
　　赫敏无奈的点了点头，她也知道在这件事上，她实在插不上手，她只是在这场争吵中嗅出了一些不正常的味道。
　　“你在担心伊森教授的事吗？”
　　赫敏的身后突然传出来了一阵空灵的声音，赫敏回头一看，就发现是卢娜正站在自己的后面。
　　她穿着拉文克劳颜色的院服，而脖子上却缠绕着一条格兰芬多的围巾，而她的脚上还套着伊森送给她的雪地靴，这让卢娜看起来怪怪的。
　　发现哈利和赫敏都在注视自己，卢娜先是伸出手和哈利握了握“恭喜你哈利，我听到了你杀死蛇怪的消息，你可真勇敢。”
　　卢娜用唱歌一般的声音祝贺了哈利，哈利挠了挠头，对卢娜表示感谢，她实在不知道该怎么和拉文克劳的疯姑娘相处。
　　祝贺完哈利的卢娜似乎忘了自己刚刚的提问，笑眯眯的就想回到拉文克劳的餐桌。
　　赫敏见状赶忙拦住了卢娜，“卢娜，你知道关于伊森教授的事吗？”
　　赫敏好奇的问道。
　　自从卢娜从伊森手上要回来一大沓签名照，卢娜和伊森教授是朋友这件事已经在霍格沃茨传开了，大家都有些好奇，卢娜这种跳脱的性格为什么会和伊森教授成为朋友。
　　“是啊，最近伊森教授的心情非常不好，大概是因为他在禁林里埋了很多的人。”
　　卢娜心不在焉的随口说出了这种可怕的话。
　　“埋人？”
　　赫敏的声音一下提高了八度，引起了周围小巫师的注意。
　　赫敏赶忙又压低了声音“伊森教授埋了什么人？
　　到底出了什么事？”
　　赫敏小声的问卢娜。
　　“这我不太清楚，可是伊森教授当时确实是伤心极了，他都被骚扰虻包围了。”
　　卢娜说到。
　　见卢娜又说起来骚扰虻这种不存在的东西，赫敏就感觉从卢娜口中问不出什么来了。
　　在感谢了卢娜，并且把自己桌子上的杏仁双皮奶送给卢娜后，卢娜开心的吃着双皮奶就回到了拉文克劳学院的座位上。
　　“我们得调查这件事。”
　　赫敏转过头，严肃的对哈利说到。
　　“拜托赫敏，这件事真的不该我们一一”哈利无奈的捂住了额头，他实在不知道赫敏为什么会有这么重的好奇心。
　　赫敏用当初命令哈利与罗恩去执行复方汤剂时那种铁一般的眼神，迫使哈利把接下来的话吞进了肚子里。
　　晚上，哈利与罗恩用力裹紧身上的巫师袍一脸生无可恋的跟着赫敏往禁林的方向走去。
　　格兰芬多为自己的两位英雄哈利与罗恩准备了热闹的派对，喝了一肚子黄油啤酒的哈利与罗恩正打算舒舒服服的躺在床上睡一觉。
　　没想到却被赫敏冲进寝室硬拉了起来，去执行所谓的“调查。”
　　“赫敏，我们真的不该管这件和我们毫不相干的事，伊森教授是个成年的巫师，他可以干他想干的任何事！”
　　从温暖的床上被强行带到寒冷的夜里来的罗恩打了个大大的哈欠，还在试图劝说赫敏，他也不知道赫敏抽了什么风。
　　但是本着来都来了的原则，罗恩的脚步还是紧紧跟着赫敏，他可不想在大冬天的白跑一趟。
　　三人按照卢娜描述的位置很快找到了伊森埋萨拉查的地方，那只是个小小的土堆，上面立着一块石板，上面画着一条叼着自己尾巴围成了一个圆圈的蛇，以及一个字母S。
　　赫敏用闪光咒照亮了石板，举着魔杖仔细的看着石板上的图案。
　　赫敏研究了半天，依旧没有寻找出任何线索，她完全弄不懂墓碑上的蛇与字母S是什么意思。
　　在一旁的罗恩倒是先开口了，“这很明显啦，是伊森教授的一个朋友，这个朋友应该是斯莱特林的，毕竟蛇是斯莱特林的象征，而那个S就是伊森教授朋友名字的缩写，他总不可能是萨拉查·斯莱特林吧。”
　　说罢罗恩还用力跺了跺脚试图驱散寒冷。
　　“是啊赫敏，这没准只是伊森教授埋葬了他的朋友罢了，所以伊森教授才心情不好，但是我们该赶紧走了，伊森教授要是发现我们晚上，鬼鬼祟祟的来研究他朋友的墓碑，他一定会发很大的火的！”
　　哈利在一旁劝告赫敏道。
　　一无所获的赫敏只能听从哈利与罗恩的意见，但在离开之前，赫敏还是用铅笔拓印下了墓碑上的蛇以及字母S，她有着莫名其妙的预感，这件事完全没那么简单。


第101章 去魔法部
　　三天时间很快就到了，伊森准备好好的迎接今天这个日子，他早早的就换上了自己那套纯黑色袖口和袍角有金线装饰的修身款长袍，现在正在对着镜子精心的修理着自己的胡须。
　　凭借着本来就不俗的样貌，略微一打扮的伊森看起来非常的英俊。
　　伊森满意的看着镜中的自己，认为自己在魔法界的初次亮相肯定可以给大家留下一个好印象。
　　魔法部的信上写着今天会有人来接伊森陪同他去魔法部，伊森如今就在等着那个人的到来。
　　没过多久，伊森办公室的大门就被敲响了，伊森打开门发现带自己去魔法部的正是唐克斯。
　　唐克斯今天看起来光彩照人，她的头发变成了泡泡糖似的粉红色，脸上也画着精致的淡妆，穿着一身非常修身的女式巫师袍。
　　由于第一次见面唐克斯被那些黑巫师弄的灰头土脸的，所以今天精心打扮的唐克斯，着实惊艳了伊森一把。
　　看到伊森正在盯着自己，唐克斯的脸有些红。
　　“伊森，魔法部安排我今天带你去领取梅林爵士团二级勋章。”
　　唐克斯有些着急的说出了自己来这里的目的。
　　“谢谢你，你回到魔法部的时候有人因为你那次的贸然行动而为难你吗？”
　　伊森关心的问道。
　　“没有一一事实上我因为戳破了镜子教会而受到了表扬，我想我晋升成正式傲罗已经没什么问题了。”
　　谈到这件事唐克斯显得有些兴奋，她梦寐以求成为一名真正的傲罗。
　　“那真是恭喜你了。”
　　伊森祝贺唐克斯道。
　　“这里很多都是你的功劳，如果不是你救我的话，我很可能就要死在那条小巷里了。”
　　说道这里不知道唐克斯想到了什么，头发又有了变成红色的趋势。
　　她也很明显的发现了这一点，努力的让自己的头发保持住了原本的颜色。
　　“你这次的勋章申请很有效率，福吉部长极力的推荐你获得了这枚勋章，虽然巴蒂·克劳奇先生和他起了争执，但是最后你的勋章申请还是很快的通过了”唐克斯神神秘秘的开始给伊森讲起了魔法部里的“内部消息”伊森有些无奈，看来自己还没怎么亮相就已经被卷入了魔法部的斗争中。
　　“那我们该怎么去魔法部呢”伊森问道。
　　唐克斯从口袋里掏出了一张皱巴巴的纸，“我们本来可以通过飞路粉去的，可是最近魔法部在检修壁炉。
　　那里积的灰尘太多了，每个通过飞路粉去魔法部的人身上都弄得脏兮兮的。”
　　唐克斯给伊森解释道。
　　“我们得用麻瓜的方式出行了，不过别担心，我已经弄清楚我们该怎么去了。”
　　唐克斯仔细的看着自己手上的纸条，伊森看了看，上面密密麻麻的写着地铁线路图，以及使用各种麻瓜设施的注意事项。
　　唐克斯与伊森并排走在霍格沃茨的走廊里引起了很多小巫师的注意，他们好奇的看着两人，这让唐克斯有些害羞。
　　不时的有高年级学生和唐克斯打招呼，他们都对这位能成为傲罗的女学姐非常崇拜，因为成为傲罗的条件非常苛刻，所以不少有此志向的学生都把唐克斯当成了自己的偶像。
　　伊森与唐克斯用霍格沃茨的壁炉传送到了破釜酒吧里。
　　和破釜酒吧的老板汤姆打了个招呼，两人就打算出门了。
　　突然唐克斯叫住了伊森，“我们不能就穿着巫师袍走进麻瓜的世界里，我们要换成麻瓜那样的打扮。”
　　说罢，唐克斯掏出魔杖在伊森的身上轻轻一点，伊森的衣服就迅速改变了样式，变成了一套非常合身的风衣，唐克斯又掏出了一副墨镜递给伊森，让伊森遮住自己琥珀色的猫眼。
　　看到收拾好的伊森，唐克斯不禁在心里惊呼一声，穿着现代装束的伊森相当有吸引力，修身的风衣完美的衬托出了伊森挺拔的身形，而脸上的墨镜配上伊森英俊的面庞则让唐克斯看着都有些心跳。
　　为了避免被伊森认为是花痴，唐克斯赶紧收回了目光，用魔杖在自己是身上快速点了一下。
　　把自己的巫师袍变成了一件杏色的毛绒外套，唐克斯甩了甩头，她粉色的头发也很快的变成了紫罗兰的颜色，唐克斯最喜欢这个颜色。
　　装扮好的两人出了破釜酒吧的门，进入到了伦敦的大街上。
　　两人并排走在大街上，伊森英俊的脸和挺拔的身材已经引起了很多街上麻瓜女孩的目光，有些大胆的女孩已经准备过来搭讪了。
　　这引起了唐克斯十二万分的警惕，她紧紧贴着伊森往前走，用恶狠狠的眼神威胁着每一个试图靠近他们的女生，活像一条护食的小狗。
　　伊森开始也有些诧异，但是很快就明白了唐克斯的意思，不禁有些哭笑不得，但是他并没有阻止唐克斯那么做。
　　两人很快就来到了一个寒酸的，不怎么起眼的地铁站，唐克斯紧张的掏出了字条，反复核对着上面的地址。
　　唐克斯其实是个混血女巫，她在上学前是在麻瓜世界生活过的，可是自从来到霍格沃茨之后，就很少在回到麻瓜世界中了，以至于他现在居然对麻瓜生活的日常有些生疏。
　　而伊森的情况也是一样的，无论是在猎魔人的世界还是到了如今的世界，伊森也一直在魔法世界里晃悠，如今突然回到了现代化的世界，伊森也有些不适应。
　　闻着汽车的尾气，看着高楼大厦，伊森不禁有些怀念。
　　唐克斯终于弄清楚了自己该坐那一趟地铁，招呼着伊森进入了拥挤的地铁站。
　　唐克斯手忙脚乱的对着自动售票机摆弄了半天，终于取出来了两张票，得意的朝伊森晃了晃手里的地铁票。
　　几分钟后，唐克斯与伊森终于登上了地铁。
　　地铁载着他们哐啷哐啷地朝伦敦市中心驶去，唐克斯又忙了起来，她一方面紧张地一遍遍核对窗户上面的地铁路线图以免自己下错站，一方面又不得不防着不断试图靠近伊森的伦敦女孩。
　　弄的唐克斯手忙脚乱，实在顾不过来了，最后唐克斯干脆以害怕伊森在人流中走丢为由，一把挎住了伊森的胳膊，这才让地铁里的女孩们放弃了接触伊森的想法。
　　两人在伦敦市中心的一站下了车，人流如潮，他们被无数衣冠楚楚，提着公文包的男男女女推挤着出了地铁。
　　两人上了自动扶梯，通过检票处，来到一条宽阔的街道上，两边都是威严壮观的建筑物，街上已经是车水马龙


第102章 魔法部内
　　唐克斯看着熙熙攘攘的大街显得有些茫然，她重新拿出纸条反复核对了起来，过了好一会唐克斯终于确认了具体位置，转身领着伊森拐进了一条岔道。
　　两人往前走着，街道两边的建筑物渐渐不像刚才那样威严壮观了，高高的大厦都变成了低矮的小屋。
　　最后两人来到一条凄凉的小街上，只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆，以及一个翻倒的垃圾桶，一只黑猫正在里面翻垃圾吃，看到了唐克斯便喵呜的叫了一声跑开了。
　　唐克斯四周张望似乎在寻找着什么，终于她发现了一个破旧的红色电话亭，“哈哈，我们到了。”
　　唐克斯开心的说道，刚刚她一直在担心自己是不是走错了路。
　　这个电话亭看上去脏兮兮的上面好几块玻璃都不见了，后面紧贴着一堵被涂抹得一塌糊涂的墙壁。
　　唐克斯上前两步拉开了电话亭的门，走了进去，看见伊森还在外面站着就对伊森招了一下手，示意让伊森进来。
　　伊森只好也走进了电话亭，电话亭很狭小，伊森又很高大，所以当伊森挤进电话亭后，伊森与唐克斯的身体就不可避免的紧紧贴在了一起。
　　伊森清晰的感觉到了唐克斯宽松的外衣下凹凸有致的身材。
　　唐克斯从未与男性有过如此亲密的接触，脸一瞬间变的通红了起来，连头发都变成了红色，因为空间狭小的原因，唐克斯只能和伊森脸对脸，唐克斯紧张的双眼乱转，不敢和伊森对视。
　　狭小的电话亭里一时间只剩下了唐克斯粗重的呼吸声。
　　过了好一会，唐克斯终于想起了自己进来的目的，唐克斯把手伸向电话亭里的电话，那电话歪歪斜斜地从墙上挂下来，似乎曾经有个破坏公物的家伙想用力把它扯掉。
　　唐克斯隔着伊森去捞话筒，但是这个动作看起来更暧昧了，看起来就像是唐克斯要抱伊森一样，伊森能感觉到唐克斯的呼吸正打在自己的脸颊上。
　　唐克斯努力的把话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘，“让我看看，六.二.四.四.二。”
　　随着拨号盘呼呼地转回到原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音，但那声音并不是从唐克斯拿着的话筒里传出来的，它响亮而清晰，仿佛一个看不见的女人就站在他们身边。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　唐克斯努力的平稳了自己的声音，“尼法朵拉·唐克斯，魔法法律执行司，陪霍格沃茨教授伊森来参加梅林爵士团二级勋章的颁奖仪式。”
　　“谢谢，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　一阵叮铃咣啷的声音后，一个方形的徽章从电话退币口的金属斜槽里滑了出来。
　　伊森把它拿了起来：是一个方方正正的银色徽章，上面写着伊森梅林爵士团二级勋章颁奖。
　　伊森把徽章别在风衣前，那个女人的声音又响起来，“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖，安检台位于正厅的尽头。”
　　电话亭的地面突然颤抖起来，伊森与唐克斯慢慢沉入了地下。
　　电话亭玻璃窗外的人行道越升越高，最后两人头顶上一片黑暗。
　　什么也看不见了，只能听见电话亭陷入地下时发出的单调、刺耳的摩擦声。
　　黑暗中只能听见唐克斯的呼吸声，伊森感觉到唐克斯是身体似乎在微微颤抖。
　　过了大约一分钟，一道细细的金光照到他的脚上，随后金光逐渐变宽，扩大到两人的身上，最后直射他们的面孔。
　　“魔法部希望您今天过得愉快。”
　　那个女人的声音说。
　　电话亭的门猛地打开了。
　　唐克斯迫不及待的从电话亭中窜了出来，她的头发有些微微凌乱，脸依旧通红着，甚至连耳朵都红了，唐克斯没有说话，她正在努力的试图调整自己的情绪。
　　为了避免尴尬，伊森只好打量起了四周的环境，他们站在一个很长的金碧辉煌的大厅一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。
　　孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。
　　四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里，在往常这个地方应该是熙熙攘攘的，巫师们都会从这里排队进出。
　　而现在靠近壁炉周围的区域都被一个布条围起来了，几个浑身黑乎乎的家养小精灵正在清理壁炉的烟囱，黑灰不停的掉在家养小精灵的身上，呛得他们不停的咳嗽。
　　门厅中间是一个喷泉。
　　一个圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。
　　其中最高的是一个风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。
　　围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵，马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。
　　一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。
　　四下里有丁冬丁冬、哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。
　　他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅那头的一排金色大门走去。
　　“我们往这边走”唐克斯终于调整好了自己的情绪，努力的维持着平静的表情来掩饰着自己内心的慌乱。
　　伊森顺着唐克斯的指引进入了来来往往的人流中，经过喷泉时，伊森看见水潭底下有许多闪闪发光的银西可和铜纳特，旁边一个污迹斑斑的小牌子上写着：魔法兄弟喷泉的所有收益均捐献给圣芒戈魔法伤病医院。
　　伊森摸了摸自己的口袋扔进去了两个银西克，唐克斯也抓了一把铜纳特扔了进去。
　　“在这里，伊森。”
　　唐克斯叫了伊森一声，两人离开了那些朝金色大门走去的魔法部职员的人流。
　　在左边的一张桌子旁，在一个写着“安全检查”的牌子下停住了脚步。
　　那里坐着一个穿着灰色长袍，有着淡金色头发的年轻巫师，此时他正在盯着喷泉上的女巫师雕像发呆。


第103章 搜身
　　直到唐克斯走近他，他都没有发现，见状唐克斯只好敲了敲桌子提醒了这位年轻巫师。
　　年轻巫师被吓了一跳，转过了头就看到了站在桌子前面的唐克斯，顿时眼镜一亮。
　　“嘿，尼法多拉，你怎么来这里了？”
　　年轻巫师摆了个自认为迷人的笑容看向唐克斯。
　　伊森注意到唐克斯的呼吸明显紧了一下，她最讨压别人叫自己尼法多拉，这位年轻人明显是马屁拍在了马蹄子上。
　　“巴德，我带伊森先生来参加梅林爵士团二级勋章的颁奖仪式。”
　　唐克斯说道。
　　“伊森？”
　　这个叫巴德的年轻巫师明显一下来了精神，“就是那个翻倒巷的屠夫？”
　　巴德用好奇的目光看向了伊森。
　　“巴德！
　　你这样说很不礼貌！”
　　唐克斯一下黑了脸，低声训斥道。
　　巴德才反应了过来当着别人的面叫别人的外号很不适合，有些尴尬的挠了挠头。
　　“抱歉，伊森先生一一”巴德给伊森道了个歉。
　　“伊森先生，您应该是第一次来魔法部吧，按照规定，我得对您进行一系列检查，请您到这边来。”
　　伊森已经知道了进入魔法部的具体流程，所以顺从的接受了检查。
　　伊森走近巴德面前，巴德举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，用它在伊森的前胸后背从上到下扫了一遍。
　　仪器突然发出了尖锐的警报声，吓了巴德一跳，也引的周围人的目光都注意了过来。
　　唐克斯发现了，赶忙往前走了几步，挡住了其他人的视线。
　　“伊森先生，您身上带了什么武器吗？”
　　巴德惊讶的问道。
　　“哦，有的，我用来防身的武器。”
　　伊森随意的回答道。
　　“伊森先生，进入魔法部是不准携带武器的。”
　　巴德耐心的解释道。
　　“哦，我明白了。”
　　伊森配合的开始拆卸自己身上的武器，从胸口处掏出一把长匕首放在了桌面上。
　　巴德震惊的看着桌子上的匕首，他想不到如今居然还有巫师用这么野蛮的武器。
　　伊森突然又想到了什么，弯下腰，从靴子里抽出一把长长的铁刺，放在了桌子上。
　　意犹未尽的伊森又摸起了后腰，从里面掏出一把十字弩，摸了摸头发，两根明显是喂了毒的散发着幽蓝色的钢针也放在了桌子上。
　　没一会桌子上就堆满了形态各异的武器，巴德看着这一大堆武器，狠狠的咽了一口唾沫。
　　“现在应该是没有了。”
　　伊森语气轻松的说道，“请帮我保管好，我出来以后还要取回来，请让那两个圆球远离火源，对了，千万别被那两根钢针刺伤了。”
　　“好的伊森先生，请过来接受魔杖测试。”
　　巴德是声音干涩的吓人。
　　伊森没有告诉巴德，在自己的靴子里还各藏着一把弹簧刀，只要自己轻轻一磕脚后跟，就会弹出来。
　　“伊森先生，请把魔杖交给我。”
　　巴德的声音沙哑了很多。
　　伊森把魔杖交了出去，巴德把它扔在一个怪模怪样的，像是一个单盘天平的黄铜机器上。
　　机器开始微微振动。
　　一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。
　　巴德把纸扯了下来，读着上面的字。
　　“十二英寸长，材质是食尸鬼骨？
　　杖芯材料未知？”
　　巴德的声音又有些扭曲。
　　他还是第一次见用食尸鬼骨做的魔杖，更别提杖芯机器居然检测不出来。
　　这台机器魔法部已经用了很多年了，里面记录了上万种材料的特质，很少发生检测出未知材质的情况。
　　“请问伊森先生，你知道你魔杖的杖芯是用什么材料制成的吗？”
　　巴德小心翼翼的问道。
　　“是摄魂怪脊髓”伊森大大咧咧的回答道。
　　这无疑又给了巴德一个很大的震撼，“这一一这种杖芯合法吗？”
　　巴德颤抖的问道。
　　“当然是合法的，我可以出示奥利凡德魔杖店的发票。”
　　伊森坦然的说。
　　巴德正想检查一下，就看到了站在伊森身后唐克斯威胁的眼神。
　　然后巴德就缩了缩脖子，“我想不用了，伊森先生，您可以拿回您的魔杖了。”
　　说完就把魔杖递给了伊森。
　　然后把那张羊皮纸条戳在一根小小的黄铜钉子上。
　　“现在所有检查都完成了，您可以去办理您的事务了。”
　　巴德的额头已经出现了汗水。
　　看着伊森远去的背影，巴德转身拿出一个纸箱子，开始小心翼翼的收拾起堆放在桌子上的东西，巴德的动作很轻柔，唯恐被什么武器弄伤。
　　唐克斯带着伊森穿过大门，来到那边一个较小的大厅里。
　　那儿至少有二十部电梯，被精制的金色栅栏门挡着。
　　电梯附近排着长长的队伍，伊森与唐克斯站着等了一会，随着丁丁当当、咔啦咔啦的一阵响动，一个电梯降落到他们面前。
　　金色的栅栏门轻轻滑开，两人就赶忙跟随着人流挤了进去。
　　两人刚刚进去，栅栏门哗啦一声关上了，电梯慢慢上升，链条咔啦啦作响，伊森在电话亭里听见过的那个冷漠的女人声音又响了起来，播报着每个楼层。
　　随着时间的推移，电梯里的人越来越少，一层，魔法部长办公室及后勤处以及礼堂，电梯里又传出了女人毫无感情的声音。
　　唐克斯深吸了一口气，就踏出了电梯，伊森好奇的向四周张望，这层楼格外的豪华，地面上铺着厚地毯，所有的办公室都有亮光光的木门，并在门上都有一块小牌子，写着屋里人的姓名和职务。
　　伊森就注意到了其中就有自己相熟的名字多洛雷斯·乌姆里奇。
　　伊森注意到了一个窗户，明亮的阳光从窗外洒了进来。
　　“我们不是在地下吗？”
　　伊森好奇的问道。
　　“是啊，没错。”
　　唐克斯说，“这些是施了魔法的窗户。
　　魔法维修保养处决定我们每天是什么天气。”
　　“上次福吉先生拖延了几天魔法维修保养处的工资，魔法维修保养处足足让这里刮了两个星期的沙尘暴！”
　　唐克斯压低声音对伊森说道。
　　地毯非常软，踩起来如同踏入了云端，唐克斯和伊森默默的向前走着，整个走廊安静极了，和喧闹的大厅产生了极大的反差。
　　唐克斯带着伊森推开一扇又一扇的木门，终于来到了一扇格外宽大的木门前，上面的小牌子写着两个字，礼堂。
　　唐克斯紧张的整理了一下自己的巫师袍，就敲了敲那扇木门。


第104章 福吉的邀约
　　“请进吧”门内的人说道。
　　唐克斯推开了门，门内是一个小小的礼堂，这个礼堂要比霍格沃茨的礼堂小很多，但是装修的非常豪华，顶部豪华的水晶吊灯反射的光芒让伊森眼花缭乱。
　　礼堂里站了几个人，站在人群中间的是一个矮胖又敦实的男人，他穿着一身精致的黑色西服，系了一条墨绿的领带，正是魔法部部长康奈利福吉。
　　同时在场的还有穿着深绿色天鹅绒长袍的卢修斯·马尔福，与穿着毛绒绒粉红色开襟毛衣，把自己打扮的像一只粉红色蛤蟆一样的乌姆里奇。
　　看见伊森进门，福吉的脸上瞬间就挂上了热情的微笑，“伊森先生，快过来，我们可是久闻大名了。”
　　福吉主动上前迎了两步，与伊森握起了手。
　　“伊森先生，你在翻倒巷的引用表现实在给大家留下了深刻的印象，尤其是你英勇的救了一名傲罗的事迹，让我的女儿非常崇拜，她还一直嚷嚷着要见你一面呢！”
　　福吉热情的拍了拍伊森的胳膊。
　　“哈哈，你瞧我。”
　　福吉突然拍了拍自己的脑门，我们还是先干正事吧。
　　“今天你才是主角伊森，我们将为你举行颁奖仪式，能如此年轻就获得梅林爵士团的勋章，你还真是前途无限啊。”
　　福吉的老脸已经笑成了一朵花。
　　对于福吉的热情，伊森实在感到有些诧异，毫无疑问的福吉正在试图拉拢自己，可是伊森有些不明白这是为什么，这其中可能涵盖着许多弯弯绕绕。
　　突然间，小礼堂的大门又被推开了，邓布利多站在门口，面露微笑，身穿一袭黑蓝色的长袍。
　　邓布利多的突然出现，仿佛打乱了福吉的方寸，“嗯一一邓布利多一一你接到魔法部的信了？”
　　“当然了，我是来祝贺伊森获得梅林爵士团二级勋章的。”
　　邓布利多大步走了进来，和伊森热情的握了握手，好像之前的争吵不存在一样。
　　见如此情况，伊森也不好说什么，说实在的，其实那次争吵算是伊森无礼。
　　“康奈利，我想应该是魔法部的猫头鹰出现问题了，我没有接到任何的这次颁奖仪式的通知，幸好我消息灵通，知道了颁奖仪式的消息。”
　　邓布利多微笑的说道。
　　“况且我身为国际巫师联合会会长，与霍格沃茨的校长，来参加自己学校教授的颁奖仪式还是很有必要的。”
　　“好吧，好吧，那我们赶快开始吧！”
　　福吉似乎很想立马摆脱现在这个局面，快速宣布了仪式的开始。
　　福吉，伊森，邓布利多，唐克斯四人纷纷落座。
　　又过了一会，一个有着短灰色头发，戴着一幅单片眼镜，宽身材、方下巴的女巫，走到了主席台上。
　　“我是这次颁奖仪式的主持者，魔法法律执行司的阿米莉亚·苏珊·博恩斯”这位女巫的声音相当严肃。
　　“这次仪式的见证人有，魔法部部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉，与霍格沃茨魔法学校的校长，国际巫师联合会会长，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”
　　随后她又开始讲梅林爵士团光荣的历史，与梅林爵士团勋章的意义，过了好一会，终于到了颁发勋章的时候。
　　“我宣布，由于伊森在翻倒巷里英勇的救援了一位傲罗，并且挫败了一起黑巫师团伙的阴谋，所以梅林爵士团特此授予伊森梅林爵士团二级勋章。”
　　阿米莉亚·苏珊·博恩斯把这段台词念的十分庄严。
　　伊森走上台来，阿米莉亚·苏珊·博恩斯从面前的托盘里取出一枚花样精美看起来非常有分量的金质奖章，上面还连接着紫色的绶带。
　　阿米莉亚·苏珊·博恩斯用双手把勋章递给了伊森，伊森微微鞠躬，用双手接过了勋章。
　　紧接着闪光灯连连闪烁，早就被魔法部邀请好的记者们拍下了这一幕。
　　随后就是合影的环节，邓布利多无意合影，按他的话来说，以后和伊森相处的日子还长，以后合影的机会很有很多。
　　福吉可不会放过这样的机会，他面对着镜头满脸微笑与伊森亲切的握着手，宛如一个和蔼的长辈正在祝贺后辈取得的成就。
　　“伊森先生！
　　恭喜你获得这项了不起的荣誉！”
　　一阵尖锐刺耳的声音在伊森背后响起，伊森回头发现，说话的正是丽塔·斯基特。
　　“你好，伊森先生，上次见面我都没有好好的介绍，我是《预言家日报》的记者，丽塔·斯基特。”
　　丽塔·斯基特用涂的鲜红的嘴唇对着摆出了一副灿烂的微笑。
　　伊森有些警惕的看着丽塔·斯基特，她颠倒黑白的能力伊森在也清楚不过了。
　　“伊森先生，做为英雄，你能接受我的特约专访吗？”
　　丽塔眨了眨涂了长长睫毛的眼睛，她旁边的深绿色的速记羽毛笔漂浮着好像随时准备“大干一场”伊森赶忙想拒绝这次采访，因为伊森知道，无论自己说什么，面前的这个女人一定会把自己的话曲解的完全偏离主题。
　　但在这个时候，福吉却轻轻撞了一下伊森，“伊森先生，听我的吧，你可以参加这次专访，斯基特小姐知道该怎么写。”
　　说罢还对着伊森眨了眨眼睛。
　　丽塔·斯基特也对伊森露出了一个神秘的微笑。
　　“当你发现有傲罗遇险的时候，是什么动力让你挺身而出的？”
　　“老实说，我那个时候还不知道她是傲罗。”
　　伊森说道。
　　丽塔点了点头，她深绿色的速记羽毛笔在笔记本上快速记录着什么，发出了刷刷的声音。
　　“被黑巫师围攻时，你的内心是怎么想的？
　　你是怀着怎样的心情突出重围的？”
　　“当时周围都很危险，我来不及多想，只是尽力的战斗。”
　　伊森回答道。
　　随后丽塔·斯基特又问了伊森好几个问题，伊森都一一小心的回答了，尽量避开了所有偏激的语言。
　　“还有一个问题，我发现你营救的唐克斯小姐是个年轻漂亮的女巫师，你对她是否有一一”丽塔·斯基特的这个问题还没问完，在一旁的福吉就用力咳嗽了两声。
　　“我想，访谈到此结束，斯基特小姐。”
　　福吉说道。
　　出乎意料的，丽塔·斯基特非常听福吉的话，收拾好了东西，向伊森与福吉告了别就离开了礼堂。
　　邓布利多在伊森接受专访时就走了，现在颁奖仪式终于结束了，伊森也决定离开了，他看见唐克斯正站在礼堂门口等着自己。
　　“伊森先生，请等一等。”
　　福吉突然叫住了伊森。
　　“正如我前面所说，我的女儿非常崇拜你，一直希望能见你一面，所以你今晚是否有时间来参加我们家的家宴?
　　我想你们两个年轻人一定有很多共同话题。”
　　福吉微笑着对伊森发出了邀请。


第105章 福吉家做客
　　“这是我的荣幸。”
　　伊森回答道，无论福吉葫芦里卖的是什么药，伊森都打算先尝一尝在说。
　　伊森已经对福吉有了很深的了解，他深知福吉是一个在伏地魔倒台后各方势力互相妥协所选择出来的魔法部长。
　　那个时候的英国魔法世界已经岌岌可危，已经经不起任何的风浪了。
　　所以看起来平庸而且容易掌控的福吉就成了各方势力，最好的选择。
　　一个软弱且容易被操控的魔法部长是各大纯血家族最希望看到的，因此强势的老巴蒂·克劳奇因为自己儿子的事理所当然的失去了魔法部部长的竞选资格。
　　而前不久还是魔法灾难部的副部长的福吉，因为更有竞争力的对手统统退出，“白捡”了魔法部长这个大便宜。
　　上台后的福吉果然表现的非常平庸，一开始他经常向邓布利多讨教、求助，但在经过了一段时间后，福吉渐渐迷恋上了魔法部长这个职位给他带来的一切，并且开始把邓布利多视为威胁。
　　福吉认为魔法世界已经在他多年的“苦心经营”下越来越好，但事实上，和平的魔法世界并不是他苦心经营的结果。
　　而是伏地魔倒台后，按照历史演变魔法界从战争的黑暗中恢复繁荣，仅仅是这段恢复期的魔法部长是福吉而已。
　　但是福吉已经固执的把邓布利多当成了威胁，认为邓不利多是想要篡夺自己的位置，因此他已经开始对邓布利多处处防备，反而转头和纯血家族们开始合作。
　　而纯血家族们也一直利用着福吉达成自己的种种目的，既然纯血家族都可以利用福吉，那为什么伊森不也试试看？
　　知道了伊森还有其他事的唐克斯有些闷闷不乐，她有些希望能和伊森多相处一会。
　　时间很快就到了晚上，结束了自己的工作换了一身黑色大衣的福吉热情的拉住了伊森。
　　“伊森先生，我们可以走了，我想我的家人一定都很期待见你了。”
　　福吉说道。
　　他从自己的怀中掏出一个雕刻精美的怀表，“伊森，我们可以通过门钥匙离开，魔法部的壁炉实在是有些太脏了。”
　　说道这里福吉皱了皱眉。
　　伊森握住福吉手中怀表的表链，伊森感到有一个无形的钩子在自己肚脐眼后面使劲一拉，然后便直接飞了起来，自己好像变成了一阵风似的，向前疾飞。
　　没过多久，这个势头就慢慢减弱了，伊森与福吉缓缓的落在了地上。
　　这个时候伊森才发现，自己早已经不在魔法部了，而是在一个环境优美的街道上，眼前的一座别墅引起了伊森的注意。
　　它有着淡蓝色瓦片的屋顶与白色的墙面爬满了正在开花的铁线莲，看起来简约而又优雅。
　　而别墅周围的花园装点的非常漂亮，其中种满了紫色的鸢尾花与羽扇豆，使周围的环境充满了花香与自然的气息。
　　伊森有些惊异的看向福吉，没想到福吉还有这样的品味。
　　福吉仿佛也注意到了伊森的眼神，有些得意的解释道：“花园都是我女儿打理的，她就喜欢这些花花草草的。”
　　“你们回来了”前方出现了一道温柔的声音，伊森向前望去才发现门口正站着一个黑色长发身穿淡绿色家居服，看起来是个非常有气质的女人。
　　“爱莉莎，咱们家来客人了，给你介绍一下，这位就是我一直给你说的伊森。”
　　福吉笑呵呵的给眼前的女人介绍着伊森。
　　“你好伊森，我丈夫在家经常说起你。”
　　眼前的女人礼貌的伸出手和伊森握了握。
　　“伊森，这是我的妻子，爱莉莎.帕金森。”
　　福吉给伊森介绍了他面前的女人。
　　“外面那么冷，你们两个快别在外面站这里，进来吧。”
　　帕金森夫人侧开身体，让进入了房子。
　　顺手接过福吉递过来的大衣，拍打了两下上面飘洒的雪沫，便把大衣挂了起来。
　　别墅内铺设着黑檀木的地板，墙面上都是精致的花纹，上面挂了很多油画，有的是人物肖像有些是风景，但无一不都是用了暖色调，看起来非常的温暖。
　　“安德莉亚，快下来有客人来了！”
　　福吉高声叫了一声。
　　“来了！
　　来了！”
　　楼上传来了一阵清脆的声音。
　　很快楼上就传出了噔噔噔的下楼的声音，没过多久，一个穿着淡蓝色礼服的少女出现在了伊森的面前。
　　这是一个与伊森年龄差不多的女孩，她有着垂到肩部的黑色直发，皮肤白皙晶莹，长着一双如同精灵一样的黑色大眼睛，嘴唇呈淡红色，看起来娇艳欲滴。
　　伊森惊讶的看着福吉，他不觉得以福吉的基因能够生出如此漂亮的女儿，难道是基因突变？
　　“爸爸，这位是？”
　　安德莉亚好奇的看着面前的伊森。
　　“这就是你天天念叨的伊森”福吉说道。
　　安德莉亚短促的尖叫了一声，就跑到了伊森的面前，一把捏住了伊森的手摇晃了起来。
　　“你真的打败了那么多的黑巫师吗？
　　听说你把穆迪狠狠揍了一顿是真的吗？”
　　伊森感受着手上传来的安德莉亚皮肤的滑腻，一时之间不知道该说什么好。
　　“安德莉亚！
　　你这样真没礼貌!你真的别再看那个什么唱唱反调上瞎编的故事了，那里面没一个真的！”
　　帕金森夫人训斥了一声自己的女儿一句。
　　安德莉亚调皮的吐了吐舌头，放开了伊森的手，“伊森先生，等我一下，我有个东西需要你的签名。”
　　说罢又扭头噔噔的跑上了屋子。
　　“请原谅安德莉亚吧，伊森，我们平时有些过于娇惯她了”福吉有些无奈的对伊森说道。
　　“没有关系的，我没有介意。”
　　伊森微笑的回应道。
　　“应该开饭了，我想你们都饿了。”
　　帕金森夫人提醒道，接着福吉便带着伊森来到了餐厅。
　　餐厅铺着厚厚的羊毛地毯，踩上去如同才云端，就伊森感觉来，好像比魔法部铺的地毯还好一些。
　　餐桌是用一整块名贵木料打磨而成的，有着淡淡的香气，闻起来非常的舒缓精神。
　　桌子上的插满蜡烛的银制烛台把整个餐厅照的亮堂堂的，桌子上也早都摆满了有着精致花纹的餐盘。
　　“你们快些坐好吧，菜马上就要端上来了。”
　　帕金森夫人语气轻松的说道。
　　“伊森，快些坐吧，你真该尝尝爱莉莎的手艺。”
　　福吉亲切的帮伊森拉开了椅子，邀请他坐了下来。
　　伊森越来越搞不清楚福吉如此热情是想干些什么了，他甚至都开始怀疑，福吉是不是想让自己去刺杀邓布利多了。


第106章 魔法部的职位
　　没过多久，晚宴的菜就被一道道的上来了，烤牛肉和约克郡布丁，烤的很小的鹌鹑，香煎鲽鱼鱼柳卷，奶油松露浓汤，比目鱼配龙虾慕斯，各种各样的菜很快就摆满了桌子。
　　这对于家宴来说有些太豪华了，伊森装出了一副受宠若惊的样子。
　　看到伊森的样子，福吉嘴角露出了一丝满意的微笑。
　　安德莉亚下楼，又出现在了伊森的面前，与刚才不同的是，安德莉亚手上此时握了厚厚的一沓照片与几个本子，“伊森先生，你一定要帮我签几个名一一”“现在不行！
　　安德莉亚!快点坐下来吃饭！”
　　帕金森夫人恼怒的再次提醒起了安德莉亚。
　　安德莉亚瘪了瘪嘴，把拿一沓照片放在了自己的旁边，坐到了椅子上。
　　晚宴进行的非常顺利，帕金森夫人的手艺非常的不错，而伊森带来做为礼物的东之东红酒也获得了所有人的好评。
　　安德莉亚期间一直问着伊森那天晚上发生的事情，帕金森夫人也没有阻止，伊森只好把那天晚上发生的事修饰了一下重新说了一遍。
　　安德莉亚对伊森没有痛揍穆迪一顿有些遗憾，也不知道穆迪哪里惹到了她。
　　听伊森故事听的入迷的安德莉亚不知不觉就多喝了几杯红酒，这让安德莉亚脸上出现了诱人的酡红，让她别添了几分不一样的魅力。
　　连伊森都感到有些惊艳，再次怀疑的看了看福吉与安德莉亚，福吉的基因能生出来如此漂亮的女儿实在有些让人不敢相信。
　　晚宴接近了尾声，伊森屡次赞叹了帕金森夫人的手艺，帕金森夫人笑着感谢了伊森的夸赞。
　　“伊森，我们可以谈谈吗？”
　　福吉突然说道。
　　伊森知道，今晚的正菜可能就要上了，于是点了点头，同意了福吉的要求。
　　安德莉亚和帕金森夫人不知何时已经离开了，给福吉与伊森留了一个安静的空间。
　　“伊森先生，像你这样的青年才俊实在不应该就此埋没。”
　　福吉手放在餐桌上，手指一下一下敲击着桌面。
　　“不知道你有没有兴趣一一加入魔法部？”
　　福吉紧紧盯着伊森的的眼睛，现场的气氛有些凝固。
　　“那我具体应该做些什么呢。”
　　伊森问道，他想搞清楚福吉拉拢自己的目的是什么。
　　看伊森没有直接拒绝自己，福吉好像放松了一些。
　　“翻倒巷的事件展现出了魔法部警备力量上的不足，因此魔法部决定开设一个全新的快速反应小组来防止此类事件的再次发生。”
　　福吉严肃的说道。
　　“我在调查了翻倒巷的整个事件后，觉得有你来担任这个队长在适合不过了。”
　　福吉说。
　　“这支快速反应小组的名字叫魔法危机应对小组，隶属于魔法法律执行司下，不过却有着在必要的时候不用通告魔法法律执行司，可以直接行动，这个小组的活动资金也由魔法部直接发放，可以不经过魔法法律执行司”伊森有些惊讶，福吉这次确实拿出了十足的诚意，甚至让伊森都有些心动，这个在必要的时候不用通告魔法法律执行司，可以直接行动的权力非常的大。
　　“你做为组长的月薪为700加隆每个月，同时你拥有自行招募组员的权限。”
　　福吉接着说道。
　　伊森轻轻吸了一口气，他能看出来，福吉所开出的条件几乎是他做为魔法部长所能开出权限的所有了。
　　“福吉部长，我同时还是霍格沃茨的教授，这可能一一”伊森迟疑的说。
　　“没有关系，霍格沃茨的教授也有很多空余时间和假期，同时魔法部会给你配一个霍格莫德村直通魔法部的门钥匙。”
　　福吉笑眯眯的说道。
　　伊森微微后仰，这个条件实在太优厚了，可以说福吉就快把伊森当梅林给供起来了。
　　所谓礼下于人，必有所求，伊森有些好奇福吉这么做的真正用意是什么。
　　“那么我该做些什么呢，福吉部长。”
　　伊森看着福吉的眼睛说道。
　　“没有什么，只是魔法部迫切需要你这样的一一强力人士加入。”
　　福吉说道。
　　伊森有些无奈，福吉无非就是想让自己去监视邓布利多，到现在却依然不肯交代清楚。
　　“那我没有理由不答应你了，福吉部长，我很荣幸加入魔法部。”
　　伊森说道。
　　福吉脸上的笑容顿时荡漾开了，他向伸出了手，“那么伊森，欢迎你加入魔法部。”
　　伊森握住了福吉的手摇了一摇，这次握手代表伊森从此就正式加入魔法部了。
　　“对了伊森一一”福吉的手漫不经心的在桌面上打着圈。
　　“最近霍格沃茨好像不太平，听说还有学生受伤了，你知道具体是怎么一回事吗？”
　　福吉问道。
　　这是对伊森到底偏向谁态度的试探。
　　“那件事的幕后黑手是神秘人。”
　　伊森轻轻的说出来那个名字。
　　伊森明白，不管邓布利多与自己将来的关系会怎么样，在消灭伏地魔的问题上，两个人的目的都是一致的，伏地魔必须死。
　　在火焰杯事件之后福吉如此偏执的拒绝相信伏地魔回来，并且还动用所有手段对付邓布利多。
　　都是为了害怕邓布利多夺权，与其任事情发展成那样，不如现在就给福吉打打预防针。
　　福吉的脸在听到一瞬间就变的毫无血色，身体猛然朝后仰了一下，仿佛在躲避着什么，就好像有人迎面给了他一记重击。
　　他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着伊森。
　　“神秘人一一回来了？
　　伊森一一你在开玩笑，对吧？”
　　福吉杯吓坏了，他结结巴巴的说道。
　　“我可以给你讲述这件事的全过程。”
　　伊森拉动椅子，面对面与福吉坐着。
　　接着伊森就给福吉讲了密室事件的全过程，当然他隐去了一些福吉不需要知道的细节。
　　“这么说一一，伏地魔已经被彻底的消灭了？”
　　福吉苍白的脸色稍微好了一些。
　　“是魂器，是伏地魔16岁时制作的魂器，我亲眼看见它被摧毁了。”
　　伊森严肃的说道。
　　“那就说明一一不会再有什么问题了吧。”
　　福吉的脸上全身汗水，让他不得不掏出一个手帕不停的擦了起来。
　　“暂时可以这么说，可是这件事还需要深入的调查。”
　　伊森说道。
　　“那就好。”
　　福吉长长的出了一口气，“伊森，如果这件事有了什么新情况，一定要立马告诉我。”
　　福吉严肃的说道。
　　“我会第一时间通知你的。”
　　伊森回应道。
　　两人又坐在餐桌前，谈了很多，直到夜色渐深，见时间差不多了，伊森便起身告辞了。
　　此时福吉的情绪已经平稳了很多，他又恢复了以往和蔼的表情。
　　“谢谢你告诉我这些伊森，夜色已经深了，我让安德莉亚送送你。”
　　福吉摆出了一副关心下属的样子。


第107章 英雄救美
　　福吉亲自把伊森送到了门口，喊了两声安德莉亚，安德莉亚就来到了大门前。
　　“天色已经很晚了，安德莉亚，拜托你送伊森一段路吧。”
　　福吉对安德莉亚说道。
　　虽然伊森不明白，一个喝的半醉的女孩送一个猎魔人走夜路，到底是谁保护谁。
　　但是有美人相陪伊森也并没有拒绝福吉的好意，于是便跟随着安德莉亚出了大门。
　　呼吸着花园中清新的花香，还有些微醺的安德莉亚自认而然的搂住了伊森的胳膊，把自己的身体靠在了伊森的胳膊上。
　　感受着自己胳膊上传来的柔软已经空中传来的幽幽发香，伊森与安德莉亚都没说话，两人默默的行走在充满花香的小径上。
　　美好的时光总是短暂的，没过多久两人就走到了街口，从这个位置已经可以看到附近的其他几栋房屋了，不知道是麻瓜的还是其他巫师。
　　这让伊森与安德莉亚吸引了一些路人的关注，安德莉亚好像一下有些害羞了。
　　看到有人在注意她，安德莉亚赶忙直起了身子。
　　“那么，我就送你到这里了。”
　　安德莉亚歪了歪头对伊森说。
　　“再见，安德莉亚，感谢你家今天的款待”伊森微笑着看着安德莉亚。
　　临走前，安德莉亚突然踮起脚尖对着伊森的脸颊轻吻了一下，“再见，英雄先生。”
　　安德莉亚轻声说道。
　　说罢便转头消失在了充满花朵的幽香小径。
　　伊森摸了摸刚刚安德莉亚嘴唇接触过还有些温润的脸颊，一时间不知该说什么好。
　　伊森有些分不清楚安德莉亚的行为是否是福吉授意的，因为他认为自己的魅力还不足以让一个刚见面的女孩就对自己一见倾心。
　　而至于福吉今天的目的，伊森也想清楚了，从今天的交谈看出来，福吉并不是个非常愚蠢的人。
　　所以就这么看来，福吉花费如此大的代价，甚至不惜推出女儿来拉拢自己，唯一的可能性就是福吉在恐惧。
　　福吉很清楚邓布利多在魔法界的威望是多么强大，甚至只要邓布利多想，他随时都可以直接罢免福吉魔法部长这个职位。
　　所以福吉才选择了扶植以马尔福家族为首的纯血家族的势力来抗衡邓布利多。
　　甚至娶了一位帕金森家族的女性来拉拢这些纯血家族。
　　但这也只是驱虎吞狼罢了，随着纯血家族对魔法部的进一步渗透，很多关键部门都被纯血家族的后代所占据了。
　　这些魔法家族可没有邓布利多的克制和好脾气，他们如同蜘蛛结网一样在魔法部扩展着自己的势力。
　　甚至在于魔法部之内也不时有反对自己的声音，其中以老巴蒂·克劳奇为首，他竞选魔法部长失败之后就一直耿耿于怀，是魔法部内反对福吉的主流。
　　如此复杂的局势让福吉只能竭尽全力的在其中制衡，直到伊森的出现，让福吉看到了新希望。
　　福吉通过很多很多魔法部内部的消息，了解了那天晚上翻倒巷之战的全部过程。
　　这让他得出了一个恐怖的结论，那就是伊森的能力远超于其他普通巫师，甚至有可能和邓布利多都不相上下。
　　接着福吉就动用了全部的资源来调查伊森的背景。
　　很快，福吉就惊喜的发现，伊森的背景非常清白，他既非那个纯血家族的后代，也不是“邓布利多的人”，甚至福吉通过了一些及其隐秘的内线得知了伊森和邓布利多产生了矛盾的消息。
　　毫无根基的伊森的出现，让福吉欣喜若狂，他甚至都顾不上去质疑伊森仿佛凭空出现一样的诡异背景。
　　他只知道伊森一定是用来打破现在僵局的最好办法，只要能够拉拢住伊森为自己所用，伊森就会成为自己最好的依仗。
　　因此他毫不犹豫的付出了自己能使用的最大权限，来拉拢伊森，甚至向其他势力出卖了一些自己的利益，来防止他们的干预。
　　在他看来，只要能拉拢住伊森，现在这种局面的很多问题就能迎刃而解。
　　从头致尾，福吉都没有怀疑过如今的局面是由于自己能力不足造成的问题。
　　出了福吉的家，伊森并没有着急返回霍格沃茨，反而开始在伦敦开始闲逛，各自现代化的设施唤醒了伊森对于自己已经相隔了很久远的前世已经在逐渐消失的记忆。
　　伊森在伦敦的街头漫无目的的闲逛着，一会去小吃摊吃一点小吃，一会有去看看路边的音乐喷泉，伊森静静的享受着自己一个人的悠闲时光。
　　直到一条深深的小巷内的异响引起了伊森的注意。
　　“求求你们饶了我吧，我已经把身上的钱都给你们了！”
　　一个女性的哭腔从幽深的小巷中传出，被猎魔人的感官明锐的捕捉到了。
　　“可没这么便宜的事，小妞，就算我同意，我们的小兄弟也不同意。”
　　小巷里又传出了几道男人猥琐的笑声。
　　伊森皱了皱眉头，他明白了小巷里正在发生什么事。
　　伊森悠闲的兴致一下就被破坏的一干二净了，他轻轻的捏一捏自己的指关节，看起来今天的游性要用自己的拳头找回来了。
　　肮脏的小巷内臭气熏天，污水遍地，不比翻倒巷好多少。
　　伊森往里走了几步就发现了声音的源头。
　　几个穿着脏兮兮的黑人以及白人混混此时正围着一个身穿职业西装的淡金色头发的年轻女性，嘿嘿的笑着，这下傻子都能看出来这是什么状况了。
　　从小巷外路灯投射下来的伊森狭长的影子很快就引起了小混混们的注意。
　　“走自己的路，我劝你不要管闲事!”一个黑人混混挥了挥手中的钢管，对伊森发出了警告。
　　“这位先生！
　　求求你救救我！
　　快点报警！”
　　坐在地上的年轻女人发现有人发现了自己，赶忙哭喊求助道。
　　伊森什么话也没说，依旧向前一步一步的走着，嘴上带着似笑非笑的表情。
　　这些天他可是憋了不少的火，现在终于有可以发泄的地方了。
　　“你他妈的是想找死吗！”
　　一个握着棒球棍的年轻白人混混被伊森的行为激怒了，怒骂一声，抄起棒球棍朝伊森冲来。
　　白人混混凶猛的挥出一棍，但是打空了，伊森只轻轻侧了一下身体，就躲过了着看起来势大力沉的一棍。
　　紧接着，白人混混就发现，一颗拳头在自己的面前飞速的放大，紧接着一阵剧痛就从自己的脸上传来。
　　白人混混直接被伊森一拳打在了脸上，牙齿混合着鲜血从他的口中飞出，在空中划出一个优美的弧线落在了地上。
　　白人混混几乎没发出什么声音就昏倒在地了。


第108章 凯瑟琳的咖啡
　　刚刚手持钢管的黑人混混发现自己的同伙被一拳打趴，怒骂一声，便招呼着自己其他的同伴向伊森围了过去。
　　伊森随手捏住一个像自己挥拳混混的手臂，用力一扭，一阵清脆的骨头断裂声就传了出来，剧痛让他惨嚎了起来。
　　伊森皱了皱眉头，用力一甩，混混的头就撞在了小巷的墙壁上，昏了过去。
　　剩下三个混混看到伊森利落的身手，已经有些胆怯了，但是明显是领头的黑人混混还是发了一声吼，三人就一起朝伊森冲了过来。
　　伊森用脚尖轻轻挑起刚刚第一个混混掉在地上的棒球棒一脚踢出，棒球棒以飞快的速度直接撞在了其中一名混混的脸上。
　　棒球棍正打在那名混混的鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，一下子就像开了个染彩布的店，红的、黑的、紫的，都绽了出来。
　　又像开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的都一起流了出来，他毫无悬念的倒在了地上，抽搐了几下，生死不知。
　　此时领头的黑人混混的钢管以经向伊森袭来，伊森抢先一脚踹在了黑人混混的膝盖上，一声脆响后，黑人混混惨叫一声跪倒在地，他的膝盖以经直接被伊森踢碎了。
　　伊森从他手中抽出钢管，对着黑人混混的后脑就是一棍，把黑人混混打翻在地，失去意识。
　　最后一名混混已经被眼前的场景吓破了胆，看着自己的同伙被眼前的男人轻而易举的击败。
　　他明白自己碰上了硬茬子。
　　他掏出自己的匕首，对着伊森乱晃这，“警告你，我是金并先生的手下！
　　你坏了金并先生的事他是不会放过你的！”
　　混混用颤抖的语气威胁到。
　　伊森笑眯眯的看着眼前的混混，他已经不打算动手了，因为他身后刚刚还瘫坐在地的女人已经悄悄站了起来，捡起了地上的棒球棍。
　　女人论起了棒球棍，狠狠一棍敲在了混混的头上，发出了一声闷响，混混不敢相信的回头看了一眼，就软软的倒在了地上，晕了过去。
　　敲晕了混混后，女人似乎一下被抽光了所有的力气，触电般的把棒球棍扔了，之后软软的瘫坐在了地上。
　　伊森注意到女人的衣衫有些凌乱，但还没有破损，看来并没有受到侮辱，幸好伊森来的及时。
　　“你受伤了吗，需要我帮你叫救护车吗？”
　　伊森走到女人身边关心的问道。
　　“没有，谢谢你，先生一一”女人抬起头想感谢伊森。
　　但看到伊森的脸时，她脸上的表情很快就被恐惧覆盖了。
　　伊森有些疑惑女人为什么会这样，照理说自己长的并不丑，然后伊森就立马就发现，自己的墨镜因为刚刚的打斗不知道什么时候掉了。
　　而现在，自己的琥珀色猫眼正在黑夜中，散发着亮光，伊森意识到了，自己可能无意间触犯了国际巫师联合保密法。
　　伊森有些纠结自己是不是该给面前的女人来一个遗忘咒。
　　令人意外的是，女人恐惧的表情很快转化为了兴奋。
　　“你是超级英雄对吗，我就知道你们是存在的！”
　　女人一下兴奋的捏住了伊森的胳膊。
　　伊森对于这个女人的粗线条有些无奈，她刚刚才从小混混的魔掌中逃脱出来，还没过几分钟居然就开始关心起伊森是不是超级英雄的事。
　　“我不是超级英雄，女士，你看错了。”
　　伊森捡起了地上的眼镜，戴到了自己的脸上。
　　“你就是！”
　　女人兴奋的站了起来，依旧紧紧的握着伊森的胳膊，好像害怕伊森跑了一样。
　　“我的妹妹之前就说过，她看见了有车在天空中飞，我那个时候还不相信，现在看起来还真有超级英雄！”
　　女人兴奋的说道。
　　“我差点忘记介绍了！
　　我叫凯瑟琳。”
　　凯瑟琳向伊森伸出了手。
　　“我叫伊森。”
　　伊森和凯瑟琳握了握手。
　　“这里并不适合说话，我们先离开这里吧。”
　　伊森皱着眉头说道。
　　凯瑟琳看了看倒了一地的小混混，赞同的点了点头，接着便和伊森一起离开了小巷。
　　“需要我帮你报警吗?”
　　伊森关心道，刚刚在黑暗中看不起凯瑟琳的脸，现在在路灯下才发现，在路灯下的凯瑟琳长的十分的清秀。
　　“报警没用的。”
　　凯瑟琳说道“这些混蛋背后是金并，他们被关进警局，不出三个小时就会被放出来。”
　　凯瑟琳叹了口气。
　　“金并是谁？”
　　伊森好奇的问道。
　　“你不知道金并是谁？”
　　凯瑟琳奇怪的看了一眼伊森。
　　“你大概不是伦敦人吧，金并是伦敦最大的黑帮头目，他和伦敦的政府和警察都有联系，谁都奈何不了他。”
　　凯瑟琳说到这里有些无奈。
　　“我是一家被金并弄破产的企业聘请的律师，那个企业手里掌握了一些金并犯罪的证据，那个企业刚刚把证据转交给了我，没想到我立马就遇到了一一”说到这里凯瑟琳还有些后怕。
　　看起来那个世界都不缺这样的事情，伊森点了点头表示知道了。
　　“我的车就在那里，你可以送我回家吗，我担心还有人盯着我。”
　　凯瑟琳说道。
　　好人做到底，伊森同意了凯瑟琳的请求，凯瑟琳的车是一辆火红色的捷豹，是90年代的经典车型。
　　伊森坐上了车，凯瑟琳拧动了钥匙发动汽车，两人快速消失在了伦敦的街道上。
　　凯瑟琳住在一个高大的公寓楼里，看着门口巡逻的安保队伍，伊森就知道只要凯瑟琳回家，大概就没什么危险了。
　　火红色的捷豹停在了停车场里，凯瑟琳熄火拔出了钥匙。
　　凯瑟琳看了一眼伊森，好像在期待着什么，最终还是没说出口。
　　“那么我回家了。”
　　凯瑟琳看着伊森说道。
　　“你走吧，注意安全。”
　　伊森对凯瑟琳说。
　　凯瑟琳扭头，朝公寓走了几步，然后突然回头说道：“伊森，你想上去一一喝杯咖啡吗？”
　　在夜幕中，凯瑟琳的脸好像有些红。
　　伊森笑了笑“好吧，恰巧我有些渴了。”
　　随后凯瑟琳就把伊森带到了自己的家。
　　凯瑟琳家里有些乱，书架地面与桌子上摆满了和法律相关的书籍，几件衣服随意的扔在了沙发上。
　　墙上则贴满了凯瑟琳各地旅游的照片。
　　看到自己家这么凌乱，凯瑟琳有些脸红，慌忙拿起几件内衣藏在自己的身后“抱歉，家里很久没来外人了，有些乱。”
　　伊森微笑着表示不介意。
　　随后凯瑟琳便给伊森冲了杯咖啡，伊森坐在沙发上慢慢品着凯瑟琳调的咖啡。
　　“你先在这里坐着，我得去洗个澡。”
　　刚刚的遇险搞的凯瑟琳浑身脏兮兮的。
　　伊森静静的坐在沙发上，听着浴室传来的哗哗水声。
　　过了好一会，水声停了，凯瑟琳头发湿湿的，裹着一个白色的浴巾慢慢的走到了伊森的面前。
　　随着凯瑟琳的轻轻一拉，浴巾从她的身上掉了下来一一


第109章 金并的目的
　　一夜过后，清晨的阳光洒在了凯瑟琳凌乱的床上，照射在了伊森的脸上。
　　伊森睁开眼睛，就发现凯瑟琳正在好奇的用手抚摸着自己过去的伤疤。
　　发现伊森在盯着自己看，又想起昨夜的癫狂，凯瑟琳的脸有些发红。
　　“我数了数，你身上有二十三道伤疤。”
　　凯瑟琳向上挪动了一下，把脸贴在了伊森的胸膛上。
　　“你究竟是什么人？”
　　凯瑟琳盯着伊森的猫眼睛好奇的问道，同时用自己金色的长发调皮的搔弄着伊森的鼻孔。
　　伊森皱了皱眉头，打了个喷嚏，逗的凯瑟琳咯咯笑了起来。
　　“所以你到底是什么呢？
　　猫猫侠？”
　　凯瑟琳趴在伊森的胸口好奇的问道。
　　“别问了，我不想编谎话来骗你。”
　　伊森抚摸着凯瑟琳光滑的后背说道。
　　“好吧，好吧，你的身份是机密。”
　　凯瑟琳不满的说道，随后直起了身子。
　　“我饿了，要去做点早饭。”
　　凯瑟琳用手在伊森的胸口点了一下就站了起来，朝房间外走去。
　　伊森在周围找了一会，终于找到了自己的衬衫和裤子。
　　随意系了几个扣子，把衬衫穿在身上，伊森也走出了凯瑟琳的卧室。
　　转头就看见了凯瑟琳的背影，凯瑟琳正在煎鸡蛋，平底锅发出了吱吱的声音，凯瑟琳正在用锅铲给刚刚放进锅里的培根翻面。
　　厨房里充满了食物的香气，伊森看到这个场景有些感慨，他已经很久没见到过这个场景了。
　　伊森上前几步，从背后环抱住了凯瑟琳的腰，轻轻嗅着凯瑟琳脖颈间的香气。
　　“别闹，伊森，我在做饭呢！”
　　凯瑟琳皱着眉头埋怨了一声。
　　伊森依旧保持着姿势什么也没说，过了一会，伊森突然开了口；“凯瑟琳，记得我说过要你注意安全了吗？”
　　“你不用担心，我家里很安全，这个公寓的安保措施很完备。”
　　凯瑟琳说道，她觉得伊森有些过于紧张了。
　　“哦，那大概是没事了。”
　　伊森随意的朝凯瑟琳客厅里的一个大柜子走了过去。
　　“但是一一很明显这里钻进来了一些小老鼠。”
　　伊森猛然打开柜子，从里面拽出来了一个人。
　　衣柜里的是一个穿着皮夹克的男人，此时他被伊森单手死死卡住了脖子，失去了反抗能力，只能徒劳无力的试图掰开伊森恰在自己脖子上的手。
　　“这是谁？”
　　凯瑟琳惊讶的连锅铲都忘了放下，拿着锅铲就跑了出来，她怎么都想不到自己的房子里不知道什么时候居然藏进来了一个人。
　　“很明显，你的房子溜进来一只小耗子，应该是金并的人，想等我离开之后对你下手，具体的答案可能还得好好问一下。”
　　伊森说道。
　　那个男人听到伊森的话面色明显苍白了起来。
　　“厕所在哪里？
　　我可能要借用一下。”
　　伊森像拖死狗一样拖着那个男人，对凯瑟琳问道。
　　“在那。”
　　凯瑟琳伸出手给伊森指了一个房间。
　　“你去忙吧，我接着做早餐。”
　　说着凯瑟琳就又回到了厨房。
　　伊森惊讶的看了一眼凯瑟琳，如今看来凯瑟琳也不简单，能在自己房间里揪出一个坏人后，依然能神态自如的回去做饭，凯瑟琳肯定不止是一个律师那么简单。
　　伊森把男人拽进了厕所，恶狠狠的丢在了地上，男人趴在地上喘气了粗气，他刚刚甚至都认为伊森打算直接掐死自己。
　　“快点说，你们的总部在哪里？
　　你们究竟想干些什么？”
　　伊森不耐烦的踢了踢躺在地上的男人，他的肚子正饿着，不想在这里耗费太多时间。
　　“你完蛋了！
　　你完蛋了！”
　　那个男人喘着粗气发出了笑声。
　　“在伦敦没人能忤逆金并先生!你已经是个死人了!”男人用狰狞的表情看着伊森。
　　“看来你打算当个硬汉了。”
　　伊森无奈的摇了摇头，总会有些人喜欢充硬汉。
　　伊森掏出了自己的魔杖，对准了男人，“快点说吧，别逼我。”
　　男人见状却歇斯底里的大笑了起来，“你想怎么样？
　　用那根棍子敲死我？”
　　男人像看傻子一样看着伊森。
　　“锁舌封喉”伊森皱了皱眉头，男人惊恐的发现，自己的舌头突然死死的粘在了上腭上，让自己发不出来任何声音了。
　　于此同时，伊森的杖尖亮起了危险的红光，“钻心剜骨”一道红色的魔咒没入了男人的身体。
　　男人突然感受到了以前从未感受过的剧痛，那种疼痛似乎是让自己的骨头连着神经一起烧了起来一样，男人想大声叫出来缓解痛苦，可是自己却发不出任何声音。
　　男人的身体在地上不受控制的剧烈抽搐着，看到这种情况，伊森挥了挥魔杖，解开了钻心咒，与锁舌封喉，伊森还不想闹出人命。
　　那个男人瘫倒在地，身上的汗如同让他被水洗了一遍一样，而男人的身下也出现了一滩黄色的水迹。
　　“现在你打算说了吗？
　　还是你想在体验一下？”
　　伊森对着那个男人挥了挥魔杖。
　　看见伊森的动作，男人惊恐的手脚并用的远离了伊森，看着伊森仿佛看着恶魔一样。
　　他不明白伊森是如何做到刚刚的一切的，在配上伊森琥珀色的猫眼睛，男人认为伊森是个恶魔。
　　“快说吧，除非你想在吃一次苦头。”
　　伊森皱了皱眉头，他感觉这个男人实在不上道。
　　“是金并派我来的，金并的据点在伦敦郊外的一个别墅里，他想让我把住在这里的女人抓回去，据说是想得到她的一一传家宝？”
　　男人的心理防线被彻底击溃了，他如同竹筒倒豆子一般的把自己知道的事全吐了出来。
　　说完便蜷缩在厕所的墙角在也不敢抬起头来，他已经彻底崩溃了。
　　伊森点了点头，他看的出来，这个男人确实已经把自己知道的全说出来了。
　　“亚克席”伊森在这个男人面前画了个简单的法印，男人的眼中闪出一道白色的光，接着就停止了发抖，坐在地上，迷茫的看向前方。
　　“现在，离开这里，忘了刚刚的一切，忘了你的任务，忘了你的老大，如果你有家人的话带着家人离开伦敦，去别的城市生活吧。”
　　伊森说道。
　　男人听到了指令，坚定的点了点头，就决定去执行伊森的命令了，伊森还贴心的帮他用清理一新清理干净了他的裤子。
　　接着又对着厕所使用了个清理一新，刚刚男人留下的痕迹就这样彻底不见了。


第110章 法尔科内家族
　　伊森出了厕所，凯瑟琳已经做好了早餐，是烤面包，煎鸡蛋已经两片培根。
　　凯瑟琳惊讶的看着那个男人完好无损，堂而皇之的出了自己的家的门。
　　凯瑟琳奇怪的看了看伊森，他以为伊森至少得“刑讯逼供”一番才能从那个男人的口中得出情报来。
　　“你都问出来了？”
　　凯瑟琳从冰箱里掏出橙汁给伊森与自己都倒了一杯。
　　“问出来了，那个家伙是个识时务的家伙。”
　　伊森坐在了椅子上，看着眼前简单的早餐，让他食指大动。
　　“不错，这到底是怎么回事？”
　　凯瑟琳没有深究厕所里到底发生了什么，很明显伊森也有自己的秘密。
　　把面前的餐盘向伊森推过去了一个，两人就开始吃起了早餐，用餐途中，伊森给凯瑟琳说了那个男人告诉他的所有消息。
　　“又是金并!”凯瑟琳愤怒的敲了一下桌子。
　　“你等一下，我得去打个电话。”
　　凯瑟琳一拍桌子站了起来，走进了自己的房间。
　　凯瑟琳的房间内传来了阵阵说话声，伊森没有刻意去听，而是坐在桌子边品尝着自己的橙汁。
　　没过一会，凯瑟琳就从自己房间中走了出来，表情却轻松了很多。
　　她坐会餐桌旁，拿起橙汁大大的喝了一口。
　　“我突然想起一件事，你愿意来当我的保镖吗？”
　　感觉这个提议有意思，凯瑟琳咯咯的笑了起来。
　　“我太忙了，可没有这个闲工夫。”
　　伊森说道。
　　“不用太长时间，你只需要保护我到我家族来人就行了，当然，价钱随你开。”
　　凯瑟琳认真的说道，刚刚她只是调笑，现在却认真了起来。
　　“抱歉，对于金钱，我没有这种世俗的欲望。”
　　伊森一本正经的说道。
　　“没有世俗的欲望？
　　某些人昨天可不是这样表现的。”
　　凯瑟琳笑了起来，在桌子底下用脚在伊森的小腿上蹭来蹭去。
　　“答应当我的保镖吧，你想要什么都可以的哦一一”凯瑟琳对伊森舔了舔嘴唇诱惑道。
　　“凯瑟琳，我真的没有一一”伊森还想着拒绝凯瑟琳。
　　“嘿！
　　别以为我付不起价钱，你知道我姓什么吗？
　　法尔科内！”
　　凯瑟琳高高昂起了如同天鹅一样修长优美的脖颈，等着伊森的惊叹。
　　可是伊森却坐在椅子上，摆出了一副不知所谓的表情。
　　“法尔科内！
　　你难道没听过吗？
　　纽约的法尔科内!”凯瑟琳在旁边挥着手，试图唤起伊森并不存在的记忆。
　　在得知伊森完全没听过法尔科内的家族的任何消息后，凯瑟琳无奈的扶住了额头。
　　“法尔科内家族是纽约最大的黑手党家族，我的爸爸就是现在法尔科内家族的掌权者，我对家族的事务没任何兴趣，所以就来到了伦敦，当起了律师”凯瑟琳给伊森解释道。
　　“哦，真好啊，那你大可以等你家族里的人来保护你就好了。”
　　伊森摊了摊手，他可不想参与进什么黑帮斗争中。
　　虽然弄死一个麻瓜对于伊森来说，和捏死一只蚂蚁没什么太大的区别，但是伊森还是没什么兴趣参与到这里面去，“你真是个无情的男人，伊森。”
　　凯瑟琳哀怨的看着伊森。
　　“嘿！
　　或许这个可以打动你。”
　　凯瑟琳的眼睛突然亮了起来，凯瑟琳又跑进来自己的房间，叮铃咣啷的翻了起来。
　　没过多久，她就从一个破破烂烂的大皮箱从掏出一个小盒子，凯瑟琳走到伊森面前。
　　打开小盒子，里面是一枚戒指，戒指上面镶嵌着一个小型啮齿动物的头骨。
　　“哦，真不错，一枚戒指。”
　　伊森平淡的说，他并不觉的靠一个造型比较奇特的戒指就能收买自己做保镖。
　　但很快，伊森的表情就严肃了起来，因为他发现在自己的猎魔人项链在靠近这枚戒指后，就开始轻轻震动了起来。
　　这枚戒指很明显是个魔法制品。
　　“你认识这种东西！
　　我就知道你的身份不简单！”
　　凯瑟琳终于发现了伊森的秘密，兴奋的说道。
　　“看好了。”
　　凯瑟琳把戒指拿了出来，戴在了自己的手上。
　　接着从房间里的一个小笼子里掏出了一只小白鼠。
　　凯瑟琳把戴着戒指的手举了起来，目光紧紧盯着眼前的小白鼠，屏气凝神。
　　伊森有些纳闷的看着凯瑟琳，他不知道凯瑟琳究竟想干什么，按照理论来说，麻瓜是绝对不可能驱动魔法物品的。
　　可没一会，神奇的一幕发生了，伊森明显的感觉到，那枚戒指上传出来了一股轻微的魔力波动。
　　接着，那只小白鼠好像就被什么东西操控了一般，在原地转了两圈，最后甚至和人一样，站立了起来，对着凯瑟琳与伊森拱了拱前爪行了个礼。
　　接着小白鼠就跳下了桌子，像伊森跑来，试图钻进伊森的裤管里，结果当然是没有成功，伊森把小白鼠捏了起来，看着小白鼠在自己面前张牙舞爪。
　　很明显，这是凯瑟琳的恶作剧，但是让伊森惊讶的是身为麻瓜的凯瑟琳居然可以使用魔法物品来操控小白鼠。
　　伊森惊讶的看着凯瑟琳，在他的认知里，麻瓜是绝对不可能驱动魔法物品的，但是这事就这么在伊森面前发生了。
　　“凯瑟琳，你可以把这枚戒指借给我看看吗。”
　　伊森咽了两口唾沫，对凯瑟琳说道。
　　“没问题。”
　　凯瑟琳随口答应道，就把戒指抛给了伊森。
　　伊森拿过戒指仔细观察了一下，没能讲究出这枚戒指有什么特别，看来自己需要去霍格沃茨找到更专业的人士来鉴别。
　　接着伊森把这枚戒指戴到了自己的手上，准备测试一下这枚戒指。
　　当伊森把魔力传输到这枚戒指上，试图触发这枚戒指的法阵。
　　伊森感觉到这枚戒指轻微震动了一下，但是面前的小白鼠并无所动。
　　“看来你不会用，让我来教你吧”凯瑟琳对伊森说道，她的声音有些颤抖。
　　不对，是整个房间在颤抖。
　　“地震了吗？
　　咱们去外面避一避吧。”
　　凯瑟琳握住了伊森的手，想赶紧离开屋子。
　　接着，凯瑟琳就看到了人生中最恐怖的一幕，成群的老鼠仿佛受到了召唤一样，从洗手池的水管中，从马桶里，从房顶的通风管中疯狂的涌了出来。
　　没过多久，地上就铺了一层厚厚的老鼠地毯。
　　凯瑟琳尖叫着跳到了伊森的身上，紧紧抱住伊森，她的腿像铁箍一样紧紧箍住伊森的腰，防止自己接触到老鼠。
　　那些老鼠爬满了房间，包围着伊森与凯瑟琳，但在两人周围的一块却没任何老鼠靠近，仿佛有一道无形的屏障阻隔了两人与老鼠的接触。


第111章 凯瑟琳的保镖
　　凯瑟琳像树袋熊一样紧紧抱着伊森，嘴里发出了刺耳的尖叫，她不明白自己的房间为什么会突然出现那么多恐怖的老鼠。
　　而现在伊森的注意力却都放在戒指上，他能感觉到自己和这些老鼠们有些隐隐的联系。
　　尝试性的挥了挥手，伊森惊讶的发现，鼠群随着他的心意听话的让开了一条路。
　　伊森明白了，这枚戒指确实是魔法物品，它的能力是可以控制老鼠，至于为什么凯瑟琳这样一个麻瓜也控制老鼠，伊森还弄不明白。
　　但是可以确定的是，这个戒指的真正能力控制鼠群还得靠魔法来触动，由麻瓜来触动的话只能控制一只老鼠。
　　凯瑟琳终于发现了伊森似乎可以控制这些鼠群，于是又尖叫了起来。
　　“天啊！
　　伊森！
　　你就收了神通吧！
　　快把这些老鼠弄走！”
　　凯瑟琳哀求道。
　　伊森这才意识到这个由鼠群组成的毯子看起来确实有些让人毛骨悚然。
　　伊森举起戴着戒指的手，对着鼠群扫了扫，那些鼠群顺从的听从着伊森的指示，从原路返回了自己本来应该在的地方。
　　不少老鼠从凯瑟琳的公寓的窗户上直接跳了下去，引起了楼下路人一连串的尖叫。
　　当公寓里没有一只老鼠的时候，凯瑟琳终于松了一口气，从伊森的身上下来了。
　　重新落地的凯瑟琳长长的吸了一口气“这个戒指可真是一一惊人啊。”
　　凯瑟琳在自己的脑海里搜素了半天合适的形容词，最终只吐出了这句。
　　站着平复了一会心情，凯瑟琳又对脏兮兮的公寓犯起了难。
　　因为老鼠的原因，整个公寓现在已经变的脏兮兮的了，原本光滑发亮的地板现在已经充满了下水道的臭水与老鼠身上的粘液。
　　“我会解决这个问题的，凯瑟琳，闭上眼睛，捂住耳朵。”
　　伊森对凯瑟琳说道。
　　“好吧，好吧一一”凯瑟琳不满的嘟囔了起来，“我早晚要搞清楚你隐藏的秘密。”
　　说罢就用双手捂住了耳朵，闭紧了眼睛，背过身去。
　　伊森抽出魔杖“旋风扫净”，“清理一新”伊森连施了几个魔咒。
　　很快，凯瑟琳的公寓变的就干干净净的了，甚至比公寓一开始的样子都干净。
　　“好了，凯瑟琳。”
　　伊森提醒了一声凯瑟琳，可是凯瑟琳还是没有放下手，依旧背对着伊森，紧紧捂着自己的耳朵。
　　看来凯瑟琳把自己的耳朵捂的相当严实。
　　伊森只好上前拍了拍凯瑟琳的肩膀，提醒凯瑟琳已经结束了。
　　凯瑟琳好奇的放下了手，像四周环顾，看着干干净净，闪闪发亮的公寓，凯瑟琳惊讶的叫出了声。
　　“太神奇了，你是怎么办到的？”
　　粗神经的凯瑟琳已经忘记了刚刚被老鼠支配的恐惧，好奇的在公寓里四处打量着。
　　魔法的效果非常强劲，就连凯瑟琳平时懒得打扫的房间角落里的灰尘如今也被打扫的干干净净。
　　凯瑟琳闻了闻自己的沙发靠垫，发现就连沙发靠垫都和被洗过一样，散发着清新的味道。
　　“你究竟是怎么办到的，伊森？”
　　凯瑟琳像观察珍惜动物一样，转着圈吧伊森前前后后，仔仔细细的观察了一边。
　　甚至还试图掰开伊森的嘴，观察他的牙，然后凯瑟琳伸像伊森的魔爪就被伊森一巴掌给打掉了。
　　“你究竟是谁，难道你是小精灵吗，难道你会魔法吗”凯瑟琳好奇的问道，也不知道她哪里来的那么旺盛的求知欲。
　　“还你，你的戒指。”
　　伊森把戒指抛给了凯瑟琳。
　　凯瑟琳接到戒指就像接到了一个烧红的煤球，战战兢兢的在手上不断的抛起来，生怕不小心在触动什么，让刚刚那些可怕的鼠潮回来。
　　“放心拿着吧，你绝对不会触发刚刚那种情况的。”
　　伊森一把捏住被凯瑟琳高高抛起的戒指，塞到了凯瑟琳的手里。
　　尽管得到了伊森的保证，凯瑟琳还是小心翼翼的捏住了戒指，把它放回盒子，然后就塞进了自己的口袋里。
　　凯瑟琳，坐在沙发上，大大的喝了一口刚刚冲泡好的咖啡，镇定了一下自己的精神。
　　“伊森，你想要这枚戒指吗？
　　给我当几天保镖我就把它送给你。”
　　凯瑟琳突然眼睛一亮，对伊森说道。
　　凯瑟琳实在对这只能召唤老鼠的戒指产生了极大的心理阴影，以至于她以后再也不想接触这枚恐怖的戒指了。
　　但是看起来伊森能很好的操纵这枚戒指，在凯瑟琳看来，现在如果能处理掉这枚烫手山芋，在顺手把伊森招纳为自己的保镖，那就简直是两全其美的好事了。
　　伊森没有直接拒绝凯瑟琳的提议，他确实对这枚戒指比较感兴趣，他捏着下巴，开始考虑了起来。
　　看见伊森没有直接拒绝自己，凯瑟琳承热打铁的掏出一张支票，豪气的一巴掌拍在了伊森面前的桌子上。
　　“上面的钱你随便写，这张支票在任何一家美国银行都可以兑换。”
　　凯瑟琳仿佛浑身都散发着金光。
　　“那么，我只好同意的你的请求。”
　　伊森把装着戒指的盒子，与支票都塞到了自己的怀里。
　　看到了伊森答应了自己，凯瑟琳开心的咯咯笑了起来。
　　“伊森，你的女老板命令你，赶快给我锤锤腿。”
　　说罢凯瑟琳就把修长的大腿搭在了伊森的腿上。
　　“我是保镖，又不是仆人。”
　　伊森皱着眉头，打算把凯瑟琳的腿从自己的身上移开。
　　但随即，他就看见了凯瑟琳正望着自己扑闪扑闪的大眼睛。
　　伊森心领神会的握住了凯瑟琳光滑的小腿。
　　事实证明，捶腿是一件很累人的活，而且有些时候，一锤就要锤一天。
　　第二天的清晨，伊森疲惫的躺在床上，连番的征战，让伊森即使身为猎魔人的身子骨也有些吃不消。
　　凯瑟琳的脸上还带着满足后没有褪去的潮红，心满意足的伸了个懒腰，把自己的衬衫甩在了正在盯着自己看的伊森的脸上，阻挡了他的视线，接着就出了自己的房间。
　　嗅着衬衫上残留的香气，伊森有些郁闷，他感觉自己好像变成了被凯瑟琳包养的小白脸。
　　“你怎么能这样那伊森！
　　你可真是猎魔人的耻辱！”
　　伊森在内心狠狠批判了自己一番，接着就翻了个身，接着睡了过去。


第112章
　　第112章凯瑟琳家族的人还有几天才能到，所以凯瑟琳和伊森在公寓里过起了没羞没臊的日子。
　　万幸的是，金并这些天在也没派人来偷袭凯瑟琳。
　　这使伊森在凯瑟琳的公寓里的日子过的百无聊赖，无聊到甚至伊森开始给凯瑟琳教起了昆特牌。
　　凯瑟琳的领悟力很不错，她很快就学会了昆特牌的具体玩法。
　　两人很快就对战看起来，凯瑟琳对这种新颖的卡牌产生了极大的兴趣。
　　直到房间外传来了激烈的敲门声，才把伊森与凯瑟琳拉回了现实的世界。
　　“你坐下，我去看看怎么回事。”
　　伊森轻声对凯瑟琳吩咐道。
　　凯瑟琳听话的一闪身，躲进了卧室内。
　　伊森把一把匕首别到了后腰，打开门，门外站着五个穿着黑色风衣的男人，其中两个壮汉一看就算打手一类的人物，身上的黑色西装被肌肉撑的鼓鼓囊囊。
　　还有两个男人的西服里明显藏着一个大家伙，就连枪托都堂而皇之的在外面露着，伊森从枪的形状辨认了出来，这两个男人用的正是外号“芝加哥打字机”的汤普森冲锋枪。
　　在四人的中间，站着一位鬓角略微有些银发的中年男人，他穿着一身条纹黑色西服，双眼如同鹰隼一样盯着伊森，似乎要一眼看透伊森的灵魂。
　　伊森注意到，这个男人的眉眼间和凯瑟琳有些相似。
　　“妈的，你又是谁，为什么会出现在这里！”
　　站在旁边的一个壮汉首先按捺不住了，他不明白在凯瑟琳的房间里为什么会出现一个陌生的男人。
　　于是率先发了难，伸出双手朝伊森袭来，想把伊森控制住，他用这招很多次了，仗着体格的优势，他每次都能得逞。
　　可惜这次他碰到的是伊森，伊森轻轻一闪就躲过了壮汉的进攻，脚下一绊壮汉的身子就朝前面扑去。
　　伊森顺手一把卡住了壮汉的脖子，把他挡在了自己的身前当肉盾，防止其他人开枪。
　　那两个西装大衣下面藏着枪的男人，见此状况表情一变，从西装里掏出了汤普森冲锋枪对准了伊森，仿佛下一刻就要开枪了。
　　“都别开枪！
　　这是误会！
　　这是误会！”
　　凯瑟琳高喊着从自己的房间跑了出来。
　　“你们都把枪放下!这都是自己人！”
　　凯瑟琳挡在伊森的面前，对那两位持枪的男人不断解释道。
　　“凯瑟琳，我们有多久没见了？”
　　站在中间的中年男人轻轻咳了两声，嗓音有些沙哑的对凯瑟琳说道。
　　凯瑟琳仿佛这下才注意到了这位中年男人，一下子就没了刚刚那种张牙舞爪的气势，“爸爸，你怎么也来了。”
　　凯瑟琳嗫嚅的说道。
　　“我们大老远的来到美国，你总得请我们进去喝杯咖啡吧。”
　　中年男人说完这句话，周围的气氛好像一下子轻松了起来，两个用汤普森冲锋枪对着伊森的男人也放低了枪管。
　　伊森却依旧死死卡着那名壮汉的脖子，只给那名壮汉留下了一个微笑的喘气空间，那名壮汉正在吃力的喘着粗气，仿佛下一秒就要晕过去了。
　　见状凯瑟琳赶忙拍了拍伊森的胳膊，示意他把人放开，看着凯瑟琳恳求的眼神，伊森最终还是放开了那名壮汉。
　　在那名壮汉扶着墙喘着粗气的时间，凯瑟琳带着其他人进了自己的房子。
　　“爸爸，这就是我给你说的那个救了我的伊森”凯瑟琳紧张的给自己的父亲介绍起了伊森。
　　“伊森，这是我的爸爸，阿诺德.法尔科内。”
　　凯瑟琳给伊森眨了眨眼睛，希望他们两人能搞好关系。
　　可是坐在沙发上的两人谁都没先开口，气氛陷入了令人窒息的沉默。
　　凯瑟琳受不了这个气氛，借口去冲咖啡离开了现场。
　　而阿诺德.法尔科内的手下则并排站在了他的身后，随时等待着他的命令。
　　客厅里只剩下伊森和阿诺德.法尔科内沉默的对视。
　　“你是那一边的人，对吧。”
　　沉默了许久后，阿诺德.法尔科内终于开口了。
　　“那一边？”
　　伊森有些疑惑的问道，阿诺德.法尔科内的话让他摸不着头脑。
　　“魔法那一边的人。”
　　阿诺德.法尔科内接着说道。
　　伊森轻轻吸了一口气，很明显阿诺德.法尔科内已经知道了一些关于魔法界的事。
　　“你的眼睛一一”阿诺德.法尔科内伸出两根手指在自己的眼前比划了一下。
　　“你们魔法世界的人总会有些奇异的地方”阿诺德.法尔科内说道。
　　“那么，你接近我女儿的目的是什么呢”阿诺德.法尔科内问道，同时从怀中掏出了一把M1911手枪，打开保险放在了桌子上，黑洞洞的枪口对着伊森。
　　“听着!”阿诺德.法尔科内双手放在膝盖上，身体微微前倾，黑色的双眼紧紧盯着伊森。
　　“凯瑟琳是我唯一的女儿，谁都不能伤害她，我对她的妈妈发过誓，谁敢伤害她，我绝对不会让那个人活着。”
　　阿诺德.法尔科内的眼中闪过一丝狰狞。
　　“听着，你们这帮玩魔法的疯子，你们自己窝在那个你们组成的小世界玩魔法的把戏我不会管，但是如果你敢把我女儿牵扯进去，我绝对会杀了你。”
　　阿诺德.法尔科内一拳砸在了桌子上。
　　“反正我也不是没杀过你们这些用魔法的人。”
　　站在阿诺德.法尔科内身后的一个壮汉，举起了手中的枪，直接顶在了伊森的头上。
　　“你们这些玩魔法的总喜欢拿着个小棍子念叨咒语，有这个时间足够我用枪打死你十次了。”
　　阿诺德.法尔科内恶狠狠的说道。
　　“那你可能就要失算了。”
　　伊森轻轻说道。
　　他的身体如同猫一样轻轻扭转，闪过了壮汉指向自己的黑洞洞的枪口，腰间的匕首如同闪电般的拔出，飞快的闪过了壮汉的手枪。
　　一阵叮铃咣啷的声音过后，阿诺德.法尔科内赫然发现，壮汉手中的枪已经被切成了两半，此时手枪中的零件正在往地下掉落，发出了叮铃咣啷的响声。
　　阿诺德.法尔科内见状立马举起了自己放在桌子上的枪，对准了伊森，一时间课堂的气氛变的剑拔弩张。
　　“怎么回事?
　　发生了什么？”
　　在厨房的凯瑟琳听到了客厅中传出来的异响好奇的探出了头。
　　看到客厅内剑拔弩张的气氛立马尖叫了起来“怎么了？
　　怎么了？
　　发生什么事了？
　　怎么还打起来了？”
　　凯瑟琳赶忙跑到了客厅里，试图阻止伊森与阿诺德.法尔科内两人的冲突。


第113章 法尔科内先生遇刺
　　“伊森利用我？
　　天啊爸爸！
　　你是怎么想的！
　　他救了我的命！”
　　凯瑟琳了解了整个争端的起因，激动的对阿诺德.法尔科内说到。
　　“凯瑟琳，这没有你说话的地方！”
　　阿诺德.法尔科内坐直了身体，直直的盯着凯瑟琳。
　　“可这是我的家！”
　　凯瑟琳的眼圈红了起来，“你总是这样！
　　这就是我离开美国的原因！
　　妈妈也是一样！”
　　说罢，凯瑟琳便直接跑进了自己的房间，重重的关上了门。
　　客厅里又陷入了漫长的沉默，阿诺德.法尔科内坐在沙发上，疲惫的揉着自己的太阳穴。
　　“你叫伊森对吧。”
　　沉默了一会，阿诺德.法尔科内看着伊森问道。
　　“无论你有什么目的，离开这里吧，看在你救了我女儿的份上，我什么都不追究了。”
　　阿诺德.法尔科内淡淡的说道。
　　伊森皱紧了眉头，他讨厌极了这些大人物这种趾高气昂的样子。
　　“听着一一”伊森冷酷的说道，“我压根不在意你那些可笑的威胁，我的能力你压根连想都想象不到，你根本伤害不到我。”
　　为了证明自己的能力，伊森用手快速划了个符号“亚克席”。
　　站在阿诺德.法尔科内后面的几个手下的眼中快速闪过几丝白光。
　　接着，一个壮汉不受控制的掏出了自己的手枪，塞进了自己的嘴里，他面露惊恐，汗如雨下，但还是不能控制自己用大拇指扣开了手枪的保险。
　　他的手剧烈的颤抖着，但是就是无法控制自己的身体，他绝望的盯着自己的手指缓缓的放在了扳机上。
　　其他几个手下也没那么轻松，两个手持汤普森冲锋枪的手下，已经把汤普森冲锋枪对准了阿诺德.法尔科内的头。
　　阿诺德.法尔科内面色阴沉的看着眼前的一切，常居高位的他非常不习惯就这样被人威胁。
　　通常情况下，任何敢如此冒犯阿诺德.法尔科内的人，现在都已经在哈德逊河的底了。
　　尽管知道自己肯无法伤害到伊森，阿诺德.法尔科内还是固执的摸向了自己的枪，他不允许自己就这么轻易认输。
　　“法尔科内先生，我劝你不要这么做。”
　　伊森的眼中闪着危险的光芒。
　　“都够了，你们全部停手！”
　　一直在偷偷观察情况的凯瑟琳终于忍不住了，跑出房间试图阻止两人的疯狂行为。
　　可是凯瑟琳的干预没有产生任何效果，两人依旧如同正要决斗的牛仔一般，剑拔弩张的盯着对方。
　　“快把你这个把戏解除了!伊森！”
　　凯瑟琳知道自己无法说服固执的父亲，于是转过头来开始劝告伊森。
　　伊森本来就没打算真正的伤害到阿诺德.法尔科内一行人，看着不断给自己使眼神的凯瑟琳，伊森还是率先的解除了法术。
　　阿诺德.法尔科内的几个手下终于重新获得了自己身体的控制权，嘴里塞着手枪的那位壮汉，赶忙把枪从自己的嘴里抽了出来。
　　此时几个手下看下伊森的眼光中已经充满了恐惧，这几个人跟随着阿诺德.法尔科内也见识过不少魔法。
　　但是看别人施展魔法和魔法施放在自己身上的体验是完全不同的。
　　“爸爸，我叫你们来是对付金并的！
　　不是叫你们来互相火并的！”
　　凯瑟琳恼怒的提醒阿诺德.法尔科内道。
　　“金并这个伦敦来的小流氓不是问题！”
　　阿诺德.法尔科内不耐烦的摆了摆手，身为纽约地下皇帝的他从未把金并看在眼里。
　　在阿诺德.法尔科内看来，金并完全就是个走了狗屎运的小流氓，和自己这样的老牌黑帮家族根本没法比。
　　“你今晚就和我们一起回纽约，你在纽约当律师也是一样的，你的叔叔伯伯很多都官司缠身，他们肯定需要你的帮助。”
　　阿诺德.法尔科内旧习难改，摆了摆手，就安排好了凯瑟琳的事。
　　凯瑟琳的脸因为愤怒以肉眼可见的速度变红了“我不会去走你为我安排好的人生!我也更加不会为我那帮罪犯亲戚去辩护！
　　我成为律师可不是为了给罪犯脱罪的！”
　　凯瑟琳愤怒的喊道。
　　凯瑟琳最讨厌她的父亲为她规划的人生。
　　“哦？
　　真的吗？
　　那为什么你在遇到危险的时候却还要找自己的罪犯父亲寻求帮助？”
　　阿诺德.法尔科内露出了个古怪的微笑对凯瑟琳说道。
　　凯瑟琳的脸再次变的通红，这一点上她确实理亏，凯瑟琳张张嘴，正想说些什么。
　　突然间，一种极度危险的预感占据了伊森的全身。
　　来不及多做思考，伊森一脚踹在眼前的茶几上，茶几飞快的朝阿诺德.法尔科内坐的沙发撞去，直接撞翻了沙发。
　　阿诺德.法尔科内身体一斜，朝侧面反倒而去。
　　所有人都被打了个措手不及，谁都没有想到伊森会这样突然发难，就连凯瑟琳也惊讶万分。
　　伴随着凯瑟琳的惊叫，阿诺德.法尔科内的几个手下狂吼的朝伊森扑来，他们虽然害怕伊森的法术，但是为了保护阿诺德.法尔科内他们会毫不犹豫的献出自己的生命。
　　一声玻璃脆响惊动了屋子里所有人的，阿诺德.法尔科内手臂上绽开了一朵血花。
　　“有狙击手！”
　　凯瑟琳的尖叫充斥了整个公寓。
　　阿诺德.法尔科内的手下都非常有素质，在第一时间就把阿诺德.法尔科内拖到了墙后面。
　　伊森躲在窗户后面，眼睛紧紧的锁定着凯瑟琳公寓对面的大楼。
　　对面的大楼是个还正在修建，里面黑洞洞的。
　　他很快的就锁定了狙击手刚刚射击的位置，目光细致的搜索着狙击手所在的楼层。
　　很快，伊森就捕捉到了那个正在快速移动的目标。
　　两个大楼的距离太远，伊森不能保证自己弩箭能一击即中，而放过一个狙击手实在是太危险了。
　　伊森毫不犹豫的向对面的大楼发射了一道厉火咒。
　　一道明亮的火球以极快的速度从凯瑟琳的公寓朝对面的楼飞射而去。
　　“这是什么？
　　照明弹？”
　　这是那名狙击手最后的一个念头。
　　及为剧烈的爆炸迅速充满了狙击手所在的楼层，黑红的火焰从窗户的空格里喷射而出，那名狙击手几乎在一瞬间就被厉火烧成了灰烬。
　　黑红色的火焰原本想接着向上蔓延，但诡异的是，火焰似乎受到了什么东西的遏制，迅速往回缩了起来。
　　这是伊森怕被太多人注意，快速用了反咒的结果没过多长时间，刚刚还异常凶猛的火焰立刻就烟消云散了，只留下空气中焦糊的臭味。
　　附近街上的市民听到了爆炸声，抬起头却发现什么都没发生，纷纷疑惑的揉了揉自己的耳朵，怀疑出现了幻听。


第114章 父女和解
　　解决了狙击手的麻烦，伊森重新把视角转回了公寓内。
　　幸好伊森反应的及时，本来该击中阿诺德.法尔科内胸口的子弹击打在了他的胳膊上。
　　此时的阿诺德.法尔科内失去了刚才的风度，此时正面色苍白靠在墙上，他的胳膊上出现了一个大大的伤口，鲜血正在往外面喷涌而出，子弹击中了阿诺德.法尔科内胳膊上的动脉。
　　凯瑟琳早就忘了刚刚与自己父亲的争执，此刻她正用尽全力试图堵住自己父亲胳膊上还在喷涌的鲜血。
　　她秀丽的脸上早已经沾满了鲜血，而阿诺德.法尔科内的手下们也在忙着帮凯瑟琳的忙。
　　尽管他们已经非常努力了，但是阿诺德.法尔科内的脸色却依旧越来越苍白。
　　“别忙了，凯瑟琳，结局已经很明显了一一”阿诺德.法尔科内轻声的说道。
　　“不！
　　不明显！”
　　凯瑟琳的声音已经明显带了哭腔，她已经用发抖的双手抓着自己的衣服用力压在阿诺德.法尔科内手臂上的伤口上。
　　“凯瑟琳，我对你和你的妈妈一直都感到很抱歉一一”阿诺德.法尔科内好像感觉到了自己的时日无多，开始对凯瑟琳说起了真心话。
　　“你说这些干什么”凯瑟琳好像也意识到了什么，声音里带了些恐惧。
　　“听着，凯瑟琳”阿诺德.法尔科内把自己的手覆盖在了凯瑟琳的脸上，缓缓抚摸着。
　　“记得你小时候，最喜欢让我这样。”
　　阿诺德.法尔科内的嘴角露出一丝微笑。
　　“凯瑟琳，你是我唯一的女儿，我必须保护你，可能方法有些过激，但我真的一一”阿诺德.法尔科内还想继续说下去，可是大量的失血让他愈发虚弱了。
　　“天啊，你别说了。”
　　凯瑟琳已经哭了起来，泪水从她的双颊划过。
　　“爸爸，我其实从未怪过你，我只是一一”凯瑟琳的内心也知道了什么，同样开始对阿诺德.法尔科内说起了真心话。
　　听到了凯瑟琳的话，阿诺德.法尔科内的嘴角露出了解脱的笑容，他轻轻闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　“抱歉，我得打断你们一下，我能看看法尔科内先生吗？”
　　伊森看了半天的父女和解戏，如今看到阿诺德.法尔科内快死了，伊森终于忍不住了，出声打断了父女两人的交谈。
　　凯瑟琳惊讶的转头看像伊森，刚刚她全部的注意力都放在了自己父亲的身上，这个时候凯瑟琳才想了起了伊森在现场。
　　“伊森!你有什么办法吗？
　　快救救我爸爸！”
　　凯瑟琳急忙像伊森求救到。
　　“我来看看”看着阿诺德.法尔科内的呼吸越来越微弱，伊森也不敢拖延，赶忙到了阿诺德.法尔科内的面前。
　　伊森从自己的包里掏出了一瓶纯白拉法德煎药，轻轻掰开意识已经模糊的阿诺德.法尔科内的嘴，把魔药全部倒了进去。
　　魔药入腹后，一股强大的生命能量迅速在阿诺德.法尔科内的体内弥漫了开来。
　　阿诺德.法尔科内苍白的脸迅速的恢复了血色，本来已经气弱游丝的呼吸有逐渐粗壮了起来。
　　伊森没有停下，接着掏出一瓶白鲜香精，对准了阿诺德.法尔科内胳膊上还在流血的伤口，把白鲜香精倒了上去。
　　一阵绿烟从阿诺德.法尔科内的胳膊上升起，当它散去之后，阿诺德.法尔科内的血已经止住，伤口看上去好像已经长了几天，刚才暴露的血肉上面覆盖了一层新皮。
　　刚刚还被狙击枪轰出一个大洞的胳膊如今已经几乎康复了。
　　凯瑟琳与阿诺德.法尔科内的手下目瞪口呆的看着从濒临死亡到现在几近康复的阿诺德.法尔科内，在他们看来，这几乎是神迹。
　　凯瑟琳看向伊森的眼神充满了崇拜，而阿诺德.法尔科内四个手下看着伊森的目光却是又敬又怕。
　　或许凯瑟琳刚刚没有注意到，但是他们可是看见了伊森挥了挥法杖就炸毁了对面一层楼的强大力量，加上伊森这活死人肉白骨的手段，让他们充满了敬畏与恐惧。
　　没过多久，阿诺德.法尔科慢慢睁开了眼睛，他有些迷茫的看着四周，在那么一瞬间，他以为自己已经死了。
　　他诧异的摸了摸自己刚刚被击中的胳膊，他的衣服还像刚刚那样破损沾满血迹。
　　但他的胳膊已经恢复如初了，阿诺德.法尔科内诧异的摸着自己毫发无损的胳膊。
　　“爸爸！”
　　看着自己父亲已经醒来凯瑟琳欢呼了一声，扑到了阿诺德.法尔科内的怀里。
　　尽管阿诺德.法尔科内还对现场的情况有些蒙，但他还是配合的抱住了自己的女儿。
　　“刚刚我好像已经死了，这是怎么回事？”
　　阿诺德.法尔科内还是疑惑的问出了自己的问题。
　　“是伊森，伊森刚刚救了你。”
　　凯瑟琳兴奋的说到。
　　“是魔法吗？”
　　阿诺德.法尔科内仔细的感受了自己的身体，他惊讶的发现自己身体的状况似乎比中弹之前都好了不少，自己身上很多的旧伤和暗疾都已经痊愈了。
　　阿诺德.法尔科内明白了这是只有魔法才能达到的效果。
　　“谢谢你伊森，感谢你救了我一命。”
　　阿诺德.法尔科内终于可以和伊森好好说话了。
　　看着凯瑟琳在不断的给自己使着眼色，伊森终于没有嘲讽阿诺德.法尔科内先生。
　　阿诺德.法尔科内站了起来，随意的活动了一下自己的身体，他的关节发出了嘎巴嘎巴的响声。
　　感受着自己体内磅礴的生命力，阿诺德.法尔科内感觉自己最少年轻了十岁。
　　“伊森先生，我们一会得好好谈谈，但在这之前，我得去打个电话。”
　　阿诺德.法尔科内对伊森说完，就进了凯瑟琳的房间。
　　紧接着凯瑟琳与他的四个手下也跟了进去。
　　伊森明白，他们应该是要去谈关于家族的事情了。
　　在外面等待的伊森百无聊赖的用魔法修复了被狙击子弹打碎的窗户与地上散落了血迹。
　　过了一会，几个人又从凯瑟琳的房间里出来了，只是几个人的面色都不太好。
　　阿诺德.法尔科内的面色阴沉，而凯瑟琳的面色也有些苍白，看来从电话里传来的消息并不好。
　　“这整件事完全是个陷阱，有人利用我把我父亲吸引到了伦敦，然后有人在纽约对我们的家族开战了。”
　　凯瑟琳给伊森解释了现在的情况。
　　阿诺德.法尔科内面沉似水，静静的坐在沙发上，思考着目前的状况，


第115章 法尔科内的反击
　　很显然如今发生的一切都是一场针对法尔科内家族的计划罢了，就连袭击凯瑟琳也在这场计划中，为的就是把阿诺德.法尔科内从美国骗到英国，而在美国的其余黑帮则会用这个宝贵的时间最快的速度和法尔科内家族开战，他们在法尔科内家族的鼻息下苟活已经太长时间了，如今他们不想在忍受了。
　　他们自然知道如果这次行动失败会遭受到法尔科内家族何等可怕的报复，但是为了摆脱法尔科内家族长久的掌控，他们愿意冒这个险。
　　这个金并很显然与美国的黑手党也有所合作。
　　“爸爸，我们现在该怎么办。”
　　凯瑟琳面色苍白的问自己的父亲。
　　“法尔科内先生，我们应该护送你与凯瑟琳小姐尽快离开英国。”
　　一位手下对阿诺德.法尔科内说道。
　　“不行，外面已经还有着更多的金并派来的杀手，我们得解决这件事。”
　　阿诺德.法尔科内面色阴沉，他如今也终于明白了强龙不压地头蛇的道理。
　　在纽约的大鳄终于翻在了伦敦的阴沟里。
　　“我们得解决了金并这个麻烦，否则很难离安全的离开伦敦。”
　　虎父无犬女，凯瑟琳也很快下了决断。
　　“可是我们带来的人手不够一一”其中一个手下担忧的说道。
　　阿诺德.法尔科内把鹰隼一样的目光转向了伊森，“伊森先生，我知道你的本领非凡，我可以请你帮一下忙吗？”
　　“你需要我做什么？”
　　伊森没有直接拒绝，反问道。
　　“我需要你杀了金并。”
　　阿诺德.法尔科内说道。
　　“爸爸，这实在太危险了！”
　　凯瑟琳听到了自己父亲的话惊呼出声。
　　阿诺德.法尔科内不容置疑的摆了摆手，制止了凯瑟琳继续说下去。
　　“我太熟悉这种黑帮了，只要把他们的首领干掉，他们就会立马星散。”
　　阿诺德.法尔科内又看了一眼伊森。
　　“伊森，我知道你有非凡的能力，如果你愿意帮我们这个忙的话，法尔科内家族必将给你丰厚的回报。”
　　阿诺德.法尔科内的声音带着坚定。
　　“或许你对凡人的财产没多少兴趣，但是我们可以给你支付一些魔法物品，或者是黄金。”
　　阿诺德.法尔科内抛出了自己的最终筹码。
　　伊森好奇的瞪大了眼睛，他可以看出阿诺德.法尔科内是一个麻瓜，凯瑟琳能拥有一枚戒指已经够让伊森吃惊的了，没想到法尔科内家族还有更多的魔法物品。
　　“法尔科内先生，你们的这些魔法物品是怎么得到的？”
　　伊森看向阿诺德.法尔科内，即使是拥有很大势力的黑帮，能拥有不止一件的魔法物品实在是太异常了。
　　阿诺德.法尔科内转头示意了一下，凯瑟琳与他的手下就识趣的撤了下去，给伊森与阿诺德.法尔科内留下了安静的独处空间。
　　“两年以前，开始有一帮奇怪的人租用法尔科内家族的船开始从美国向英国走私一些货物。”
　　阿诺德.法尔科内开始回忆道。
　　“一开始，我只把他们当成普通的走私客，然后有一天，我们负责看守船的手下发现了一些不一样的东西”“我的手下偷偷拍了照片，然后我就看见了它们，那是一些一一我以前绝对连想都不敢想象的生物。”
　　阿诺德.法尔科内的脸上露出了一丝向往。
　　“后来我亲自见了那些人，他们给我展示了一个截然不同的世界，一个有着魔法的世界。”
　　“从那个时候，我就派了几条船固定开始与他们交易，那些人出手都很大方，给的价钱往往比原定的价格还要高很多。”
　　“甚至是有些时候，他们甚至愿意和我们交易一些魔法物品，他们只接受黄金支付，当然为了接触到那些东西，我也同意了他们的交易请求。”
　　“他们给予我们的东西，真的是神奇无比。”
　　阿诺德.法尔科内皱了皱眉头，回忆到。
　　“有个叫幸运药水的东西，喝了它之后就会一直交好运，尝到它的好处后我试图拿更多的黄金交换，可是他们说那个东西在魔法世界都很稀有，他们也没有多余的。”
　　“这样的日子过了很长的一段时间，直到有一次，我不知道发生了什么，那些人与我的手下发生了极其激烈的冲突，那次着了很大的火，我的半个港口都烧没了，那天晚上的天都被烧的通红”“事后我们搜查了港口，那里面有很多尸体，大部分是我的手下，但也有几个是他们的人。”
　　说到这里阿诺德.法尔科内的眼中掠过几丝狠辣。
　　“这个时候我才知道，原来那些人和我们一样也害怕子弹，他们受伤也一样会死。”
　　“我们最后在废墟里找到了一个被严重烧伤的巫师”阿诺德.法尔科内露出了一个狰狞的笑容“接着我就在他们身上实验了一下，果然，他们和普通人并没有什么不同。”
　　伊森惊讶的说不出话来，没想到居然有巫师敢如此的违反国际巫师联合会保密法，还敢与麻瓜有如此密切的贸易往来，甚至交易福灵剂这种极度珍惜的东西。
　　伊森之前一直以为国际巫师联合会保密法在被严格的执行着，没想到其实居然有巫师无视国际巫师联合会保密法如无物与麻瓜黑帮保持着如此紧密的联系。
　　“整体事情就是这样了，伊森，现在该你说了，你对金并了解多少？”
　　阿诺德.法尔科内看着伊森。
　　伊森随即就把从刚刚那个男人口中了解到的关于金并的事都说了出来。
　　阿诺德.法尔科内轻笑一声“果然如此，英国的黑帮总是这样喜欢干出这样上不了台面的事。”
　　“那么伊森，你对金并的事什么计划？”
　　阿诺德.法尔科内问到。
　　“我打算潜入他的别墅，然后割断他的脖子”伊森端起了放在茶几上的咖啡轻轻喝了一口。
　　“就这么简单？”
　　阿诺德.法尔科内有些疑惑，他以为伊森至少要弄出来一个周密的计划。
　　“对了，在顺便把他的财产洗劫一空。”
　　伊森突然想了起来。
　　“这随你的意，只要你能杀了金并，法尔科内家族一定能给你丰厚的报酬”阿诺德.法尔科内认真的说道。


第116章 刺杀金并
　　伦敦郊区，一座灯火通明的别墅在四周黑暗的环境下显得非常的显眼。
　　住在这附近的居民平时走路时都会避开这里，因为这里住着近几年来伦敦最新崛起黑帮的头目，这个外来者他凶狠，残暴，以极快的速度聚集了人手几乎横扫了整个伦敦的原有黑帮。
　　伦敦本地的黑帮升至来不及组织起来有效的反击就这样被他歼灭了。
　　对于被击败的黑帮，金并也没有滥杀，他只杀死了那些不愿意服从他的黑帮头目，而放过了大多数的小头目以及普通成员。
　　结束了黑帮战争后的金并一手拿枪，一手拿英镑，迅速的收纳了其余被他击败所流散的其他黑帮成员。
　　金并抛弃了以往黑帮收保护费的模式，反而在伦敦开设了一家又一家安保公司，房地产公司，货运公司，建筑公司。
　　以往那些草根出身，好勇斗狠的原黑帮的小头目，纷纷注册了公司，摇身一变成了企业家，公司经理，套上了光鲜亮丽的外皮。
　　而原本的黑帮普通成员也转眼变成了公司职员，从原本的朝不保夕，饥一顿饱一顿变成了领固定的月薪的“上班族”金并凭借着一己之力把伦敦松散的犯罪组织推向了企业化，一个全新的犯罪帝国在金并手中逐渐成型。
　　令人奇怪的是，在犯罪的中心，金并别墅旁边的小镇上，却治安良好，少有犯罪发生，身为伦敦黑帮老大的金并不许自己的眼皮低下出现一个犯罪之地。
　　这也让小镇的居民更加尊敬金并了。
　　最近小镇里的气氛很紧张。
　　金并召集了非常多的保镖来到了自己家中保护自己，就连他平时的出行也被严密的保护着。
　　如今金并别墅的花园里全是荷枪实弹的保镖，严密谨慎的观察了周围的一切，时间渐渐到了深夜，长时间枯燥的巡逻让一个保镖有些困了，他走到花园的大树边，想稍微靠着树休息一会。
　　就在他准备起来的时候，一双有力的手突然死死的捂住了他的嘴，把他拖进了附近的草丛中。
　　这名保镖大惊，刚想发出一些什么声音来惊动附近的其他同事，就发现捂住他嘴的人手中闪过一丝白光，他的意识就迅速模糊了起来。
　　袭击者正是伊森，他刚刚用了亚克席法印控制住了一名金并的保镖。
　　“金并在那里?”
　　伊森压低声音问道。
　　“别墅的第三层，那里是他的休息区。”
　　那名保镖以一种茫然的声音回答道。
　　“好的，你现在继续去巡逻，和刚刚一样。”
　　伊森拍了拍这名保镖的肩膀，把他放走了。
　　这名保镖重新站了起来愣头愣脑的接着开始了刚刚原定的巡逻路程。
　　伊森没有打算去催眠这名保镖直接去刺杀金并，中了亚克席法印的人多多少少会显得有些愣头愣脑。
　　让这么个人傻呆呆的走进别墅到金并的面前去刺杀他，绝对会立马被金并的贴身保镖打成筛子，反而白白惊动了金并。
　　伊森对自己使了一个幻身咒，正大光明的朝金并的别墅走去。
　　除非是非常敏锐的人可以观察到在幻身咒状态下隐身的伊森身体的光线会和其他地方略有不同，其他人压根不会察觉。
　　伊森如同一只猫一样，沿着别墅外围的排水管爬上了别墅的第三层，寻找了一扇开着的小窗，悄悄的钻了进去。
　　小房间是个厕所，里面躲着一个正在偷懒抽烟的保镖，伊森没有伤害他，伊森蹲在厕所的角落等待着这名保镖抽完了烟。
　　散干净了自己身上的烟味后，紧紧跟在他的背后，在他开门的瞬间一起溜出了厕所。
　　偷懒划水的保镖果然没过多久就被自己的队长抓到了，在队长训斥他时，伊森悄悄的在三楼走廊里搜寻起了金并。
　　伊森在三楼的健身房里找到了金并，此时的金并正在托举这一个大的夸张的杠铃。
　　伊森惊异的看着金并，金并实在像一个人形的凶兽。
　　简直就是个肌肉壮汉般的海格，将近三米的身高，以及一身古希腊雕塑一般的肌肉，起身直立就如同一堵石墙。
　　伊森不知道一个正常人类是怎么样长成金并这样的，亦或者金并也是某个巨人的后代？
　　放下巨大杠铃的金并，活动了活动自己的手腕，就朝健身房外走去，伊森一动不动静静的站着，等着金并从他身边走过，他想近距离观察一下这个巨人。
　　这里保镖太多不宜动手，伊森想等金并进入自己的房间后一击毙命。
　　走过伊森身边的金并突然停下了脚步，他皱着眉头朝伊森的方向看去。
　　突然他猛然朝伊森的放向轰出一拳，金并的拳头带着恐怖的风压以及破空声朝伊森袭来。
　　伊森快速后撤两步，躲开了金并的拳头，他的内心无比惊讶，伊森如同凶兽般粗壮的外表之下还有着极度聪慧敏锐具有观察力的大脑。
　　伊森拔出匕首，如同毒蛇的獠牙一样朝金并刺去。
　　诡异的是金并居然凭借着对危险的感知力躲过了这次攻击，同时再次狠狠朝伊森的方向扫过一拳。
　　这异常的动静引起了保镖们的注意，他们急忙围拢过来却奇怪的发现自己的老大好像在和空气斗智斗勇，不断的朝周围的空无一人的地方挥舞着拳头。
　　伊森被震惊的无以复加，在他看来，金并如今单论力量于反应速度已经不输于突变过的猎魔人了。
　　金并的眼睛紧紧锁定着前方，观察着前方一丝一毫的变化，他很清楚自己的面前有个看不到的敌人。
　　“蠢货！
　　快去打开消防喷头！”
　　金并对着身后那群呆头呆脑的保镖大吼着，这群保镖已经被他训练的下意识绝对服从命令了，听到金并的命令就纷纷朝外面跑去。
　　接着伊森和保镖对话的一瞬间的分神，伊森如同鬼魅一般贴着地向金并的后侧滑去。
　　同时，匕首在金并的小腿上轻轻一划而过，鲜血顿时在金并的小腿上喷涌而出。
　　看到了金并受伤，伊森立马松了一口气，无论金并的实力在怎么强，现在他已经必死无疑了。
　　猎魔人向来都会在战斗前做好万全的准备，早在战斗的开始，伊森就在自己的匕首上涂满了吊死鬼之毒于蛇怪的毒液。


第117章 金并之死
　　金并保镖们终于打开了消防喷头，水流从走廊的顶部喷洒而下，流到了伊森隐形的身上后迅速留下了一个人形。
　　终于能看清伊森位置的金并不顾自己腿上的伤口，立马对伊森开始了疯狂的进攻，伊森并没有反击，反而如同一只灵猫一般把进攻纷纷闪过。
　　既然隐身已经失效，伊森索性撤下了幻身咒，正大光明的暴露在了金并的面前。
　　看着眼前突然出现的陌生人，金并冷漠的盯着伊森，如同看着死人。
　　伊森则依旧没有还击，反而还饶有兴趣的盯着金并，这让金并感觉到了一些异常。
　　这个时候金并才发现自己被匕首割伤的腿已经肿胀了起来，一种诡异的青灰色已经沾满了整个小腿，此时正越过膝盖往大腿上蔓延。
　　匕首上有毒!金并很快就反应了过来，他疾退两步拉开了与伊森的距离，就开始试图压制腿上的毒素。
　　可惜几乎毫无作用，毒素只是稍微减缓了点，依旧顺着金并的大腿向上蔓延。
　　金并痛苦的大吼一声，招呼着自己的手下来对付伊森，自己一个闪身就躲进了自己的房间。
　　抓起放在架子上装饰用的弯刀，一道白光闪过，那条中毒的腿就从根部断开，可惜喷出来的血液依然是带着青灰色，毒液已经蔓延到了身上。
　　金并绝望的大叫一声，他清楚自己可能已经无力回天了，他还有太多的计划没有开展，还有太多的抱负没有完成。
　　金并手下的保镖完全对伊森造不成伤害，伊森打开了昆恩护盾，保镖手上的小口径手枪发射出的子弹只能在昆恩护盾上击打出一个个微小的涟漪。
　　伊森勇猛的扑进了保镖群中，就像是一头饿狼进入羊群，手里长剑的每次挥舞都会带走一个保镖的生命。
　　走廊里血肉横飞，惨呼不绝，可是这些声音没持续多久就逐渐安静了，走廊里重新恢复了死一般的寂静。
　　伊森浑身浴血踹开了金并房间的房门，此时金并居然还没死，这让伊森在次惊叹起了金并远超常人的强大生命力。
　　此时金并的状态也非常不好，那恐怖的青灰色已经爬到了他的脸上，他的鼻子，双眼，耳朵里都已经流出了黑色的血液。
　　“你一一到底一一是谁。”
　　金并吃力的对伊森问道，他的眼中已经全部是血丝了，金并已然时日无多了，可是他依旧执着于问出是谁要谋害自己。
　　伊森站在金并面前，轻轻抽出匕首，俯下身去“法尔科内家族向你问好。”
　　金并得到了自己想要的答案，低低的哼了一声，就把脑袋垂在地上，一动不动了。
　　伊森用匕首在金并的头上转了一圈，就割下了金并的头颅，装在了袋子里。
　　接着就搜寻起了金并的房间，可惜的是金并房间里的钱财并不多，在找到了金并藏在保险箱里的几块金条后，发现别墅的异常已经引起了几个其他的镇民关注，想必一会警察就要来了。
　　伊森对自己施了幻身咒，就快速离开了金并的别墅。
　　凯瑟琳正在自己的公寓里来回的踱步，焦急的等待着伊森的消息，她依然觉得直接让伊森去刺杀金并有些太过于危险。
　　阿诺德.法尔科内也沉默的坐在自己的位置上，他也非常紧张，伊森是否能成功刺杀金并关系着他自己的生死存亡。
　　经过一番漫长而且煎熬的等待后，公寓突然响起的敲门声让所有人都紧张了起来，一名手下握着枪小心翼翼的接近了大门用猫眼观察起了外面的情况，但很快他就放松了下来，门外的人正是伊森。
　　伊森一进门就把一个染血的大袋子丢在了阿诺德.法尔科内的面前。
　　阿诺德.法尔科内丝毫没有被吓到，他打开袋子仔细检查了一遍里面的头颅。
　　“这位就是金并先生？”
　　阿诺德.法尔科内问道。
　　得到了伊森肯定的回答后，阿诺德.法尔科内把布袋交给了自己的一个手下，要他小心保管，这次的伦敦之行让他吃了大亏，他需要好好记住这个教训。
　　“那么，我想我们可以安全的返回美国了，凯瑟琳，这次你得和我们一起走。”
　　阿诺德.法尔科内对凯瑟琳严肃的说道。
　　凯瑟琳低下头没有反驳，她也知道自己已经不再适合继续待在伦敦了。
　　凯瑟琳低着头进了房间开始收拾起了自己的东西，她的心情十分低落，回纽约代表着她在伦敦努力打拼的事业就要彻底化为乌有了。
　　“伊森先生，关于你这次的报酬我想我们可以结清了”阿诺德.法尔科内主动提出了付账，这可以伊森原来世界的村民们要好太多了。
　　查看了阿诺德.法尔科内带来的魔法物品伊森有些失望，很显然他们卖给法尔科内家族的大多数都是一些恶作剧类型的道具，诸如窃听耳，秘鲁烟雾弹等“鸡肋”的魔法道具。
　　看见伊森对这些魔法物品没有兴趣，阿诺德.法尔科内随即提议可以用黄金来支付，伊森随即欣然同意，没过多久伊森的面前就多了一个箱子，里面满满装的都是金砖。
　　同时伊森还想向阿诺德.法尔科内购买一些武器，现在麻瓜的武器对于毫无准备的巫师们来说黑色可以造成可观的伤害的。
　　对于这个阿诺德.法尔科内显的非常大方，他亲自把伊森带到了自己豪华的座驾，一辆凯迪拉克前，拉开后备箱热情的像伊森展示了自己藏在后备箱的存货。
　　伊森吃了一惊，阿诺德.法尔科内座驾的后备箱堪称一个小型军火库，里面各种武器应有尽有。
　　伊森选择了一把马格南，一把汤普森冲锋枪以及一把霰弹枪，正准备付钱阿诺德.法尔科内就大方的表示把这些东西都送给了他。
　　“伊森先生，我们是否可以谈一些生意？”
　　阿诺德.法尔科内一脸老狐狸样子的看向伊森。
　　随后阿诺德.法尔科内就像伊森表达了自己可以用黄金向伊森购买一些“神奇的魔法玩意”阿诺德.法尔科内在与先前的那一伙巫师的交易中尝够了甜头，在那帮巫师死后，他就失去了交易的渠道，如今又重新遇到了伊森，阿诺德.法尔科内又起了重新买卖魔法物品的念头。
　　伊森谨慎的没有直接同意阿诺德.法尔科内的提议，毕竟国际巫师联合会保密法还在实施，自己可不想就这么轻易的触犯，毕竟这里交易的漏洞太多又太危险，为了一点黄金实在不值得。
　　听到伊森拒绝阿诺德.法尔科内还想接着劝一劝，可是这个时候凯瑟琳提着大大的行李箱垂头丧气的走了出来。
　　伊森帮忙把凯瑟琳的行李箱放在了车上，为了防止路上在遇到什么危险，本着送佛送到西，伊森还是上了车把几个人送到了机场。
　　最终还是到了临别的时候，在机场检票口，凯瑟琳的眼眶红红的，给了伊森一个大大的拥抱。
　　一张皱皱巴巴的纸条被凯瑟琳塞进了伊森的手里，上面写的是凯瑟琳的地址和通讯方式。
　　凯瑟琳再三叮嘱让伊森一定不要忘记联系自己，接着给伊森脸上落下了轻轻一吻便和自己的父亲一起进入通道，消失在了伊森的面前。


第118章 丽塔.斯基特的报道
　　赫敏坐在格兰芬多休息室的沙发上，拿着一张大大的报纸，上面用用着加粗的黑体字写着“霍格沃茨教授获得梅林爵士团勋章”底下的照片正是福吉和伊森亲切握手的照片，照片里的伊森胸口戴着梅林爵士团二级勋章。
　　而福吉热切的握着伊森的手笑容灿烂，一副提携后进的样子。
　　赫敏的周围聚满了格兰芬多的小狮子，他们都好奇的凑在一起，听着赫敏朗读报纸上的内容。
　　本报特约记丽塔.斯基特报道，关于前些天大家热议的翻倒巷的事件，坐为一个专业的记者，我走访了当事人与多个目击者，进行了深入的调查，终于了解了事情的全貌一一在那天晚上的对角巷内，有一帮黑巫师对一位新晋傲罗少女进行了丧心病狂的袭击，就在少女命悬一线之时，一位英雄从天而降击败了所有的黑巫师。
　　真难想象如果没有这位英雄那么少女会经历怎样的折磨！
　　这位及时赶来的英雄正是霍格沃茨的教授伊森，在英勇的救了傲罗少女之后。
　　伊森先生更是凭借着一己之力覆灭了整个黑巫师的犯罪团伙，为英国魔法界的和平做出了巨大的贡献。
　　为了表彰伊森先生的英勇行为，魔法部特别给伊森教授颁发了梅林爵士团二级勋章。
　　魔法部部长福吉与霍格沃茨魔法学校的校长邓布利多也同时参加了此次典礼。
　　魔法部部长福吉对伊森先生获得梅林爵士团二级勋章表达了热烈的祝贺。
　　本报收到魔法部的消息称，如今伊森先生已经正式加入了魔法部，成为了魔法法律执行司的一员。
　　同时获救的女傲罗尼法朵拉·唐克斯好像已经对年轻英俊的伊森先生芳心暗许。
　　可惜这注定会是单相思，笔者采访了伊森先生对这件事的看法，伊森先生对于尼法朵拉·唐克斯的好感不置一词，没有任何表示。
　　报道在这里戛然而止，给所有人留下了丰富的想象空间。
　　小狮子们嘴巴张的大大的，很多小巫师都没缓过来，这张报纸给他们的震撼太大了。
　　梅林爵士团勋章在他们看起来一直是高不可攀的存在，如今一直在教自己课的教授居然就获得了这么一枚，甚至还收到了魔法部部长的亲自接见。
　　在他们看来这都是梦里才会发生的事情。
　　“天啊，梅林爵士团二级勋章！”
　　罗恩揉着脸惊叹道，他如今越来越崇拜伊森教授了。
　　在如今得知伊森获得了梅林爵士团二级勋章后，他对伊森的崇拜已经达到了顶峰。
　　赫敏的脸因为兴奋变的红红的，伊森教授获奖让她觉的与有荣焉，同时她也对这篇与上一次丽塔.斯基特对于翻倒巷事件截然不同的报道有些疑惑。
　　她不懂为什么丽塔.斯基特的态度转变这么大，她把这个疑惑告诉了哈利与罗恩，哈利与罗恩同样傻张着嘴，他们也弄不明白这是为什么。
　　在一旁一直听赫敏读报纸的珀西听到了赫敏的疑问凑了过去低声回答道：“因为伊森教授这次可是魔法部官方认证的英雄。”
　　说罢留下了个神秘的微笑就回了自己的寝室。
　　哈利与罗恩听到珀西的回答显得更加疑惑了，他们弄不明白丽塔.斯基特的报道和伊森是魔法部官方认可的英雄有什么联系。
　　倒是赫敏摸着下巴还在接着思考珀西话里的意思，她好像已经理解了一部分珀西的话。
　　“这上面说意思教授已经加入了魔法部是怎么回事？
　　，难道伊森教授要离开霍格沃茨了吗？”
　　罗恩拿过了报纸又读了一遍，指着其中一行担忧的问道。
　　伊森教授几乎是罗恩遇到最好的老师了，他非常不希望伊森离开霍格沃茨。
　　想到这里赫敏也有些难过，她也很不想让伊森教授离开霍格沃茨，在她看来伊森同样也是霍格沃茨最好的教授。
　　“或许我们可以去问问伊森教授到底是怎么回事!”罗恩迫不及待的想知道伊森会不会离开霍格沃茨。
　　“伊森教授不在霍格沃茨。”
　　赫敏无奈的提醒罗恩道，“我这两天和佩内洛去找伊森教授做助理的事情，伊森教授一直不在霍格沃茨。”
　　“你们上那么多天课一直没发现吗？”
　　赫敏吃惊的问道。
　　“伊森教授不会已经去魔法部了吧”罗恩的脸色惨白了起来。
　　哈利在一旁认同的点了点头，他一直想去当傲罗，他感觉如果让自己有个当傲罗的机会，自己一定会立马冲过去加入傲罗的队伍。
　　“不可能！
　　伊森教授绝对不会就这样连这个学期的课都不教完就这么不辞而别！”
　　赫敏确定的说道。
　　“但愿是这样一一”罗恩沮丧的说道，他是最不希望伊森走的。
　　哈利突然发现了赫敏腿上放的一个盒子，“赫敏，这是什么东西？”
　　哈利好奇的问道。
　　“啊！
　　说到这个一一”赫敏兴奋的叫了一声，打开了盒子，里面是一大堆蓝色的徽章，上面写着S.P.E.W。
　　“这是什么意思？”
　　罗恩好奇的拿起来这枚蓝色的徽章观察了起来。
　　“呕吐？
　　你为什么要在徽章上写这么个东西？”
　　罗恩疑惑的问道。
　　“这可不是呕吐！”
　　赫敏恼怒的抢过了罗恩手里的徽章，“这是家养小精灵权益促进会！
　　(Society for the Promotion of Elfish Welfare)”赫敏纠正道。
　　“天啊赫敏，你还没放弃这个东西？”
　　罗恩夸张的捂住了头，“都快期末考试了，难道连考试都不够你忙的吗？”
　　“没事的，我用休息时间用这个来放松。”
　　赫敏轻松的挥了挥手回答道。
　　“你从那里弄来的这些徽章？
　　你这个组织我连听都没听说过！”
　　罗恩说道。
　　“你当然没听说过，这是我刚刚创办的。”
　　赫敏高傲的昂起了如同天鹅一样修长的脖子。
　　“你这些天经常消失难道就在忙这个事吗？”
　　罗恩问道，“你现在招纳了多少会员？”
　　“嗯一一加上你们俩一一就有三个。”
　　赫敏回答道。
　　“我们可没说要加入这个呕吐！”
　　罗恩大叫一声，我们没那么多空闲时间！
　　“是啊，你们每天都在忙着下巫师棋呢一一”赫敏眯着眼睛说道。
　　被赫敏直接戳穿让罗恩有些脸红，“反正我们绝不加入这个呕吐！
　　对吧，哈利。”
　　罗恩一把搂住哈利的肩膀，表示哈利和自己是一个战线的。
　　“我再说一遍是家养小精灵权益促进会！”
　　赫敏纠正道。
　　“还有，你们可是答应过我一定会在家养小精灵的事上帮忙的！
　　你们可没忘吧!”赫敏低声威胁道，“我们是说过，可我们可没说要加入一一”罗恩正打算辩解，突然听到外面喧闹了起来。
　　“伊森教授回来了！”
　　纳威对哈利赫敏罗恩大喊一声，就冲进宿舍拿出了自己的本子，又朝外跑去，他想去要伊森教授的签名。
　　哈利与罗恩也乘机站了起来，向外跑去以躲避赫敏的纠缠。
　　赫敏看到这个情况恨恨的跺了两下脚，也跟了上去，她也很想见见伊森教授。


第119章 伊森回校
　　伊森一回到霍格沃茨就受到了霍格沃茨学生们的热烈欢迎，他们热情的包围住了伊森，拿出各自的本子要求伊森在上面签名。
　　并且不断的央求伊森拿出来梅林爵士团勋章给他们看看。
　　伊森经不住学生们的不断纠缠，只好拿出了梅林爵士团二级勋章给大家展示了一番。
　　小巫师们羡慕的盯着伊森手中亮闪闪的勋章，不少小巫师已经开始幻想自己什么时候可以得到这样一枚勋章了。
　　“天啊，你们聚到这里干什么？
　　快点都去上课！”
　　走廊里响起了麦格教授的高声呼喊。
　　麦格教授在小巫师心中还是非常有威信的，在麦格教授的驱赶之下，小巫师们作鸟兽散纷纷散去了。
　　“伊森教授，祝贺你获得梅林勋章”麦格教授满脸笑意的和伊森握了握手。
　　“谢谢你，麦格教授。”
　　伊森热情的回应了麦格教授的祝贺。
　　“我们可以去私下谈谈吧，伊森教授？”
　　麦格教授把一本书夹在了自己的胳膊底下给伊森说道。
　　“当然没问题。”
　　伊森答应后，麦格就把伊森带到了霍格沃茨走廊的一个拐角处。
　　他们都没注意，有三个小巫师发现了伊森与麦格教授的动作也偷偷的溜了过去。
　　“邓布利多教授在几天前就离开霍格沃茨了，他委托我来暂为代管霍格沃茨。”
　　麦格教授对伊森说道。
　　“邓布利多校长之前给我谈过这件事，麦格教授，如果需要我帮忙给我说一声，我一定帮你的”伊森笑眯眯的说道。
　　“谢谢你，伊森教授。”
　　麦格对伊森表示了感谢，随后麦格教授好像有些欲言又止，最终她还是问了出来。
　　“伊森，我听说你最近好像和邓布利多教授有些一一矛盾，你知道的，那些画像总是爱传这些风言风语。”
　　“只是些微小的分歧罢了，我们现在已经解决了。”
　　伊森回答道。
　　“那就好，那就好。”
　　麦格教授长吁了一口气，“邓布利多其实一直都很欣赏你，就算在私下也是经常夸赞你的。”
　　麦格教授还为邓布利多说起了好话。
　　“伊森教授，马上就要到期末了，你对这次的期末考试有什么安排吗？”
　　麦格教授好奇的问道。
　　“我已经计划好了一一”伊森刚准备告诉麦格教授自己的安排，就发现了躲在走廊拐角处的三个小巫师。
　　“考试的事，我一定会妥善安排的。”
　　为了防止提前泄露考试信息，伊森只能这样给麦格教授说到。
　　麦格教授点了点头，和伊森告了别就朝走廊另一端走去了。
　　等到麦格教授走远了，伊森缓缓开口道：“偷听别人说话可是不礼貌的行为啊，波特先生，罗恩先生，还有一一格兰杰小姐？”
　　躲在走廊拐角后的哈利罗恩与赫敏被吓坏了，他们本来是来找伊森问问他会不会离开霍格沃茨的。
　　但是在看到麦格教授在和伊森谈什么话时，他们就鬼使神差的凑了过去偷听了起来，直到现在被抓了个现行。
　　三个人低垂着脑袋，灰溜溜的从走廊的墙后走了出来。
　　“伊森教授，我们不是在故意偷听的一一”赫敏小声的辩解到，可是就连他自己也觉得自己的辩解非常苍白无力。
　　“伊森教授，我们找你是有正事的。”
　　罗恩急于撇清自己在偷听的事实，鬼使神差的说了这么一句。
　　“哦，那就好，是什么呢?”
　　伊森微笑的问罗恩到。
　　罗恩开动了全部脑力也没想到什么靠谱的理由，哼哧哼哧了好半天后，他指向了赫敏。
　　“是赫敏，她有事要和你说！”
　　赫敏对于罗恩甩锅给她的行为大吃一惊，她恶狠狠的瞪了罗恩一眼。
　　“伊森教授，我要给你关于法印学的论文一一”赫敏刚刚说完这句话，就意识到了自己说了一个多么愚蠢的借口，因为她压根就没有带法印学的论文过来。
　　“哦，那把论文给我吧”伊森轻松的说到。
　　赫敏涨红了脸，盯着自己的脚尖一动不动。
　　伊森这下也看出来了赫敏刚刚明显是在找借口，可是最终也没选择追究。
　　“你们先来我办公室吧。”
　　伊森对哈利赫敏与罗恩说到。
　　三人低着头，跟在伊森的后面来到了伊森的办公室。
　　“都坐下吧。”
　　伊森招呼三位小巫师坐了下来。
　　“所以说，你们到底有什么事呢。”
　　伊森索性把话挑明了，向三人问道。
　　看到伊森似乎不打算继续追究，赫敏于是赶忙打算借坡下驴。
　　“伊森教授，你要离开霍格沃茨了吗？”
　　赫敏担忧的问道。
　　罗恩与哈利也紧紧盯着伊森的脸，想听到伊森说确切答案。
　　“当然不会了，你们为什么会这么想？”
　　伊森皱着眉头问到，他还没有看到最新的预言家日报。
　　“可是预言家日报上是这么说的。”
　　赫敏把报纸递给了伊森。
　　伊森翻了翻随即就皱起了眉头，尽管福吉已经保证过丽塔.斯基特不会乱写，可是很明显丽塔.斯基特还是在这篇报道中加了相当多的私货。
　　尤其是其中对伊森与唐克斯的无端猜测让伊森非常不满。
　　“丽塔.斯基特是一位不怎么有职业道德的记者。”
　　伊森不耐烦的把预言家日报抛到了桌子上。
　　“她总是喜欢添油加醋，歪曲现实制造一些噱头来吸引别人眼球，如果你们将来遇到了她一定要小心应对。”
　　伊森对哈利罗恩与赫敏告诫道，在三强争霸赛上，赫敏与哈利可是吃了丽塔.斯基特不小的亏。
　　哈利罗恩与赫敏似懂非懂的点了点头，他们还没接触过丽塔.斯基特。
　　但是伊森教授既然这样告诫，那就说明一定是有道理的，以后记住小心与丽塔.斯基特接触就是了。
　　“伊森教授，你真的加入了魔法部吗？”
　　赫敏问到，她认为就算丽塔.斯基特在怎么乱写，也不敢乱开魔法部的玩笑。
　　“这是真的。”
　　伊森承认到，“魔法部部长福吉给我在魔法法律执行司安排了一个职位，以便应对某些突发状况。”
　　伊森对哈利罗恩与赫敏解释道。
　　“但是这和我在霍格沃茨教书没有冲突，我依旧会在霍格沃茨当教授。”
　　伊森终于说出了三位小巫师最关心问题的答案。
　　哈利罗恩与赫敏终于长吁了一口气，有伊森在霍格沃茨一直给他们一种莫名的安全感。
　　如今确定了伊森不会离开霍格沃茨，让他们终于轻松了起来。


第120章 赫敏的计划
　　同时哈利与罗恩有有些羡慕的看着伊森，能进入魔法法律执行司当傲罗一直是他们的梦想。
　　解决了心头大事的赫敏立马打起了别的心思，她又把那个装了S.P.E.W徽章的盒子拿了出来。
　　哈利与罗恩同样发现了赫敏的动作，他们感觉赫敏简直是疯了，居然想拉一个教授，进入她那个疯狂的组织。
　　于是哈利和罗恩向赫敏挤眉弄眼了起来，希望通过这个方式能让赫敏打消现在疯狂的想法。
　　赫敏对哈利与罗恩的示意不为所动，依然固执的把盒子放在了桌子上。
　　赫敏取出一个印着S.P.E.W的徽章递给了伊森。
　　“伊森教授，这是我创立的一个组织，名字叫家养小精灵权益促进会。”
　　赫敏热情的向伊森介绍道。
　　哈利与罗恩哀嚎一声，他们还是没有劝住赫敏去介绍那个离谱的组织。
　　“天啊，赫敏你难道感觉伊森教授会戴着徽章走来走去，而徽章上还写着呕吐？”
　　罗恩低声对赫敏说道。
　　赫敏狠狠瞪了一眼罗恩，没有回答他，反而接着向伊森介绍道。
　　“这个组织的目的就是禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位。”
　　赫敏认真的对伊森说到。
　　赫敏看似莽撞，其实她已经做了很周密的打算，她这几天一直在向其他同学介绍自己的组织。
　　可惜收效甚微，没有人把她的组织当回事，即便是她的两个朋友也是一样。
　　所以她把目标转向了伊森，伊森教授在霍格沃茨的学生中一直非常的受欢迎。
　　她记得伊森在一开始就对她保护家养小精灵的行动给予了赞同和鼓励。
　　于是她觉得如果能把伊森发展为自己组织的一员，一定能对自己的组织起到非常大的作用。
　　“天啊！
　　赫敏！
　　你怎么就是不懂！”
　　罗恩大声说，“他们一一喜欢一一这样一一他们喜欢做别人的奴隶！”
　　“这不可能！
　　不会有人喜欢做奴隶的！”
　　赫敏高声叫道，声音比罗恩还要大。
　　“我一直在图书馆深入研究这个问题，小精灵的奴隶身份可以追溯到好向个世纪以前，我无法相信居然一直没有人对此采取措施。”
　　赫敏严肃的说道。
　　伊森没有打断赫敏的话，赫敏对于保护家养小精灵的出发点是很好的，这非常值得鼓励。
　　“我定了个短期目标，就是保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境，我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的。”
　　赫敏经过长时间的考虑总结出了一个自己认为行之有效的策略。
　　伊森自然知道赫敏这个自以为缜密的计划其实非常幼稚，有很多目前不可能实现的目标。
　　但是伊森没有指出来，有很多事情只有自己去探索，尝试才能有深刻的理解。
　　这种理解比伊森现在直接指出来好太多了。
　　“赫敏，那你打算怎么做到这些呢”伊森提出了疑问。
　　“首先，我打算发展会员。”
　　赫敏情绪高昂地说。
　　赫敏不知道从那掏出来一个大大的储钱罐，用力晃荡了晃荡。
　　里面只传出了几声零散的钱币撞击的声音，能看的出来赫敏的事业如今并没有什么进展。
　　“我认为参加者要付两个银西可，用于购买徽章，和组织的活动经费，这笔收入可以供我们印发传单。”
　　赫敏得意洋洋的说道。
　　赫敏突然把目光投向了伊森，她无辜的大眼睛冲着伊森一眨一眨的。
　　“伊森教授，你愿意支持我的事业吗？”
　　赫敏小声的说道。
　　伊森这才发现，赫敏说了这么半天原来把目标对准的是自己，这让他有些哭笑不得。
　　“好的，赫敏我愿意加入这个一一家养小精灵权益促进会。”
　　说罢伊森掏出两个金加隆打算扔进赫敏的储钱罐里。
　　此时赫敏却一下捂住了储钱罐的进口处，“天啊，伊森教授，这太多了！
　　只要两个银西可就够了！”
　　哈利与罗恩同样惊讶的盯着伊森，他们同样没想到伊森居然真被赫敏的说辞给说服了，甚至还愿意如此的用一笔巨款来支持赫敏的事业。
　　“收下吧赫敏，这算是我对家养小精灵的支持。”
　　伊森微笑着对赫敏说道。
　　赫敏见伊森这样说就也不在坚持，递过储蓄罐让伊森把金加隆投到了里面。
　　金加隆落入了储蓄罐中传来了清脆的响声，赫敏的脸也随之因为兴奋变的红红的。
　　“伊森教授，我保证你支持组织的钱都绝对会用在最重要的用途上的！”
　　赫敏信誓旦旦的保证道。
　　她认为自己的组织已经取得了巨大的进步，因为自己已经成功拉入了一个“知名人物”进入了自己的组织。
　　“等等！
　　伊森教授！”
　　赫敏兴奋的叫嚷了一声就开始在盒子里翻找了起来。
　　没过多久赫敏就从盒子中翻出来了一个与其他徽章不太一样的金色徽章。
　　“伊森教授，你现在就是家养小精灵权益促进会的荣誉副会长了！”
　　赫敏兴高采烈的宣布道。
　　说罢过于激动的她甚至还打算上前亲自给伊森佩戴徽章，被罗恩拉了一下才清醒了过来。
　　赫敏有些不好意思的把徽章递给伊森，伊森看了看就把徽章别在了胸口。
　　看着胸口别着金光闪闪的S.P.E.W的伊森，哈利和罗恩有些想笑，但是都被赫敏用眼神恶狠狠的制止了。
　　获得了伊森教授的支持，赫敏得意洋洋的把储钱罐放在哈利与罗恩的鼻子底下使劲的摇晃着，让储蓄罐发出喀拉喀拉的响声。
　　“你这是干什么？”
　　哈利奇怪的问道。
　　“我想伊森教授都加入了，你们肯定也会加入的吧”赫敏微笑着说道。
　　“好的，好的，我们加入就是了。”
　　罗恩不想让伊森教授失望，只好同意了赫敏的趁火打劫。
　　听到罗恩同意的赫敏更加开心了，她更加用力的朝罗恩与哈利晃起了储蓄罐。
　　“吵死了，赫敏，我们知道里面有金加隆了！”
　　罗恩夸张的捂住了耳朵，抱怨道。
　　可是赫敏并没有停止这个动作，反而把储蓄罐直接凑到了罗恩的眼前，向罗恩示意着什么。
　　“什么意思，难道你是想像我们收钱吗？
　　我们可是你的朋友啊！”
　　罗恩抱怨道。
　　“这是支持家养小精灵权力的事业!我们都该出力！
　　就连我自己都往里投钱了！”
　　赫敏不容置疑的说到。
　　被纠缠到没办法的哈利与罗恩只好一人往储蓄罐里投了两个银西克。
　　“谢谢你们！
　　谢谢你们！”
　　赫敏开心的说道。


第121章 伊森监考
　　赫敏认为自己的事业已经取得了巨大的进步，不仅招纳了伊森教授这样的“强力人士”，现在终于把自己的两个朋友也招纳了进来。
　　她趁兴又任命了罗恩为财务总管负责掌握储钱罐，负责财务大权，任命哈利为秘书，负责每次的会议记录。
　　随后她甚至趁热打铁的和伊森商议起能不能把伊森的头像印在徽章上，这个提议被伊森拒绝了。
　　他都不敢想象自己的头像被印在上面写着呕吐的徽章，然后被学生们戴着到处跑的样子。
　　“天啊，我们没这么多时间去搞那个呕吐的事情！
　　马上就要期末考试了！”
　　罗恩抱怨道。
　　“考试的事情我会帮你们一一”赫敏随口准备说什么，但是突然想起了自己还在教授办公室。
　　“我会帮你们画重点复习的”赫敏赶忙改了口。
　　伊森撇了撇嘴，没有去计较他们那些小把戏。
　　这个时候，家养小精灵皮皮端着一个巨大的盘子来到了伊森的办公室，盘子里是个大大的猪肘和一碗土豆泥。
　　“伊森先生，我把你的晚餐带来了！”
　　皮皮尖声尖气的说到。
　　赫敏有些面色不善的盯着伊森，这让伊森也有些害臊，因为自己才刚说过要支持家养小精灵权益促进会，转眼间却又开始享受起了家养小精灵的服务。
　　皮皮发现办公室里的所有人都在注视着自己，就开始有些局促不安。
　　一个好的家养小精灵是不该受到那么多关注的，他们甚至都不会主动出现在自己主人的面前，一个没有存在感的家养小精灵才是好家养小精灵。
　　在四个的注意下，皮皮战战兢兢的把盘子放在了伊森的桌子上，扭头就想逃跑，但是赫敏出声叫住了他。
　　“尊敬的小姐，请问你有什么事吗？”
　　皮皮局促的把手放在胸口。
　　“皮皮，你想获得工资和假期吗？”
　　赫敏开心的问道。
　　她觉得家养小精灵没有理由会拒绝这个提议。
　　皮皮被赫敏的问题吓的直接短促的尖叫了一声，好像赫敏说出了什么可怕的话一样。
　　他激动的用枯瘦的胳膊在胸前比出了个叉，好像财富和闲暇时间是非常可怕的。
　　“皮皮是个好精灵！
　　皮皮不需要工资!更不需要什么休假！”
　　皮皮尖声说道。
　　“皮皮！
　　这些都是你应得的！
　　你工作就应该拿钱！”
　　赫敏对皮皮的态度非常的惊讶。
　　“小姐!请你不要在说这样的话了!”皮皮的嘴唇都被吓的在发抖，那双乒乓球般的绿色大眼睛里已经有泪光在闪烁。
　　“看吧，我早就给你说了！”
　　罗恩得意洋洋的对赫敏说到，他终于遇到了能揪出赫敏错误的时候。
　　赫敏不可思议的看着自己面前激动的皮皮，在她看来很正常的事居然受到了当事人的如此抵触。
　　眼看着皮皮马上就要哭出来了，伊森叹了口气，让皮皮可以先离开了。
　　皮皮如获大赦，冲伊森鞠了一躬，打了个响指就迅速消失在了伊森的办公室里。
　　赫敏失落的看着眼前着一幕，家养小精灵的反应大大超乎了赫敏的预料。
　　“赫敏，为家养小精灵争取权益还有很漫长的路要走，家养小精灵被奴役太久了，纠正它们的观念也是个很长的过程。”
　　伊森柔声劝慰赫敏到。
　　赫敏沮丧的点了点头，听了伊森的话她也意识到解放家养小精灵的事可没她想象的那么简单。
　　“不过我建议你可以从多比先开始，他是个一一很特殊的家养小精灵。”
　　伊森建议到。
　　赫敏的眼睛一下亮了起来，经过伊森的提醒，她也想起了多比的事，多比相比与其他家养小精灵，似乎更加“开明”一些。
　　“哈利，你现在还能找到多比吗？”
　　赫敏兴奋的问道。
　　“我找不到他了。”
　　哈利有些沮丧，自从蛇怪事件结束后，多比就再也没出现过在哈利的面前。
　　“多比去找他的主人了，毕竟他来霍格沃茨的目的就是保护你，现在他的任务完成了，自然没有理由留在霍格沃茨了”伊森对哈利说到。
　　听到伊森这样说，哈利有些担忧，毕竟听多比说，他的主人似乎对他并不好。
　　“但是我由衷建议你们先放下这件事，期末考试马上就要到了，而你们的成绩关系着你们三年级要选择的课程，这次的考试可是相当重要的”伊森认真的提醒赫敏到。
　　说到这个赫敏也严肃了起来，她知道这次的考试对于自己来说确实非常重要，伊森教授给自己的意见确实是对的。
　　“好的，伊森教授，我们一定会努力复习的。”
　　赫敏认真的对伊森说到。
　　哈利与罗恩也感受到了突然严肃起来的氛围，同样认真的像伊森点了点头，表示自己也会认真复习的。
　　说完这些，哈利罗恩与赫敏向伊森告了别，离开了伊森的办公室。
　　时间匆匆过去，霍格沃茨终于迎来了期末考试。
　　这两天所有学生都显的匆匆忙忙的，他们总是抱着自己的书口中念念有词的赶路，从一个考场匆匆赶去另外一个考场。
　　剩下令人注意的就是麦格教授了，她带着费尔奇在走廊里来回穿梭，不停的高声讲话警告着学生们。
　　费尔奇把手臂举得高高的，他的手里攥着一把花花绿绿的羽毛笔，麦格教授严肃的警告着学生们绝对不要起作弊的念头，一经发现就要取消当科成绩，并且扣所在学院的二十分。
　　伊森的课因为特殊被排在了最后，又因为伊森感官敏锐的缘故，伊森被安排了很多场监考。
　　说实话伊森的监考才是打了歪心思的学生的噩梦，启动了猎魔人感官的伊森只要靠着听心跳就能判断出谁在作弊。
　　因为作弊的小巫师因为紧张心跳总会比其他同学要快上几拍，这使好几个被伊森抓出来的学生百思不得其解。
　　他们认为自己已经很小心了，甚至他们在伊森教授背对着自己的时候才敢做小动作，可不知为什么还会被伊森一下抓住。
　　总之，在学生们的口耳相传之下，就在也没人敢在伊森教授监考时采取作弊行为了。
　　考试结束后，有人欢喜有人忧，考的好的学生自然一脸轻松，而考的差的则唉声叹气，不知道该怎么向家里交代自己糟糕的成绩。


第122章 期末考试
　　佩内洛抱着自己的书匆忙的给伊森打了个招呼，就往前跑去，她今年五年级了，需要进行普通巫师等级考试。
　　五年级的普通巫师等级考试和七年级的高级巫师等级考试几乎是小巫师们人生最重要的两个考试了。
　　如今伊森教的巫师近身防卫课主要是为了锻炼小巫师们的体质，显的并不是那么重要。
　　所以当伊森在晚宴上宣布取消了五年级与七年级的巫师近身防卫课的期末考试时，五年级与七年级顿时欢呼了起来，并且掌声雷动。
　　伊森微笑的等着掌声逐渐平息，继续宣布道，“相信大家也看了预言家日报，我已经加入了魔法部的魔法法律执行司”听到伊森说这个整个礼堂顿时安静了下来，就连教授们也好奇的盯着伊森，想知道伊森提起这个做什么。
　　“首先向大家声明，我不会因为魔法部的工作就离开霍格沃茨。”
　　伊森先给大家说了这件事。
　　让不少学生都松了一口气，他们都不希望伊森教授离开霍格沃茨。
　　弗立维教授和斯普劳特教授与麦格教授看起来也非常高兴，只有斯内普撇了撇嘴。
　　“我想说的是，魔法部将开设一个由我管理的魔法危机应对小组，而我可以自行招募组员。”
　　站在主席台上的伊森看着下面的学生们说道。
　　不少高年级的学生眼睛一下亮了起来，他们已经意识到了伊森接下来要说的话。
　　“我打算从霍格沃茨今年毕业的学生中选出几位加入我的小组，入围条件是高级巫师等级考试的成绩必须是全O，达到这个成绩的可以找我进行进一步测试，通过者就可以加入我的小组。”
　　伊森说完就回到了自己的坐位，走廊里却一下炸开了锅，高年级学生们都在兴奋的讨论着伊森刚刚宣布的消息。
　　直接进入魔法法律执行司啊，这个机会可太宝贵了，走廊里一瞬间就传来了学生们讨论的嗡嗡声。
　　“伊森，这件事你和邓布利多商量过了吗？”
　　麦格教授有些担忧的问道，她觉得那么大的事总该先通知邓布利多一下。
　　“这是学生毕业以后的选择了，我想没必要提前通知邓布利多了。”
　　伊森微笑着对麦格教授眨了下眼。
　　听到伊森都这样说了，麦格也停止了继续说下去的念头，她本能的觉得伊森和邓布利多的关系有些不对劲，可又说不出是那里不对。
　　弗立维教授到是对这件事非常的用心，在晚宴结束的时候已经给伊森列出来了一张名单，上面写着他认为足够优秀的七年级学生名单，以供伊森在招募时使用。
　　当其他学科的考试都快要结束时，巫师近身防卫课的考试终于开始了，伊森依旧采用了分年级的考试方法。
　　一年级的考试伊森安排了投掷实心球做为考试项目，根据小巫师们表现出来的身体素质，伊森在地上划了几条线，分数是从A到O。
　　只要小巫师们投到相应的区域就可以获得相应的分数，要是没有投到及格线，则统一算不及格。
　　伊森设置的难度并不高，所以绝大多数的一年级小巫师都及格了，尤其是卢娜获得了O的好成绩，大概是觉得自己做为伊森教授的好朋友不能丢了伊森教授的面子。
　　所以卢娜投掷实心球格外努力，一下子就投到了O的位置，发现自己获得了O卢娜兴奋的跳了起来。
　　她周围的同学也都围了过去祝贺她，自从卢娜帮大家拿到了伊森教授的签名，很多拉文克劳小鹰就接受了这个有些古怪的疯姑娘。
　　二年级的考试内容，伊森安排了拳击，听到伊森的考试安排，庞弗雷夫人提前抱着一大堆医疗用品来到了考试场地。
　　庞弗雷夫人预计这次的考试将要产生大量的伤者，为了让小巫师们得到快速的治疗，庞弗雷夫人选择提前到场。
　　场面果然不出预料，小巫师们在伊森喊了开始后的一瞬间就扭打在了一起。
　　第一个被打晕的是纳威，他在考试开始没多久就被他的对手斯莱特林的克拉布一拳打在了下巴上昏了过去。
　　庞弗雷夫人见状赶忙把纳威带到台下，掐了一会人中，纳威幽幽转醒，得知自己居然是第一个被击败，纳威沮丧极了。
　　赫敏则又遇上了自己的宿敌，米里森。
　　在上次的决斗俱乐部中赫敏在米里森这里吃了大亏，被米里森一个背摔加十字固的组合技打败了。
　　赫敏对这件事一直耿耿于怀，这次期末考试，两人又对阵上了。
　　这段时间，赫敏向罗恩请教了拳击，罗恩对于赫敏能向自己请教学习大为惊异，很耐心的给赫敏讲解了拳击的要领。
　　赫敏和米里森很快就对阵起来，两个人一开始还使用着各种技巧，在发现谁都破不了谁的招后，两人就开始了互相揪头发的传统打法。
　　最终，赫敏发狠用自己的头狠狠撞向了米里森的头，两人双双倒地。
　　过了好一会，就在伊森以为两人都晕倒了的时候，赫敏晃晃悠悠的从地方爬了起来，高举着双手表示着自己的胜利。
　　观看赫敏战斗的小巫师们都为赫敏欢呼了起来。
　　与哈利对战的是高尔，高尔高大又强壮，而哈利长期被自己的表哥达力虐待，拥有很强大的抗击打能力。
　　因为复方汤剂事件，高尔和哈利早早的就结仇了，如今两人仇人相见分外眼红，两人没用任何技巧就愤怒的扭打在了一起。
　　互相用力的往对方身上挥舞着拳头，哈利选了个笨办法，他的体力和高大的高尔相比自然不占优势，没过多久就被高尔打晕了过去。
　　最值得期待的还是马尔福与罗恩的对战，两人积怨已久，又都技术高超，所以两人的战斗看起来相当的有观赏性。
　　两人都在巫师近身防卫课屡次得高分，两人一招一式，很有章法的打了起来。
　　“韦斯莱，这次我不光要打断你的魔杖，还要打断你的骨头！”
　　马尔福恶狠狠的威胁道。
　　“你可以试试！”
　　罗恩咬着牙回应道。
　　罗恩与马尔福打的格外凶狠，许久都没有分出胜负，此时两人已经伤痕累累。
　　就连庞弗雷担忧的说在让他们打下去可能会造成难以预计的严重伤害，伊森听到这里也打算叫停两人的比赛了。
　　此时罗恩与马尔福的周围以及聚满了以及打完的小巫师，他们都屏住呼吸看着两人的战斗。
　　格兰芬多的小狮子们和斯莱特林的小蛇们都非常紧张的看着眼前的决斗。
　　最终罗恩突然发力，狠狠一头撞在了马尔福的鼻子上，马尔福突遭重击直接就晕了过去。
　　罗恩愣愣的看着倒地的马尔福，他都不敢相信自己做到了这些。
　　随后罗恩就被已经狂热的格兰芬多们高高举了起来。
　　“韦斯莱我们的王！”
　　不知道谁先喊了这一句，随后整个魁地奇球场都被这个声音淹没了。


第123章 假期降至
　　伊森给所有参与这个考试的二年级学生都打了高分，因为大家都非常努力。
　　对战失败的学生伊森给了A的成绩，而获胜的则都给了O的高分。
　　最后是三年级四年级和六年级的考试，伊森原本的计划是用禁林给高年级学生来一场大逃杀式的考试。
　　因为高年级的学生这学期已经收到了系统性的训练，伊森认为可以把他们拿出来好好打磨打磨了。
　　伊森已经把禁林里的最危险的八眼巨蛛彻底清理干净了，如今禁林只有一些野生动物存在，伊森认为如今的禁林绝对可以做为学生们的考试场地了。
　　可惜麦格教授坚决的否定了伊森的计划，并且把伊森的计划评价为“异想天开”。
　　麦格教授认为让高年级学生进禁林考试过于冒险和大胆了。
　　总之伊森精心策划的“禁林试炼”，就这样被麦格教授彻底否决了。
　　无奈之下伊森只好选择了计划B，对三年级四年级六年级学生安排了射击，剑斗以及障碍赛来作为期末考试的项目。
　　因为已经训练一个学期的缘故，学生们的成绩都不算太差，除了极个别表现非常差的学生，被伊森打了不及格。
　　其他学生都得到了A或者O的成绩。
　　因为伊森的考试被安排在最后，所以当伊森的考试结束后，整个霍格沃茨就充满了轻松的氛围。
　　除了五年级与七年级一些还没结束巫师等级考试的学生，其他年级的学生都放松了下来。
　　不管他们的成绩怎样，但是考试总算是结束了，霍格沃茨里又重新充满了欢声笑语。
　　不少小巫师已经开始收拾起了行李，他们开心的讨论着自己的假期安排，都是非常憧憬假期的样子。
　　只要在开最后一个七年级的毕业典礼，他们就可以离开霍格沃茨去享受假期了。
　　格兰芬多休息室里，罗恩兴奋的叫嚷着，他刚刚得知自己的爸爸获得了《预言家日报》年度大奖，那可是足足700金加隆，韦斯莱一家打算把它用于去埃及旅游。
　　罗恩兴奋的和哈利与赫敏讨论着自己的计划，去看金字塔，木乃伊，和自己在埃及古灵阁做解咒员的大哥比尔。
　　哈利坐在沙发上强笑着听着罗恩的讲述，他非常的羡慕罗恩。
　　哈利非常讨厌过暑假，因为放假就以为着他要继续回到德思礼一家，和他们过一个格外糟糕的暑假。
　　弗农姨父、佩妮姨妈以及他们的儿子达力是哈利在世界上仅有的亲戚，他们都是麻瓜，而且都格外的憎恶魔法。
　　以至于他们在家里不能看到丝毫魔法的痕迹，只要哈利一回到家弗农就会把哈利的咒语书、魔杖、坩埚和飞天扫帚锁起来。
　　而且把所有的家务都安排给他，好像这样虐待哈利，就能让哈利忘掉魔法，变成麻瓜一样。
　　哈利沮丧的坐在沙发上，他真希望这段时间能无限延长，这样他就永远不用回到德斯礼家了。
　　赫敏正用力把一大堆书塞进自己的行李箱，伊森给赫敏安排了大量的助理任务。
　　赫敏从伊森那里借来了非常多和法印有关的笔记与和书，赫敏这个暑假可有的忙了。
　　赫敏把所有书硬塞进了自己的行李箱，却发现自己的行李箱合不上了。
　　她只好坐在行李箱上，利用自己的体重强行合上箱子，接着赶紧把箱子扣住。
　　小心翼翼的站了起来，看见箱子没有弹开的趋势，赫敏终于松了口气。
　　“哈利，罗恩，你们还记得我家的电话号码吧？”
　　赫敏说道，记者从一个笔记本上撕下一页纸，往上面写了一串数字，塞到两人的手里。
　　“罗恩，你记住怎么用电话了吗，需要我再给你说一遍吗？”
　　赫敏对罗恩说到。
　　“不用了！
　　不用了！”
　　罗恩哀嚎一声捂住耳朵，“天啊赫敏！
　　自从考试结束你都给我说了八遍了！
　　我现在都能默写出来了！”
　　“那就好”赫敏费力的拽起了自己的行李箱，“你们要记得给我打电话！”
　　赫敏提醒到。
　　“我们一定会的！”
　　哈利与罗恩异口同声的说到，他们快受够赫敏的唠叨了。
　　赫敏还想对哈利与罗恩说些什么，突然间走廊里又响起了麦格教授的声音。
　　“波特先生，伊森教授，请你们速来校长室一趟。”
　　三位小巫师惊讶的对视了一眼，他们不明白为什么这个时候要叫哈利去校长办公室。
　　“我们最近没干什么坏事吧？”
　　罗恩疑惑的问道。
　　哈利摇了摇头，他最近可都老实本分，没有添任何乱子。
　　“不管是什么原因哈利，你现在都该赶紧去校长办公室了。”
　　赫敏提醒哈利道。
　　哈利点了点头，他有些紧张，但还是咬着牙向校长办公室走去。
　　伊森比哈利先到校长办公室，出乎意料的是，校长办公室的门大开着，往上打开的旋梯就这么暴露在外面。
　　伊森走上旋梯就看见卢修斯.马尔福正站在办公室里，他的脸色相当差，正在紧紧的盯着坐在校长办公桌后的麦格教授。
　　这个桌子是为了邓布利多的体型而设计的，比邓布利多体型小的多的麦格教授坐在后面显的弱小又无助。
　　很显然卢修斯.马尔福是代表校董会来问询有关密室的事情的。
　　麦格教授以前从未处理过这种事情，如今面对咄咄逼人的卢修斯.马尔福自然没有办法应对。
　　麦格教授首先发现了走进校长办公室的伊森，苍白的面色稍微一缓。
　　“伊森教授，你终于来了，密室的事情一直是你和邓布利多在负责，你能和卢修斯.马尔福先生解释一下吗？”
　　麦格教授赶忙说道。
　　卢修斯.马尔福终于发现了走进校长办公室的伊森，和他一起的还有家养小精灵多比，因为多比的身形又瘦又小，刚刚进门的时候伊森甚至都没发现他。
　　此时多比的样子十分凄惨，他身上到处都缠着绷带，正战战兢兢的站在卢修斯.马尔福的身后。
　　弯腰曲背，盯着卢修斯.马尔福长袍背后的接缝，脸上挂着绝望无助的恐惧。
　　看到了伊森，他悄悄抬起头来，小心的和伊森打了个招呼，接着就立马恢复了刚刚的姿势，仿佛很害怕卢修斯.马尔福发现他刚刚的行为。


第124章 敲诈卢修斯.马尔福
　　卢修斯.马尔福用他冰冷的灰蓝色双眼，盯了伊森好一会，最终他苍白的尖脸的尖脸对伊森挤出了一丝没有感情的笑容。
　　“伊森先生，恭喜你获得梅林勋章一一还有魔法部的职位。”
　　卢修斯.马尔福用干巴巴的声音说道，随后就对伊森伸出了手。
　　“谢谢你，马尔福先生。”
　　伊森摆出了个热情的微笑和卢修斯.马尔福握了握手。
　　此时，哈利终于探头探脑的出现在了校长办公室的门口。
　　看到了卢修斯.马尔福，哈利本能的缩了缩脑袋。
　　“哈利，你来了，快点过来。”
　　伊森热情的招呼了哈利一声，把哈利拉到了自己的身边。
　　多比看见了哈利，明显激动了起来，开始浑身颤抖，似乎想和他说些什么。
　　卢修斯.马尔福发现了多比的异常，恶狠狠的盯了多比一眼，多比仿佛被一下抽光了所有的力气，继续卑躬屈膝，垂头丧气的站到了卢修斯.马尔福的身后。
　　“伊森先生，我是受霍格沃茨董事会指派来调查这次袭击事件的。”
　　卢修斯.马尔福高傲的昂起了下巴对伊森说道。
　　“那我会尽力配合你的”伊森装出了一副紧张的样子。
　　看见伊森的样子，卢修斯.马尔福微微的扬起了嘴角。
　　“伊森先生，我想知道这次的凶手究竟是谁？
　　还有邓布利多校长究竟干什么去了？
　　他为什么要擅自离开学校？”
　　卢修斯.马尔福用冰冷的声音接连发问道。
　　“凶手我们已经抓住了”伊森轻轻说道。
　　“哦？
　　太好了！
　　那凶手究竟是谁？”
　　卢修斯.马尔福灰蓝色双眼射出了尖锐的光芒，向伊森问道。
　　“是伏地魔”伊森轻声说道。
　　说完伊森就密切的注意着卢修斯.马尔福的反应。
　　卢修斯.马尔福的心理素质非常好，听到这个名字后，表情没有任何的变化。
　　但是凭借着敏锐的猎魔感官伊森观察到了听到“伏地魔”这个名字后，卢修斯.马尔福的瞳孔一瞬间缩的如同针尖那么小。
　　“可是一一这怎么可能呢？
　　神秘人早就死了。”
　　卢修斯.马尔福声音有些不自然的说道。
　　“这次他通过另一个方式策划了这场阴谋。”
　　伊森打开校长办公室的一个小抽屉，从中拿出一个中间贯穿着一个大洞的黑色封皮的笔记本。
　　看见这个笔记本卢修斯.马尔福的身体猛然紧绷了一下，但还是努力的维持住了自己身为贵族的优雅从容。
　　“可以给我详细的解释一下吗，伊森先生？”
　　卢修斯.马尔福问道。
　　在伊森与卢修斯.马尔福交谈的时候，哈利却一直看着多比，多比糟糕的样子让哈利非常担忧。
　　发现了哈利正在看自己，多比用他那两只灯泡大的眼睛富有深意地盯着哈利。
　　一边不停地指指那本日记，又指指卢修斯.马尔福，然后狠狠地用拳头敲打自己的脑袋。
　　“这个东西是伏地魔16岁的时候制作的一个魂器，里面存放了一片伏地魔的灵魂，有人把它放在了一个霍格沃茨学生的书里，这个东西用它自身的邪恶魔力蛊惑了那名小巫师，这就是密室的全部真相。”
　　“原来是这样”卢修斯.马尔福慢慢地对伊森说。
　　“不用担心马尔福先生，我已经在尽力在调查这件事的幕后元凶了，如今我已经找到了重要的线索，想必过不了多久就可以追查到伏地魔日记的持有者了。”
　　伊森似笑非笑的盯着卢修斯.马尔福。
　　伊森有意无意的露出了自己胸口的一个徽章，那是魔法部今天早上用猫头鹰寄来的。
　　徽章上中间雕刻着代表英国魔法部的M标志，而标志左右两边是两把长剑，交叉过中间的M。
　　这个徽章就是魔法危机应对小组的标志。
　　卢修斯.马尔福一言不发，他的脸突然像是罩上了一层假面具，伊森看见卢修斯.马尔福苍白的双手攥成了拳头，随即又松开了。
　　“那么一一希望你可以早早破案。”
　　卢修斯.马尔福声音嘶哑的说道。
　　麦格教授与哈利瞪大着眼睛听着两人的交流，两人似乎听出来了上面，但又好像什么都没听懂。
　　卢修斯.马尔福发现伊森依旧在用意味深长的目光盯着他，尤其是伊森琥珀一样的猫眼睛，正在他的脖子上来回扫射，仿佛在寻找合适的下刀位置。
　　“伊森先生，我们可以私下说两句吗？”
　　卢修斯.马尔福声音沙哑的说道。
　　“当然可以了。”
　　伊森欣然同意，随后两人就出了校长办公室，在走廊里停了下来。
　　“伊森先生，我知道你的魔法危机应对小组刚刚成立，我想一一你的小组是否需要一些资金赞助？”
　　卢修斯.马尔福紧紧盯着伊森的脸，观察着伊森的反应。
　　“如果有的话，那就真的是在好不过了！”
　　伊森开心的说道，“毕竟维护正义需要相当高的成本。”
　　“我代表马尔福家族可以向你提供一笔资金，我觉得两万加隆是个合适的价钱。”
　　卢修斯.马尔福咬了咬牙说道。
　　伊森有些惊讶卢修斯.马尔福居然肯如此的放血，看来卢修斯对马尔福家族的荣誉看的相当重。
　　伊森本来就没有把握靠一个坏了的笔记本就扳倒马尔福家族。
　　毕竟马尔福家族在魔法部的势力相当盘根错节，靠一个伏地魔的日记本不打可能直接摧毁马尔福家族。
　　再说扳倒马尔福家族只会让其他纯血家族警惕自己，而没有半点其他的好处，因此伊森打算向卢修斯.马尔福妥协。
　　“真的吗？
　　非常感谢你！
　　马尔福先生！
　　你真是帮了我的大忙了！”
　　伊森握着卢修斯.马尔福的手激动的晃了又晃。
　　卢修斯.马尔福在无比的肉痛之下艰难的挤出了一个笑容。
　　“对了伊森，伏地魔日记本的事情现在调查到什么线索了？
　　需要我帮忙吗？”
　　卢修斯.马尔福装作不经意的问道。
　　“天啊！
　　真是愁人！”
　　伊森摆出了一个苦瓜脸，“线索全断了，我调查的一无所获！
　　这个案子怕是没结果了!”伊森故意说的夸张一些以安卢修斯.马尔福的心，以免他在产生一些别的想法。
　　“那真是可惜了一一”卢修斯.马尔福的脸色终于好了起来。
　　“不过没关系，像你这样的青年才俊最不缺的就是出头的机会。”
　　卢修斯.马尔福拍了拍伊森的肩膀假情假意的安慰道。
　　两人虚伪的假笑着回到了校长室，哈利与麦格教授惊讶的看着眼前的这一幕。
　　他们不明白为什么就出去的这一小段时间为什么两人的关系就这么好了。


第125章 家养小精灵多比之烦恼
　　“马尔福先生，那么现在所有问题您都了解清楚了吧”伊森微笑着对卢修斯.马尔福说道。
　　“没错，好在密室的事情很好的解决了，没有人受到伤害，我想霍格沃茨董事会的成员会相当满意这个结果的”卢修斯.马尔福和颜悦色的回答道。
　　麦格教授狐疑的看着两人，明明一开始气势汹汹一副兴师问罪来的卢修斯.马尔福居然与伊森交谈了一会后就变的如此随和了。
　　“既然事情已经调查清楚了，那我想我也该走了。”
　　卢修斯.马尔福说道。
　　随后他转身对他的家养小精灵说：“我们走了，多比!”卢修斯.马尔福拧开了门，多比慌忙跑了过来，卢修斯.马尔福一脚把他踢出门去。
　　麦格教授看见他如此粗暴的对待多比皱了皱眉头，但是这件事她却不好干涉，毕竟多比是马尔福家族的“私人物品”在校长办公室的三人都听见了多比痛苦的尖叫声沿着走廊一路传来。
　　哈利站在那里，苦苦地思索了片刻，然后，他有了主意。
　　“伊森教授，”哈利匆匆忙忙地说，“请问，我能借用一下这本日记吗?”
　　伊森当然知道哈利想救多比，所以没怎么犹豫就同意了。
　　“当然可以，哈利”伊森把日记本放在了哈利的手里。
　　哈利一把抓过日记本，冲出了办公室。
　　他听见多比痛苦的惨叫声绕过拐角，越来越远了。
　　哈利一边心里怀疑这个计划能不能行得通，一边飞快地脱掉一只鞋，扯下黏糊糊的臭袜子，把日记本塞了进去。
　　然后，他沿着黑暗的走廊飞奔。
　　伊森微笑的看着远去的哈利，想必再过一会，多比就能获得自由了。
　　“伊森教授，你能告诉我你和马尔福先生都谈了些什么吗？”
　　麦格教授问道。
　　“没什么，我们只是交流了一下密室事件的细节，很明显马尔福先生是个通情达理的人。”
　　伊森回答道。
　　麦格教授狐疑的看着伊森，她能感觉到伊森一定隐瞒了什么。
　　但是看伊森明显不愿意说，她也不好过度盘问，毕竟伊森也是自己的同事。
　　麦格教授还想说些什么，可是走廊里突然传来的一声巨响打断了她的话。
　　就在麦格教授担忧的想走出校长室看看什么情况时，哈利领着多比兴高采烈的进入了校长办公室。
　　“哈利波持解放了多比!”一看见伊森，多比就用刺耳的尖声大叫到。
　　“哈利波特使多比获得了自由!”多比瞪大了圆圆的眼睛接着说道，“哈利波特真是世界上最伟大的人！”
　　“恭喜你，多比，现在你是个自由的小精灵了，你现在可以去做自己想做的任何事情!”伊森由衷的祝贺道。
　　多比丑陋的棕红色脸上突然绽开一个灿烂的微笑，露出满口牙齿，他跳跃了两下好像打算做些什么。
　　但是很快迷茫又出现在了他的脸上，自由获得的太突然，居然让他一时间不知道该做些什么了。
　　多比局促的站在原地捏起了自己的手，他也不知道自己该干些什么了。
　　哈利看见如今的局面居然也有些傻眼，他刚刚还沉浸在让多比恢复自由的喜悦中，没想到转眼间就遇到了这样的难题。
　　“我可以给你个意见，多比。”
　　伊森说道，“去找赫敏把，赫敏一定有办法妥善安置你的。”
　　“如果需要什么帮助的话，可以来找我或者麦格教授。”
　　伊森说道，麦格教授也在一旁点了点头，表示自己一定会帮忙。
　　哈利这下也想起了，赫敏的家养小精灵权益促进会，很明显现在赫敏终于有用武之地了。
　　想到这里哈利兴致冲冲的和伊森与麦格教授告了别，就带着多比向外面赶去。
　　“多比，恭喜你获得自由!”赫敏听了哈利介绍完自己解放多比的全过程后惊喜的叫了出来。
　　“谢谢你，格兰杰小姐一一”多比激动的大大的鼻子都在发颤。
　　“可现在的问题是多比不知道该去那里!”哈利乘机说出了现在面临的问题。
　　听了哈利说了现在的情况，赫敏也吃惊的长大了嘴，她也没想到好不容易等来了多比的自由，现在却遇到了这种问题。
　　“或许我们可以去问一下麦格教授能不能把多比安排进霍格沃茨？”
　　在一旁一直沉默的罗恩突然提醒道。
　　赫敏的眼睛一下就亮了起来，“是啊，我们赶快去问问！”
　　赫敏叫道。
　　赫敏认为罗恩出了一个好主意，这样不仅可以安置好多比，自己还能随时来看多比。
　　更重要的是，多比可以在与其他家养小精灵的相处中把“先进”的思想传播给其他家养小精灵。
　　“多比是个自由的小精灵，他可以领属于自己的工资，还有固定的假期！”
　　赫敏兴奋的说道。
　　当多比听到工资与假期的时候，身体一下僵住了，仿佛有人对他用了石化咒一样。
　　哈利担忧的看着多比，生怕他和皮皮一样歇斯底里。
　　“工资一一休假一一”多比颤抖的说出了这几个字，仿佛经历了什么可怕的事情一般。
　　“多比是家养小精灵一一小精灵不能有一一”多比面色苍白，一个字一个字把话挤了出来。
　　“多比！
　　你和她们不一样！
　　你是自由的!”赫敏在一旁大声提醒道。
　　“是啊！
　　多比是自由的小精灵！”
　　赫敏的话好像赋予了多比莫名的勇气，让他挺起了自己瘦骨嶙峋的胸膛。
　　“多比认为一一多比可以一年要一个铜纳特!”多比鼓足了勇气，说出来自己最大胆的要求。
　　说完他好像被自己的贪婪吓了一大跳，倒抽一口凉气，险些晕了过去。
　　哈利只好低下腰扶住多比的肩膀，才没让多比直接昏倒。
　　“一个铜纳特？”
　　赫敏惊讶的说。
　　“一个铜纳特什么都买不了！
　　多比！”
　　赫敏瞪大了眼睛，连她两个有些大的门牙都紧张的呲了出来。
　　“多比，你得有更加正当的需求！”
　　赫敏在一旁劝告道。
　　“你至少得一一，一个月五十个加隆！”
　　赫敏思考了一会，给多比定了个合理的工资价格。
　　“五十个金加隆？”
　　多比仿佛被烫了一下，直接跳了起来。
　　“这实在是太可怕了！
　　格兰杰小姐！
　　请你千万别说这种话了！”
　　多比浑身颤抖着祈求赫敏道。
　　“多比，你没必要为这个感到羞愧！
　　这是你应得的！”
　　赫敏还在试图劝说多比。
　　可惜多比已经被赫敏五十个金加隆的提议彻底吓坏了，他颤抖着不愿意在听赫敏的话，他甚至都来不及给哈利告别，打了个响指就化成一道烟逃跑了。


第126章 伊森的朋友
　　赫敏沮丧的坐在自己大大的行李箱上，她有些后悔自己逼多比逼的太紧，居然把多比吓跑了。
　　她知道自己有些操之过急了。
　　“别难过了赫敏，我们肯定能说服多比的”哈利在一旁安慰赫敏道。
　　经过哈利的安慰，赫敏很快也振奋了起来，至少多比已经意识到自己可以要工资了，这已经是一个巨大的进步了。
　　霍格沃茨的这学期最后一个晚宴开始了，几乎所有学生都聚集到了礼堂，礼堂闹哄哄的。
　　斯莱特林的小蛇们今晚格外兴奋，这个学期她们最大的竞争对手格兰芬多已经被彻底击败了。
　　尽管哈利与罗恩因为杀死蛇怪为格兰芬多加了二百分。
　　格兰芬多的的学生们也用尽全力为自己的学院加分，可是格兰芬多还是没有摆脱负分的可悲结局。
　　就因为这个斯莱特林已经响起了好几次的碰杯声，尤其是马尔福，他的嘴已经快咧到耳朵根上了，正兴奋的不断的找着斯莱特林的学生们碰杯。
　　他故意把杯子弄出清脆的响声，以引起格兰芬多小狮子们的注意，接着就用挑衅的眼神盯着每一个格兰芬多回望他的人。
　　格兰芬多今晚的气氛非常沉重，尽管结束晚宴就可以回家了，但是格兰芬多的小巫师们还是没有一个笑脸。
　　自己的学院居然得了负分，让所有小巫师都感觉颜面尽失。
　　尽管桌子上堆满了美味的食物都不能让他们的心情好上一点。
　　身为级长的珀西直接拒绝了参加这次晚宴，他不敢面对其他学院对他嘲笑的目光。
　　“天啊，我从来没见过这么多的苦瓜脸!”罗恩压低声音对哈利说道。
　　晚宴压抑的气氛让他非常难受。
　　而哈利则埋着头快速的吃着自己碗里的意面，他只希望这个苦闷的晚宴能立马结束。
　　赫敏则羞愧的无地自容，她没有胃口吃饭，只能盯着自己的鞋尖，压根不敢抬头接触自己同学们的眼神。
　　她认为格兰芬多能落到今天这个惨状全是自己的错。
　　“看开点吧，哈利，至少我们不用在忍受斯内普的禁闭了。”
　　罗恩小声的劝慰哈利道。
　　一想到这里，哈利的脸色也好了不少，这个学期的禁闭确实折磨的哈利与罗恩生不如死。
　　在晚宴快结束的时候，麦格教授站了出来，像大家宣布了一件不幸的事。
　　洛哈特教授要离开霍格沃茨了，这件不幸的事引起了所有小巫师的欢呼，就连死气沉沉的格兰芬多都开心的鼓起了掌。
　　漫长的晚宴终于要结束了，小巫师们只需要在霍格沃茨住最后一晚，明天一早就可以坐霍格沃茨特快列车回家了。
　　第二天一早，车站里闹哄哄的，很多小巫师都兴奋的拖着行李箱准备坐车离开了。
　　伊森也来到了车站送别小巫师们，伊森帮卢娜拖着她格外大的行李箱。
　　真搞不懂这个小女巫为什么会有这么多的行李。
　　“伊森教授，谢谢你帮我般行李。”
　　卢娜用唱歌般的声音说到。
　　“不用谢，这是朋友该做的。”
　　伊森微笑着对卢娜说道。
　　“哦，对了!”伊森的话仿佛让卢娜想起了什么，她吧身后的小书包拿下来，开始翻找了起来。
　　没过多久，卢娜就把一张纸递给了伊森，伊森接过了纸，才发现是那是一幅画。
　　伊森发现画的背景是禁林，画中央有两个人和一只独角兽，一个金色头发的小女巫坐在一只同样颜色的独角兽身上，开心的笑着。
　　而旁边则站了个黑色头发身形高大的男人，他的眼睛是金色的，当然脸上也同样挂着一个大大的笑容。
　　伊森辨认出来了，画里的正是自己，小独角兽和卢娜。
　　画像周围有精细的金链子把他们连在一起，伊森仔细辨别了一下才发现链子实际上都是一个词，用金色墨水写了上千遍，朋友、朋友、朋友。
　　“谢谢你，卢娜！
　　你的礼物我非常喜欢。”
　　伊森感觉自己的鼻子有些莫名其妙的发酸。
　　“我就知道你会喜欢的！”
　　卢娜开心的说道。
　　“罗恩！
　　哈利!你们快来看！
　　伊森教授和卢娜正在干什么？”
　　火车车厢里，赫敏扒着火车的窗子盯着外面站台上的伊森与卢娜，两个人好像在说说笑笑的说些什么。
　　罗恩往外瞟了一眼，不以为意的说到，“这能有什么，他们当然是在聊天了！”
　　“我不知道她们这么熟！”
　　赫敏依旧盯着正在说笑的卢娜与伊森。
　　“你不知道吗？
　　伊森教授和卢娜是朋友啊！”
　　哈利说道。
　　“朋友？”
　　赫敏的声音有些尖锐，“什么时候的事？
　　我为什么什么都不知道？”
　　“大概是你一直忙那些乱七八糟的事，没听到吧”哈利说到。
　　“卢娜帮拉文克劳要到了一大堆伊森教授的签名照！
　　据说她和伊森教授是非常要好的朋友！”
　　“哦，是这样啊。”
　　赫敏坐回了自己的位置，她感觉自己的心中莫名其妙的酸涩的厉害。
　　哈利与罗恩对视了一眼，不明白赫敏这又是怎么了。
　　就在这时弗雷德、乔治和金妮哗啦一下挤进了隔间，随他们一起进来的还有几个炸响的烟花。
　　金妮已经彻底的恢复了开朗的性格，她与自己的两个哥哥决定把这个学期剩下的魔法恶作剧道具全部用完。
　　他们充分利用放假前允许使用魔法的最后几个小时。
　　他们玩了“噼啪爆炸”，燃放了弗雷德和乔治的最后几支费力拔烟火，把恶作剧饼干偷偷丢进其他同学的饼干桶里。
　　他们还互相练习了用魔法解除对方的武器。
　　哈利也加入了他们，哈利莫名其妙的觉得这个叫除你武器的魔咒自己用的很顺手。
　　霍格沃茨特快列车发出了几声响亮的鸣笛声，“伊森教授，我该走了。”
　　卢娜说到。
　　接着就从伊森的手里接过了那个大大的行李箱。
　　“你拿的动吗？
　　需不需要我帮忙？”
　　伊森有些担心的问到，因为卢娜的行李箱就她的体型来说实在是过于“硕大无朋”了。
　　“可以的，我力气很大，我在巫师近身防卫课上得了O呢”说罢卢娜屈起手臂，摆出了一个秀肌肉的姿势，以示自己很有力量。
　　“我走啦！”
　　最后卢娜冲伊森挥了挥手，就拖着自己硕大无朋的箱子，走进了霍格沃茨特快列车。
　　两声响亮的鸣笛后，霍格沃茨特快列车缓缓开动，看着逐渐远去的伊森。
　　赫敏突然从车厢内探出半个身子，“伊森教授，再见！”
　　赫敏高声喊道。
　　伊森笑着对赫敏挥了挥手，看到伊森的回应，赫敏好像突然有点害羞，一下子缩回了车厢里。
　　车厢里，哈利与罗恩用怪异的眼神看着赫敏，他们不明白赫敏为什么会有刚刚那样奇怪的举动。
　　“看什么看？”
　　赫敏被哈利与罗恩看的不自在，威胁的冲两人挥了挥拳头。
　　红色的列车伴着清晨的阳光，载着小巫师们驶向了家的方向。


第127章 少女唐克斯之烦恼
　　伊森目送着霍格沃茨特快列车离开自己的视线，随后就准备返回霍格沃茨城堡。
　　简单的收拾了一下自己的行李后，伊森便也打算离开霍格沃茨了。
　　同时拥有两份工作的不好之处就在于，伊森总是没有空闲时间，如今霍格沃茨放假了，伊森却得赶去魔法部赴任。
　　由于已经是魔法部的雇员，伊森没有必要走魔法部的来宾通道，而是直接可以通过飞路网进入魔法部。
　　伊森打算通过校长办公室的飞路网去魔法部。
　　伊森到了校长办公室的门口，和上次不一样，这次的校长办公室的入口被关的紧紧的，石像鬼忠实的守在校长办公室的入口处。
　　这让伊森有些头疼，他又得去猜那些烦人的糖果名字了。
　　伊森正准备绞尽脑汁的想出更多的糖果名称的时候，伊森手上的衔尾蛇戒指突然轻轻震了一下，石像鬼就像一边转去，打开了通向校长办公室的门。
　　伊森有些惊讶的看着手上的戒指，很明显这枚戒指还隐藏着什么秘密。
　　顺着校长办公室的旋转楼梯，伊森就进入了校长办公室。
　　校长办公室里，麦格教授也在收拾东西，她看起来心情非常不错，脸上挂满了笑容。
　　看见伊森进了校长办公室，麦格教授有点惊讶。
　　“伊森教授，你有什么事吗？”
　　麦格教授问道。
　　“我要用飞路网去一趟魔法部。”
　　伊森回答道，同时他注意到麦格教授今天似乎非常高兴。
　　“哦，对啊，你现在加入了魔法部。”
　　麦格教授这才反应了过来。
　　“你这个假期有什么安排吗，麦格教授？”
　　伊森闲聊的问道。
　　“我打算去贝加尔湖休假。”
　　麦格教授轻松的说道，她打算用这个假期好好放松放松。
　　“那祝你假期愉快，麦格教授。”
　　伊森开心的说。
　　“谢谢你，伊森”麦格教授说道。
　　随后伊森就走进了校长室的壁炉前，抓了一把亮晶晶的粉末，把粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，伊森径直走进火焰里，“英国魔法部。”
　　伊森说道。
　　伊森瞬间就消失在了霍格沃茨校长室的壁炉里，他感到自己的身子在飞速旋转，耳边窜过激烈的风声。
　　没过多久，旋转渐渐减缓了下来，伊森落在地上，映入他眼帘的是魔法部精致的喷泉。
　　伊森走出壁炉，像前走去，走到了负责检查魔杖的巴德的面前。
　　看见伊森来了，巴德似乎被吓了一跳，他紧张的站了起来，“伊森先生，您好啊一一欢迎你来到魔法部。”
　　巴德的声音有些结巴。
　　“你好，巴德，我还需要检查吗？”
　　说罢伊森就想把自己身上藏的武器都掏出来了。
　　“不用了，伊森先生！”
　　巴德赶忙说道，您已经是魔法部职员了，不用检查了。
　　“谢谢你，巴德。”
　　伊森微笑的说道。
　　伊森随即就像电梯走去，伊森刚刚走到电梯口，一部电梯恰好到达了。
　　金色的栅栏门轻轻滑开，伊森赶忙挤了进去。
　　电梯里只要寥寥几位巫师，此刻都在好奇的盯着伊森。
　　其中一个抱着一个打字机的巫师引起了伊森的注意，那个一个戴着黑框眼镜的高高瘦瘦的男人，穿着一件有些旧的绿色的长袍，显得风尘仆仆。
　　吸引伊森的注意的是，他有一头火红的头发，尽管有点谢顶。
　　伊森很快认出了，这位就算亚瑟.韦斯莱，罗恩的父亲，两人曾经在霍格沃茨见过面。
　　此时的亚瑟.韦斯莱注意力全在胸前的打字机上，没有注意到身后的伊森。
　　于是，伊森主动上前拍了拍亚瑟.韦斯莱的肩膀。
　　这成功引起了亚瑟.韦斯莱的注意，他把眼镜往上提了提，看见伊森的脸后他先是愣了一下，接着他旧很快的认出来了伊森。
　　“伊森先生！
　　你好啊！
　　你怎么来魔法部了？”
　　亚瑟.韦斯莱惊喜的说道。
　　“我是去魔法法律执行司赴任的”伊森说道。
　　“哦，对了！
　　我看了预言家日报！
　　恭喜你！”
　　亚瑟.韦斯莱费力的用单手抱住打字机，用空出来的手和伊森握了握。
　　“我在禁止滥用麻瓜物品司，你有空了一定要来找我啊！”
　　亚瑟.韦斯莱热情的对伊森说，伊森笑着表示知道了。
　　两人正说着话，电梯里突然传出了冷漠的女声，“第二层，魔法法律执行司，包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”
　　“啊哈，我们到了。”
　　亚瑟.韦斯莱说道，他和伊森一起下了电梯。
　　两人来到一条两边都是房门的走廊上，“我的办公室在这层楼的另一边。”
　　亚瑟.韦斯莱给伊森指到。
　　你要去魔法法律执行司，正好我们顺路，我们可以一起去，我正好带你认认路，亚瑟.韦斯莱热情的说道。
　　两人转过一个拐角，穿过两扇沉重的栎木大门，进入了一片凌乱嘈杂、被分成许多小隔间的开放区域。
　　里面谈笑风生，热闹异常，传递消息的字条从小隔间里飞出飞进，像一枚枚微型火箭，最近的一个小隔间上歪歪斜斜地挂着一个牌子，傲罗指挥部。
　　“那是部门之间传递消息的字条。”
　　韦斯莱先生低声告诉伊森。
　　“以前用的是猫头鹰，可是那份脏乱简直不可思议，办公桌上到处都是粪便。”
　　韦斯莱先生好像想到了什么，干呕了两声。
　　“其实一开始福吉先生并不愿意换掉猫头鹰，直到有一天，一坨猫头鹰粪掉进了他的茶杯。”
　　韦斯莱先生仿佛憋着笑，小声的给伊森说着这个八卦。
　　伊森朝门里望了望，傲罗们在他们小隔间的墙上贴满了东西，从被通缉的巫师的头像.到他们家人的照片，再到他们喜欢的魁地奇球队的海报。
　　还有《预言家日报》上剪下来的文章，真是五花八门，包罗万象。
　　伊森注意到了角落办公桌的唐克斯，令伊森意外的是，此时唐克斯的气色看起来差极了，她看上去一副苍白憔悴的样子。
　　头发也变成了阴暗的灰褐色，此时唐克斯正独自孤零零的坐在角落里低着头写着什么，与傲罗办公室里轻松舒适的气氛格格不入。
　　伊森有些好奇唐克斯为什么变成了这样。
　　韦斯莱先生顺着伊森的目光也看到了唐克斯。
　　“可怜的女孩，自从她看见那张预言家日报后就一直这样了一一”韦斯莱先生惋惜的说到。
　　然后他才突然意识到，那张报纸的另一个当事人就在自己的面前。
　　“天啊一一抱歉一一伊森，我不该这样评论你私人的感情生活的。”
　　亚瑟.韦斯莱感觉自己此时蠢透了，他居然当着伊森的面，聊起了他的私人情感问题，这是非常严重的失礼。


第128章 突如其来的爱情
　　伊森这才知道，唐克斯如今这样居然是因为自己。
　　“没关系的，我不介意。”
　　伊森止住了在不断和自己道歉的韦斯莱先生。
　　恰巧此时唐克斯抬起来头，正好看到了站在门口的伊森。
　　她立马触电一样的低下了头，接着抱起了一摞资料，从另一个门逃跑一样的离开了。
　　一个办公室里的傲罗注意到了站在门口的两人，他朝伊森与亚瑟.韦斯莱走了过来。
　　“早上好，韦斯莱”那个男人说，他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的黄眼睛，非常的有威严，就像一头老狮子。
　　“韦斯莱，这位是？”
　　那个男人盯着伊森，目光在伊森的眼睛上停留的时间尤其的长。
　　“这位就是伊森”韦斯莱先生热情的向那个男人介绍了伊森。
　　“伊森，这位是傲罗办公室的主任，鲁弗斯·斯克林杰”韦斯莱先生向伊森介绍了这个男人。
　　“你好，伊森，欢迎你加入魔法部”鲁弗斯·斯克林杰伸出了手和伊森握了握。
　　尽管鲁弗斯·斯克林杰嘴里说着欢迎的话，但是他的语气却相当冷淡，没有任何热情的意味。
　　伊森能感觉的出来，鲁弗斯·斯克林杰的态度和唐克斯的事情脱不了关系。
　　韦斯莱先生也感觉出了气氛不太对劲，于是急忙出声，“斯特林杰，那我先带着伊森去找伯恩斯夫人了。”
　　鲁弗斯·斯克林杰什么都没说，只是点了一下头就回了傲罗办公室，并且关上了门。
　　韦斯莱先生也感觉到了气氛有些沉闷，于是急忙带着伊森向前走去。
　　两人穿过第三道栎木大门，走进另一条过道，然后向左一拐。
　　来到另一条走廊上，再往右一拐，走进一条光线昏暗，破旧不堪的走廊。
　　最后来到走廊尽头，再也不能往前走了，左边有一扇门微微开了条缝，可以看出里面是一个扫帚间，右边的门上有个褪色的黄铜标牌，禁止滥用麻瓜物品司。
　　韦斯莱先生的办公室昏暗寒酸，似乎比扫帚间还要略小一些。
　　两张桌子挤在里面，周围沿墙排着一溜满得都快溢出来的文件柜。
　　柜顶上还堆着一包包摇摇欲坠的文件，桌子旁边简直没有地方让人放开手脚活动。
　　从墙上仅有的一点点能够利用的空间来看，可以看出韦斯莱先生情有独钟的东西，几张汽车广告，其中一张画着拆开的发动机。
　　两张信箱的插图画，看样子是他从麻瓜儿童图书上剪下来的，还有一张如何安装插座的示意图。
　　“这里没有窗户。”
　　韦斯莱先生抱歉地说，一边脱下短夹克衫搭在椅子背上。
　　“伊森，阿米莉亚·博恩斯的办公室就在那边”韦斯莱先生给伊森指了个方向。
　　“门上有她的名字的，用我带你过去吗？
　　伊森？”
　　韦斯莱先生问道。
　　“不用了，我自己可以的。”
　　伊森拒绝了韦斯莱先生的帮助，顺着他指的方向走去。
　　在路过一间女厕所时，伊森听到了厕所里传来的啜泣声，伊森一下就分辨出来了，那是唐克斯的声音。
　　由于是女厕所，伊森不好直接进去，就在门口等了起来，他想与唐克斯解开这个莫名其妙的误会。
　　等了一会，厕所的门就打开了，唐克斯红着眼睛从里面走了出来。
　　她刚刚一出门，就看见了站在门口的伊森，她惊呼一声，下意识的就想逃跑，伊森却一把抓住了她的胳膊。
　　“你为什么在一直躲着我？”
　　伊森直接了当的问了出来。
　　不说还好，一说到这个好像就一下子戳到了唐克斯的伤心之处。
　　唐克斯的眼泪又流了出来“如果你讨厌我，你为什么要答应和我约会？
　　你可以直接给我说，而不是写在报纸里让所有人都知道我是个蠢货！”
　　唐克斯呜呜的哭出了声。
　　“我什么时候说我讨厌你了？”
　　伊森反问到。
　　“我看了报纸！”
　　唐克斯哭叫到。
　　“报纸上就是那么说的！
　　我这个傻瓜女傲罗配不上你这个大有前途的英雄对吗？”
　　唐克斯不断挣扎试图让自己的手臂脱离伊森的掌控。
　　“唐克斯，我发誓我没有说那些话，我更没有讨厌你。”
　　伊森诚恳的对唐克斯说到。
　　唐克斯向是被人按动了开关，一下子停止了挣扎，“你这是什么意思？
　　你又想骗我了对吗？”
　　“我的意思是，报纸上都是胡编乱造的，而我一点都不讨厌你。”
　　伊森凑近了唐克斯的脸，对唐克斯一字一顿的说道。
　　唐克斯呆住了，她不知道该怎么办了，她完全没有预想到是这种情况。
　　“所以说你真的不讨厌我？”
　　唐克斯有些不敢相信的继续确认到。
　　“你是这么好的女孩，我怎么可能讨厌你呢。”
　　为了让唐克斯轻松一点，伊森故意这么说到。
　　还用指头刮掉了唐克斯脸上的一滴泪水。
　　“天啊，我现在不知道该说什么了一一”唐克斯苍白的脸上浮现出一丝诱人的红色。
　　“你放开手吧，我不会挣扎了”唐克斯小声的说到，然后她意识到了自己的话好像有什么歧义，脸刷的一下变红了。
　　“那么一一那件事情一一你是怎么想的？”
　　唐克斯盯着自己的鞋尖，双手搅在一起，完全不敢看伊森的脸。
　　“我认为一一我们可以相处看看。”
　　伊森在唐克斯耳边轻轻说到。
　　在那一刻，唐克斯甚至都停止了呼吸，听到伊森的话后，唐克斯才长长的吐出一口气。
　　“哦，那真是太好了。”
　　唐克斯意识到自己说了句傻话，脸变的通红了起来。
　　“那我们现在该干什么呢？”
　　唐克斯问到，她的心里隐隐的在期待些什么。
　　“现在，我们该一一”伊森故意的停顿了一下，感受着唐克斯心脏的剧烈跳动。
　　“我们该努力工作了，阿米莉亚·博恩斯司长还在等我呢”伊森说到。
　　唐克斯楞了一下，然后很快就意识到了伊森在开玩笑。
　　“伊森，你这个混蛋！”
　　唐克斯也笑了出来，在伊森身上锤了两下。
　　“好了！
　　好了！”
　　伊森与唐克斯开了一会玩笑，就捏住了唐克斯的胳膊。
　　“我要去见司长了，等会去我办公室找我，好吗？”
　　伊森轻轻在唐克斯耳边说到，顺带往唐克斯耳朵里吹了一口气。
　　唐克斯似乎非常敏感，身体一下就软了起来，一声不吭，脸色通红的点了点头。
　　伊森随后就放开了唐克斯，把她护送到了傲罗办公室门前。
　　“一会见。”
　　伊森对唐克斯说。
　　唐克斯红着脸点了点头，回到了办公室自己的座位上。
　　她的脑子不断回忆着刚刚的场景，一会甜蜜，一会害羞。
　　“唐克斯，真高兴你想通了！”
　　坐在唐克斯旁边的傲罗开心的说到。
　　起初唐克斯还有些疑惑是什么意思，但随后她就意识到了，自己的头发重新变回了鲜艳的粉红色。


第129章 伊森的办公室
　　把唐克斯送回了办公室，伊森继续往魔法法律执行司，司长阿米莉亚·博恩斯的办公室走去。
　　伊森停在一扇黑色的木门前，木门上有个金色的牌子，上面写着魔法法律执行司.阿米莉亚·博恩斯的字样。
　　伊森轻轻敲了几下门，没过一会，门内就传出一阵威严的女声：“请进。”
　　伊森推开了黑色的木门，就看到了有一头灰色短发的阿米莉亚·博恩斯正戴着一副单片眼镜。
　　坐在一张宽大的办公桌后正在皱着眉头审查着一份文件。
　　看见伊森进来，阿米莉亚·博恩斯抬起头，看向伊森。
　　看着伊森陌生的脸，阿米莉亚·博恩斯起初有些疑惑，但是她很快就反应过来了。
　　“你是伊森先生吧，欢迎你加入魔法法律执行司”阿米莉亚·博恩斯站了起来，和伊森握了握手。
　　“谢谢你，博恩斯司长”伊森说道。
　　“伊森先生，这里还有几个文件需要你签。”
　　阿米莉亚·博恩斯说道，然后她就从旁边的抽屉中抽出了几张写满字的表格，放在了伊森的面前。
　　“没问题。”
　　伊森翻阅了这些文件一遍，发现这大多都是一些入职的流程文件。
　　伊森在文件上签了自己的名字，阿米莉亚·博恩斯又复核了一遍就在上面盖上了魔法部的印章。
　　“好了，伊森先生，我现在可以带你去看看你的办公室。”
　　阿米莉亚·博恩斯说道，接着就领着伊森往办公室外走去。
　　阿米莉亚·博恩斯领着伊森往韦斯莱先生办公室相反的方向走了一会，在一扇栎木大门前停了下来，大门上的牌子写着魔法危机应对小组。
　　伊森注意到，阿米莉亚·博恩斯看着这个牌子的眼神有些复杂。
　　她掏出了一大串钥匙，分辨了一会，从钥匙堆中找出一个长长的黄铜钥匙，就塞进了栎木大门的钥匙孔。
　　随着一声清脆的弹响，这扇门就被打开了，阿米莉亚·博恩斯推开大门，伊森走了进去。
　　他有些好奇自己的办公室是什么样的。
　　与韦斯莱先生昏暗寒酸，杂乱无章的办公室截然相反，首先映入伊森眼帘的是一个整洁干净的办公区。
　　办公区内整齐有序的摆放着几张办公桌及其配套的椅子。
　　桌椅都是崭新的，散发着好闻的木质清香的味道。
　　办公室墙紧贴着几个高大的书架，现在书架还是空空的什么都没摆。
　　墙上有几扇窗户，窗外的天气是由魔法操控的大晴天，明媚的阳光正从窗户中直射进来。
　　一个被隔开的办公室起了伊森的注意，它是由玻璃围成的，但是这些玻璃似乎是被施了什么魔法，让伊森看不到里面的情景。
　　这间独立的办公室占据了这间大办公室的一个角落，“伊森先生，这是你的办公室。”
　　阿米莉亚·博恩斯给伊森介绍道。
　　这见办公室里摆放着一张宽大的办公桌以及一张一看就很舒服的戴着软垫的办公椅。
　　在桌椅的另一侧则对放着两张沙发，沙发的中间还放着一个茶几，看到出应该是预备会客使用的。
　　在伊森的办公桌旁边同样放着一个书架，只是比外面办公区的小了很多，这就是伊森办公室的全部物品了。
　　“伊森先生，这是你办公室的钥匙。”
　　阿米莉亚·博恩斯从大大的钥匙串上摘下了那个黄铜钥匙递给了伊森。
　　“谢谢你，博恩斯司长。”
　　伊森对阿米莉亚·博恩斯真诚的感谢道。
　　“没关系，这都是我该做的”阿米莉亚·博恩斯的脸上难得的露出了一个笑容。
　　“魔法部批准了你调取所有卷宗的权力，伊森先生，如果你想要调取什么材料的话，可以直接去档案室调取。”
　　阿米莉亚·博恩斯说道。
　　“另外，现在魔法危机应对小组并没有成员，如果你想招纳成员的话可以给我一一”说道这个阿米莉亚·博恩斯突然停顿了一下，随即改口道。
　　“可以直接向部长办公室申报。”
　　说完这句话的阿米莉亚·博恩斯脸上的表情有些复杂。
　　她对自己名为在魔法法律执行司下，其实不归自己管的小组的感觉很复杂。
　　起初当福吉提出要在魔法法律执行司新开设这么一个小组，阿米莉亚·博恩斯是坚决的反对的。
　　但是福吉的态度非常强硬，为了开设这个小组，福吉软硬兼施，甚至还增加了魔法法律执行司来年的拨款。
　　最终这个名为魔法危机应对小组还是成立了起来，但阿米莉亚·博恩斯还是觉得如鲠在喉。
　　“那么伊森先生，交接仪式就这么结束了，如果还有什么疑问的话，你可以在来问我。”
　　阿米莉亚·博恩斯就这么准备离开了。
　　“谢谢你，博恩斯司长。”
　　伊森再次感谢了阿米莉亚·博恩斯，并且吧她送到了办公室的门口，看着她走远。
　　看着阿米莉亚·博恩斯远离了自己的视线，伊森重新关上了办公室的门。
　　望着干净整洁的办公室，伊森苦笑了起来，看来福吉真是为了拉拢自己付出了很大的代价。
　　更别提自己自己在来的第一天就引起了魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯。
　　与傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰的反感。
　　鲁弗斯·斯克林杰大概率是因为唐克斯的误会才对自己产生了偏见。
　　而阿米莉亚·博恩斯的情况就很复杂了，自己的魔法危机应对小组本身就是对阿米莉亚·博恩斯身为魔法法律执行司司长的一种挑衅。
　　很显然伊森与自己魔法部的同事还需要很长时间的磨合期。
　　伊森把自己小组的第一个目标，定在了丽塔·斯基特的身上，这个多嘴多舌的女人险些给自己惹了大麻烦，需要好好的敲打敲打。
　　伊森起身向档案室走去，他需要查查丽塔·斯基特的资料。
　　伊森知道丽塔·斯基特最大的秘密。
　　丽塔·斯基特是未注册的阿尼马格斯，她会变成甲虫的样子。
　　在别人无法察觉的情况下暗中偷听他人的对话，并从中挖掘值得自己爆料的内容。
　　她再将这些内容经过夸大写成文章，吸引读者的眼球。
　　敲打敲打丽塔·斯基特非常有必要，因为伊森知道，丽塔·斯基特在后来会造成多大的麻烦。
　　当然如果能控制丽塔·斯基特成为伊森自己喉舌也是个不错的选择，毕竟丽塔·斯基特有着非常广大的读者群体。


第130章 与唐克斯在办公室
　　档案室的大门看起来破旧不堪，伊森只是敲了敲就听到了老旧的木门发出了吱吱嘎嘎的声音，甚至有灰尘在往地下掉落。
　　“谁？
　　进来吧！”
　　门内传来一声大叫。
　　伊森推开门，映入眼帘的就是非常多的书架，书架又高又大，间隔距离非常的短，因此整个档案室看起来狭小又闭塞。
　　整个档案室非常的昏暗，绝大多数的光鲜都被高大的书架挡住了。
　　随着一阵叮铃咣啷的声音，一个邋里邋遢的老人从书架狭小的缝隙中走了出来。
　　这位老人足足有八十多岁的样子秃顶，而且余下的头发看起来非常的杂乱。
　　“年轻人！
　　你来找什么!”老人大声的问道。
　　他的胸前别了个名牌，伊森借着昏暗的灯光辨别了半天才发现，这个名牌的大部份都被污渍给盖住了，只留下了“弗雷”这个姓氏。
　　“我来找丽塔·斯基特的档案资料。”
　　伊森说道。
　　“你说什么？
　　大点声！
　　老人家的耳朵不好使啦！”
　　老弗雷大声嚷道。
　　伊森有些奇怪，难道魔法部没有退休这回事的吗，怎么能让如此老的一个老人来掌管档案室。
　　随后伊森意识到，如果魔法部没有退休机制，那收益最大的还是自己。
　　只要不出什么意外，伊森完全可以靠领工资把魔法部领到破产。
　　“我找丽塔·斯基特的档案资料！”
　　伊森在老弗雷的耳边大声喊道。
　　老弗雷被震的挠了挠耳朵开口道：“好一一好一一丽塔·斯基特，等着我给你去找找。”
　　说罢，老弗雷就又钻进了书架中，没过多久，书架里就传来了叮铃咣啷的声音。
　　出人意料的是，老弗雷的工作效率非常的高，没过多久老弗雷就拿着一个文件架放在了伊森的面前，上面写着“丽塔·斯基特”看来人不可貌相，伊森按照老弗雷的指点在一张表格上签了名，证明自己来调取过档案，接着就拿着档案离开了档案室。
　　伊森回到办公室，开始翻阅起了丽塔·斯基特的档案。
　　通过阅读伊森才发现，丽塔.斯基特从很早开始就以这样的文风见长了。
　　丽塔·斯基特曾为霍格沃茨前校长阿芒多·迪佩特写过一本传记《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？
　　》。
　　她在这本书中故意夸大了对一些事情的描述，从而让这本书成为当时的一本畅销作品。
　　并且她还在很多自己的同行著作中故意留下糟糕的评论，以抹黑别人。
　　可以看到出来，丽塔·斯基特的职业道德相当的糟糕。
　　突然间，伊森听到了自己办公室的门外传来了轻轻的敲门声。
　　这个敲门声相当的微弱，如果伊森不是猎魔人，甚至都有可能听不见。
　　伊森走过去打开了门，就发现唐克斯正在鬼鬼祟祟的站在门口，左顾右盼，一副怕被别人发现的样子。
　　“进来吧”伊森对唐克斯说道。
　　听见伊森的话，唐克斯如同一只小猫一样，一下就溜进了自己的办公室。
　　第一次和伊森共处一室，唐克斯有些害羞和期待。
　　“哇，你办公室的环境比我们的好多了！”
　　唐克斯抚摸着崭新的办公桌赞叹道。
　　她在努力的分散注意力，以避免让自己的脸红起来。
　　因为此时她在与伊森独处一室。
　　唐克斯把伊森的办公室参观了一番，很快就发现了伊森放在桌子上的丽塔·斯基特的档案。
　　“丽塔·斯基特她是谁？”
　　唐克斯一时之间没有反应过来这个名字，只是觉得有些熟悉，于是问伊森道。
　　“就是那个在乱说话的记者。”
　　伊森对唐克斯说，“我可不打算让她白造那些谣而不付出任何代价”“啊，我想起来了！
　　那个家伙最坏了！”
　　唐克斯生气的说。
　　之前唐克斯因为伊森的事情光顾着伤心了，现在才想起了自己前面的磨难都是由于丽塔·斯基特造成的。
　　“你想怎么办？
　　你不会想打她一顿吧！
　　千万别这么干！
　　你才刚刚加入魔法部啊！”。
　　唐克斯是个好姑娘，如今已经自动把自己代入了伊森女友这个角色，开始为伊森担心了起来。
　　看着为自己担忧的唐克斯，一股暖流淌过伊森的心中，伊森靠张桌子上，握住了唐克斯的双手，把唐克斯一把拉到了自己的面前。
　　此时两人的脸已经离的非常近了，甚至两人都能感觉到对方的呼吸。
　　唐克斯的脸一下就变的通红，连带着她的耳朵都变红了，她似乎知道要发生什么了，紧张的闭上了自己的眼睛。
　　伊森看着因为紧张有些微微发抖的唐克斯，朝她的双唇吻了过去。
　　伊森搂住唐克斯的腰，感受着少女娇嫩的双唇，时间似乎一下变的非常慢，唐克斯也从刚开始的僵硬变成慢慢开始主动回应伊森。
　　就在伊森准备进行下一步，把罪恶的大手向下移动的时候，唐克斯惊呼了一声。
　　“现在不行，伊森！
　　我们在魔法部呢！”
　　唐克斯面色通红喘着粗气，她刚刚也险些失守了。
　　伊森也感觉现在的场景不太合适，如果中途突然有人推门进来，自己就差不多该社死了。
　　“那么丽塔·斯基特的事，你打算该怎么办？”
　　唐克斯努力的转移着话题。
　　“我抓住了她的一个把柄，他这下得栽在我手里了。”
　　伊森在唐克斯的耳边小声的说道。
　　唐克斯的耳朵似乎非常的敏感，伊森说话时的气流吹在了唐克斯的耳朵上，又让唐克斯红了脸。
　　“什么把柄？”
　　唐克斯好奇的问道。
　　“丽塔·斯基特是个非法的阿尼马格斯，她靠变成甲虫去偷取别人的秘密。”
　　伊森神秘的说。
　　听到伊森的话唐克斯显的非常惊讶，随即她的眼睛就亮了起来。
　　“这就对了！”
　　唐克斯叫到，“难怪她可以得到那么多独家新闻！”
　　“这下丽塔·斯基特可跑不了了！
　　你打算怎么办？
　　把她关进阿兹卡班？”
　　唐克斯兴奋的说到，她现在非常讨厌丽塔·斯基特。
　　“不，丽塔·斯基特可是个非常好的喉舌，或许她可以有别的用处。”
　　伊森对唐克斯小声说道。
　　处置丽塔·斯基特的事伊森没打算瞒着唐克斯，有些时候互相分享一些秘密，可以让两人的关系变的更亲密一些。
　　唐克斯很聪明，从伊森的话中，唐克斯很快就分析出了伊森没打算把丽塔·斯基特的事给上报向魔法部。
　　很显然，伊森有着更大的野心。
　　“伊森一一”唐克斯反握住了伊森的手，“我搞不懂你的打算，但是如果你想做些什么的话，我会支持你的。”
　　唐克斯握着伊森的手认真的说道。
　　办公室内一片寂静，伊森与唐克斯两人安静的对视着，仿佛在进行深入的情感交流。
　　“好了，伊森，我得回去了，不然一会斯克林杰又要吼我了”唐克斯率先打破了沉默，对伊森说道。
　　她在伊森的脸上匆匆留下一吻，就打算朝外面走去。
　　突然她好像想到了什么，趴在伊森耳边轻声说道：“刚刚那个可是我的初吻。”
　　说完，唐克斯就飞快的跑出了伊森的办公室。


第131章 丽塔.斯基特！你的事发了！
　　送走了唐克斯，伊森穿戴整齐，从丽塔·斯基特的资料上找到了她的住址，记在了心里。
　　回到魔法部的大厅，伊森抓了一把飞路粉扔进了魔法部的壁炉中。
　　“对角巷”伊森说道。
　　绿色的火焰瞬间吞噬了伊森，一阵旋转过后，伊森就来到了破釜酒吧。
　　今天的破釜酒吧比较冷清，环境还是和以前一样的脏乱差，酒吧的角落里坐了几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒。
　　靠门的坐位则坐着两个脏兮兮的男巫，其中一个正在抽一杆长烟袋。
　　两人正在玩巫师棋，但是很显然他们都有些心不在焉，都在不停的打着哈欠。
　　“伊森先生！
　　你来了！”
　　破釜酒吧的老板汤姆惊喜的说到，伊森可是稀客。
　　“嗯，我来办点事情。”
　　伊森说到，看见伊森没有留下吃饭的打算，汤姆有些失落。
　　伊森才上过预言家日报，最近在巫师圈里非常有名气，汤姆认为如果伊森能坐一会说不定能为自己留下不少客人。
　　“对了，麻烦你帮我留个房间”说完伊森拿出三枚金加隆放在了酒吧的柜台上。
　　“最近我可能要住在这里一段时间，这些算我的房费和餐费，如果用完了的话我会在补”伊森对汤姆说到。
　　“好的没问题，伊森先生，我会把最好的房间留给你。”
　　汤姆笑的和花一样，这下他可多了一大笔收入。
　　解决了住宿的问题，伊森走出了破斧酒吧，用魔杖敲了敲那面能进入对角巷的墙，随着墙体缓缓滑开，伊森就进入了对角巷。
　　顺着丽塔·斯基特的家庭地址，伊森很快就找到了她的家。
　　丽塔·斯基特的房子就和她本人一样惹人生厌。
　　房子外面的墙壁被粉刷成了和她衣服一样的绿色。
　　伊森走上前去，用力敲了敲门，过了一会，丽塔·斯基特就打开了大门，疑惑的向外面看去。
　　她依旧戴着那一副镶着珠宝的眼镜，可头发却明显没有打理，散乱的披在肩上。
　　发现了站在门口的伊森，丽塔.斯基特很快就露出了热情的微笑。
　　“伊森先生！
　　欢迎你！
　　你是来接受专访的吗？
　　快请进吧。”
　　丽塔.斯基特惊喜的嚷道。
　　她一把抓住伊森的手臂，不由分说的把伊森拉近了自己的屋子。
　　一进门伊森就发现了丽塔.斯基特张贴在门口墙壁最显眼地方的一个展示柜。
　　里面摆满了她获得的各种奖章，奖状，以及勋章，这些东西几乎只要有人进来，第一眼就能看见。
　　看见伊森正在看自己的展示柜，丽塔.斯基特立马上前开始了介绍。
　　“这些都是我以前获得的一些荣誉，都是些不值一提的长处罢了。”
　　说罢丽塔.斯基特还谦虚的拢了拢自己的长发。
　　伊森什么都没说，手指从展示柜光滑的玻璃平面上滑了过去。
　　丽塔.斯基特好像感觉出了一丝异样，但是这丝感觉很快就从她的心中掠过去了。
　　“伊森先生，快点过来坐。”
　　丽塔.斯基特抓着伊森的胳膊把他拽到了自己的会客室。
　　会客室基调基本是紫色，紫色的豪华窗帘，柔软的地毯，松软舒适的沙发，还有拜访了很多饮品的吧台。
　　“伊森先生，你想喝点什么？
　　就咖啡吧！
　　可以提提神，因为我有好多问题要问你呢！”
　　丽塔.斯基特全程自顾自的说道。
　　说完，丽塔.斯基特拍了拍手，吧台上的茶具就自动行动了起来。
　　研磨，煮咖啡全部是由魔法操控的，会客室的这套家具可是要花上不少钱的。
　　看来丽塔.斯基特依靠招摇撞骗捕风捉影确实赚了不少钱。
　　伊森微笑的看着还在上蹿下跳的丽塔.斯基特，不知道待会她还能不能笑的出来。
　　“那么现在，采访可以开始了吗？”
　　丽塔.斯基特坐在沙发上，不知道什么时候拿出了她的笔记本以及那根深绿色的速记羽毛笔。
　　“事实上，丽塔.斯基特小姐，我今天来找你是另外有事的。”
　　伊森微笑的看着丽塔.斯基特，虽然他的嘴角带着笑意，可是他的眼神却一片冰冷。
　　“哦，那是什么事呢。”
　　丽塔.斯基特好奇的问道。
　　“丽塔.斯基特！
　　你的事发了！
　　跟我走一趟吧！”
　　伊森突然从沙发上站了起来，向丽塔.斯基特厉声喝斥道。
　　丽塔.斯基特被伊森吓了一跳，正在调制的咖啡容器突然失去了控制，叮铃咣啷的掉在了地上，全部摔碎了。
　　“伊森先生，你在说什么呢一一我听不懂”丽塔.斯基特的面色因为刚刚的惊吓有些苍白。
　　“我已经掌握了充分的证据，丽塔.斯基特，你是个非法的阿尼马格斯！”
　　伊森厉声说道。
　　丽塔.斯基特的脸在听到伊森话的一瞬间就变的苍白了起来，可是他还是打算继续强撑。
　　“伊森先生，我不是什么非法的阿尼马格斯，你这是在污蔑我，我可以去告你！”
　　丽塔.斯基特装出了一副强硬的样子来给自己壮胆。
　　“哦？
　　你的意思是说，你变成甲虫去偷窥其他人的隐私的事也是假的喽。”
　　伊森露出了个冷酷的笑容。
　　丽塔.斯基特倒吸看一口凉气，她知道伊森能知道这么隐秘的消息，看来他确实是有备而来。
　　“我不知道你在说什么一一伊森先生”丽塔.斯基特的话明显开始没有了底气。
　　“你现在不承认没有关系，等你去了魔法部，用几个探测法术，一切都会清楚明了了。”
　　伊森说道。
　　“你不能这样一一”丽塔.斯基特的声音颤抖了起来，做为一名记者，她完全靠着自己的名气活着。
　　如果她被抓进魔法部，那么她苦苦经营几十年的事业，就会在一瞬间化为泡影，丽塔.斯基特第一次感受到了无边的恐惧。
　　如果让其他人知道了自己靠变成甲虫窥探别人的隐私，这绝对会造成严重的后果。
　　一些她以前报道过的“大人物”很可能也会来找自己算账。
　　此时丽塔.斯基特的大脑飞速运转，她很快就意识到了。
　　如果伊森真想逮捕自己，完全可以在一进来就把自己抓起来。
　　而伊森却进来这么半天才开始提这件事，很明显还有其他的目的。
　　“或许我们可以谈谈，伊森先生。”
　　丽塔.斯基特深吸一口气，强迫自己镇定了下来。


第132章 伊森的喝酒挑战
　　“你想要什么，钱吗？
　　说一个价格吧，多少金加隆能让你忘掉这件事？”
　　丽塔.斯基特问到。
　　她已经没有心思去探寻伊森怎么知道自己的这么秘密了，如今堵住伊森的嘴才是最重要的。
　　“这不是钱的问题，斯基特小姐。”
　　伊森把脚翘到了丽塔.斯基特的茶几上，用悠闲的语调说到。
　　丽塔.斯基特的脸色阴沉了起来，她本想用金加隆摆平这件事，可是伊森连金加隆都不要，很明显别有所图。
　　“那么，你想得到什么？
　　伊森先生？”
　　丽塔.斯基特沉着脸问到。
　　“丽塔.斯基特小姐，我读了你写的那本一一《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？
　　》，我发现你似乎很有一一颠倒是非的能力。”
　　伊森对丽塔.斯基特说道。
　　丽塔.斯基特攥紧了拳头，她涂的红红的长指甲深深的刺入了她的掌心，但她仿佛感觉不到疼痛一样丝毫没有放松。
　　她非常讨厌别人对自己的书妄加评论，要不是如今伊森捏着她的把柄，她一定会好好和伊森理论一下。
　　“伊森先生，你究竟想说什么？”
　　丽塔.斯基特咬着牙说道。
　　“我不想看见你在任何地方写关于我的，唐克斯小姐的，亦或者霍格沃茨任何人的消息了。”
　　伊森坐直，用严肃的目光盯着丽塔.斯基特。
　　“你没有权力干涉我的创作自由！”
　　丽塔.斯基特愤怒的站了起来，很显然干涉她的创作自由比问她要钱严重多了。
　　“我可以现在就把你带到魔法部！
　　等你进了阿兹卡班你连人身自由都不存在了，到时候你就可以在牢房里好好给你的室友写文章了！”
　　伊森拍了拍桌子，恶狠狠的威胁道。
　　伊森的话一瞬间就抽干了丽塔.斯基特刚刚鼓起的勇气，伊森完全抓住了丽塔.斯基特的软肋，让她完全没有反抗的空间。
　　“所以你只是让我停止那些报道？
　　我可以做到。”
　　丽塔.斯基特深深吸了一口气，决定妥协。
　　“当然，我有些时候需要你报道一些东西，你得按照我的要求一字不改的发布。”
　　伊森说道。
　　“你想控制我当你的喉舌？”
　　丽塔.斯基特尖声说道，“我不会那么做的！”
　　丽塔.斯基特的话让伊森彻底失去了耐心，他的手腕轻轻一抖，魔杖就从他的袖子里弹入了他的手中。
　　“这不是请求！
　　这是命令！
　　记住，我随时可以把你送进阿兹卡班！”
　　伊森把魔杖的杖尖恶狠狠的顶在了丽塔.斯基特的脖子上。
　　脖子上的刺痛让丽塔.斯基特恐惧的后退了两步，她以前从未受过别人如此粗暴的对待。
　　“好的！
　　好的！
　　我会按照你的要求做的！”
　　丽塔.斯基特恐惧的说到，她害怕伊森随时给自己来一个阿瓦达索命。
　　“那就好，我认为我们两人可以愉快的合作。”
　　伊森把魔杖收了起来，恢复了以往平淡的表情。
　　丽塔.斯基特捂住自己的脖子剧烈的咳嗽了两声以缓解不适，刚刚伊森凶狠的样子还历历在目，她刚刚以为伊森真的会杀了自己。
　　“那么，希望我们可以合作愉快。”
　　伊森微笑着说道。
　　“我想我们今天就到这里吧”说完，伊森不等丽塔.斯基特的反应，就快速离开了她的房子，毕竟丽塔.斯基特的装修品味实在是让人生厌。
　　伊森走后，丽塔.斯基特一言不发的在沙发上做了好一会，只剩下胸口在激烈的起伏。
　　突然她尖叫一声，把平时自己心爱的一个花瓶用力的摔在了墙壁上，以宣泄自己的愤怒，花瓶瞬间就被打成了碎片。
　　解决了丽塔.斯基特的事，伊森轻松的走在对角巷里，他刻意的没有要丽塔.斯基特的钱。
　　丽塔.斯基特是一个非常狡猾的人，他不想给丽塔.斯基特留下任何把柄。
　　处理完这件事的伊森，就回了破釜酒吧。
　　由于时间逐渐到了傍晚，破釜酒吧的人逐渐多了起来，忙碌了一天的巫师们都选择来酒吧放松自己的精神。
　　他们三三两两的坐在桌子旁边聊着天，喝着酒缓解着自己工作一天的疲劳。
　　伊森选了个空位置坐了下来，对着汤姆招呼了一声，没过多久汤姆就热情的端来了一个大盘子。
　　里面放着一只烤鸡，两块大大的羊肋排以及不少烤土豆等配菜，很有一杯冰凉冒着白气的啤酒。
　　忙活了一整天的伊森早已经感觉饥肠辘辘，于是迫不及待的开始大快朵颐了起来。
　　正在大快朵颐的伊森很快就注意到了挂在吧台上的价目单的一个特殊的情景。
　　其他食物和酒都规规矩矩的，按顺序规整的写在一块黑板上。
　　唯独一个叫甘普陈年交际酒的东西却独占了一块黑板，黑板底下甚至还空余出了一大块。
　　伊森好奇的向汤姆问到这个甘普陈年交际酒是什么东西。
　　听到伊森的疑问，汤姆露出了个恶趣味的笑容，甚至连坐在伊森周围听见伊森的疑问的巫师们都呵呵的笑了起来。
　　“甘普陈年交际酒可是我们这里最出名的酒了！”
　　汤姆笑呵呵的说道。
　　“只要有人能喝完它，就会得到100加隆的奖金！
　　小伙子你真该试一试！”
　　一位花白胡子的老巫师大笑道。
　　“为什么会有这种规定？”
　　伊森好奇的问道。
　　“这款酒是为了纪念首任魔法部部长尤里克·甘普而命名的”汤姆给伊森解释起了这款酒的故事。
　　“因为他，这个酒吧才能继续存在，这间酒吧是在十五世纪建立的，那个时候还没有保密法”汤姆回忆道。
　　“可是当保密法颁布后，这间酒吧因为离麻瓜的世界太近，险些被魔法部下令关闭，但是那个时候的尤里克·甘普坚持保留下了这间酒吧。”
　　汤姆的嘴角露出了微笑。
　　“尤里克·甘普说只需酒吧在麻瓜面前掩盖其存在，并要求所有顾客保持良好的行为，这间酒吧就能继续存在下去，所以当时的酒吧老板就创造了这款酒用来感谢尤里克·甘普。”
　　“敬尤里克·甘普！”
　　一位年轻的巫师大吼一声，举起了自己手中的酒杯。
　　“敬尤里克·甘普！”
　　包括伊森，酒吧里所有的巫师都举起了酒杯，向尤里克·甘普表达敬意。
　　“我想挑战一下甘普陈年交际酒。”
　　伊森对汤姆说道。
　　“什么？”
　　汤姆似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，我想挑战一下甘普陈年交际酒。”
　　伊森认真的说道。
　　“看来又出现了一位勇士！”
　　汤姆大吼一声！
　　“这位先生要挑战喝完一品脱甘普陈年交际酒！”
　　酒吧里瞬间充满了巫师们兴奋的大吼声，震的房顶的灰尘都掉了下来。


第133章 甘普陈年交际酒
　　“伊森，喝这酒可有个规矩一一”汤姆带着满脸坏笑对伊森说道。
　　“如果你能喝完就能拿到紧紧100金加隆的奖励。”
　　汤姆大声宣布着。
　　不少没听说过这个规则的巫师倒吸一口凉气，100金加隆可是一笔不小的钱了，这下连他们都有些跃跃欲试。
　　但是熟知规矩的老酒客却都露出了坏笑，等着汤姆说下文。
　　“当然如果你喝不完，或者中途吐了出来的话，我们今晚所有人的酒都得有你请！”
　　汤姆用非常夸张的语气对着周围的人说道。
　　汤姆到底是当了很多年的酒吧老板，非常会烘托气氛，调动情绪。
　　听到可能会有免费的酒可以喝，不少巫师已经拍起了桌子，起哄要求伊森赶紧接下这个挑战。
　　而伊森早已就跃跃欲试了，他认为自己已经喝过了那么多的魔药，连黑血魔药那种恐怖的腐蚀口感都能坚持下来。
　　喝点特殊口味的酒压根不算什么，甚至可以说是弯腰捡钱了。
　　“端上来吧，汤姆!我接受挑战！”
　　伊森大声的说道。
　　“喔！
　　喔！
　　喔！”
　　酒吧里的巫师们，突然就爆发出了热烈的口哨和欢呼声。
　　汤姆走回吧台，熟练的把一块面巾戴在自己的脸上遮住口鼻，然后就从吧台底下搬出一个布满灰尘的带着一个小巧水龙头的橡木桶。
　　不少懂行的巫师和汤姆一样已经找了一块面巾捂住了自己的口鼻。
　　汤姆重重的把橡木桶放在了伊森面前的桌子上，同时被丢在桌子上的还有一大袋子金加隆。
　　此时整个酒吧的巫师们都聚集在了伊森的桌子前。
　　金加隆相撞的清脆声音让在周围的巫师们都呼吸一滞，他们现在都非常想知道伊森能否挑战成功，拿下这100金加隆。
　　汤姆把一个大玻璃杯放在酒桶的水龙头下，轻轻的拧开了水龙头，一股褐色的酒浆很快就从酒桶中流了出来。
　　一股强烈而刺鼻的馊味顿时充斥了整个大厅，伊森被这股气味打的皱了皱眉头。
　　周围几个没有做好防护准备的巫师，甚至被这股气味熏得干呕了起来。
　　汤姆似乎很满意周围的巫师闻到甘普陈年交际酒的表现，笑呵呵的把酒杯推到了伊森的面前。
　　伊森皱着眉头望着杯中浑浊不堪味道刺鼻的褐色液体提问到：“汤姆，这真的是那个一一甘普陈年交际酒，而不是你的洗脚水？”
　　伊森的调侃让周围的巫师哄堂大笑了起来。
　　“如果真是我的洗脚水的话，这100金加隆我早自己赚了！”
　　汤姆同样大笑着回应到。
　　终于到了要挑战的时候，伊森缓缓的拿起酒杯，在旁边观看的巫师们也不约而同的摒住了呼气，想看看伊森能否挑战成功。
　　当酒刚一入口，伊森就在一瞬间感觉不到自己的舌头了，这个酒相当的烈，同时也拥有者强烈的酸涩，辛辣，因为过度发酵而酸臭的味道。
　　尽管伊森喝魔药无数，他也可以保证甘普陈年交际酒绝对是他喝过最难喝的东西。
　　伊森终于明白为什么这个挑战过了几百年也没有人挑战成功的原因了。
　　伊强忍住把酒直接喷出来的冲动，伊森用自己强大的意识力逼迫自己咽下了它，那感觉简直就像直接吞咽下去了一团火焰。
　　长痛不如短痛，伊森屏住呼吸，开始强行把褐色的酒液大口大口的直接灌进了自己的喉咙。
　　发现伊森勇敢的举动，在周围围观的其他巫师拍着手鼓励起了伊森。
　　终于，一整杯酒被伊森全部喝完了，伊森砰的一下把酒杯放在了桌子上，双眼则直愣愣的看着前方。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，只要伊森能坚持半分钟不吐出来，他的挑战就成功了。
　　一时间，刚刚喧嚣热闹的酒馆寂静无声，大家都等待着挑战的最终结果。
　　终于，漫长的半分钟过去了，伊森挑战成功，破釜酒吧里顿时传出了震天的欢呼声，这声音似乎都要刺破房顶。
　　几位巫师兴奋的拍了拍伊森的后背以示祝贺，这不拍还好，一拍直接把酒从伊森的胃中拍了出来。
　　看着伊森突然变了脸色，周围的人立马意识到了即将要发生的事，纷纷向后退去，让伊森的周围直接空出了一大块。
　　汤姆也意识到伊森要吐了，他突然想到了什么，尖叫起来：“伊森！
　　千万别吐！
　　在忍一下！
　　这玩意吐地上的味道花几个星期都清理不掉！”
　　边说着汤姆边手忙脚乱的帮伊森寻找起了能乘放呕吐物的容器。
　　汤姆越着急越是寻找无果，最终居然一把抢过围观巫师的巫师帽“我会赔你一顶的！”
　　汤姆对那名巫师叫到。
　　说罢就把巫师帽塞进了伊森的手里，早就憋不住的伊森对着巫师帽就吐了个昏天黑地。
　　那恐怖的气味让周围的巫师纷纷捂着鼻子退开几步，为了防止自己的客人被这恐怖的气味熏跑。
　　看见伊森已经吐完，汤姆一把抢过巫师帽，抽出魔杖对巫师帽里施放了好几个清洁法术。
　　然后直接用了消失咒，让那顶散发着可怕味道的帽子消失的无影无踪。
　　这下破釜酒吧里的空气终于又到了可以让人接受的程度，大家又可以自由的呼吸了。
　　刚刚还跃跃欲试想挑战甘普陈年交际酒的年轻巫师们早就收起了这个想法。
　　光是这酒散发出的恐怖气味，就已经让他们退避三舍了。
　　“恭喜你！
　　伊森！
　　你是这款酒从创立以来唯一的挑战成功者!”汤姆高声宣布道。
　　说罢，汤姆直接把装着100金加隆的袋子放在了伊森的面前。
　　周围的巫师都羡慕又敬畏的看着伊森，伊森能获得这100金加隆可完全是靠他自己的实力。
　　伊森抓着袋子，晃了晃自己的手仿佛要说些什么，他的动作引起了在场所有巫师的注意，他们都好奇伊森要说些什么。
　　“我请一一在场所有人一轮酒!”伊森用被酒辣的沙哑的嗓音大声说到。
　　破釜酒吧里再次响起了震天的欢呼声，汤姆也笑容满面的回到了吧台后面开始盛酒。
　　“敬伊森！”
　　当每个人都拿到了伊森请的酒时，大家不约而同的举起了酒杯，像伊森发出了最真诚的致敬。
　　所有人都举起面前的酒杯，把自己杯子中的酒仰头一饮而尽。


第134章 伊森的昆特牌计划
　　不知道从什么时候开始，破釜酒吧开始了一场狂欢。
　　人们一杯一杯给伊森敬酒，伊森照单全收的都灌进了自己的嘴里。
　　没过一会，伊森就被灌醉了，借着酒劲伊森在酒吧里跳起了欢乐的舞蹈。
　　伊森热情而奔放的舞蹈获得了大家的一致好评。
　　在大家的掌声鼓励中，伊森跳的更加起劲了，他的脚有节奏的踢踏在破釜酒吧的地板上，发出了好听的声音。
　　这种奇特的舞步引起了在场巫师们的兴趣，趁着酒意他们也跟随着伊森的舞步模仿了起来。
　　没过多久凌乱而响亮的舞步声就从破釜酒吧中传了出来，引的在大街上的路人好奇的朝酒吧里张望。
　　狂欢一直持续到了午夜，直到酒客们的家人愤怒的找上了门，这场狂欢才渐渐停止。
　　第二天，伊森躺在破釜酒吧客房里的床上幽幽转醒。
　　伊森皱了皱眉头，他的头刀割一般的剧痛，就好像有人在他的脑袋里开了搅拌机一样。
　　刚刚坐起身，伊森就没有忍住吐在了地上，房间里顿时充满了酒精与胃液混合的恶臭味。
　　伊森疲惫的揉了揉太阳穴，他打开窗户让清新的空气吹入房间中。
　　掏出魔杖用了旋风清扫和清理一新把自己的房间重新打扫干净，就开始整理自己的着装。
　　伊森发现怎么都找不到自己的领带了，伊森搜遍房间的每个角落都没有发现，最终伊森通过镜子发现领带就系在自己的头上。
　　从头上摘下领带，重新系在脖子上，打理好自己的着装，伊森出了自己的房间。
　　“伊森先生，你起来了！”
　　汤姆热情的给伊森打了招呼。
　　伊森惊讶的发现破釜酒吧的环境已经大不一样了，本来摆放在店里的桌子都被堆放在了店的角落里。
　　让本来狭小的店空出了一大块空地。
　　“昨天晚上还真是一一欢乐啊。”
　　汤姆带着怀念的笑容说道。
　　托伊森的福，汤姆昨晚几乎卖出了酒吧里所有的酒，因此他心情非常的好。
　　“伊森先生，你要来点解酒药剂吗？”
　　汤姆热情的把一杯小魔药放在了吧台上。
　　“谢谢你，汤姆。”
　　汤姆这下可是救了伊森的命，伊森端起解酒药剂，昂头一口喝了下去。
　　一股温暖的感觉包裹了伊森的全身，刚刚还晕晕乎乎浑身酸痛的感觉如同潮水般褪去了。
　　伊森舒服的活动了一下四肢，他浑身的骨节都发出了噼噼啪啪的响声。
　　“我要出去一趟，汤姆”伊森和汤姆打了个招呼就去了对角巷。
　　他先去了斯拉格&amp;吉格斯药房，采买起了魔药。
　　斯拉格&amp;吉格斯药房的入口处放满了各自花草类的魔药，姹紫嫣红的看起来非常的赏心悦目，这很容易吸引其他巫师走进他们的店中。
　　可是店里的氛围就不那么好了，店里的气味非常的难闻，闻起来就像臭鸡蛋，烂蔬菜与坏掉的海鲜的混合气味。
　　店铺的地上有一排桶装粘稠物，桶内青褐色的液体散发着腥臭难闻的气味，看着里面的颜色伊森又想到了昨晚喝的甘普陈年交际酒。
　　这让伊森又开始有一些反胃。
　　伊森赶忙转移注意力观察起了药店的其他东西来转移注意力，以防自己在店里直接吐出来。
　　靠墙的是各式各样的一罐罐粉末、药草，花花绿绿的成捆羽毛、尖牙和利爪悬挂在天花板上。
　　伊森在药店里买了不少魔药，几份曼德拉草的叶子，特殊的露水，以及几只鬼脸天蛾的蛹。
　　伊森打算趁这个假期就完成阿尼马格斯的变形，他也有些好奇，自己的阿尼马格斯变形的动物会是什么。
　　采购完魔药的伊森又在对角巷逛了逛，他补充了自己蟑螂堆的储备。
　　去弗洛林冷饮店买了一份巧克力口味的冰淇淋，最后又买了一份预言家日报。
　　伊森买预言家日报的原因是他看到了预言家日报头版的标题。
　　魔法部工作人员得大奖魔法部禁止滥用麻瓜物品司主任亚瑟韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖。
　　这几个加粗的黑色字体印在报纸的头版头条上。
　　兴高采烈的韦斯莱先生告诉《预言家日报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去。
　　我们的大儿子比尔在埃及为古灵阁魔法银行做破咒语的工作。”
　　韦斯莱一家将在埃及待一个月，在霍格沃茨学校开学以前回来，目前韦斯莱家有五个孩子在那里上学。
　　日报的头版还印着一张照片，他看到韦斯莱家九个人站在金字塔前，都在使劲的招手。
　　他们穿着当地的特色衣服，每个人脸色都露着大大的笑容，看起来都非常的开心。
　　说实话伊森有些不太理解韦斯莱一家的想法，韦斯莱家的生活非常拮据。
　　但是他们拿着奖金宁可去旅游也不愿意用这笔钱来改善一下自己的生活状况。
　　要知道这个时候韦斯莱家的孩子们可还都在用自己哥哥们的旧书和旧袍子。
　　当然这是韦斯莱家自己的决定，伊森没有权力干涉。
　　真正让伊森在意的是在读到这张报纸以后，小天狼星布莱克就会从阿兹卡班逃出来了。
　　这可是在第二次巫师战争后平静多年的魔法界发生的一起大事件。
　　而身为如今魔法部魔法危机应对小组的组长，伊森肯定会掺和进这件事里。
　　伊森自然知道这件事的真实情况，小天狼星布莱克的蒙冤入狱，以及潜藏在罗恩身边变成老鼠斑斑的小矮星彼得。
　　伊森要想办法能在这件事中获得更大的利益。
　　采购完了东西，伊森就回到了破釜酒吧，酒吧早晨的生意历来是冷冷清清的。
　　汤姆坐在吧台后面无聊的擦着杯子，伊森点了一份早饭，坐在吧台上边吃边和汤姆有一搭没一搭的聊着天。
　　这段时间伊森难得的清闲，他可以利用这段时间来进行学术研究，学习法术。
　　于是伊森选择了一一“要来一把昆特牌吗？
　　汤姆？”
　　伊森从包里掏出了一大把昆特牌像汤姆展示到。
　　“这是什么东西?
　　怎么玩的？”
　　巫师世界的棋牌类游戏非常的匮乏，汤姆对这种花花绿绿的精致卡牌很快就来了兴趣。
　　伊森给汤姆介绍了一遍昆特牌的基础玩法，又和汤姆演示性的玩了两把，汤姆很快的就熟悉了规则。
　　和伊森热火朝天的对战了起来，昆特牌不愧是消磨时间的利器，两人很快就玩到了下午。
　　“伊森，这个东西真不错”汤姆兴奋的说到。
　　“不过这些虚构的人物可真难让人记住。”
　　汤姆皱了皱眉头，“我总是弄不懂谁是谁”汤姆的话突然让伊森灵光一闪，自己也许可以创造一套属于这个世界的昆特牌。


第135章 雇佣多比
　　说干就干，伊森很快就开始筹划起制作这个世界昆特牌的事。
　　他在维泽埃克魔法用品店买了很多与巧克力蛙卡片里相同材质的空白卡片。
　　又买了可以让所画人物活动的魔法墨水，和魔法颜料，以及用独角兽尾毛制作的画笔，这种画笔是最适合用来画魔法画了。
　　买好了所有材料，伊森兴致冲冲的回到了自己的房间。
　　他研究过了英国魔法部的法律，里面没有侵犯肖像权的条文，这意味着伊森现在可是有好大的空子可以钻。
　　坐在房间里，伊森开始兴致勃勃的做起了第一张卡，他选取了自己最熟悉的也是魔法部最出名的一个人，邓布利多。
　　奇怪的是伊森可以精准操控长剑甩出各种优美剑花的手，如今拿起笔来确实异常的困难。
　　伊森捏住笔，仿佛捏着绣花针一样，满头大汗，哼哧了半天终于完成了一张邓布利多的卡牌。
　　可看到效果的伊森却皱了皱眉头，这个卡片上的“人物”和邓布利多本尊实在是相差甚远。
　　卡片上的邓布利多脸看起来是方形的，鼻子也有些抽象的歪斜，甚至还是大小眼。
　　而邓布利多飘逸闪亮的银色胡子也如同墩布一样灰扑扑的，就好像邓布利多中风之后的样子。
　　伊森都能想到如果自己敢把这种卡片制作发布出去，邓布利多一定会掏出老魔杖和自己拼命。
　　很明显靠自己画卡片这条路是行不通了，伊森得找到一个专业的画师来完成这项工作。
　　伊森随即就苦恼了起来，他在这个世界并不认识太多的人，不知道找谁来承接这项工作。
　　突然间，伊森灵光一闪，他想出了该找谁合适了。
　　稍过了一会儿，伊森就重新出现在了霍格沃茨里。
　　没有学生的霍格沃茨静悄悄的，这让伊森稍稍感到有些不适应。
　　伊森在走廊里穿行着打算去霍格沃茨的厨房找多比。
　　还没走到厨房伊森就看到了一个吊在走廊顶部正在努力清洁天花板的家养小精灵。
　　为了防止家养小精灵受惊掉下来，伊森在一旁等了一会，直到这位家养小精灵从天花板上降落下来才与他搭话。
　　“你好”伊森轻声说道。
　　尽管伊森以及很小心了，还是把这位家养小精灵吓了一大跳。
　　家养小精灵被吓的直接把手里的扫把丢在了地上。
　　“你有什么事吗？
　　先生？”
　　这位家养小精灵局促不安的问到。
　　优秀的家养小精灵打扫家务是不应该让主人发现的，所以每到假期，家养小精灵都会彻底清洁一遍霍格沃茨。
　　可是如今突然出现的伊森出乎了家养小精灵的预料。
　　“我在找多比，你知道多比在那里吗？”
　　伊森问到。
　　当伊森说到多比的名字，这位家养小精灵明显皱了皱眉头。
　　“他应该在奖杯室擦奖杯呢。”
　　家养小精灵说到。
　　“不过先生，如果你有什么事的话可以吩咐我，多比是个非常坏的家养小精灵！
　　他用计谋抛弃了自己的主人！”
　　这位家养小精灵对伊森控诉到，他完全理解不了多比的所作所为，在他看来多比的行为实在太可怕了。
　　“我只是找他有些事情。”
　　伊森给这位家养小精灵解释到。
　　“好吧，可是你一定要小心多比！
　　他实在是太坏了！”
　　家养小精灵语重心长的叮嘱伊森到。
　　知道了多比的具体位置，伊森朝霍格沃茨的奖杯陈列室走去。
　　刚走到奖品陈列室，伊森就看到了正在擦拭一个巨大奖杯的多比。
　　“多比”伊森叫了一声正在努力擦奖杯的多比。
　　没想到这把多比吓了一跳，伊森本来就在探身擦这个奖杯的内部，听到伊森的话他被吓了一个激灵，直接掉进了大大的奖杯里。
　　掉进了奖杯的多比发出了刺耳的尖叫声，伊森见状赶忙上前把多比从奖杯里捞了出来。
　　多比的样子吓了伊森一跳，他浑身脏兮兮的，本来套在身上的枕头套做的衣服，现在满是破洞，灰尘和泥土看起来糟糕极了。
　　看见伊森的脸，多比那双乒乓球般的绿色大眼睛里顿时充满了泪花。
　　“伊森先生来看多比了！
　　伊森先生还记得多比！”
　　多比嚎啕大哭了起来。
　　多比猛然向前冲了两步，紧紧的抱住了伊森的腿。
　　过了好半天，多比终于平复了自己的情绪。
　　“多比，你现在在霍格沃茨还好吗？”
　　伊森问到。
　　“多比现在在霍格沃茨待着，伊森先生！”
　　多比哀愁的说到。
　　“离开你们后多比就在四处游荡，先生，就为了找一份工作！”
　　多比尖声尖气地说。
　　“可是多比没有找到工作，先生，因为多比现在要工钱了！”
　　说到这里，多比骄傲的挺了挺胸。
　　“但是大多数巫师都不想要一个拿工钱的家养小精灵，伊森先生，那不是一个家养小精灵的品质。”
　　多比有些失落的说道。
　　“那些巫师听到多比想要工钱就会立刻把多比赶出家门，再也不和多比说话。”
　　“多比喜欢工作，但多也想穿衣服！
　　拿工钱！
　　多比喜欢自由！”
　　多比大声宣布道，看起来无比的骄傲。
　　“后来多比听从了罗恩先生的建议，多比来到了霍格沃茨。”
　　“麦格教授让多比住在霍格沃茨，等邓布利多教授回来在安排多比的工作。”
　　多比用力吸了吸鼻涕。
　　“多比想帮助这里的家养小精灵们干点活，可是他们都讨厌我!不愿意和我说话！”
　　说到这里伊森又哭了起来。
　　“好了，好了一一”多比拍着多比的后背安慰了他好长时间，才让多比平复了心情。
　　“多比，你愿意为我工作吗？”
　　伊森像多比问道。
　　“伊森先生愿意雇佣多比？”
　　多比不敢相信的问到，他的鼻尖都颤抖了起来。
　　在从伊森那里得到了肯定的回答后，多比短促的尖叫了一声，接着又紧紧的抱住了伊森。
　　“伊森先生真是一个大好人！”
　　多比抽泣的说到。
　　“伊森先生你要知道一一先生，一个被开除的家养小精灵是很难找到新工作的，先生，真的很难很难一一”“现在好了，多比，我可以给你提供一份工作，我可以支付给你工钱。”
　　伊森对多比说到。
　　“谢谢你，伊森先生，谢谢你。”
　　泪水从多比的鼻尖上滴了下去。
　　“多比这份工作只需要你和别人配合画一些画，我可以给你开50加隆一个月的工资。”
　　伊森说。
　　“天啊！
　　多比不需要这么多的工资！”
　　多比无法接受自己可以获得那么多的工资，开始努力的要求伊森给自己减薪。


第136章 卢娜的家
　　多比开始努力的和伊森讨价还价，“伊森先生，多比喜欢自由可是一一多比不需要那么多的自由，比起自由，我更喜欢工作！”
　　在一番艰苦的讨价还价之后，多比终于达成了自己的目的，成功的把自己的工资降低到了每星期一个加隆，多比为自己取得的巨大的胜利欢呼雀跃不以。
　　“伊森先生，我们在那里开始工作呢？”
　　多比恨不得现在就立马投入工作，仿佛这样才能回报伊森给予的一个星期一加隆的“高薪”“在工作开始之前，我们先得去一个地方。”
　　伊森微笑着对多比说。
　　“让多比带伊森先生去！
　　多比可以幻影移形！”
　　多比高举着双手，毛遂自荐到。
　　“好的，请带我去谢诺菲留斯·洛夫古德家”伊森对多比说到。
　　“好的，伊森先生。”
　　多比说到，之后他拉住了伊森的手，轻轻的打了个响指。
　　伊森感到自己周围变得一片漆黑，接着那种熟悉的感觉又来了，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着，眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处。
　　好在这种感觉没有持续太长时间，等到周围恢复光明的时候，伊森已经到了一个陌生的地方。
　　伊森还是非常不习惯这种感觉，捂着胸口咳嗽了两声。
　　“你没事吧，伊森先生。”
　　多比担忧的问道，伊森摆了摆手，表示自己没事。
　　伊森与多比站在一座小山丘的山顶，周围都是低矮的山峦，一所古怪透顶的房子矗立在蓝天下，像巨大的黑色圆柱。
　　“这就是谢诺菲留斯·洛夫古德家，伊森先生。”
　　多比说到。
　　多比和伊森一起往山顶爬去，爬上山顶，映入眼帘的是一扇黑色网格的大门。
　　三块手写的牌子挂在院门上。
　　第一块上面写着：《唱唱反调》主编：谢诺菲留斯·洛夫古德。
　　第二块上面写着：请你自己挑一束槲寄生。
　　第三块上面写着：别碰飞艇李。
　　伊森推开大门，大门传出了难听的吱嘎声。
　　曲曲折折的小径旁长满了各种奇异的植物，有一丛灌木上结满了卢娜有时当耳环戴的橘红色小萝卜形果实。
　　伊森还看到了疙瘩藤，这种植物的汁液只要接触到人的身上，皮肤立马就会长出又红又肿，还会剧痛的大疙瘩，要很久才会自行消失。
　　不知道卢娜家的院子里为什么会种这种可怕的东西，为了防止意外发生，伊森赶忙远离了那危险的植物。
　　两棵被风吹弯的老海棠树守卫在前门两侧，叶子已经掉光，但仍然挂满小红果和大篷缀有白珠的槲寄生花冠。
　　一只脑袋略扁、有点像鹰头的小猫头鹰在一根树枝上窥视着伊森。
　　伊森走到了卢娜家的大门前，。
　　那门看起来非常厚重，上嵌有铁制圆钉，还有一个鹰形门环。
　　卢娜家用鹰形门环的原因大概是，他们父女两人都是从拉文克劳毕业的。
　　伊森敲了三下门，没过多久大门就被打开了。
　　一个模样有些古怪的男巫出现在了伊森的面前，他有点对眼儿，光着脚，穿的好像是一件污渍斑斑的长睡衣，长长的、棉花糖似的白发又脏又乱。
　　引人注意的是他脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的符号，很像一只三角形的眼睛，伊森知道这是死亡圣器的标志。
　　“请问你是谢诺菲留斯·洛夫古德先生吗？”
　　伊森问到。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德似乎对伊森的陌生面孔有些疑惑，皱着眉头打量了伊森好一会，才回话到。
　　“是的，我是谢诺菲留斯·洛夫古德，你是《唱唱反调》的读者吧，我可以给你两本我的签名书。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德嘟囔到，说罢就想转头去取书。
　　“我是霍格沃茨的教授，请问卢娜在家吗？”
　　伊森礼貌的问到。
　　洛夫古德先生似乎对自己家里会来霍格沃茨教授的事情感到有些惊讶，他转过头认真的看了看伊森，随后他突然露出了个笑脸。
　　“欢迎你，伊森教授，卢娜常常给我说起你呢，快请进吧！”
　　洛夫古德先生侧身让伊森进入了自己家，这个时候他才发现伊森身后跟着的多比。
　　“你也好，家养小精灵先生，你也是霍格沃茨的教授吗，快请进吧”洛夫古德先生同样热情的邀请了多比进入了家门。
　　多比似乎从来没被人如此热情的对待过，显得有些拘谨，他给洛夫古德先生回敬了一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“真开心你能来看卢娜，伊森教授，这个假期一直和卢娜在一起玩的韦斯莱家的女孩去埃及了，所以卢娜就一直孤零零的一个人一一我现在就叫她下来。”
　　洛夫古德先生对伊森说到。
　　“卢娜！
　　快点过来！
　　有人来看你了！”
　　洛夫古德先生高声叫到。
　　“好的！
　　爸爸！
　　我这就下来！”
　　楼上传来了卢娜的喊声，随后卢娜咚咚的脚步声就从楼上传了下来。
　　借着这段时间，伊森观察起了卢娜的家。
　　房间是标准的圆形，感觉就像待在一个巨大的胡椒瓶里。
　　所有的东西都做成了弧形，与墙壁相吻合，包括炉子、水池和碗柜，并且都用鲜艳的三原色绘满了花卉、昆虫和鸟类。
　　伊森怀疑这个房子是卢娜设计的，因为处处都透露着强烈的“卢娜风格”在房间中央，一个铸铁的螺旋形楼梯通到楼上，卢娜正在从上面跑下来，卢娜一下楼就看见了站在门口的伊森。
　　“伊森教授！”
　　卢娜惊喜的大叫了一声。
　　然后卢娜快速朝伊森跑了过来，她像炮弹一样冲进伊森的怀里，给了伊森一个大大的拥抱，卢娜身上充满了好闻的向日葵味道。
　　伊森笑着摸了摸卢娜淡金色长发的小脑袋，怀里的卢娜也发出了咯咯的笑声。
　　离开伊森怀抱的卢娜同样也发现了站在一旁局促不安的多比，“你好呀家养小精灵先生，欢迎你来到我的家。”
　　卢娜愉快的说到，接着伸出了手想和多比握握手。
　　多比变得更加不安了，他从来没有被人这样招待过，他伸出自己的手小心的和卢娜握了握。
　　洛夫古德先生似乎很高兴看到卢娜如此开心的样子，他笑眯眯的看着眼前的这一切。
　　“有什么事大家进来说吧，我去给大家煮咖啡喝”洛夫古德先生开心的说到，带着伊森与多比往自己的屋内走去。


第137章 昆特牌的制作
　　“我们最好上楼吧”洛夫古德先生开心的说，他在前面带路，领着伊森与多比上了那扇铸铁的螺旋形楼梯。
　　上面的房间似乎既是客厅又是工作间，所以比厨房还要乱。
　　到处都塞着各种杂物，让伊森眼花缭乱，房间是标准的圆形。
　　每一处表面都有一堆堆的书和纸，天花板上吊着精致的动物模型，这些模型应该都被施了魔法，都在拍着翅膀或动着嘴巴。
　　发出那些响声的是一个木制的打印机，伊森可以看到里面有有许多靠魔法转动的齿轮。
　　它看上去像工作台和一堆旧架子杂交出来的怪物，这台机器隆隆的运作着，不断的往外吐出一本本的《唱唱反调》。
　　这台机器有些太吵了，多比的听力又非常的敏锐，这机器运作的声音让多比痛苦的捂住了耳朵。
　　“对不起，对不起”看见痛苦的多比，洛夫古德先生立马大步走到机器跟前。
　　翻找了一会，从一大堆书和纸底下拽出一块污秽的桌布，书和纸一齐滚到地上。
　　他把布蒙到印刷机上，盖住了一些乒乒乓乓和咔啦咔啪的响声，多比终于舒服了些，放开了捂住耳朵的双手。
　　舒服了些的多比开始四处打量起这座屋子，突然多比尖叫一声，拍了拍伊森的腿，然后指向一个东西，让伊森去看。
　　多比指着一只巨大的灰色螺旋形兽角，与独角兽的有些相似，它安在墙上，伸进房间几英尺。
　　洛夫古德先生注意到了多比的动作，向他解释道：“那是弯角鼾兽的角。”
　　听到这伊森有些惊异，难道卢娜说的弯角鼾兽是真实存在的？
　　“这不是!”多比很恐惧的说道，“那是毒角兽的角！
　　多比以前帮主人买过这种东西！
　　，它轻轻一碰就会爆炸！
　　放在家里是极其危险的！”
　　听到多比的话伊森本能的后移了两步，尽量的远离那只可怕的角。
　　“弯角鼾兽，”洛夫古德先生非常清楚地说，脸上一副顽固的表情，“是一种害羞的、非常神奇的生物，它的角一一”“洛夫古德先生，多比认出了根部的槽纹，它确实是毒角兽的角，太危险了一一多比不知道您是从哪儿弄来的一一”多比紧张的重新捏住了自己的大耳朵。
　　和一个堪比炸弹的东西待在同一间屋子里，让多比紧张万分。
　　“买来的，”洛夫古德先生执拗地说，“两星期前，从一个可爱的年轻男巫那儿买的，他知道我喜欢美妙的弯角鼾兽，这是我送给卢娜的一个圣诞节的惊喜。
　　“好了，大家快坐下吧。”
　　洛夫古德先生似乎不想在纠缠这件事情，拿出了几条木头凳子招呼大家围绕着一张木头大圆桌坐了下来。
　　“我来这里是想找卢娜帮一些忙”一坐下来，伊森就说出了自己前来的目的。
　　“找卢娜帮忙？”
　　洛夫古德先生对伊森一个霍格沃茨的教授居然来找自己女儿帮忙的事情有些惊异。
　　“具体是什么事情呢”洛夫古德先生好奇的问伊森。
　　随后伊森就给洛夫古德先生与卢娜详细的介绍了昆特牌的玩法与自己设计昆特牌的构想。
　　卢娜与洛夫古德先生拿着伊森的昆特牌好奇的观察着。
　　牌面上精美的人物让他们非常的着迷。
　　“所以说你想找卢娜来帮你画一一昆特牌上的人物？”
　　洛夫古德先生问道。
　　“是的，卢娜对于绘画有非凡的天赋，所以我想雇佣她来帮助我制作昆特牌，不知道卢娜愿不愿一一”“我愿意！
　　我愿意！”
　　还没等伊森说完，卢娜就开心的叫了出来。
　　“我可以给卢娜一个月开50金加隆的底薪，当然年底还会有分红给卢娜”伊森说起了给卢娜的薪资待遇。
　　可是卢娜和洛夫古德先生似乎都对钱没什么兴趣，听到伊森说关于金加隆的事，他们只是随意点了点头。
　　此时父女两的注意力都放在那些精美的昆特牌卡片上，两人不断的拿起卡片仔细观察着。
　　“当然，多比也会来帮助你们共同制作昆特牌。”
　　伊森向父女二人介绍了多比。
　　“你好，多比先生，很高兴和你合作。”
　　卢娜和洛夫古德先生都站了起来与多比再次握了握手。
　　多比局促不安的和两人握了握手，他还是不习惯如此的待遇。
　　多比与卢娜很快就实践起了画昆特牌，多比选择了画哈利波特，而卢娜居然在画伊森。
　　在两人制作昆特牌时，伊森和洛夫古德先生聊了起来。
　　这个时候伊森才知道绘画还真是卢娜的专业领域，《唱唱反调》的插画和封面一直都是卢娜负责制作的。
　　在两人聊天的过程中，卢娜和多比完成了第一张昆特牌的制作。
　　卢娜画的伊森看起来是采用了伊森第一次上《预言家日报》的照片。
　　画中的伊森拿着一把长剑杀气腾腾的指向前方，看起来十分传神。
　　伊森对卢娜的画功非常满意，夸奖了卢娜一番，接受了伊森夸奖的卢娜笑的十分开心。
　　而多比的作品就不那么让人满意了，但是不是绘画水平的问题。
　　家养小精灵在艺术方面还是很有天赋的，问题是多比画的哈利有些一一英武不凡。
　　多比画的哈利有远超他本身的身高，看起来高大帅气，剑眉星目，以至于完全看不到哈利本身的影子了。
　　伊森询问多比为什么要把哈利画成这样，多比表示到在他眼里看来哈利本身就是这样的。
　　尽管伊森与哈利商谈了好几次，又让多比重新画了很多章，可是依旧没有什么太大的改变，多比固执的认为哈利在他眼中就是这样的。
　　无奈之下哈利只好让卢娜来负责画哈利。
　　接下来伊森设计了四个卡组，分别是霍格沃茨卡组，魔法部卡组，神奇动物卡组，和食死徒卡组。
　　并且给卢娜和多比分配好了任务，他们只需要完成第一套样本卡牌，剩下的卡牌就可以依据这套样板卡牌来印制了。
　　初始的卡牌伊森只挑选了各大阵营里主要的和具有代表性的人物，而日后新添加的人物伊森则打算选择借用昆特牌非凡的影响力让人来交钱冠名。
　　听完安排的卢娜与多比都显得兴致冲冲的，恨不得现在就开始大画特画。
　　安排好了这一切的伊森，把卡纸墨水与画笔都留在了卢娜的家里，方便他们绘画用。


第138章 哭泣的卢娜
　　“洛夫古德先生，请问可以让多比住在你家里吗？”
　　伊森向谢诺菲留斯·洛夫古德问到。
　　让多比每天折返于霍格沃茨于卢娜的家太折腾了，更何况霍格沃茨的家养小精灵们还一直容不下他。
　　“当然没问题了，卢娜总算可以有玩伴了。”
　　洛夫古德先生开心的说到。
　　说罢，他转头对多比说到：“多比先生，欢迎你住在我家。”
　　多比不敢相信的看着洛夫古德先生，“洛夫古德先生和卢娜小姐真是好人！”
　　多比带着哭腔大叫到。
　　随后多比突然精神了起来“多比会做很多的家务!把家务都交给多比吧！
　　多比什么都可以干！”
　　多比急于证明自己的价值。
　　“多比，什么都不用你做，你只需要和卢娜一起工作就好了”洛夫古德先生和善的说到。
　　多比已经习惯于听别人的命令，听到洛夫古德先生的话后，他立马就按着洛夫古德先生的话去工作了。
　　洛夫古德先生与伊森看了一会卢娜与多比制作昆特牌，就觉得肚子饿了起来。
　　“我去为你们准备点饭菜”洛夫古德先生说道，“这里的淡水彩球鱼汤十分鲜美，我去捕几条来给大家做汤喝。”
　　说罢洛夫古德先生就进了一间小房间，小房间里立马就传来了叮铃咣啷的声音。
　　过了一会洛夫古德先生就穿着一身渔夫的装扮从小房间中出来了，洛夫古德先生拖了一张大大的渔网，兴冲冲的就打算下水捕鱼。
　　“你们在等一会儿就可以喝到洛夫古德家的秘制彩球鱼汤了！”
　　他兴奋的说到，“卢娜的妈妈以前经常一一”说到了卢娜的母亲，洛夫古德先生仿佛突然被掐住了脖子，正准备说的话戛然而止。
　　“我先去捕鱼了一一”洛夫古德先生仿佛突然沉闷了起来。
　　“让多比帮忙吧！
　　让多比帮忙吧！”
　　听到有活可以干，兴奋的上窜下跳。
　　洛夫古德先生经不住多比的闹腾，只好同意了多比的请求，带着多比出了门。
　　伊森小心的看了一眼卢娜，担心洛夫古德先生的话勾起卢娜伤心的记忆，可是卢娜依旧在认真的画着昆特牌，仿佛没听见刚刚的话一样。
　　为了不打搅卢娜工作，伊森在卢娜家里四处观察了起来，一时间卢娜家只剩下了印刷机乒乒乓乓、咔啦咔啪地响声。
　　伊森走到房间那头的窗口，他望见一条小溪，像一条闪闪发光的细带子躺在远远的山底，这里很高，一只小鸟从窗前飞过。
　　他看到洛夫古德先生正站在小溪里，奋力的把网张大甩进小溪里，多比正在帮他牵拉渔网。
　　伊森转身离开了窗口，目光落在另一件奇异的东西上：一座半身石像立在乱糟糟的弧形柜子上。
　　那是一个美丽但面容严厉的女巫，伊森觉得这个石像和卢娜有几分相似，只是卢娜的脸上绝不会出现严肃的表情。
　　她戴的头饰古怪透顶，两边伸出一对弯弯的，金色助听筒似的东西。
　　一双闪闪发光的蓝色小翅膀插在头顶箍的皮带上，而额头的另一道箍上插着个橘红色的小萝卜。
　　伊森仔细的观察着这个雕像，突然间他的身后响起了卢娜的声音，不知道什么时候，卢娜已经站在了伊森的背后。
　　“这是我爸爸的发明”卢娜用唱歌般的声音说到。
　　卢娜指了指那助听筒状的东西“这是骚扰虻虹吸管——可将一切干扰思想者的周围区域排除。”
　　卢娜指着小翅膀说道“是灵光推进器，可导入高级思维状态。”
　　最后她指着橘红色的小萝卜，“是飞艇李，可提高接受异常事物的能力。”
　　伊森有些不知道该说什么，他不觉得这三项发明有什么用。
　　“这是谁呢，卢娜？”
　　伊森转移话题指着石像问道。
　　“爸爸说这是罗伊纳.拉文克劳”卢娜的声音有些低沉。
　　“爸爸非常崇拜她他总说，过人的聪明才智是人类最大的财富，爸爸还特地为罗伊纳.拉文克劳造了一个石像。”
　　“可是一一我怎么看，都感觉这个石像，像是妈妈一一”卢娜的声音带了些哭腔。
　　伊森赶忙回过头惊讶的发现，卢娜居然在哭，她的眼睛红红的，眼泪大滴大滴的从她的眼中流出，滑过面颊。
　　“我一一我真的一直都很想她。”
　　卢娜啜泣的说到。
　　伊森有些惊讶，在他的印象里卢娜一直是一副飘飘忽忽的样子，好像对一切事务都保持这淡然的态度，这还是伊森第一次见到卢娜哭的那么伤心。
　　伊森有些不知所措，他非常不擅长安慰人，他小心的往卢娜身边走进两步，心中组织着语言试图安慰卢娜。
　　没想到卢娜竟然一把抱住了伊森，把头埋在伊森的胸口，呜呜的哭泣了起来。
　　伊森像一根木头一样僵硬的立着，如果说现在让伊森去战斗，他提着剑就敢往前冲，可是让他安慰哭泣的小女巫，他实在不知道该怎么做。
　　他很快感觉到了卢娜的眼泪浸湿了自己的胸口，他脑中努力的搜寻着别人遇到这种情况的经验。
　　然后伊森举起手，小心的摸了摸卢娜长着淡金色头发的小脑袋。
　　这下好了，卢娜搂着伊森胸口的胳膊变的更紧了，连哭泣声都变的更加大声了。
　　不知道是不是卢娜勒的太紧，伊森感觉自己有点窒息，可是伊森明明记得，他之前和一头棕熊战斗的时候被棕熊紧紧箍住也没这样的感觉。
　　突然间，伊森想到了那天在黑湖边卢娜靠在自己胳膊上的样子。
　　想到这里，伊森轻轻拥抱住了卢娜，她能理解卢娜的心情，她并不是感觉不到悲伤，她的妈妈在她的眼前发生意外死去，她比谁都要悲伤。
　　但是这个懂事的姑娘却隐藏起了自己的悲伤，反而安慰起了自己伤心欲绝的父亲，她善于聆听别人内心中的声音。
　　她比谁都了解悲伤是多么痛苦，所以她尽自己所能的去安慰别人，自己的父亲，金妮，以及伊森。
　　但是那份属于自己的悲伤始终被她埋藏在心底，终于在今天发泄了出来。
　　过了好一会，卢娜的哭泣渐渐停止，她终于从伊森的胸口中抬起了小脸。
　　她的眼睛因为哭泣有些红肿，小小的鼻子下面挂了两条鼻涕。
　　卢娜用力把鼻涕吸了回去，她的心情平复了，如今看到伊森胸口湿乎乎的一大块，她有些不好意思。


第139章 彩球鱼汤
　　“谢谢你伊森教授，我好多了。”
　　卢娜吸溜着鼻涕说道。
　　“我得去洗洗脸。”
　　卢娜说道，接着便不等伊森回话自顾自的朝楼下跑去，留下伊森独自一人待在屋子里。
　　伊森只好在屋子里走来走去，伊森发现一扇半掩着的门，伊森轻轻推了一下门就开了。
　　这个房间是卢娜的卧室，卧室整体呈蓝色，无论是地毯还是床都是淡蓝色的。
　　床边的花盆里插了一朵紫色的小花，在花瓶的旁边摆了一张照片。
　　照片是幼年的卢娜和一位与她很像的女士拥抱在一起，两个人紧紧抱在一起，笑的非常的开心，照片中的卢娜打扮得比伊森见过的任何一次都漂亮。
　　“这是我们妈妈”卢娜出现在了伊森的背后说道，卢娜总是有出现在别人的后背而不被人发现的能力。
　　卢娜从伊森手中接过了照片，用指头轻轻磨痧着她妈妈的肖像。
　　“真难相信一一”卢娜轻轻呢喃着，“即便已经过了那么长时间了，我还是那么想她。”
　　卢娜温柔的注视着那张照片。
　　“我们回来了！”
　　楼下突然传来了洛夫古德先生和多比的声音。
　　“我们有鱼汤喝了！”
　　卢娜突然开心的说道，说罢就和伊森一起像楼下走去。
　　到了楼下，洛夫古德先生和多比正开心的站在房间门口。
　　两人的身上都湿漉漉的，一人提了一个大网，网里全是色彩斑斓的彩球鱼。
　　“伊森先生，这鱼实在是太可怕了！”
　　多比说道。
　　“它们不停的想吃多比的脚趾，还好洛夫古德先生用手帕给多比变了双鞋子，多比才保住了自己的脚趾！”
　　伊森这才发现，多比的脚上多了双厚厚的靴子。
　　洛夫古德先生炫耀一般的像伊森与卢娜挥了挥手中的彩球鱼网，网里满是大大小小的彩球鱼。
　　彩球鱼是一种球形小鱼，它们长着两条奇怪的长腿，腿上长着带蹼的脚。
　　“大家马上就可以尝到最美味的淡水彩球鱼汤了，卢娜快来帮忙啊！”
　　洛夫古德先生开心的说到，随后又招乎起卢娜来帮自己的忙。
　　父女两人很快就叮铃咣啷的忙活了起来，洛夫古德先生把彩球鱼放在菜板上。
　　圆圆的彩球鱼躺在菜板上不断的张合着嘴，两条细细的腿无力的在一旁颤抖着。
　　洛夫古德先生用刀背使劲一拍，那可怜的彩球鱼就一动不动了。
　　卢娜很快的从菜板上拿过来被拍死的彩球鱼，用手中的刀很快的割开了彩球鱼的肚子，把它的内脏挤了出来。
　　接着卢娜拿过一个锅，接满水，就开始往里面放各种古怪的，伊森从未见过的调料一一没过多久锅子里就传出了诱人的香气，伊森听到了多比咽口水的声音。
　　“伊森先生，多比先生，在等待美味的时候先来喝一些戈迪根茶吧”洛夫古德先生用托盘端着几个不配套的茶杯和一只冒着热气的茶壶。
　　“好吧，我最好来一点。”
　　伊森和多比坐在了桌子前面。
　　洛夫古德先生把茶杯放在了伊森与多比的面前，然后他从壶中倒出一种甜菜汁般淡紫色的液体。
　　伊森拿起茶杯，茶水的气味是类似与洋葱一般的，有些熏眼睛，伊森看见多比有些不舒服的抽了抽自己尖尖的鼻子。
　　伊森浅浅尝了一口，出乎意料的，这茶味道还不错，他的味道有些像洋葱汁，有着辛辣且清甜的味道。
　　多比与伊森坐在自己的位置上细细的品尝着茶水。
　　“汤做好了！”
　　伊森和多比坐在位置上喝了一会茶，洛夫古德家族的特制鱼汤就做好了。
　　卢娜兴致勃勃的把鱼汤连锅带盖子都端了过来，洛夫古德先生和卢娜也很快的坐在了自己的坐位上，从锅中隐隐冒出来的香气让伊森食指大动。
　　终于卢娜揭开了锅盖，一股浓郁的香气从锅中冒了出来，伊森好奇的往锅里望去，汤整体呈诱人的奶白色。
　　汤里撒上了姜、葱、辣椒等调料，看上去红绿白相间，色彩丰富让人很有食欲。
　　洛夫古德先生在每个人的面前都放了一个碗，接着拿出一个汤勺开始给大家分配鱼汤。
　　每个人都分配了两条彩球鱼，分配结束后，大家迫不及待的吃了起来。
　　鱼汤的味道果然鲜美无比，一时间餐厅里只剩下了安静的吃饭声。
　　享用完了美餐，多比满足的靠在椅子上，捂着自己被撑的圆鼓鼓的肚子，满足的吐着气。
　　结束了美餐，伊森也准备离开卢娜家了。
　　卢娜热情的把伊森送到了家门口，还从花园里采了一大捧花送给了伊森。
　　“谢谢你安慰我，伊森教授”卢娜笑眯眯的说到，此刻她的脸上再也找不见刚刚伤心的神情了。
　　“这没什么”伊森笑着说道。
　　出了卢娜的家，伊森很快就返回了对交巷。
　　伊森回到了破釜酒吧开始和汤姆商量关于昆特牌的事。
　　为了推广昆特牌，伊森想出了个好主意，他和汤姆商量借用破釜酒吧的场地来开展一场昆特牌比赛。
　　只要等昆特牌制作成功，就可以把昆特牌放在汤姆这里售卖，一套昆特牌可以卖3个金加隆。
　　而昆特牌比赛的冠军，则可以获得500金加隆的巨额奖金，而汤姆则可以靠比赛期间贩卖的酒水获利。
　　商业嗅觉敏锐的汤姆立刻就意识到了这里面有利可图，痛快的答应了伊森的条件。
　　随后，伊森就在预言家日报上发布了一个广告。
　　“对角巷的破釜酒吧将举行一场昆特牌大奖赛，比赛冠军可以获得500金加隆的巨额奖金，详情可以向破釜酒吧的老板汤姆咨询。”
　　这个吸引人目光的广告顿时引起了所有巫师的注意，在昆特牌还没有制作完成的时候，破釜酒吧里就聚满了来咨询的人。
　　可是破釜酒吧的老板汤姆总是摆出一副神秘的表情，除非询问者愿意在酒吧消费，否则汤姆就不愿意透露任何一个字。
　　被500金加隆冲昏头脑的巫师们压根想都不想就掏钱买了酒，一口喝干以后就迫不及待的问起汤姆关于比赛的事情。
　　这个时候汤姆才会神神秘秘的掏出一张昆特牌的规则塞在他们手里，并且告诉他们三天以后会开始贩卖所谓的“昆特牌”想发财的巫师们拿着写着昆特牌规则的纸张疑惑的摸着头离开了破釜酒吧。


第140章 愤怒的巴蒂·克劳奇
　　三天以后，汤姆打开破釜酒吧的大门被吓了一跳。
　　破釜酒吧的门口排了长长的队伍，大家看见汤姆开了门都迫不及待的挤了进去。
　　在昨天晚上，多比就送来了第一批制作好的昆特牌。
　　卢娜与多比终于绘制好了整套的昆特牌，接着借用《唱唱反调》的印刷机用很快的速度就印好了第一批的昆特牌，一共一百套，每人限购一套。
　　为了防止食死徒牌组的伏地魔引起恐慌，伊森特地把伏地魔换成了神秘人，并且把伏地魔的样子设置成了一个阴影的轮廓。
　　但是早已就被500金加隆冲昏了头脑的巫师们，看着食死徒卡组只是微微感觉有些不合适，但在500金加隆的诱惑下他们根本就没有心情深究。
　　一百套昆特牌很快就卖完了，买到的巫师们赶紧把昆特牌藏了起来，飞快的离开了现场，他们早已约好了同样买到昆特牌的巫师一起去磨练牌技好冲刺500金加隆的巨奖。
　　剩下没有买到的则在一旁气的抓耳挠腮，着急的问汤姆什么时候才有新货。
　　在汤姆表示第二天还会卖一百套后，那些没有买到昆特牌的巫师才愤愤不平的离开了破釜酒吧。
　　500金加隆的巨奖似乎把所有人都弄的疯狂了。
　　接连几天，破釜酒吧的生意都异常的好，几乎什么时候都是满座的，巫师们都是面对面坐着，抓耳挠腮的对战着磨练牌技。
　　一些巫师手里拿着一副牌苦苦琢磨着打法，而富裕的巫师已经买了好几套卡牌，开始琢磨起牌组搭配。
　　汤姆这几天的嘴巴就没合上过，一直在狂笑，伊森甚至直接能从他的嘴里看到小舌头了。
　　汤姆的生意到了历史以来最好的程度，他的酒水卖的供不应求，甚至酒窖里的存货都要卖空了。
　　而伊森也是赚了个盆满钵满，每天制作出来的新昆特牌供不应求，几乎只要过半个小时就会被卖光。
　　唱唱反调的打印机这几天在全速运转，日夜不休，洛夫古德先生建议一天可以卖200套出去。
　　可是被伊森果断拒绝了，只有限量才能激发出大家的购买欲望。
　　一时间几乎整个英国魔法界都在谈论关于昆特牌大奖赛的事，这件事一瞬间成了大家最近讨论最热烈的事。
　　本来抱着玩玩看用来挑战500金加隆大奖的巫师们也意外的发现了昆特牌的有趣之处，并且开始为此着迷。
　　不少比较出名的巫师甚至在昆特牌上找到了自己的形象。
　　有些巫师觉得这样很有意思，一笑了之。
　　但有些很古板严肃的巫师比如，国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇，就绝对自己的形象被供人娱乐很不合适。
　　更何况，在食死徒的牌组中居然还有小巴蒂·克劳奇。
　　巴蒂·克劳奇决定这简直是对他们克劳奇家族最严重的侮辱。
　　他愤怒的前往破釜酒吧想阻止汤姆继续售卖昆特牌，但是被汤姆告知他只是代售。
　　而且汤姆的口风相当的紧压根不告诉巴蒂·克劳奇昆特牌幕后的制作者是谁。
　　恼怒的巴蒂·克劳奇决定去控告这个神秘的制作者，但是当他翻遍了整个英国魔法部法律条文之后。
　　居然发现这个神秘的制作者的行为是完全合法的，魔法部压根没有关于这方面的法律条文。
　　也就是说，只要这个制作人想，他可以用任何人的形象来制作昆特牌。
　　这一发现让巴蒂·克劳奇气的牙痒痒，他愤怒的向魔法部部长福吉提交了申请，要求修改这部分的法律。
　　结果他只得到了福吉“不知所谓”的评价。
　　巴蒂·克劳奇咬牙切齿的看着福吉批示的“不知所谓”四个打字，感觉这是福吉对他的挑衅与嘲笑。
　　福吉当然知道最近传的沸沸扬扬的昆特牌大奖赛的事，事实上他的桌子上就放着一副昆特牌。
　　在伊森的刻意设计下，昆特牌里福吉的形象被设计的高大又伟岸，看起来相当的正面。
　　福吉相当满意自己的这个形象，认为这是对他正面形象的一种潜移默化的宣传。
　　同时，这昆特牌还巧妙的羞辱了巴蒂·克劳奇。
　　小巴蒂·克劳奇的卡牌被福吉收藏了起来，每天都要看了看，每看一次心情都要好很多。
　　福吉在魔法部里最讨厌的就是巴蒂·克劳奇，与魔法部部长的位置失之交臂后，巴蒂·克劳奇就一直在与福吉作对。
　　不管福吉提出任何意见，巴蒂·克劳奇都会在后面冷嘲热讽加以反对，福吉恨不得立马就罢免巴蒂·克劳奇国际魔法交流合作司司长的位置。
　　可是巴蒂·克劳奇在魔法部里树大根深，非常难以动摇，因此福吉恨巴蒂·克劳奇一直恨的牙痒痒。
　　他认为巴蒂·克劳奇看不起自己。
　　所以这个昆特牌对于福吉来说简直就算及时雨，每当有人说起昆特牌时，似乎都在提醒其他人小巴蒂·克劳奇以前干过的荒唐事。
　　因此福吉是绝对不可能同意巴蒂·克劳奇所谓的修改法律的，他恨不得把巴蒂·克劳奇永远的钉在耻辱柱上。
　　从头到尾，伊森都没有露过面，除了洛夫古德先生一家和多比，以及汤姆以外，在也没人知道昆特牌是伊森创造的了。
　　霍格沃茨大奖赛的日子很快就要到来了，汤姆早几天就备足了高于平时几倍的酒水来应付今天的“盛况”那些长条大木桌子也被汤姆换成了用来昆特对战的小方桌，以节约场地。
　　汤姆一打开大门，人群就挤满了酒吧，这里面有踌躇满志准备赢得大奖的牌手，也有很多来看热闹的。
　　伊森和唐克斯也挤进了看热闹的人群，他很讲武德的没有参与这次的比赛，毕竟将来自己是昆特牌制作人的事早晚要公开。
　　如果自己获得这个奖对自己的声誉可是不小的影响，至少用500金加隆可远远换不回来。
　　唐克斯有些不满伊森把他与自己的第一次约会定在这个吵闹的地方，在她的预想里，约会应该找一个更浪漫的地方。
　　但当得知了伊森就是昆特牌的幕后老板时，唐克斯吃惊的说不出话来，并且很快就把自己代入了老板娘的角色，开始心疼起伊森定的那500金加隆奖金。
　　但得知伊森已经靠卖牌赚了800金加隆后，唐克斯马上又换上了崇拜的眼神。
　　比赛还是如约开始了，汤姆非常会主持比赛，他充分的调动了观众们的情绪，把比赛解说的别开生面。
　　伊森意外的在比赛选手中发现了洛夫古德先生，他一副神游天外的样子，打起牌来却虎虎生风，丝毫不落下风，淘汰了很多对手。
　　在残酷的淘汰赛下，最后两名选手生下了洛夫古德先生与制作魔杖的奥利凡德先生。
　　两人进行了残酷的对决，卢娜一直站在观众席上一直给洛夫古德先生鼓劲，最终洛夫古德先生用神奇动物牌组打败了奥利凡德的食死徒牌组。
　　获得了500金加隆的巨奖，现场欢呼声一片，大家都羡慕的看着汤姆费劲的把一个巨大的金加隆包裹放在了洛夫古德先生的怀里。
　　洛夫古德先生开心的晃动着这一大袋金加隆发出清脆悦耳的叮当声，给伊森打招呼，这让大家更加羡慕了。
　　总之这场牵动了所有人心的昆特牌大奖赛终于落下了帷幕。
　　（阿兹卡班的囚徒篇将在下一章开始）


第141章 小天狼星逃狱了(阿兹卡班的囚徒篇开始)
　　结束了昆特牌大奖赛，伊森与唐克斯开始在对角巷压起了马路，两人坐在弗洛林冷饮店里，吃起了超大份的洒满了彩色糖针的覆盆子口味冰淇淋。
　　唐克斯的心情显然非常的不错，她的头发重新变回了艳丽的粉红色，她今天精心打扮了一番。
　　穿着古怪姐妹的衬衫，补缀的牛仔裤，以及一条很酷的金属项链，其底部坠饰是一个骷髅。
　　唐克斯似乎很享受和伊森的约会，两人坐在弗洛林冷饮店里眉来眼去。
　　随后唐克斯又带着伊森用幻影移行去了霍格莫德村。
　　伊森以前几乎都没有好好逛过霍格莫德村，只是从霍格莫德的村里的商店定了一些货物罢了。
　　如今和唐克斯一起来，伊森才有机会好好逛一逛霍格莫德村。
　　霍格莫德村是一个全巫师的村子，看起来非常独特，村内充满了专门用茅草覆盖屋顶的村舍和商店。
　　两人在蜂蜜公爵糖果店买了一大包糖果边逛边吃，蜂蜜公爵糖果店是由安布罗修·弗鲁姆夫妇经营一家充满了各式各样甜蜜糖果的糖果商店。
　　“我知道蜂蜜公爵糖果店和霍格沃茨之间有一条密道。”
　　唐克斯在伊森的耳边小声说到，湿热的口气钻进了伊森的耳朵里。
　　唐克斯把一个乳汁软糖丢进了自己的嘴里，用力的嚼了下去，接着就舒服的颤抖了一下。
　　“这种乳汁软糖我总是吃不够！”
　　唐克斯感叹道。
　　随后唐克斯又带着伊森逛了逛霍格莫德村的各种商店以及“全英国闹鬼最恐怖的地方”尖叫棚屋。
　　唐克斯伏在伊森身上给伊森不停的说着关于尖叫棚屋的恐怖故事。
　　说到恐怖的地方唐克斯顺势就搂住了伊森的手臂，并且在也不松开了。
　　压了一上午的马路，两人的肚子开始饿了，两人在霍格莫德村的街上找着可以吃饭的地方。
　　“就那一家吧”唐克斯指向了一家店，伊森好奇的望去，这家店的招牌用漂亮的金色花体字写着“帕笛芙夫人茶馆”小店装修的色调是少女的粉红色，门口还挂了一个金色的丘比特小装饰。
　　“那我们快进去吧”伊森说到，说罢就拉着唐克斯往帕笛芙夫人茶馆走去。
　　一推开帕笛芙夫人茶馆的大门，门口的铃铛就清脆的响了起来。
　　“欢迎两位光临！”
　　一个身材肥胖，梳着光亮的黑发髻的女巫对着两人说道。
　　伊森注意到唐克斯的脸红红的，起初伊森还有些疑惑是为什么，但是他很快的就反应了过来，这是一个情侣咖啡店。
　　这件咖啡店地方很小，雾气腾腾，好像所有东西都用褶边，蝴蝶结或者蕾丝装饰着。
　　每个小圆桌上方都飞翔着金色的小天使，时而向人们撒下粉红的纸屑，这些纸屑是魔法做成的，落在人身上很快的就消失的无影无踪了。
　　两人选了一张靠里面的小圆桌坐了下来。
　　“两位要点什么？”
　　帕笛芙夫人说，她挪动着肥胖的身躯，艰难地从两张桌子间挤过来。
　　唐克斯点了一些蛋糕和咖啡，“这还是我第一次来这里！
　　我以前一直想来。”
　　唐克斯脸有些发红。
　　她的目光极力像另一边闪避，因为另一边一对年轻的巫师情侣正隔着桌子接吻。
　　唐克斯感觉脸有些发烧，她努力的把视线转移到窗户上，但是窗户上的水汽太多，看不到外面的街道。
　　唐克斯有些害羞又有些期待伊森会做出和那对情侣一样的事，她想转头对伊森说些什么，可是转头就看见了伊森的脸已经朝她凑了过来。
　　唐克斯的脸瞬间就变的通红，呼吸也粗重了起来，她紧张的闭上了眼睛，等待着伊森的吻。
　　忽然帕笛芙夫人的尖叫充斥了整个小茶馆，伊森与唐克斯都被吓了一大跳，两人之间浪漫的气氛呢个在一瞬间就荡然无存了。
　　那对正在接吻的情侣也慌张的朝四周往来望去。
　　这时候伊森看见，两只灰色的猫头鹰蛮横的从烟囱冲进了室内。
　　“这是谁的猫头鹰！
　　我的茶馆不允许出现猫头鹰！”
　　帕笛芙夫人尖叫到。
　　两只猫头鹰飞到了伊森与唐克斯面前停了下来。
　　帕笛芙夫人气势汹汹的走了过来，想找伊森与唐克斯的麻烦，但当她看到猫头鹰脖子上的红色绑带时，很快就安静了。
　　这是魔法部的猫头鹰，而猫头鹰的脖子上系红色绑带代表是最高级别的事情，可以无视任何情况，直接送达到收件人手里。
　　伊森与唐克斯从猫头鹰的脚上解下了信，这两只猫头鹰很显然受过专业的训练，没像唐克斯与伊森讨要好处，只是点了点头就快速飞回去复命了。
　　唐克斯与伊森拆开信，看了起来。
　　两人的目光很快就严肃了起来，信上传达是一个命令，要求所有魔法部的执法人员火速返回魔法部，魔法部出现了紧急事件。
　　“帕笛芙夫人，我们可以借用你的飞路网吗？
　　我们要去魔法部”唐克斯严肃的说到。
　　“没问题，没问题”帕笛芙夫人知道能动用魔法部紧急事件的猫头鹰肯定是出了不得了的事，于是很聪明的配合了唐克斯与伊森。
　　帕笛芙夫人赶忙向二人递过了装满飞路粉的罐子，唐克斯说了声谢谢就抓了把飞路粉就洒进了壁炉之中。
　　“英国魔法部”唐克斯清晰的说到，壁炉在一瞬间就亮起了旺盛的绿色火焰。
　　伊森与唐克斯走进充满着绿色火焰的壁炉，没过多久，两人就出现在了英国魔法部。
　　魔法部的气氛和以前有些不一样，变的乱哄哄的，不少巫师三三两两个聚集在一起，表情严肃的讨论着什么，整个大厅里都充斥着低沉的嗡嗡声。
　　两人朝电梯走去，巴德还是守护在检验魔杖的地方，可是今天他的脸色却非常不好。
　　“你们快去傲罗办公室，福吉部长和邓布利多在那里等你们”看到伊森与唐克斯的第一眼，巴德就急忙对两人说到。
　　伊森与唐克斯对视了一眼点了点头，两人就急忙朝电梯跑去。
　　电梯载着伊森与唐克斯很快就到达了地下二层的魔法法律执行司。
　　一下电梯，两人就看见一对全副武装的傲罗冲上了电梯。
　　唐克斯赶忙拉住了一个相熟的傲罗询问情况，那名傲罗低声在唐克斯耳边说了句什么就匆忙上了电梯和他的队友离开了。
　　而唐克斯的脸色也在一瞬间变的苍白了。
　　“小天狼星布莱克逃狱了！”
　　唐克斯有些惊惶的对伊森说到。


第142章 魔法部的紧急会议
　　推开傲罗指挥部的门，伊森惊讶的发现里面站满了人。
　　魔法部部长康奈利·福吉，霍格沃茨校长邓布利多，国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇。
　　魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯以及傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，此时他们都聚集在傲罗指挥部里讨论着什么。
　　听见伊森与唐克斯推门进来，这些人不约而同的的转过了头，看向门口。
　　看见伊森进来福吉赶忙招呼伊森过来，邓布利多也微笑的对伊森点了点头。
　　巴蒂·克劳奇则傲慢的把头偏向了另一边，他一直看不起伊森。
　　因为伊森进入魔法部是福吉一手促成的，所以巴蒂·克劳奇一直认为伊森是一个无能的关系户。
　　“小天狼星布莱克逃狱了！
　　他逃离了阿兹卡班！”
　　等伊森一过来，福吉就迫不及待的对伊森说到。
　　“伊森，小天狼星布莱克曾是哈利父母的朋友，但是他背叛了他们，把他们的行踪出卖给了一一神秘人”邓布利多给伊森解释了小天狼星布莱克的事。
　　“并且小天狼星布莱克还杀了他的朋友小矮星彼得，以及12位麻瓜，最终小天狼星布莱克被判处阿兹卡班终身监禁”“谢谢你的讲解，邓布利多校长。”
　　福吉咽了一口唾沫，感谢了邓不利多。
　　福吉虽然一直害怕邓布利多夺权，但是遇到这种紧急事件，第一个想到的还是求教邓布利多。
　　“所以说小天狼星布莱克究竟是怎么逃出阿兹卡班的？
　　那不是号称最严密的监狱吗？
　　这么大的过错究竟该由谁负责？”
　　巴蒂·克劳奇傲慢的提出了几个问题，每个问题都在针对福吉，巴蒂·克劳奇不放过任何针对福吉的机会。
　　伊森清楚的看见福吉太阳穴上的静脉跳了跳绽了出来，脸色也瞬间涨红了，他没想到巴蒂·克劳奇居然会在这里当众发难。
　　而他一时之间居然找不出反驳的话，只能被动的在一旁压抑着自己的愤怒，一声不吭。
　　“我想现在不是追究是谁过错的时候，克劳奇先生。”
　　伊森站了出来替福吉解了围。
　　“小天狼星布莱克这个疯狂的罪犯还在外面逃逸，我们现在最该做的是想办法抓到他，而不是在这里互相埋怨！”
　　伊森正义凛然的说到。
　　巴蒂·克劳奇的眼中闪过一丝怒火“那么你有什么好办法？
　　伊森先生？”
　　巴蒂·克劳奇咬着牙一字一顿的说到。
　　“快把你的策略说出来，好让大家知道你这个从天而降的魔法危机应对小组组长不是名不副实的！”
　　巴蒂·克劳奇丝毫没打算给任何人面子，强硬的回击到。
　　“我们现在最该做的就是保护哈利.波特的安全！”
　　伊森站了起来对众人说道。
　　“小天狼星布莱克逃狱最想干的事肯定就是杀死哈利.波特！
　　为他的主人伏地魔复仇！
　　所以我们要用最快的速度把他保护起来。”
　　伊森坚定的说。
　　鲁弗斯·斯克林杰与阿米莉亚·博恩斯听完伊森的话都点了点头，他们也认为这是最好的建议。
　　邓布利多则欣慰的看着伊森，他并不怎么在乎伊森站在那一边，而现在的伊森确实也在尽霍格沃茨教授的职责，努力的保护着哈利。
　　在邓布利多看来，主要能和伏地魔作对，就是他的朋友。
　　“我可以派傲罗去保护哈利.波特”鲁弗斯·斯克林杰站了起来，他主动请缨去保护哈利.波特。
　　“我想一一派伊森先生去保护哈利.波特非常合适。”
　　邓布利多在一旁温和的提出了这个意见。
　　“对的，应该这样。”
　　福吉在一旁赞同了邓布利多的意见，“波特先生非常需要伊森先生这样的一一强力人士去保护。”
　　福吉说到。
　　“我愿意去保护哈利.波特，我用我的生命保证不让他受到伤害”伊森认真的说到。
　　“这才是对抗罪恶应该有的态度！”
　　福吉在一旁鼓了几下掌，只有邓布利多配合了他。
　　巴蒂·克劳奇则冷哼了一声，转过了头，对此不予评价。
　　“那么现在一一”福吉站了起来，理了理衣服严肃的说到。
　　“就派一个傲罗小组配合伊森先生来保护哈利.波特，而其余的傲罗全力抓捕小天狼星布莱克，以及张贴他的通缉令。”
　　福吉还想说什么，但是明显的迟疑了一下。
　　“另外，我将授权摄魂怪离开阿兹卡班，协助傲罗抓捕小天狼星布莱克，希望我们能在霍格沃茨开学前抓到小天狼星布莱克，否则我们就只能让摄魂怪们进入校园了。”
　　“这不合适一一”，“怎么能这样一一”鲁弗斯·斯克林杰与阿米莉亚·博恩斯不约而同的反对起这个意见。
　　“康奈利，我衷心的希望你可以重新考虑一下这个意见。”
　　邓布利多对福吉诚恳的说到。
　　“就这么定了！”
　　福吉对于这件事出乎意料的强硬，他根本不打算给在场的其他人讨论机会，就敲定了这件事。
　　“我想，现在大家可以行动了。”
　　福吉严肃的说到。
　　傲罗指挥部陷入了一阵短暂的沉默，第一个站起来的是鲁弗斯·斯克林杰。
　　“我去安排傲罗了”鲁弗斯·斯克林杰说完就离开了傲罗指挥部。
　　阿米莉亚·博恩斯与巴蒂·克劳奇也跟在鲁弗斯·斯克林杰的后面离开了。
　　伊森有些惊讶为什么巴蒂·克劳奇没有反对福吉的决定，但他很快想明白了。
　　巴蒂·克劳奇巴不得福吉派出去的摄魂怪惹出什么事，这样他可有理由去针对福吉了。
　　伊森与邓布利多随后也离开了。
　　“伊森，我们可以谈谈吗”邓布利多和蔼的对伊森说到。
　　“没问题”伊森答应了邓布利多，和他到了走廊的角落里。
　　“伊森，这段时间我一直在寻找和了解伏地魔的踪迹，我跑了很多地方，可惜还是一无所获一一”说到这里邓布利多的情绪有些低沉。
　　“但是我几乎可以确定，像那个日记本那样的魂器，伏地魔应该不止做了一个。”
　　邓布利多认真的说到。
　　“就我追寻到的线索来看，伏地魔似乎随着时间的变化在慢慢的失去理智，他一一似乎变得越来越不像人”邓布利多双手交叉。
　　“这意味着他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的一般邪恶的范围，而且一一还可能是不止一次的破坏。”
　　邓布利多说到。
　　“所以伊森，如果你得到了什么魂器的线索一定要在第一时间告诉我，这非常的重要。”
　　邓布利多认真的说到。
　　“我一定会这么做的”伊森同样认真的回答了邓布利多。
　　“谢谢你，伊森，谢谢你”邓布利多诚恳的感谢了伊森。
　　“还有一件事，伊森，你能否在保护哈利的这段时间教他一些自保的手段？
　　我知道你有很多很厉害的招数。”
　　邓布利多请求到。
　　“我会尽力的”伊森答应了邓布利多的请求。


第143章 拜访哈利家
　　哈利的这个暑假过的异常的难受，甚至可以说的上是煎熬了。
　　德思礼一家在暑假不许他接触任何和魔法相关的东西，他从霍格沃茨带回来的一切，咒语书、魔杖、坩埚和飞天扫帚都被弗农姨父锁了起来。
　　这让他整个暑假异常的无聊，让他痛苦且无聊的暑假唯一增色的就是趁德思礼一家外出的机会和自己的朋友罗恩与赫敏通了几次电话了。
　　可惜就是这样，弗农姨父还是从高额的电话账单里发现了端倪，把他狠狠的训斥了一顿，罚他洗了成堆的脏衣服。
　　可这些身体上的折磨都不是最让哈利最痛苦的，最让哈利感觉难受的是他如今根本没有办法完成他成堆的暑假作业。
　　他只能抓紧一切时间躲过弗农姨父的监视去完成他的论文，以及成堆的其他作业。
　　由于接触不到任何咒语书，哈利的作业进度异常的缓慢，他只能搜肠刮肚，从自己的记忆中努力检索出他学过的那些知识的只言片语。
　　哈利弗农外出，上班，上厕所的时间全力的写他那份长的可怕的论文。
　　论文题目是《十四世纪焚烧女巫的做法是完全没有意义的——讨论稿》哈利都不敢相信自己完不成作业去面对教授们的质问自己该如何解释。
　　可是今天，就在哈利生日的这天，哈利第一次感觉到了幸福，一过十二点，他就收到了由猫头鹰带给他的朋友们送来的礼物。
　　罗恩送给他了一个袖珍窥镜。
　　如果周围有什么不可信任的人。
　　它就会发出亮光并且旋转起来.赫敏送给他了一个飞天扫帚维修工具箱。
　　而海格则送给他了一本可怕的会咬人的《妖怪们的妖怪书》。
　　当第二天一大清早醒来，下楼吃早饭的哈利甚至发现了摆在餐桌上的一个大蛋糕。
　　哈利简直不敢相信自己的眼睛，德思礼家完全忽略了他以往的所有生日，他没有理由指望他们会记得他今年的生日。
　　可是这么一个大大的蛋糕，上面好带着彩色的缎带，就这么摆放在餐桌上。
　　哈利很清楚德斯礼一家都恨他，他弄不明白现在他们葫芦里卖的是什么药，他绝不会相信德斯礼一家会为自己买蛋糕庆祝生日。
　　这唯一的解释是德斯礼家在酝酿着什么阴谋。
　　很快弗农的声音打破了他的疑惑，“你在这里傻站着干什么！
　　快去把蛋糕放进冰箱，你姑妈玛姬今晚就要来了！
　　如果蛋糕坏了看她怎么收拾你！”
　　哈利长出了一口气，这下一切就都解释的通了，没有什么阴谋正在酝酿。
　　可很快，哈利就发起愁来，他非常不喜欢玛姬姑妈，事实上玛姬姑妈是他最讨厌的女人了，没有之一。
　　在哈利的这个排名里，最讨厌的女人玛姬和最讨厌的男人斯内普是并列的。
　　玛姬姑妈是弗农的姐妹。
　　尽管她不是哈利的血亲，但是德斯礼一家一直逼哈利叫她姑妈。
　　玛姬是比佩妮姨妈还要残酷的女人。
　　玛姬住在乡下，并不经常来女贞路，但她每次来访都给哈利留下可怕的心理阴影。
　　在达力五岁的生日宴会上，玛姬姑妈曾经用手杖痛打哈利的小腿，不让他在音乐游戏中胜过达力。
　　几年以后，她在圣诞节的时候来过，给达力的礼物是装有电脑的机器人，给哈利的是一盒狗饼干。
　　她上一次来访的时候，哈利无意中踩了她的爱狗的爪子，这条狗就把哈利一直遭到花园里，把他逼得爬上了树，而玛姬到了午夜以后才肯把狗叫回屋。
　　德斯礼家的人一说起这件事，至今还会捧腹大笑。
　　果不其然，这次玛姬的到来还是和其他几次没什么不同。
　　甚至于一坐上餐桌，玛姬就已经开始嘲讽起了哈利的学校。
　　她搜查刮肚的嘲讽哈利的身高，哈利的学业，哈利的一切。
　　哈利咬着牙忍耐着玛姬的嘲讽，因为弗农答应了他，只要他不惹出事来，弗农就会签同意哈利去霍格莫德村的表格。
　　这种忍耐持续到玛姬开始嘲讽哈利的父母。
　　“一个没有价值、一无是处、懒惰的乞讨者，这种人一一”，玛姬肆无忌惮的评价着哈利的父母，这让哈利再也忍耐不住了。
　　他准备给这个胖女人来个狠的，“你住口！”
　　哈利咆哮到，哈利浑身发抖。
　　他一生之中还从来没有这样动过怒。
　　玛姬一脸惊讶的看着哈利，仿佛不相信他居然敢反驳自己的话。
　　而弗农和佩妮则脸色煞白，他们知道哈利的厉害。
　　就在这个，门口突然传来了突兀的敲门声，吸引了所有人的注意。
　　“我去开门！”
　　佩妮赶忙说道，逃离了这个巨大的火药桶。
　　佩妮打开大门，发现门外站着一个穿着得体的古怪年轻人，之所以说古怪，是因为这个人及时是晚上也戴着一副墨镜。
　　“请问，你是一一”佩妮疑惑的问到，她以前从未见过这个人。
　　“请问这里是女贞路四号的弗农·德思礼家吗？”
　　年轻人手里握着一张纸条，礼貌的问佩妮。
　　“是的，我是她的妻子”佩妮下意识的拢了拢头发，尽管她的头发已经非常的整齐了。
　　“你是来找我丈夫的吗？
　　他正好在家呢。”
　　佩妮对这位年轻人说道。
　　“不不不，您误会了。”
　　这位年轻人赶忙摆了摆手。
　　“我是来找哈利.波特的，我是霍格沃茨的教授，伊森。”
　　伊森礼貌的向佩妮介绍了自己。
　　佩妮惊恐的长大了嘴巴，德斯礼一家一向抵触与魔法界接触。
　　没想到在今天这个关键是时候，会有魔法界的人来找哈利。
　　“哈利一一不在家一一他去一一朋友家了。”
　　佩妮努力的组织着语言，试图阻止伊森进入自己家。
　　“伊森教授！”
　　佩妮的身后突然传出了哈利惊喜的叫声。
　　“伊森教授！
　　你怎么来了！”
　　哈利挤过佩妮，来到了伊森的面前。
　　“你好，哈利。”
　　伊森微笑的看向哈利，“我来找你有些事情。”
　　“快进来吧，伊森教授”哈利惊喜的说到，随后他才看见了佩妮难看的脸色。
　　这时候他才反应过来，自己并不是这个房子的主人，他无权邀请伊森进来。
　　顿时哈利涨红了脸，他认为伊森教授远道而来，而自己连大门都不能让伊森进，这让他感到有些羞愧。


第144章 跳舞的玛姬姑妈
　　“是谁在门口？
　　这个小崽子的老师吗？
　　快让他进来！”
　　房子内传出了玛姬粗声粗气的声音。
　　她坐在餐桌边隐隐约约听到哈利说“教授”之类的话，就认为是哈利学校的老师来家访了。
　　事情到了这种地步，佩妮只好面色苍白的邀请伊森进入了自己的家。
　　看到伊森的第一时间，弗农就感觉到了伊森是“魔法”那一边的人，这让他有些坐立难安。
　　他平时就够讨厌和魔法有关的任何事，任何人了，更何况今天他的姐姐还在身边。
　　玛姬皱着眉头打量着伊森，“你就是那个一一圣布鲁斯安全中心少年犯学校的老师？”
　　玛姬放下刀叉粗鲁无礼的问到，她罕见的说对了那锁学校的名字。
　　哈利感到有些窒息，据他的了解，还从未有人敢用这种语气和伊森教授说话，即便是邓布利多也没有。
　　玛姬带来的和她一样肥壮的老喇叭狗也对着伊森狂吠了起来，伊森一个眼神扫过去，那只老狗就呜咽一声钻进了沙发底下。
　　伊森注意到了佩妮和弗农都用哀求的目光看着他，似乎在请求伊森配合，又似乎在请求伊森不要当场发作。
　　伊森感觉到哈利拽了拽自己的袖子，哈利也希望伊森能够掩饰一下，毕竟这关乎于他能不能去霍格莫德。
　　“是的，我是那个学校的老师。”
　　伊森选择了配合哈利演戏。
　　“太好了！”
　　玛姬大叫一声，拍了一下桌子。
　　“你是来把这个小崽子带回学校收拾他的吧！
　　向他这种小崽子就不应该得到太多的自由！”
　　玛姬对着伊森大声说道，嘴里饭食的残渣向外喷溅着。
　　“玛姬，咱们去看看我新栽培的花吧，就在花园里！”
　　弗农面色苍白的打岔道。
　　“哈利，你快点回屋子，跟着你的老师走吧！”
　　“慢着一一慢着一一”玛姬挥了挥手阻止了弗农，“你！”
　　玛姬用她粗短的手指指向伊森。
　　“你带藤杖了吧，就在这里狠狠收拾这个小崽子一顿！
　　他刚刚敢冲我大吼大叫！”
　　玛姬拍了拍桌子对伊森命令道。
　　哈利倒吸了一口凉气，他能感觉出来，今天这件事可能不能善终了，同时他内心又隐隐约约有些期待。
　　“玛姬，快点和我去花园吧!”弗农哀求到，他已经感觉到了伊森蕴藏的怒火。
　　“别那么着急”玛姬推开了弗农的手，“我正要看一场好戏呢。”
　　“快点先生！
　　你听不懂英语吗？”
　　玛姬无礼的催促伊森道。
　　“事实上我们是允许的一一”伊森轻声说道。
　　“允许什么？
　　说话大声点！”
　　玛姬掏了掏耳朵大声的问伊森。
　　“我们允许学生对母猪大吼大叫。”
　　伊森大声，清晰的说出了这句话。
　　玛姬的表情迅速完成了从疑惑到惊讶再到愤怒的转变，她的面色因为愤怒变的通红。
　　“你居然敢这样说！
　　我要去投诉你！
　　你的名字叫什么！”
　　玛姬肥胖的身体猛然站了起来，指向伊森大声咆哮到。
　　哈利没有忍住笑了出来，他感觉伊森怼的太过瘾了。
　　弗农哀嚎一声捂住了脸，他最害怕的事情还是发生了，佩妮脸上的表情很古怪，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“玛姬！
　　别那么生气！
　　这可不符合为客之道！”
　　伊森笑着说。
　　“给大家跳个舞怎么样？
　　现在的气氛有些太严肃了！”
　　伊森举起手画了一下，空气中迅速出现了一个法印。
　　玛姬的眼睛亮了一下，接着就不受控制的跳起了舞来。
　　玛姬站起身，胖胖的身子不断转着圈，居然跳起了经典的芭蕾舞天鹅湖。
　　哈利终于憋不住了大笑出声，佩妮捂着嘴身体不断抖动，能看的出来她在用全力憋笑。
　　弗农已经没空去管哈利了，他大叫着不断试图控制住自己的姐姐别跳那滑稽的舞蹈。
　　可是玛姬的力量相当大，她用滑稽的舞姿绊倒了弗农，两个人的缠斗打碎了桌子上的餐具，甚至掀翻了桌子。
　　客厅里彻底乱做一团，佩妮上前去扶自己的丈夫，玛姬则还在跳着天鹅湖。
　　哈利彻底放飞了自我，捂着肚子歇斯底里的大笑了起来，他感觉这个暑假受的委屈在这一刻终于消失的无影无踪了。
　　佩妮费力的把自己的丈夫扶到了沙发上，她明智的没有去和正在跳舞的玛姬较劲，转而开始哀求起了伊森。
　　“伊森先生，你就收了神通吧，玛姬她并不知道有魔法的存在。”
　　说罢还不断的用眼神示意哈利。
　　哈利看到佩妮的眼神，想了想自己今后或许还要在这里住，终于也开始劝说起了伊森。
　　“好吧，好吧。”
　　伊森说到，自己也要为了哈利今后的日子着想。
　　伊森挥了一下手，玛姬终于停止了跳舞。
　　“你干了什么？”
　　恢复自由的玛姬尖叫到，“你用了邪恶的巫术！
　　我要报警！
　　我要报警！”
　　“玛姬，求你别说了！”
　　佩妮在一旁哀求到。
　　“你就是学不会安静礼貌，对吗？”
　　伊森叹了一口气。
　　玛姬意识到了什么“伊森先生！
　　不要！”
　　可惜她说晚了，玛姬的眼睛再次闪过一道亮光。
　　“或许适量的运动可以调整你的情绪”伊森喃喃自语。
　　说罢有打量了一遍玛姬和圆球一样的身材，“或许还能减肥呢”“从这里跑回你的家吧，玛姬，好好运动运动。”
　　伊森轻松的说到。
　　伊森话音刚落，玛姬就惨叫着向外跑去。
　　看着玛姬逐渐跑远的身影，佩妮无力的坐在了沙发上。
　　“你都干了什么一一你都干了什么？”
　　弗农靠在沙发上无力的说到。
　　看着弗农家凌乱不堪的客厅，翻倒的桌子，破碎的碗碟，撒了一地的饭菜，已经弗农狼狈的样子，伊森也感觉有些不合适。
　　“抱歉，弗农先生，这是我的不对。”
　　伊森向弗农到了歉。
　　“我可以赔偿你们今天的损失。”
　　伊森说到。
　　“赔偿？
　　就你？
　　你知道这些碟子值多少钱吗？
　　那些是艺术一一”在弗农的意识里，巫师都是一群穷形怪状的穷酸。
　　但是他接下来的话像是被掐住脖子一样的中断了，因为伊森往他的手里塞了一根金条。
　　“我想这足够赔偿你们的损失了。”
　　伊森诚恳的说到。
　　弗农呆滞的望着自己手里黄灿灿的金条，他还没有从自己的家被毁，到莫名奇妙获得一根金条的进展中转过弯来。
　　“我想一一足够了。”
　　弗农咽了一口唾沫说到。


第145章 抵达陋居
　　“事实上，弗农先生，今天我来是准备带哈利离开的，魔法世界出现了一一，一些状况。”
　　伊森对弗农说到。
　　弗农明显还没从金条给他的冲击中缓过神来，他对哈利摆了摆手，示意哈利可以离去了。
　　“我可以走了？”
　　哈利惊喜的说到，这个生日的惊喜对他来说有点太多了。
　　“好了，哈利，快去收拾东西吧，我们今天会有路要赶呢”伊森微笑的对哈利说到。
　　哈利点了点头，哈利立马离开了客厅，他拉开楼梯下面的那个碗柜的门，麻利的从里面拽出一个大皮箱。
　　哈利把大皮箱放在大门口，把他零散的家伙什一股脑的塞进了另一个箱子里，在一把抓住海德薇的空笼子，就冲下楼梯来到了门口。
　　“伊森教授，我准备好了！”
　　哈利兴奋的说到。
　　此时的伊森正在用魔法帮助弗农清理脏乱的厨房，听见哈利的话，挥了挥魔杖把最好一片污渍丢出窗外，就朝哈利走来。
　　“那么今天打扰了，我和哈利这就走了。”
　　伊森礼貌的和德斯礼一家道了别，就离开了弗农的家。
　　夜晚的女贞路安静又黑暗，可是哈利的心情却从没有像这样舒畅过。
　　“伊森教授，究竟发生了什么事？
　　我们要去那里？”
　　哈利好奇的问道，伊森教授亲自在假期中来把他接走，哈利认为一定出了大事。
　　“我们先去一一蛋糕店”伊森说道。
　　“蛋糕店？”
　　哈利有些疑惑，他想过伊森教授可能会带他去魔法部，带他去霍格沃茨，但是就是没有想到伊森会带他去蛋糕店这种“麻瓜”的地方。
　　“当然了，今天可是你的生日，你得到一个蛋糕是理所应当的，生日快乐，哈利”伊森微笑着对哈利说到。
　　哈利感到鼻子酸酸的，他没有想到居然有那么多人记得自己的生日。
　　“这是我送给你的礼物，哈利”伊森掏出一瓶蓝色的魔药递给了哈利。
　　“这是佩特里魔药，你喝下他你的魔力至少会提升三倍，持续时间是半个小时。”
　　伊森对哈利解释到。
　　“谢谢你，伊森教授。”
　　哈利非常努力，他努力让部分自己不要当着伊森教授的面哭出来。
　　两人逛了好久终于找到了一家蛋糕店，伊森帮哈利选了一个淡蓝色上面点缀着樱桃的双人蛋糕。
　　哈利有些紧张，他害怕伊森教授掏出金条来付账把蛋糕店的店员吓一大跳。
　　还好，伊森最后掏出的是正常的英镑。
　　伊森把打包好，上面绑了漂亮缎带的蛋糕盒子放在了哈利的手中。
　　“这个假期剩下来的部分你可能得去韦斯莱家度过了，唔一一他们刚从埃及回来。”
　　伊森说到。
　　“太棒了！”
　　哈利惊喜的说到，他认为今天绝对是自己的幸运日，好事情一个接一个的到来。
　　“可是伊森教授，为什么我突然要去韦斯莱家了呢”哈利好奇的问到。
　　“因为小天狼星布莱克逃狱了，哈利，你现在的处境很危险，魔法部派我来保护你。”
　　伊森对哈利波特说到。
　　“小天狼星布莱克？
　　那又是谁？
　　和我有什么关系？”
　　伊森的回答让哈利变的更疑惑了。
　　“小天狼星布莱克曾是伏地魔最忠实的仆人，他非常的凶残，伏地魔倒台后他被判处了阿兹卡班终身监禁，但是他现在逃狱了。”
　　伊森给哈利介绍到。
　　“而正是你打败了伏地魔，挫败了他的邪恶阴谋，所以小天狼星布莱克逃狱很可能会找你复仇。”
　　伊森没有打算直接告诉哈利真相，整件事情的真相还是让哈利自己挖掘为好。
　　哈利的脸色被伊森的话吓的苍白“可是一一我那个时候还是个婴儿，布莱克不该找我一一”哈利磕磕巴巴的辩解到。
　　“哈利”伊森打断了哈利的话，“小天狼星布莱克可不会听你的辩解。”
　　“那么我们该怎么办？
　　他现在在那里？”
　　哈利慌张的四处张望，仿佛害怕那个可怕的罪犯突然出某个阴暗的角落窜出来。
　　可是除了远处的一条趴在垃圾桶旁边的大黑狗外，哈利的视线内并没有什么其他活物了。
　　“你不用担心，哈利，我是来专程保护你的，那个罪犯他可斗不过我。”
　　伊森拍了拍哈利的肩膀，安慰他到。
　　“是啊，是啊”哈利的脸色终于好看了些，他想起了伊森教授是个多么强力的高手，那个可怕的罪犯一定是打不过伊森教授的。
　　想到这里，哈利赶忙往伊森教授的方向靠了靠。
　　“好的，我想我们是时候离开了，哈利，握住我的胳膊，我最近才学会幻影移形，可得小心一点。”
　　伊森轻松的对哈利说道。
　　利用假期的时间，伊森强忍着瞬间移动带来的不适，让唐克斯教会了自己幻影移形，而且他也在为阿尼马格斯变形做了准备。
　　伊森的舌下现在就有一片曼德拉草的叶子。
　　哈利听话的紧紧握住了伊森的手臂，随着一声清脆的爆响，两人就消失在了女贞路的街道上。
　　随着两人的消失，那条蹲在阴暗角落里的大黑狗终于直起身子，朝哈利刚刚站的位置深深的看了一眼，随后就走进了阴暗的小巷里。
　　哈利再度睁开眼，就发现自己已经从女贞路的街道上到陋居了。
　　伊森好奇的看着韦斯莱家的房子，它以前似乎是个石头垒的大猪圈，后来在这里那里添建了一些房间。
　　垒到了几层楼那么高，歪歪扭扭，重心严重偏离，非常不符合物理规则，应该是是靠魔法搭起来的。
　　红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食。
　　哈利到了陋居就开心了起来，在这里有他非常多的美好的回忆。
　　哈利快步朝陋居跑去，鸡群被吓的四散奔逃。
　　终于两人站在了陋居的大门前，伊森敲响了大门，没过一会，门就开了。
　　一个有着红色头发，穿着一条印花的围裙，胖墩墩、慈眉善目的女人打开了房门，正是韦斯莱夫人。
　　她第一眼就看见了哈利，“哈利！
　　你终于来了！”
　　韦斯莱夫人开心的说到。
　　“你的猫头鹰可比你要早到很多呢！
　　正是个聪明的鸟!”韦斯莱夫人感叹道。
　　随后她就注意到了站在哈利身后的伊森。
　　“伊森教授，谢谢你！”
　　韦斯莱夫人热情的说到。
　　“魔法部已经通知我丈夫关于哈利的事了。”
　　韦斯莱夫人小声对哈利说到。
　　韦斯莱夫人还想着说些什么，但很快她就拍了下脑袋。
　　“瞧我在干什么？”
　　韦斯莱夫人说道。
　　“快进来吧！
　　我刚好准备好了晚餐！”
　　韦斯莱夫人热情的把伊森与哈利迎进了门。


第146章 第一百四十三 韦斯莱的家宴
　　伊森进了韦斯莱家，伊森首先注意到了韦斯莱家的厨房。
　　厨房很小，相当拥挤，中间是一张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子，此时桌子上摆满了丰盛的饭菜。
　　对面墙上的挂钟只有一根针，没标数字，钟面上写着“煮茶”、“喂鸡”、“你要迟到了”之类的话。
　　炉架上码着三层书：《给你的奶酪施上魔法》、《烤面包的魔法》、《变出一桌盛宴!》等等，都是魔法书。
　　在水池旁的收音机里，正在放着某种音乐。
　　水池上锅碗瓢盆正在漂浮着，自己清洗着自己。
　　“孩子们，快点都下来！
　　看看谁来了！”
　　韦斯莱夫人高声叫喊着。
　　不一会，楼上就传来了隆隆的下楼声。
　　第一个下来的是罗恩，他看见哈利非常高兴，刚想打招呼，罗恩就看见了站在哈利身旁的伊森教授。
　　“伊森教授！
　　你怎么来了！”
　　罗恩惊喜的说到。
　　接着跟在罗恩身后的韦斯莱双子以及金妮与珀西也看到了伊森。
　　韦斯莱双子与金妮都开心的欢迎了伊森。
　　然而珀西却严肃的整理了整理自己的衣服，又扶了扶自己的眼镜，严肃的走到了伊森的面前。
　　珀西恭敬的伸出手来，微微弯腰，谦卑的对伊森说道：“你好，伊森教授，恭喜你加入魔法部。”
　　珀西古怪的举动让现场的气氛顿时尴尬了起来，大家面面相觑不知道该说些什么好。
　　最终还是韦斯莱夫人打破了尴尬。
　　“嘿，你们听说了吗？”
　　韦斯莱夫人对哈利与伊森说到，她指指珀西胸前别着的那枚崭新的银色徽章。
　　“我们家出了第二个男生头儿!”韦斯莱夫人自豪的说道。
　　“是男学生会主席！”
　　珀西在一旁更正道。
　　“还有，你们两怎么没有当级长呢？”
　　韦斯莱夫人皱着眉头说道。
　　“我们干吗要去当级长啊?”
　　乔治说，对这种说法表示出反叛的态度，“那样，生活就一点劲都没有了。”
　　金妮在一旁看的津津有味傻笑了起来。
　　“你倒是给妹妹树立个好榜样啊!”韦斯莱夫人厉声说。
　　“金妮有其他哥哥给她树榜样呢，妈妈。”
　　珀西高傲地说。
　　“好了！
　　好了！
　　都快坐下吧，你们的爸爸要回来了！”
　　韦斯莱夫人对她的孩子们高声吆喝道。
　　“伊森先生，你坐这里。”
　　韦斯莱夫人热情的为伊森来开了板凳。
　　哈利似乎非常享受这种家庭氛围，他开心的坐在餐桌前闻着食物的香气。
　　“哈利，你是怎么到这里来的？
　　出了什么事吗？”
　　罗恩好奇的问道。
　　哈利刚想说自己今天的神奇经历，但他突然想到了什么，转头看向伊森。
　　“伊森教授，我可以说吗？”
　　哈利向伊森请示到。
　　“没问题，你说吧”伊森没怎么犹豫就同意了哈利。
　　接着哈利就迫不及待的给大家讲起了伊森教授是怎么让他的坏姑妈跳舞的故事。
　　哈利生动的讲解让大家都大笑了起来，直到韦斯莱先生进了家门。
　　“我回来了！”
　　韦斯莱先生高声说到，“大家怎么都那么开心？
　　你们都笑什么呢。”
　　紧接着他就看到了哈利，“哈利！
　　欢迎你来我家！”
　　韦斯莱先生热情的拥抱了哈利。
　　他随即又看到了坐在哈利旁边的伊森，“谢谢你，伊森先生，感谢你能保护哈利来这里。”
　　随后伊森与韦斯莱先生握了握手。
　　韦斯莱先生脱下大衣落座后，晚宴就要正式的开始了。
　　韦斯莱先生用眼神示意让自己的妻子开了瓶红酒，拿出几个高脚杯分发给大家。
　　韦斯莱夫人给自己，她的丈夫与伊森倒上了红酒，给她的孩子们则都倒了果汁。
　　“在开始吃饭之前，我想先说两句。”
　　韦斯莱先生清了清嗓子说到。
　　大家好奇的都把目光转向了韦斯莱先生。
　　“首先一一咱们祝哈利生日快乐！”
　　韦斯莱先生高声宣布道。
　　“哈利生日快乐！”
　　所有人都欢呼着大叫道。
　　听着众人的祝贺声，哈利激动极了，他耳朵都因为激动变的红红的，他从小到大从未有过这种体验。
　　哈利手忙脚乱的拿出蛋糕放在桌子上，要求大家一起来吃。
　　大家为哈利欢庆了好一会，韦斯莱先生继续说道。
　　“接下来一一我要感谢伊森先生。”
　　韦斯莱先生认真的说道。
　　“伊森，你一直为我们家，和哈利付出了很多，你救了金妮的命，帮助了哈利，我们都记在心里。”
　　“所以一一，为伊森干杯！”
　　韦斯莱先生举起酒杯高声说到。
　　“敬伊森教授！”
　　孩子们也高高举起了酒杯。
　　晚宴终于开始了，大家欢乐的吃了起来。
　　没吃一会，乔治与弗雷德就从怀里掏出了一套昆特牌悄悄的玩了起来。
　　他们的行为很快就引起了韦斯莱夫人的注意。
　　“乔治！
　　弗雷德！
　　你们别在玩了！
　　我真不该听你们的哄骗给你们那么多零花钱！”
　　韦斯莱夫人大叫到。
　　“妈妈，我们吃饱了！
　　我们就玩一会！”
　　乔治与弗雷德哀求道。
　　可很显然韦斯莱夫人没打算放过他们兄弟二人。
　　“六个金加隆啊！
　　你们真舍得花钱！”
　　韦斯莱夫人继续责备到。
　　“卖这个的人真是黑一一”韦斯莱夫人还想继续说下去，可是韦斯莱先生突然咳嗽了两声打断了她。
　　“莫丽，别说了，大家都在吃饭呢。”
　　说罢韦斯莱先生还不断的朝韦斯莱夫人打着眼色朝伊森示意着。
　　韦斯莱夫人看了看伊森，又看了看乔治与弗雷德手里的昆特牌，好像懂得了什么，赶忙不在说了。
　　“昆特牌正是我制作的。”
　　两天前伊森去魔法部为昆特牌的收益报了税，那个时候所有人就都知道了昆特牌是伊森的产业了。
　　那可把巴蒂·克劳奇给气了个够呛。
　　“啊，伊森，抱歉一一我真不知道。”
　　韦斯莱夫人尴尬的说到。
　　“没关系。”
　　伊森笑着摆了摆手。
　　“乔治，弗雷德，我听说你们一直想开一个魔法把戏道具店对吗？”
　　伊森对韦斯莱双子问到。
　　“是的，是的”乔治与弗雷德相当尊敬伊森教授，于是赶忙答应到。
　　“你们感觉在霍格沃茨里推广昆特牌怎么样？”
　　伊森问到。
　　乔治与弗雷德都非常聪明，他们的眼睛很快就亮了起来，他们也意识到了在霍格沃茨里推广昆特牌是个好主意。


第147章 罗恩与哈利的训练计划
　　“我想委托你们在霍格沃茨里代为销售昆特牌。”
　　伊森对乔治与弗雷德说道。
　　“太好了！
　　我们愿意！”
　　乔治与弗雷德一起叫道。
　　“不，伊森!别这样！”
　　韦斯莱夫人同时大声说道。
　　“你们俩今年五年级了！
　　你们今年有普通巫师等级考试！”
　　韦斯莱夫人气势汹汹的叉着腰对乔治与弗雷德说道。
　　开一家魔法把戏道具店是乔治与弗雷德的梦想，但是他们一直苦于没有启动资金。
　　而伊森的提议让乔治与弗雷德第一次觉得自己离梦想如此之近。
　　“天啊妈妈！
　　你就同意了吧！
　　我们不会落下成绩的！”
　　乔治与弗雷德向自己的妈妈哀求道。
　　“可是一一”韦斯莱夫人还想说些什么。
　　“不如这样吧，先让他们替我销售，但是我会监督他们的成绩，如果他们日常考试的成绩低于A，我就会立马收回他们的销售权。”
　　伊森向韦斯莱夫人建议道。
　　韦斯莱夫人皱着眉头，明显在思考伊森的话。
　　看见似乎有戏，乔治与弗雷德立马开始缠着韦斯莱夫人，不断的哀求着韦斯莱夫人答应他们的要求。
　　终于，韦斯莱夫人松了口，同意了他们暂时可以去卖那些昆特牌，条件是他们的普通巫师等级考试的成绩绝对不能低于A。
　　得到了韦斯莱夫人的同意，乔治与弗雷德欢呼一声击了个掌，接着就开始筹划起了两人的昆特牌事业。
　　乔治与弗雷德随后就开始商议起了分成问题，伊森提出了三七分，但是得到了乔治与弗雷德与韦斯莱夫人的坚决拒绝。
　　他们认为自己压根没做什么，只是帮了一点忙，九一分就足够了。
　　最后在几人的商议下，伊森把分成定在了二八分。
　　罗恩羡慕的看着乔治与弗雷德在他看来两人实在是捡到了大便宜。
　　“对了，韦斯莱夫人，我还要和你商量一下关于罗恩的事情。”
　　伊森说道。
　　罗恩好奇的瞪大了眼睛，想知道伊森教授会和自己的妈妈说些什么。
　　“经过一个学期的教学，我发现罗恩是一个一一很有天赋的孩子，我希望能利用这个暑假的时间对他进行特训。”
　　伊森对韦斯莱夫人说道。
　　话音刚落，几乎所有的韦斯莱家族成员都惊讶的盯着罗恩。
　　实话实说，在韦斯莱家族里，罗恩的天赋实在平平，一直没什么亮眼的表现，而他在霍格沃茨的学习成绩也不怎么好。
　　大家都没有料到，罗恩居然会得到伊森教授的赏识和看重。
　　罗恩的脸也红红的，他有些不好意思，这还是他第一次得到教授的夸奖，尤其还是当着那么多人的面。
　　韦斯莱夫人很快的从惊讶的情绪中缓解了过来，她意识到在这么惊讶下去可能会伤害到罗恩。
　　“当然可以了，伊森教授，我们同意让罗恩进行特训。”
　　韦斯莱夫人对伊森说道。
　　“罗恩，你是怎么想的？”
　　伊森向罗恩问到。
　　“我一一我愿意！”
　　罗恩激动的说到。
　　“对了”伊森突然想到了什么，转向了哈利。
　　“哈利，你也需要参加特训，邓布利多教授嘱咐了我，你这个学期可能会面对一些一一危险，我会教给你应对危险的方法。”
　　伊森对哈利说道。
　　“哦，好的。”
　　哈利急忙答应了伊森，他感觉有些怪怪的，好像自己是被捎带着的一样。
　　晚宴的最后，大家熄灭了灯，给哈利的蛋糕上插满了蜡烛，给哈利唱了一首生日歌，哈利非常激动，眼睛中有泪光闪过，这还是第一次有那么多人给他庆祝生日。
　　就在现场气氛非常温馨的时候，珀西突然又站起了身，所有人都好奇的望向了他，以为他有什么意见要发表。
　　“伊森教授”珀西再次以那种恭敬到诡异的声音对伊森说到，“我知道您的魔法危机应对小组正在招纳新人，我这个学期结束后，可以去您那里实习吗？”
　　罗恩弯着腰恭敬的问道。
　　“你可以在期末的时候给我一张申请表，珀西先生。”
　　伊森说道，现场的气氛很怪异，大家都吃惊的看着珀西，没想到他会在吃饭的时候说这种事。
　　“谢谢您，伊森教授，谢谢您。”
　　珀西夸张的给伊森鞠起了躬，以至于因为他鞠躬的幅度太大，连眼镜都掉在了地上。
　　珀西手忙脚乱的摸起了眼镜，这下场面更加尴尬了。
　　过了好一会，珀西终于找到了他的眼镜，他把眼镜重新带回了脸上，还想说些什么。
　　这个时候，弗雷德突然扔出一块蛋糕砸在了珀西的脸上，奶油顿时糊满了珀西的全脸。
　　“弗雷德！”
　　珀西怒吼一声，扭头就去追打弗雷德了，虽然珀西努力装着老成，但终究还是少年心性。
　　罗恩和乔治很快也兴奋起来，他们也跃跃欲试的想加入这场食物大战了。
　　“罗恩！
　　乔治！
　　不许你们浪费食物！”
　　韦斯莱夫人气势汹汹的大喊到。
　　韦斯莱家的晚宴最终在一片欢笑声中结束了。
　　当韦斯莱一家听说了伊森要在他们家住一段时间以保护哈利后，韦斯莱一家对伊森表示了热烈的欢迎。
　　韦斯莱夫人给伊森收拾出来了一间客房，以供他这几天居住。
　　韦斯莱家给伊森安排了一间客房，布置的非常温馨舒适，房间无论是床单被子还是都采用了暖色调。
　　伊森舒适的躺在了床上，无论是枕头还是被子都散发着舒适的阳光味。
　　床对面的墙上贴了一张海报，这种海报是用来遮住墙纸上的破洞的，海报上画的是七位女巫和男巫，穿着一色鲜艳的橙黄色长袍，扛着飞天扫帚，兴高采烈地挥手，在海报的右上角，鲜艳地印着两个巨大的字母C，还有一枚疾飞的炮弹，旁边写着一行字，查德里火炮队。
　　伊森深深的吸了一口充满阳光味道的空气，伴着乔治与弗雷德房间里噼噼啪啪的小型爆炸声，沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，伊森早早的就醒了过来，他今天要搭建给罗恩以及哈利进行特训的场地，以供他们这些天的特训。
　　伊森穿好衣服，就推开了自己的房门，伊森起来的很早，韦斯莱一家都没睡醒，整个房子都静悄悄的。
　　这是韦斯莱一家难得的静谧时刻，他们家的孩子太多了，基本上每天都是吵吵闹闹的。
　　伊森把训练场地选在了韦斯莱家的后面，那里有一大片空地，是韦斯莱家的围场，正适合用来做训练场地。


第148章 训练场地
　　韦斯莱一家的围场里乱糟糟的，杂草丛生，有几颗倒在地上的树干，上面已经长满了青苔，蘑菇等小植物。
　　杂草从中还有很多小生物在乱跑着，起初伊森以为是老鼠或者兔子，但是他仔细的观察了一下，才发现并不是那么简单。
　　草丛里活动的是一种小小的，奇异的人形生物。
　　伊森随手抓住一个观察了起来，这种小生物有着小小的身体，皮肤粗糙坚韧，光秃秃的大圆脑袋活像一颗土豆。
　　它用长着硬茧的小脚朝伊森的手又踢又蹬，“放开我!放开我!”这种小生物尖叫了起来。
　　这种小生物居然会说人话，这让伊森十分惊讶，他用另一只手对着它戳来戳去，试图研究一下这个小生物。
　　看见伊森伸过来的手指头，它用自己锋利的牙齿狠狠咬住了伊森伸过来的手指。
　　可惜它的攻击并没有对伊森造成什么实质性的伤害。
　　“你们是什么东西？”
　　伊森好奇的问到。
　　“我们不是东西！
　　我们是地精！”
　　这种小生物尖声说道，“快滚开!你踩在我们的家门上了！”
　　伊森这才发现，自己踩住了一个小小的洞口。
　　“对不起！”
　　伊森移开了脚步说到。
　　“你们可以搬个家吗？
　　我在这里要建一些东西。”
　　伊森对地精说道。
　　“你别想！”
　　小地精尖声说到，我们一大家子在这里住了好几个月了！
　　我们不会搬走的！
　　这种状况让伊森有些头疼，他自然可以轻松消灭这些小地精，可是他不习惯于对这些无辜的智慧生物动手。
　　“这样吧”伊森突然灵机一动，他从包里掏出了一大瓶威士忌，冲小地精晃了晃。
　　“只要你搬走，这一大瓶酒就归你啦！”
　　伊森冲小地精晃了晃酒。
　　小地精明显心动了，他眼睛直勾勾的盯着伊森手里的威士忌，露出了渴望的样子。
　　可这个小地精还是没有答应伊森，这种小生物异常的狡猾，还试图让伊森加大价码。
　　“你得一一在给我们一块肉！”
　　小地精说到，只是这次声音小了很多，他认为自己有些贪婪了。
　　“好吧一一好吧一一”伊森装出一副肉疼而且无奈的样子，答应了小地精的请求。
　　伊森又从包里掏出了一个大肘子放在了小地精的手里。
　　小地精欢呼了一声，叽里呱啦的对草丛说着伊森听不懂的话。
　　接着，许多各种各样的地精，大的，小的，老的，年轻的，纷纷跑了出来。
　　他们成群结队的扛起伊森给他们的酒和肉，叫嚷着，跳跃着朝外面跑去。
　　不一会儿，韦斯莱家的围场就一只地精都不剩了。
　　伊森轻呼了一口气，四周终于清净了。
　　他掏出魔杖一挥，周围的杂草摇晃抖动了起来，没过多久，这些杂草就都被连根拔起了。
　　地上的碎石也好像被风吹了一般，骨碌骨碌的滚到了一边。
　　没多久，韦斯莱家的围场里就多出了一大片空地。
　　随后伊森又挥了挥魔杖，倒伏在地上的那几根枯木也漂浮了起来，接着就劈里啪啦的发出了爆裂的声音。
　　倒伏在地上的木头很快就变成了一根根的木桩，随后木桩都漂浮了起来，狠狠的插进了地里。
　　只是一小会的功夫，韦斯莱家的围场上就多出了一道梅花桩。
　　接着伊森又用魔法在梅花桩前变出了一个架子，上面挂着几个摆锤，摆锤的两面都用棉布包着，防止训练者受伤。
　　韦斯莱家的人也陆陆续续的醒来了。
　　最先发现训练场的是韦斯莱双子，看见这个新奇的东西，韦斯莱双子欢呼一声就跳了上去，开始尝试在那些梅花桩上踩来踩去。
　　由于一个学期的训练，韦斯莱双子没过多久就适应了梅花桩，在梅花桩来回移动了起来。
　　很快韦斯莱双子就注意到了吊在空中的大摆锤，“伊森教授，这个是摆锤吗？
　　可以打开吗？
　　我们想试一试！”
　　韦斯莱双子向伊森请求到。
　　看到乔治与弗雷德愿意来当自己训练场的实验小白鼠，伊森欣然同意。
　　没过多久，碰碰两声传来，韦斯莱双子就从梅花桩上飞了出去，两人摔在地上打了好几个滚，弄的灰头土脸的。
　　乔治与弗雷德迷茫的爬了起来，互相看着对方狼狈的样子，哈哈大笑了起来。
　　“天啊！
　　你们又在干什么！”
　　屋子里传来了韦斯莱夫人的怒吼。
　　她叉着腰，挥舞着锅铲从屋子里冲了出来。
　　“你们一大早又在搞什么鬼？
　　你们的衣服我昨天才洗干净！
　　这次你们可得自己洗！”
　　韦斯莱夫人气势汹汹的说到。
　　说完韦斯莱夫人才注意到了，站在一旁的伊森。
　　“早上好，伊森教授。”
　　韦斯莱夫人笑眯眯的和伊森打了个招呼。
　　“这就是你设计的训练场吗？”
　　韦斯莱夫人好奇的摸了摸摆锤。
　　“这会不会一一太危险了？”
　　她有些担忧的问道。
　　“这一点也不危险，妈妈！”
　　乔治与弗雷德异口同声的说到，“我们可刚刚试过，这完全伤不到人！”
　　韦斯莱夫人又有一些想发作，可看在伊森的面子上，她还是忍了下来。
　　“好了，你们快进来吃早饭！”
　　韦斯莱夫人对乔治与弗雷德说到。
　　到了餐厅，韦斯莱先生正坐在餐桌边上看报纸，看到伊森过来，韦斯莱先生笑着给伊森打了个招呼。
　　“最近魔法部怎么样？”
　　伊森和韦斯莱先生闲聊了起来。
　　“很不好一一”韦斯莱先生叹了一口气，趁着哈利不在，韦斯莱先生终于可以说一些小天狼星布莱克的事了。
　　“因为小天狼星布莱克的事，整个魔法部都乱糟糟的了。”
　　韦斯莱先生喝了一口面前的咖啡。
　　“魔法部要求所有员工都尽量去寻找关于小天狼星布莱克的线索，同时霍格沃茨的学生家长们的信也天天来魔法部，大家都受不了摄魂怪进校园的事。”
　　“福吉真是疯了！”
　　韦斯莱夫人用铲子敲了敲锅大声说到。
　　“摄魂怪一直是用来看罪犯的，它们要是把学生们当罪犯吸了怎么办？”
　　韦斯莱夫人还想说些什么，可是哈利和罗恩此时下了楼，韦斯莱夫人马上终止了话题。
　　“你们怎么一大早起来就浑身脏兮兮的？”
　　罗恩皱着眉头问自己的两个哥哥。
　　“我们去体验你们的训练场地了！”
　　乔治大声说到，“可太有意思了！
　　你们真该去看看！
　　就在围场里！”
　　弗雷德兴奋的说。
　　乔治与弗雷德两人的话让哈利和罗恩跃跃欲试，他们立马就像跑过去看看。
　　“喂喂！
　　先吃饭！”
　　韦斯莱夫人高声说道。
　　韦斯莱夫人在家中的威望无与伦比，哈利与罗恩只好按耐住好奇，坐在了餐桌旁边。


第149章 抓捕布莱克
　　哈利与罗恩匆匆的吃完了韦斯莱夫人放在他们盘子里的香肠与鸡蛋，就一起朝后院跑去。
　　后院里伊森设计的训练场地果然引起了哈利与罗恩的兴趣。
　　两人兴奋的跳上了梅花桩开始玩闹了起来。
　　吃完了早餐的伊森也随即开始对哈利与罗恩进行了训练。
　　两人听着伊森的指挥在狭小的梅花桩上不断的奔跑，闪转腾挪。
　　虽然偶尔两人会不断的跌下梅花桩，摔的灰头土脸，但两人还是都咬牙坚持了下来。
　　随着两人对最低难度的梅花桩的熟悉，伊森也逐渐加大了难度。
　　他加高了梅花桩，让哈利与罗恩踩上去有些胆怯，同时伊森也打开了摆锤。
　　这下刚刚还比较轻松的训练逐渐变的艰难了起来。
　　哈利与罗恩不时的被摆锤重重的击飞出去，落在地上打几个滚。
　　可是伊森设定的训练很有分寸，会让哈利与罗恩感到疼痛接收到教训的同时，又不会受伤。
　　韦斯莱夫人知道伊森也是为了哈利与罗恩好，所以狠下心来一直没有去劝说伊森减轻难度。
　　结束了一天的训练，满身是土的哈利与罗恩迫不及待的冲进了厨房，抓起餐桌上的食物就开始往嘴里塞。
　　整整一天的高强度训练让他们饥肠辘辘。
　　“天啊！
　　你们真是又脏又臭！”
　　金妮捂住鼻子皱着眉头说到。
　　“金妮！
　　别这样说你的哥哥！
　　他们今天可累坏了！”
　　韦斯莱夫人对金妮呵斥到。
　　接着就把两块牛排分别放进了罗恩与哈利的盘子里。
　　“小伙子们，吃完饭你们就快去洗个澡。”
　　韦斯莱夫人对哈利与罗恩说到。
　　哈利与罗恩咀嚼着嘴里的牛排，不断的点头表示自己知道了。
　　“吃完饭你们俩把这个喝了。”
　　伊森掏出两瓶魔药放在桌子上。
　　那是被稀释的燕子魔药，可以迅速恢复哈利与罗恩训练一天的肌肉拉伤。
　　“谢谢你，伊森教授”哈利与罗恩咽下了嘴里的牛排，感激的对伊森说道。
　　在韦斯莱家的日子就这么一天天的过去了，伊森对哈利与罗恩的训练强度也在不断的加强。
　　现在两人已经可以站在高高的梅花桩上，不断躲避左右摇晃的摆锤，还能掏出魔杖用缴械咒与粉碎咒不断的击碎伊森丢出来的飞盘了。
　　哈利与罗恩两人的实力经过这段时间的训练，让他们的实力突飞猛进，两人甚至都长高了一些，皮肤也晒的有些黑。
　　伊森搬出来一个躺椅，他舒适的坐在长椅上看着哈利与罗恩的训练。
　　乔治与弗雷德接替了伊森丢飞盘的活，他们对这个很感兴趣。
　　不断的从古怪的角度丢出飞盘看看自己的弟弟与哈利能不能击中。
　　偶尔哈利与罗恩射出的魔咒会射中韦斯莱家的房子，把木质墙面或者玻璃射一个大洞。
　　这个适合韦斯莱夫人就会不断叫骂着，用修复咒把破洞修好，并且严肃的表示，再出这样的岔子就不给几人做晚饭，引得四人哈哈大笑。
　　伊森最近实在有些忙，魔法部给他送来了一堆又一堆的教材，霍格沃茨要在下个学期开法印课了。
　　由于伊森非常忙，魔法部只好聘请了弗立维教授做为顾问来书写修订教材。
　　当然教材在发布前还是需要伊森这个最为熟悉法印的人来做最后的订正。
　　在伊森详细检查教材的时候，他的猎魔感官突然捕捉到了远处杂草处的一阵异响。
　　伊森循着声音望去，就看见一条淡色眼睛，皮毛乌黑的大狗正伏在草丛里贪婪的盯着在梅花桩上跳来跳去的哈利。
　　伊森微微一笑，没想到小天狼星布莱克真能找到这里来。
　　伊森轻轻打了个响指，乔治刚刚扔出的一个飞盘就古怪的拐了一个弯，飞进了草地里。
　　乔治冲哈利与罗恩摆了摆手，示意让他们接着训练，就准备朝草丛旁走去。
　　“我来吧，乔治，你接着去训练。”
　　伊森对乔治说到，接着就想草丛走去。
　　伊森朝杂草丛走去，似乎是要去捡飞盘了。
　　变成黑狗的小天狼星布莱克似乎太过专注于观察哈利，又似乎太过信任自己的阿尼马格斯形态。
　　以至于当伊森走近时，他还痴痴的望着哈利的身影，挪不开眼睛。
　　“统统石化”，“速速禁锢”正在往草地方向走的伊森突然回头，用闪电般的速度往小天狼星布莱克身上打了两道魔咒。
　　大黑狗这个时候才感觉出了不对劲，它想努力跳起来躲避伊森的魔咒，可是还没等它跳起来，两道魔咒已经打在了他的身上。
　　大黑狗只发出一声短暂的哀鸣就如同一张木板一样躺倒在地一动不动了。
　　伊森上前拖着大黑狗的狗腿，像拖一条破口袋一样把大黑狗像草丛深处拖去。
　　伊森在草丛中找到一个破旧的四处漏风的小木屋，伊森对小木屋的四周施了几个闭耳塞听咒，以防两人一会的谈话不会让其他人发现。
　　大黑狗躺在地上一动不动，只是眼神中闪露出恶狠狠的光芒，似乎恨不得跳起来立马把伊森撕碎。
　　“小天狼星布莱克，你终于落在我手上了。”
　　伊森的声音里毫无感情色彩的对大黑狗说到。
　　听到伊森说出了自己的名字，大黑狗的眼中疯狂之色更加重了。
　　“我会解开你身上的魔咒，我们需要好好谈一谈。”
　　伊森说完挥了挥魔杖，就解开了束缚着大黑狗的两个魔咒。
　　大黑狗在伊森解开魔咒的一瞬间就跳了起来，恶狠狠的朝伊森扑了过去。
　　大黑狗的大声朝伊森咆哮着，涎水从它的口中飞溅而出，滴滴答答的流在地上。
　　“怎么回事？
　　小天狼星？
　　你得了狂犬病？
　　听不懂人说话了?”
　　伊森一个闪身躲过大黑狗的扑击说到。
　　听到伊森的话，大黑狗似乎更加的疯狂了，他接着嘶吼着恶狠狠的向伊森发出没有意义的进攻。
　　起初伊森还在试图和小天狼星布莱克交流，可是他渐渐的没有耐心了。
　　“看来，你变成狗的时间太长了，小天狼星，你已经听不懂人话了”说罢，伊森用力的朝向自己扑来的大黑狗的腰部踢去，把大黑狗踢的直接向反方向飞去，重重的撞在了墙上。
　　小天狼星发出了像狗一样的哀鸣，挣扎着试图爬起来。
　　伊森没有给他这个机会，重重的一脚踹在了它的头上，接着就是一阵密集的殴打，直到大黑狗的哀叫声渐渐微弱下去。
　　“你现在听的懂人话了吗？
　　小天狼星？
　　快点给我变回来！”
　　伊森冷酷的说到。


第150章 给布莱克画饼
　　大黑狗的身体蠕动了起来，就像融化了一样，很快黑色的大狗就变成了一个男人。
　　一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部，如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体。
　　蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头，由于伊森的殴打，鼻血已经糊满了他的脸，看起来异常的恐怖。
　　他龇着牙大笑着，嘴里的黄牙也被鲜血染成了红色，正是小天狼星布莱克。
　　“你抓到我了!魔法部的狗！
　　带我回去给你的主人复命吧！”
　　小天狼星布莱克痛苦咳嗽着说到。
　　他知道伊森是魔法部的，他很明白自己已经无处可逃了，他绝望了。
　　伊森皱了皱眉头，小天狼星的性格实在是很恶劣，即便自己是冤枉的，他也依然不愿意像伊森求饶。
　　年轻的时候他对斯内普进行的那些可恶的恶作剧，以及盲目的自大才倒是哈利的父母惨死。
　　小天狼星的莽撞，冒失，自大的性格实在是有很大的问题。
　　为了惩罚小天狼星对自己的不敬，伊森用力的对小天狼星的肋骨踹了一脚，小天狼星惨嚎一声，捂着自己的肋骨，发起抖来。
　　“我当然可以立马把你抓回去一一”伊森淡淡的说到。
　　“可是一一你不想看哈利长大了吗？
　　你不想看着他毕业，看着他娶妻生子了吗？”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　热泪从小天狼星布莱克的眼中滑落了出来，他痛哭出声，在地上打着滚，他一直没能原谅自己的错误，所以他才会自我惩罚般的进入阿兹卡班。
　　突然，小天狼星布莱克从伊森的话里发现了什么，他抬起头，紧紧盯着伊森的脸。
　　“你是不是知道了些什么？”
　　小天狼星沙哑着嗓音问到。
　　“有一天我没收了一张地图，我发现那张地图上有神奇的魔法，它可以标记出每个人的位置。”
　　伊森说出了他早就想好的理由。
　　小天狼星布莱克瞪大了眼睛，他意识到了伊森发现的正是自己和伙伴们制作的活点地图。
　　“有一天，我在地图上看到了一个名字一一小矮星彼得。”
　　“那个畜牲！
　　懦夫！
　　骗子！
　　杂碎！”
　　伊森刚一提到小矮星彼得的名字，小天狼星布莱克就好像向疯子一样叫骂了起来。
　　“安静！
　　安静！”
　　伊森劝了好几次都不能让小天狼星布莱克安静下来，只好给了他两个耳光。
　　挨了两个耳光的小天狼星布莱克终于冷静了下来，他垂着头，一言不发。
　　“我听说过小矮星彼得的名字，传闻他是个一一”伊森还没说完，小天狼星布莱克就好像被按了开关一样，又开始疯狂的叫骂了起来。
　　“那个杂碎！
　　小矮星彼得！
　　我要杀了他！
　　我要撕碎了他！”
　　“闭嘴！”
　　伊森被小天狼星布莱克骚扰的不胜其烦，干脆重重的打了一拳小天狼星的肚子。
　　小天狼星捂着肚子浑身颤抖，终于不说话了，“你在说一句，我就立马带你去魔法部！”
　　伊森警告到。
　　小天狼星布莱克躺在地上无声的点了点头，表示自己答应了。
　　“传闻中小矮星彼得为了保护哈利的父母，和你决斗，最后被你炸死了，只剩下一根手指。”
　　“但是，我研究了那个地图，它没有出错。”
　　伊森冷静的分析道。
　　“那么就有意思了，一个被颁发了梅林勋章的英雄，为什么要躲在霍格沃茨那么多年？
　　他在躲什么？”
　　“呵呵呵”小天狼星布莱克发出了低沉的笑声，“看来魔法部不全是傻瓜，这么多年终于有人发现不对劲了。”
　　“我拿着地图逐一排查，终于我找到了那个小矮星彼得，是哈利的朋友罗恩养的那只耗子。
　　那只耗子活了十二年，普通的耗子根本不可能活那么长时间，而且他还少一一”“少了一根手指！”
　　小天狼星布莱克恨的把牙咬的咯咯作响。
　　“这个卑鄙的杂碎！
　　他才是背叛者！
　　他背叛了詹姆与莉莉！
　　我要杀了他！”
　　小天狼星布莱克眼睛血红的说道。
　　“这和我调查的结果一样，小矮星彼得切断自己的一根手指，用假死来诬陷你”伊森说到。
　　“这么多年，终于有一个聪明人发现了！”
　　小天狼星布莱克哈哈大笑了起来。
　　“你可以接近罗恩那个小子，你去把彼得那个王八蛋给我抓过来，我就在这里立马把他撕碎！
　　只后你就把我交给魔法部吧！
　　我是不会申辩的！
　　抓我的功劳就归你了！”
　　小天狼星布莱克无法忍受小矮星彼得在活一分钟了，他恨不得现在就让小矮星彼得立马死，为此他连自己的生命都不在乎了。
　　“那之后呢，怎么办？”
　　伊森问到。
　　“之后？”
　　小天狼星布莱克疑惑的说到。
　　“之后当然是我回到阿兹卡班，而你升职又加薪！”
　　小天狼星布莱克说道。
　　“你没有想过陪伴哈利长大吗？
　　解开误会，让哈利接受你”伊森在一旁诱惑道。
　　“哈利的麻瓜姨妈和姨父对他一丁点都不好，他们虐待哈利，哈利在痛苦中长大！”
　　“而你！
　　你是哈利的教父！
　　你可以收养哈利！
　　和哈利一起生活！
　　让他摆脱被麻瓜虐待的日子！”
　　伊森继续说到。
　　小天狼星布莱克眼神痴痴的看着前方，他已经沉迷在伊森为他规划的美好未来里了。
　　“我该怎么做才能和哈利生活在一起？”
　　小天狼星布莱克急切的问道。
　　看见小天狼星布莱克上了套，伊森说到。
　　“很简单，我把小矮星彼得抓回魔法部，让他承认自己的罪行，洗脱你的嫌疑，然后在给小矮星彼得一个摄魂怪之吻，正好把你的仇报了，之后你就可以和哈利幸福快乐的生活在一起了”小天狼星布莱克布满血丝的眼睛里此时蓄满了泪水。
　　“就这么做!拜托你了！
　　就这么做吧！
　　咱们就按照这个计划行动！”
　　泪水从小天狼星布莱克的脸颊上滑落。
　　“可是一一我又能获得到什么好处？”
　　伊森似笑非笑的问到。
　　小天狼星布莱克先是愣了一下，随即就愤怒了起来：“哈利是那么的尊敬你！
　　那么的信赖你！
　　他把你当兄长！
　　你怎么能这么自私！”
　　愤怒小天狼星布莱克甚至试图扑过来打伊森，可又被伊森一脚踹倒了。
　　“冷静点！
　　小天狼星布莱克！
　　我们都是成年人了！
　　我帮你可以，我们得谈谈条件！”
　　伊森冷淡的说道。


第151章 谈判
　　小天狼星布莱克垂头丧气的坐在地上，他也明白，自己现在没有和伊森谈判的资本。
　　“你想要得到什么？
　　布莱克家族的财富？
　　那可得在我恢复清白之后才能兑现了！”
　　小天狼星布莱克耸耸肩说道。
　　“我不缺钱！”
　　伊森很豪气的说，他现在也算的上是腰缠万贯了。
　　“那你究竟想要什么？”
　　小天狼星布莱克有些抓狂的问道，“我没有其他东西可以给你了！”
　　“我需要布莱克家族的效忠，我需要布莱克家族在今后的一切时候都无条件的帮助支持我。”
　　伊森对着小天狼星轻声说道。
　　小天狼星布莱克抬起头惊讶的看着伊森，此刻他对伊森有了全新的认知。
　　“你是个野心很大的家伙一一”小天狼星对着伊森喃喃说道，“我曾经在伏地魔的身上也看过和你一样的东西”“所以你要拒绝我吗？
　　布莱克。”
　　伊森紧紧盯着小天狼星布莱克的双眼。
　　“怎么，我不同意你就要杀我灭口？”
　　布莱克摆出了一个难看的笑容，露出了满嘴的黄牙。
　　“我会放你走。”
　　伊森无所谓的说道。
　　小天狼星布莱克狐疑的盯着伊森，他完全不相信伊森能有这么好心。
　　“对了，在你决定之前，我有个消息要告诉你一一伏地魔没有死。”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　“你在放屁！”
　　小天狼星布莱克突然狂怒的大吼起来，他飞身起来揪住了伊森的衣领，“那个怪物死了！
　　彻彻底底的死了！”
　　伊森皱了皱眉头，小天狼星布莱克那么多年没刷牙，腥臭难闻的口气直冲他鼻子。
　　伊森又给了小天狼星布莱克一拳，把他重新打回地面，“伏地魔找到了超越生死的办法，他制作了魂器！”
　　小天狼星布莱克在听到“魂器”这两个字时，就像被闪电击中了一样，一下子呆愣在了原地。
　　“他真的那么做了？”
　　小天狼星布莱克的声音有些颤抖。
　　“他做了不止一个魂器，伏地魔现在就潜藏在某个地方等待着完全复活的时机。”
　　伊森说道。
　　“想想看，伏地魔复活的第一件事情会是什么？
　　他是不是会想报复哈利?”
　　听到了伊森的话，小天狼星布莱克开始浑身发抖，他都不敢想象哈利落在伏地魔手里的样子。
　　“我怎么知道你说的是不是真的。”
　　小天狼星布莱克的心理防线即将被击溃，他还在做着最后的抗争。
　　伊森不耐烦的把一个有着巨大破洞的笔记本扔在了小天狼星布莱克的面前。
　　“这是伏地魔十六岁的时候制作的魂器，它已经被摧毁了，可是魂器不止一个，哈利仍然有危险。”
　　小天狼星布莱克颤抖的拿起那本有着大洞的日记本，狂乱的翻了起来，终于他在日记本的封页上找到了一个名字。
　　汤姆·马沃罗·里德尔。
　　小天狼星布莱克紧紧盯着这个名字，随后发出了瘆人的嚎叫。
　　“你不洗清身份就无论如何都不能保护哈利，哈利终将要和伏地魔有一战，你难道要眼看着哈利被伏地魔杀死？”
　　伊森适时的给出了最后一击，打破了小天狼星布莱克的心理防线。
　　小天狼星布莱克其实早都不在乎自己的生死了，他现在仅仅是为了哈利才没有选择自杀去给詹姆和莉莉赎罪。
　　“布莱克家族不可能永远听你的话。”
　　小天狼星布莱克抬起头来紧盯着伊森。
　　“我只能承诺在我活着的时候，布莱克家族会支持你。”
　　小天狼星布莱克咬着牙说道。
　　他的骄傲不允许他让他的血统世世代代受别人驱使。
　　“那就这样吧，布莱克。”
　　伊森本来也没指望让布莱克家族世世代代效忠于自己。
　　刚刚提出的这么大的代价只是为了方便和小天狼星布莱克讨价还价罢了。
　　“还有，你不能让我做出任何伤害哈利的事情，伤害他朋友的也不行。”
　　小天狼星布莱克继续机警的补充道。
　　“都按照你说的来，保护哈利也是我的职责。”
　　伊森答应了小天狼星布莱克。
　　小天狼星不屑的哼了一声，在他看来，伊森就是个彻头彻尾的野心家。
　　“我们来立一个牢不可破的誓言吧，布莱克，这对我们都有好处。”
　　伊森说道。
　　“牢不可破的誓言需要一个见证人！”
　　小天狼星布莱克嘿嘿笑道，“你这见不得光的交易能说给谁听？”
　　“这不用你操心，等会我。”
　　说罢伊森就出了屋子。
　　过了一会，伊森就回来了，这次他还带了一个家养小精灵来，正是多比。
　　多比现在跟着伊森工作了，是个不错的见证人。
　　多比一进屋就看见了坐在地上的小天狼星布莱克。
　　“坏蛋!杀人犯！”
　　多比歇斯底里的尖叫了一声，就朝小天狼星布莱克冲了过去。
　　用他小小的拳头用力的捶打着小天狼星布莱克。
　　“这个家养小精灵疯了！
　　快把他赶走！”
　　小天狼星布莱克大叫着和多比搏斗了起来。
　　“多比，不要在打了！”
　　看见多比和小天狼星布莱克打的不可开交，伊森只能上前把多比提溜了起来。
　　“多比，别闹了，我要你帮个忙，我要和他立一个牢不可破的誓言，需要你当见证人。”
　　伊森对多比说道。
　　“伊森先生要和这个大坏蛋立牢不可破的誓言？”
　　多比的眼睛滴溜溜的转着，有些怀疑的看着伊森。
　　伊森感到有些头疼，他开始后悔把多比选成见证人了。
　　“多比，你记得上次我执行的保护哈利的秘密任务了吗，这次和那次一样，这也是个秘密任务！”
　　伊森对多比说道。
　　“多比明白了！
　　多比一定会帮助伊森先生完成任务！”
　　听到伊森的话，多比似乎瞬间就明白了一切。
　　“多比，你记住，不要把这里的事告诉任何人！
　　否则任务就会失败！”
　　伊森对多比严肃的警告道。
　　“多比不会说出去的!多比保证完成任务！”
　　多比拍了拍自己枯瘦的胸脯，严肃的保证道。
　　“布莱克，可以开始了！”
　　伊森对坐倒在地上的小天狼星布莱克说道。
　　小天狼星布莱克费力的爬了起来，伊森的殴打给他本来就虚弱的身体添了不少的伤。
　　“你就打算用这个疯了的家养小精灵当见证人？”
　　小天狼星布莱克不可思议的对伊森说。
　　“多比不疯！
　　多比是个自由的家养小精灵！
　　你这个大坏蛋！”
　　多比在一旁尖叫着抗议道。


第152章 第一百四十九 伊森的阿尼马格斯
　　“好了！
　　你们都别吵了！”
　　伊森不耐烦的说道，“赶紧来完成牢不可破的誓言！”
　　多比缩了缩脑袋不在说话，小天狼星也把手和伊森的手握在了一起。
　　多比握着伊森的魔杖，把魔杖点在他们相握的两只手上。
　　“我，陶森特的伊森，必将把小矮星彼得带到小天狼星布莱克的面前，帮助他证明自己的清白。”
　　“我，小天狼星布莱克，愿意在陶森特的伊森完成了他的诺言后，以个人的名义效忠于他，只要他不做出伤害哈利.波特的事情。”
　　一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。
　　牢不可破的誓言就这么成立了。
　　“就现在！
　　就现在！
　　快去把彼得那个王八蛋抓过来！”
　　完成了牢不可破誓言的小天狼星布莱克迫不及待的要求起了伊森。
　　“我承诺了会帮助你抓到小矮星彼得，证明你的清白，不过我可没说是什么时候！”
　　伊森随意的说道。
　　他不打算去违背诺言，但他不想那么快的就抓住小矮星彼得。
　　小天狼星布莱克的逃狱，给平静的魔法部里点燃了一把火，伊森打算利用这把火，让它好好烧一烧。
　　等到火烧大了的时候自己在来灭火才能凸显出自己的价值，更何况火烧了起来，一些别有用心的小人才能跳出来。
　　伊森打算用这些来做一些文章。
　　“你这个王八蛋！”
　　小天狼星布莱克愤怒的跳了起来，打算和伊森拼命。
　　“不准你伤害伊森先生！”
　　多比在一旁尖声说道，他猛地一挥手，小天狼星布莱克就飞了出去，重重的落在了地上。
　　“冷静点！
　　布莱克！
　　看看你现在的样子！
　　简直要和尸体没什么两样了！”
　　伊森高声呵斥道。
　　“你在这里好好修养修养，养好了身子，不要鲁莽行事，毕竟你以后还要当哈利的监护人。”
　　伊森语气软了下来说道。
　　“哈利的监护人”好像给小天狼星布莱克注入了什么能量，他终于安稳了下来。
　　“给我些吃的，喝的，我太久没吃正常的东西了！”
　　小天狼星布莱克声音嘶哑的对伊森说道。
　　伊森给小天狼星布莱克留了不少酒，肉，食物，以及药物，又用魔法把小木屋修理了一下，让它不再漏风。
　　伊森又用魔法变出来了一些家具，一张柔软的床以及一个浴缸。
　　并且嘱咐了多比好好照料小天狼星布莱克，尽管多比非常不情愿照顾他，但还是答应了伊森的请求。
　　这件小木屋在荒草地里，平时根本没人来，伊森又在它周围施展了很多屏蔽魔法，所以说小木屋非常的安全。
　　“布莱克，养好身体，不久你就可以和哈利生活在一起了！”
　　临离开前，伊森又安慰了小天狼星布莱克一句。
　　小天狼星布莱克蜷缩在小木屋的角落了里，抱着自己的膝盖点了点头。
　　伊森走出了小木屋，小天狼星布莱克的事情解决了，他的计划已经成功了一大半。
　　伊森又在韦斯莱家住了几天，利用这几天一直在训练了哈利与罗恩。
　　在一天阴沉的酝酿着暴风雨的天气中，伊森就打算进行自己第一次的阿尼马格斯变形了。
　　经过一番极为繁琐的准备后，伊森终于弄好了阿尼马格斯变形的所有步骤。
　　韦斯莱一家得知了伊森准备进行阿尼马格斯变形后都非常的惊喜，他们请求可以观看伊森的变形，好像这是个什么仪式一样。
　　伊森把变形地点选在了韦斯莱家的后院，他手中握着制作完成的血红色药水，紧张的咽了一口唾沫。
　　这个世界的巫师进行的阿尼马格斯的变形大多都是一些普通的动物，而伊森从其他世界而来，他对自己将要变成的动物也十分好奇。
　　伊森将魔杖尖端指向心脏，念出了咒语“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯”，然后仰头，一口喝下了血红色的魔药。
　　伊森努力的使自己的心绪平静，感受着自己身体的情况，他努力的回忆着变形的要点，等待着自己身体的变化。
　　突然间，一股剧烈的痛楚从他的后背炸了开来，自己的胸腔中也出现了另外一种沉重的心跳声。
　　伊森你脑海中突然回想起了，维瑟米尔带自己去狩猎的第一个怪物。
　　一只雄性狮鹫，那只狮鹫袭击了一个养马场，祸害死了不少好马。
　　马场主人雇佣了猎魔人来消灭那只狮鹫。
　　那只狮鹫是伊森第一次独自斩杀的怪物，他给伊森留下了深刻的印象。
　　它的羽毛光洁闪亮，如同骑士闪亮的盔甲，它的叫声刺破天穹，它的指爪锋利的如同利刃，它是一个完美的对手。
　　伊森与他酣战了整整一个下午，才战胜了那只狮鹫，伊森给了那只可敬的对手一个痛快又利落的死亡。
　　不让它在遭受痛苦，之后伊森割下狮鹫的头，领取了赏金，从那一刻起，伊森才算正式成为了猎魔人。
　　此时伊森满脑子都是那只英武不凡的狮鹫的样子。
　　伊森感觉到，自己身体的每一块儿肌肉在被撕裂，每一根神经都在剧烈地扭曲、拉扯。
　　他的背后突兀的出现了两个巨大的翅膀，并且迅速的覆盖了黑金相间的羽毛，羽茎粗壮，羽枝茂密。
　　“伊森教授要变成什么了？
　　一只鹰？”
　　罗恩好奇的问道。
　　“嘘！”
　　韦斯莱夫人让罗恩保持安静，他知道变形过程中可受不得丝毫打扰。
　　浓密的黑金相间的羽毛从伊森的背部迅速扩散到了全身，他的双臂逐渐和翅膀融合在了一起，翅膀尖端也长出了如同长刀一般的利爪。
　　与此同时，伊森的体型也疯长了起来，他的嘴变成了漆黑色闪着寒光的长喙。
　　伊森变成了一只狮鹫。
　　“天啊！
　　这是什么动物！”
　　韦斯莱夫人捂着嘴轻声惊叹到。
　　“样子像一一狮鹫”韦斯莱先生喃喃说道，“可我从未见过这种狮鹫。”
　　伊森所变的狮鹫发出了雄浑的鸣叫，扇动翅膀，一下冲到了天上。
　　伊森肆意的在天空中飞翔，粗大的闪电就在他身边炸响，可是伊森也丝毫不惧，他发出两声清亮的鸣叫。
　　此刻自由翱翔在天地间的伊森的心情无比的畅快与轻松，他用力扇动翅膀加快速度，在云层中快速穿行着。
　　伊森的目光向下望去，下面有个怪模怪样的房子，伊森这才发现自己居然飞到了卢娜家。
　　本着显摆显摆的心思，伊森降低自己的高度，在卢娜家的上空盘旋，发出嘹亮的叫声。


第153章 狮鹫骑士卢娜
　　卢娜此时正在努力的制作昆特牌，听见屋外传来的声音，卢娜好奇的像窗外望去。
　　就看到了在天空中盘旋的伊森。
　　“雷鸟！”
　　卢娜惊喜的大喊了一声，这个傻姑娘看见一只大的出奇的鸟在天空中盘旋，同时天空中还电闪雷鸣。
　　自然而然的把伊森阿尼马格斯变成的狮鹫认成了雷鸟。
　　突然间，卢娜好像想到了什么，冲着楼上高声叫道：“爸爸！
　　爸爸!快出来！
　　外面有一只雷鸟！”
　　洛夫古德先生正在为《唱唱反调》撰写文章，听到卢娜的叫嚷立马丢下了笔，冲下了楼。
　　他顺着卢娜指的方向看去，一眼就看到了在天空中盘旋的伊森。
　　“太好了！”
　　洛夫古德先生惊喜的大叫了一声。
　　“卢娜，你快去楼上拿相机，厨房里还有半只羊，我马上把它拿出来，雷鸟就爱吃这个！”
　　洛夫古德先生兴奋的给卢娜安排了任务，接着自己就飞奔进了厨房。
　　没过多久两人就不顾外面的暴雨，直接冲出了屋子。
　　站在院子里，兴奋的挥手跳跃，试图吸引伊森的注意。
　　“雷鸟先生！
　　雷鸟先生！
　　快点下来啊！”
　　卢娜在一旁高声叫着。
　　而洛夫古德先生则高举着拿半扇羊肉，不断摇晃着，试图吸引伊森过来。
　　伊森飞了几圈，忽扇了两下翅膀在两人面前落了地。
　　看见伊森落地，洛夫古德先生急忙上前了两步，想把羊肉递给伊森。
　　可他又突然想到了什么，赶忙停下脚步，示意卢娜一起，给伊森鞠了一个躬。
　　“这是把自己当鹰头马身有翼兽了？”
　　伊森古怪的想道。
　　看见伊森对自己的鞠躬无动于衷，洛夫古德先生这才想起伊森不是什么鹰头马身有翼兽。
　　于是小心翼翼的把半扇羊肉朝伊森变成的狮鹫丢了过去。
　　伊森灵敏的一口叼住了羊肉，化身为狮鹫的他对这块鲜嫩多汁的生羊肉格外感兴趣。
　　狮鹫锋利的长喙轻而易举的切碎了羊肉的骨头，简单的两三口，半扇羊肉就被伊森吞咽下肚了。
　　看见了眼前的“雷鸟”接受了自己的食物，洛夫古德先生兴奋的浑身发抖。
　　他认为这只雷鸟已经接受了自己的善意，他急忙示意卢娜将摄像机递给自己。
　　多拍几张雷鸟的近距离相片做为封面一定能给《唱唱反调》杂志吸引来不少人气。
　　呼叫了几次卢娜没有得到回应，洛夫古德先生这才发现卢娜不在自己身旁。
　　他惊慌的四处打量寻找，居然发现卢娜正揪着“雷鸟”的羽毛，努力的试图爬到雷鸟身上。
　　这让洛夫古德先生吓的几乎魂飞魄散，要知道雷鸟可是无比凶猛又危险的神奇动物。
　　当卢娜近距离看到这只大鸟的第一刻起，她就对这只大鸟产生了莫名其妙的亲切感。
　　乘着伊森享受鲜嫩羊肉的时候，卢娜就偷偷溜到了伊森的身边，揪着伊森脖子上长长的羽毛，试图爬到伊森的背上。
　　卢娜揪的伊森的羽毛有些微微疼痛，他轻轻鸣叫了两声，放低了身体让卢娜更加方便借力爬上去。
　　洛夫古德先生被吓的魂都要丢了，他慌忙上前，想把卢娜从“雷鸟”上揪下来。
　　可此时的卢娜已经成功爬到了伊森的背上。
　　她紧紧抓着伊森粗壮的羽毛，把自己牢牢固定在伊森的背上。
　　“飞吧！
　　雷鸟先生！
　　飞吧！”
　　卢娜快活的叫道。
　　伊森配合的清脆的鸣叫了一声，扇动翅膀，一下就冲到了天上，只留下洛夫古德先生在原地急的跳脚。
　　伊森戴着卢娜在云层中翱翔，他用力扇动了两下翅膀，就穿越了阴云密布的云层，来到了云层的上方。
　　云层之上，一轮皎洁的明月挂在漆黑的天空之上，繁星在周围一闪一闪的点缀着。
　　卢娜痴痴的看着月亮，伊森则张开双翼在云层上端滑翔着。
　　卢娜突然把脸贴在了伊森后背的一片软毛上。
　　“你是伊森教授，对吗？”
　　卢娜轻轻的说道。
　　伊森的心中有些惊讶，有些时候卢娜的直觉确实很令人吃惊。
　　伊森低鸣一声算是肯定了卢娜的话，两人随后又在天空中滑行了一小会。
　　期间卢娜一直给伊森说着自己做昆特牌的事，以及询问伊森为什么会变成这样。
　　伊森自然无法回答她，只能靠低声鸣叫迎合。
　　“好了，伊森教授，我们该下去了，否则我爸爸该着急了。”
　　卢娜对着伊森说道。
　　伊森随后就压下身体，降低位置，朝地面落去。
　　洛夫古德先生早以及急疯了，因为他的女儿被一只“雷鸟”掳走了。
　　伊森飞上天后，他大呼小叫的追逐了一会伊森，可是等伊森飞过了云层，他就在也找不到伊森了。
　　这个时候洛夫古德先生才想到，在不远处的自己的邻居韦斯莱家，有一辆会飞的汽车。
　　那辆汽车一定能帮助自己夺回自己的女儿。
　　洛夫古德先生急忙跑到了韦斯莱家，进门就要求韦斯莱先生把车借给他。
　　他要从怪物的手中解救自己的女儿。
　　韦斯莱夫人与韦斯莱先生费了好大的劲才安抚好了洛夫古德先生。
　　这才问他究竟出了什么事，通过洛夫古德先生断断续续的描述。
　　他们终于明白了，是一只巨大的雷鸟，从天而降，一下子就掳走了他的宝贝女儿。
　　听完洛夫古德先生的描述，韦斯莱夫人与韦斯莱先生相视一笑，他们弄明白了怎么回事。
　　他们耐心的给洛夫古德先生解释了那只大鸟是伊森教授的阿尼马格斯。
　　这才让洛夫古德先生终于安定了下来。
　　但其实韦斯莱夫人与韦斯莱先生也有些隐隐的忧虑，他们担心伊森的阿尼马格斯变形后失去了理智。
　　正好这时，伊森带着卢娜也缓缓下降到了地上。
　　落在地上的伊森逐渐变回了人形，他的黑金色羽毛逐渐收进了皮肤里，两个大翅膀也逐渐收回了后背。
　　最后，他完全恢复成了人形。
　　而此时的卢娜却还挂在伊森的后背上，她用双手搂住伊森的脖子，双腿则夹着伊森的腰。
　　“卢娜！”
　　洛夫古德先生惊叫一声赶忙跑到了伊森旁边。
　　卢娜咯咯笑着放开了胳膊，从伊森身上跳了下来。
　　“你没受伤吧！
　　卢娜。”
　　洛夫古德先生急忙检查起了卢娜。
　　在确认卢娜没事后，洛夫古德先生松了一口气。
　　“伊森教授，你在带走卢娜前至少得给我说一声，这次吓坏我了！”
　　洛夫古德先生在一旁埋怨道。
　　“可是我那时已经是阿尼马格斯形态了，可没法说话啊”伊森辩解道。
　　“哦，也是。”
　　洛夫古德先生仔细想了想感觉伊森说的非常有道理，当即就原谅了伊森。


第154章 骄傲的赫敏
　　韦斯莱家为伊森举办了一场庆贺阿尼马格斯变形成功的宴会，刚好在韦斯莱家的洛夫古德先生与卢娜正好也参加了这场宴会。
　　韦斯莱一家的年轻小伙子们极为羡慕伊森炫酷无比的阿尼马格斯变形，纷纷向伊森讨教着变形的技巧。
　　而卢娜和金妮早已经跑去楼上玩了。
　　“你们年纪太小了，可别打变形的主意！”
　　韦斯莱夫人在一旁警告到。
　　阿尼马格斯的变形需要大量的魔力用来支撑，这也是为什么成年巫师才被允许使用阿尼马格斯的原因。
　　热热闹闹的宴会过后，洛夫古德先生与卢娜也返回了自己的家。
　　接下来没过几天，霍格沃茨开学的日子终于快要到了。
　　韦斯莱一家起的早早的，打点起了行装。
　　“都检查一下自己的东西！
　　看看有没有忘带的！”
　　韦斯莱夫人高声喊道。
　　“埃罗尔太老了，它可不能一趟又一趟的往霍格沃茨跑给你们送东西了！
　　所以说你们都把东西自己带好！”
　　韦斯莱夫人再次提醒到。
　　“好的，妈妈！”
　　所有孩子齐声回答道。
　　过了一小会，所有人都聚集在了韦斯莱家的壁炉旁。
　　“一个一个来，谁先一一”韦斯莱夫人说道。
　　“我先来吧。”
　　伊森说道，“哈利是下一个，这样比较稳妥。”
　　哈利这个时候才突然反应了过来，自己还处在被凶恶罪犯追杀的危险之中。
　　在韦斯莱家的日子，过于快乐了，充满了神奇和意外，还有伊森给他准备的训练，让他后半个假期都过的异常的充实。
　　这让他几乎都忘了自己危险的处境，如今伊森的一句提醒让他一瞬间掉入了现实之中。
　　这个假期里，由于伊森的训练，哈利与罗恩的实力可以用突飞猛进来形容。
　　两人的身体经过长时间的打熬也壮实了不少，两人的身高也似乎窜了一大截，当然，他们的皮肤也被晒的黑黑的。
　　伊森把飞路粉撒入壁炉，直接就踏进了绿色的火焰中。
　　下一刻，他进来到了破釜酒吧。
　　破釜酒吧的老板汤姆刚想给伊森打招呼，哈利就在下一刻传送过来了。
　　汤姆还想给把这段时间卖昆特牌的金加隆给伊森，可伊森却摆了摆手，告诉汤姆把金加隆汇入他的账户就行。
　　如今的伊森还在执行任务，他可不想被其他人抓住把柄。
　　韦斯莱一家的其他人也陆陆续续的传送到了破釜酒吧。
　　如今的破釜酒吧可是高朋满座，不少人都面对面坐在桌子旁聚精会神的玩着昆特牌。
　　伊森绕过这些打牌的人群，带着大家进入了对角巷。
　　“伊森！”
　　一进对角巷伊森就遇到了唐克斯，唐克斯热情的上前想给伊森一个拥抱。
　　自从任务开始两人就好长时间没有见面了，如今见面唐克斯再次见到伊森，自然有些按耐不住内心的情绪。
　　但还没抱在一起，唐克斯就注意到了跟在伊森后面的韦斯莱一家人。
　　她的脸一瞬间就连同头发一起红了。
　　她还不习惯在如此多的人的注视之下和伊森进行亲密的行为。
　　“伊森一一我一一先去那边检查了！”
　　唐克斯磕磕巴巴的说完这句话就直接跑走了。
　　韦斯莱一家则努力的把目光向四周撇去，假装看不到伊森与唐克斯。
　　但是很快，哈利的目光就被飞天扫帚专卖店橱窗里的东西吸引了。
　　他挤过了层层叠叠的巫师，终于挤到了橱窗边上。
　　他挤在兴奋的女巫和男巫中问，直到他看到在一个新树立起来的墩座上，有一把扫帚，那是他平生所见过的漂亮得令人吃惊的扫帚。
　　“刚刚问世，这是最新款的！”
　　一个男巫用赞叹的语调给他的同伴介绍道。
　　“这是世界上最快的扫帚，是不是，爸爸?”
　　一个比哈利小的男孩尖声问他的爸爸，这个男孩正吊在他爸爸的手臂上摇晃着。
　　“爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚!”店主对大家说，“这种产品是世界杯赛上的宠儿!”哈利前面一个高大的女巫走开了，因此他得以读到这把扫帚旁边的说明：火弩箭此类飞天扫帚代表目前最高工艺水平。
　　其帚把系用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经硬如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码。
　　本产品尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度方面无与伦比。
　　火弩箭十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷，价格面议。
　　“它真美呀！”
　　罗恩也跟着哈利走了过来，他把脸紧紧的贴在橱窗的玻璃上，仔细的观察着火弩箭的每一处细节。
　　由于罗恩过于用力，他的五官都在玻璃窗上压扁了，看起来十分滑稽。
　　两人都没有去询问火弩箭的价钱，因为他们知道自己肯定买不起。
　　“我们走吧，该去买书了。”
　　哈利说道，两人这才恋恋不舍的把目光从火弩箭的身上移开。
　　“哈利！
　　罗恩！
　　喂！
　　你们两个！”
　　哈利与罗恩的身旁突然传来一个熟悉的声音，使劲叫他们的名字。
　　哈利与罗恩赶忙往声音的方向转去，果然看到了赫敏。
　　经过一个暑假，赫敏晒得成了棕色，此时她冲着两人拼命的招手。
　　发现哈利与罗恩已经注意到了她，赫敏吃力的朝两人走了过来，她吃力的原因是此时她身上背了三个鼓鼓囊囊的书包。
　　“那些东西是什么呀，赫敏?”
　　哈利问道。
　　“噢，我不是选课比你们多吗?”
　　赫敏说，“那些是算术占卜、保护神奇生物、占卜、古代魔文研究、麻瓜研究方面的书一一”“你选麻瓜研究干吗?”
　　罗恩说，一面对哈利转动着眼珠，“你已经很了解麻瓜了!”“但是，从魔法界的角度去研究他们会很叫人入迷的。”
　　赫敏真诚地说。
　　“你今年还打算吃饭睡觉吗，赫敏?”
　　哈利问道，罗恩在一旁偷偷地笑。
　　赫敏不理他们。
　　“对了！
　　还有这个！”
　　赫敏像是突然想到了什么。
　　从她的怀中掏出一本紫色封皮的厚书。
　　上面写着《法印学》，封皮上还画了一个倒三角的符号。
　　“这是伊森教授的课！”
　　罗恩也开始感兴趣了。
　　“你们看看这个！”
　　赫敏兴奋的翻开了书，在书的扉页上用金色的字体写着几行字。
　　“本书主编，陶森特的伊森与菲利乌斯·弗利维”“看这里！
　　看这里！”
　　赫敏迫不及待的指向下面的另一行字。
　　那里同时用金色的字体写着“主编助理：赫敏·简·格兰杰与佩内洛·克里瓦特。”
　　赫敏把天鹅般修长的脖颈高高昂起，显得无比的骄傲。
　　哈利与罗恩则有些羡慕，他们感觉能把自己的名字留在教材上实在太酷了。
　　他们此时终于能理解，为什么赫敏那个时候那么积极的参与助理的竞争了。
　　“对了，你们都选了伊森教授的课了，对吧。”
　　赫敏眯着眼睛盯着哈利与罗恩。
　　“当然了，当然了，我们永远支持伊森教授！”
　　哈利与罗恩赶忙说道。


第155章 嫉妒的赫敏
　　接受了哈利与罗恩无限崇拜的赫敏，终于满意了，她似乎现在才注意到，哈利与罗恩的样子有些变化。
　　“你们是不是长高了一些一一”赫敏发现经过一个假期，两人似乎都比自己高了。
　　“是啊，是啊”哈利与罗恩对视了一眼，都感觉有些骄傲，两人终于有一点能比过赫敏了。
　　“对了，你们后半个暑假干什么去了？”
　　赫敏问道，“你们谁都没给我们写信！”
　　“哦，我们在接受伊森教授的特训，有些太忙了。”
　　罗恩有些漫不经心的说道。
　　“伊森教授的特训！”
　　赫敏尖叫出声，“这是什么时候的事？
　　我怎么什么都不知道？”
　　“天啊！
　　冷静点！
　　赫敏！”
　　哈利没想到赫敏的情绪如此激动，急忙安抚住了赫敏。
　　“我后半个暑假一直都住在罗恩的家，伊森教授为了保护我，也跟我们住在了一起。
　　伊森教授利用假期的时间对我们进行了特训，方便我们应对一一危险。”
　　“保护？
　　赫敏奇怪的问道，你们要面对什么危险？”
　　赫敏整个暑假都和父母在法国旅游，基本没有接触到魔法界，自然也不知道关于小天狼星布莱克的事。
　　于是哈利与罗恩就七嘴八舌的给赫敏讲起了关于小天狼星布莱克的事。
　　“也就是说，现在有个疯狂的杀手想要杀死你？”
　　赫敏倒吸了一口凉气。
　　“恐怕是这样的”哈利撇了撇嘴说道。
　　“那你就不该这样正大光明的站在街上！
　　如果这时候那个罪犯突然窜出来怎么办？”
　　赫敏紧张的看了看四周，似乎害怕那个疯狂的小天狼星布莱克从那里冲出来。
　　“这个完全不用担心，伊森教授在时刻保护着哈利呢。”
　　罗恩大大咧咧的说到，他如今对伊森的实力认知已经达到了迷信的程度。
　　他认为伊森教授绝对能解决任何危险。
　　“你是说伊森教授就在这里？”
　　赫敏左右张望着，用手拢了拢自己的头发。
　　这个小姑娘如今对伊森有种奇怪的情感，这种情感近似于崇拜与仰慕夹杂着些少女的小心思。
　　“伊森教授现在在哪里？”
　　赫敏左右张望着试图找到伊森的身影。
　　“刚刚他还在在和我爸爸妈妈说话。”
　　罗恩回答道，罗恩左右看了一圈同样没找到伊森。
　　“我敢打赌伊森教授现在一定躲在暗处在等待着小天狼星布莱克露面，然后一下把他抓住。”
　　哈利确定的说道。
　　“或者伊森教授在陪他女朋友呢。”
　　罗恩露出一丝坏笑。
　　“伊森教授的女朋友？
　　那是谁呢？”
　　赫敏用手指缠着自己的头发装作不经意的问道。
　　“是唐克斯学姐！
　　她可厉害了！”
　　罗恩兴奋的说，“就是那个三年以来第一个考上傲罗的女学姐！”
　　“哦，我知道那个人！”
　　赫敏想起了唐克斯是谁，麦格教授经常用唐克斯学姐的事迹鼓励其他女生要努力拼搏，追求自己的梦想。
　　“他们是什么时候在一起的？”
　　赫敏问到，不知道为什么，她的内心泛起了酸酸的泡泡。
　　“谁知道呢，伊森教授不怎么和我们聊他的私生活，大概是假期的时候吧。”
　　哈利没有察觉赫敏的小情绪，大大咧咧的说道。
　　“又是假期！”
　　赫敏愤怒的说到，她感觉自己在假期里去了趟法国，回来后就完全与魔法界脱节了。
　　“在这个假期里，我还错过了什么事？
　　都和我说说吧”赫敏捂着额头说到。
　　“呃一一”罗恩努力思考了一下终于又想到了什么。
　　“伊森教授在我家完成了第一次阿尼马格斯变身，他变成了狮鹫！
　　可威风啦！
　　他还带着卢娜在天空中兜了好几圈风呢！”
　　“带卢娜兜风？
　　！”
　　赫敏的声音变的有些尖锐，“我这个暑假怎么错过这么多东西？
　　你们为什么不给我写信？”
　　“天啊，冷静点赫敏！”
　　看见赫敏又要发威，哈利与罗恩赶忙劝道。
　　“我们训练实在太忙了，根本顾不上写信给你！
　　如果我们知道你那么喜欢狮鹫，我们一定会写信通知你的！”
　　哈利与罗恩诚恳的对赫敏说道。
　　“我不是喜欢狮一一”赫敏对她的两个傻朋友的态度有些抓狂，但好在抑制住了即将脱口而出的话。
　　“我是比较喜欢飞行啦一一”赫敏有些不自在了旋转着脚尖。
　　“可是你上次才说魁地奇比赛是一一”哈利刚想反驳，看见赫敏不善的表情，急忙闭住了嘴。
　　“你是那么优秀的好学生，如果你要求伊森教授带你飞一圈，伊森教授一定会同意的！”
　　罗恩真的以为是赫敏喜欢飞行，在一旁傻呵呵的安慰道。
　　赫敏用看智障的眼神看了一眼罗恩，不在说话。
　　直到韦斯莱一家出现，赫敏才愿意和哈利与罗恩正常说话。
　　伊森并没有像罗恩哈利想的那样埋伏在一边或者去和唐克斯亲密。
　　他在保护哈利的时候，突然发现一只大黑狗蹲在一个阴暗的巷子里直勾勾的看着哈利。
　　小天狼星居然不知死活的跑到了对角巷来，要知道这里可全是傲罗。
　　只要有一个人发现这条大黑狗的异常，伊森的计划就全泡汤了。
　　伊森赶忙朝大黑狗走去，大黑狗看了一眼伊森，就拐进了一条阴暗的小巷，在确保四下无人之后，大黑狗终于停住了脚步。
　　它身上的黑毛迅速褪去，没一会就变成了小天狼星布莱克的样子。
　　他看起来比伊森初见时气色好太多了，面色红润，身上也干净了，看来这段时间的修养确实很有成效。
　　“你来这里干什么？
　　你难道不知道现在外面有多少人正在找你？
　　你真的不想活了？”
　　伊森疾言厉色的说道。
　　“别这么激动，伊森”小天狼星布莱克嬉皮笑脸的回应道，“我找你来是有正事的。”
　　“有什么事赶紧说！”
　　伊森催促道，“然后赶紧回你的狗窝，别给我添麻烦！”
　　“我要进霍格沃茨，我要去保护哈利。”
　　小天狼星布莱克突然认真的说道。
　　“不如我直接让你进魔法部竞选魔法部部长吧！”
　　伊森讽刺道，“你进霍格沃茨是不可能的，收起你那些莫名其妙的想法吧！”
　　“我一定要进霍格沃茨！
　　这没得商量！
　　否则我现在就去自首，让你的计划全落空！”
　　小天狼星布莱克以从未有过的认真态度坚决的说道。


第156章 小天狼星与复方汤剂
　　看着小天狼星布莱克的样子，伊森一阵头疼。
　　“你进霍格沃茨想干什么？
　　保护哈利？
　　霍格沃茨很安全！
　　有我保护哈利就够了！”
　　伊森说道。
　　“我不相信你。”
　　小天狼星布莱克摇了摇头。
　　“况且霍格沃茨也并不安全，我已经调查了，哈利第一个学期就受到了伏地魔的袭击，第二学期又遇到了伏地魔的蛇怪的袭击。”
　　“我前面还对你说伏地魔要回来了的消息存疑，我现在是真相信了，我要进霍格沃茨保护哈利！”
　　小天狼星布莱克认真的说。
　　伊森顿时有些后悔拿伏地魔要回来了恐吓小天狼星布莱克的事。
　　早知道如此自己就应该直接对小天狼星布莱克来一个夺魂咒，那多省事。
　　在一番讨价还价后，小天狼星布莱克还是坚定的一定要去霍格沃茨，否则他就立马去自首。
　　伊森无奈的捏了捏眉心“变成大黑狗，和我一起走吧”伊森说道。
　　伊森领着变成大黑狗的小天狼星布莱克，很快就来到了翻倒巷的入口。
　　如今的翻倒巷已经大变了模样，污水横流的街道不见了，街道变的干净整洁。
　　那些黑魔法商店也纷纷收起了那些一看就很怪异的装饰，摆出来的都是些正经的魔法用品。
　　大街上也不在有那些脏兮兮，古怪，穿着奇装异服的巫师了。
　　许多穿着正常的巫师在翻倒巷里走来走去。
　　翻倒巷如今已经变成了一个正常的魔法界的街道和它相邻的对角巷没什么区别了。
　　伊森带着一条大黑狗在对角巷里穿行着，遇到了很多和他打招呼的傲罗。
　　没有一个人怀疑他身边的这只大黑狗。
　　魔法部经过商议一致认为，小天狼星布莱克最有可能躲藏的地方就是翻倒巷了。
　　因此翻倒巷早已经贴满了小天狼星布莱克的通缉令，也安排了很多的傲罗巡逻。
　　伊森带着小天狼星布莱克来到了以前斯内普带自己来过的，非常破败的三层小楼前。
　　伊森轻车熟路的推开门，这里和伊森之前和斯内普来的时候依然没什么变化。
　　走过嘎吱嘎吱的楼梯，伊森来到了那扇破门前。
　　伊森有节奏的敲了敲门，门内没有任何回应。
　　“蒙顿格斯，别让我敲第二遍，否则我一定会把你送进阿兹卡班！”
　　伊森对着那扇门大喊着。
　　“来了!来了！”
　　蒙顿格斯拉开了门，对伊森谄媚的笑着。
　　自从伊森加入了魔法部，蒙顿格斯对伊森就一直是这副表情了。
　　“伊森先生，你是来取铠甲的吗？
　　我已经给你办好了！”
　　蒙顿格斯殷勤的把一件铠甲递给了伊森。
　　前些日子伊森找到了蒙顿格斯把自己剥下的蛇怪的皮给了蒙顿格斯，同时又向蒙顿格斯订了一大块毒角兽皮。
　　毒角兽皮有非常好的物理与魔法抗性，是非常好的制作铠甲的材料，可惜毒角兽的皮是魔法部规定的禁止售卖的魔法材料。
　　而且硝制起来极其麻烦，需要大量的魔法材料才能完成。
　　伊森想制作一套蛇怪皮为外铠，毒角兽为内衬的铠甲，于是找到了渠道很灵通的蒙顿格斯。
　　蒙顿格斯在收了伊森一笔定金以后，就去为伊森寻找能制作铠甲的大师了。
　　如今，伊森的铠甲终于做好了。
　　伊森从蒙顿格斯手里结果铠甲，详细打量了一番。
　　接着就拿匕首在铠甲上来回用力划了几下，发现上面没留下任何痕迹。
　　接着又掏出魔杖，对着铠甲施放了几个攻击性魔法，依旧没有对铠甲制造出什么伤害。
　　伊森满意的点了点头，蒙顿格斯在信誉这一块，还是很可靠的。
　　“做的不错，我这就把钱结给你”伊森说道。
　　看见伊森满意，蒙顿格斯松了一口气。
　　“我还有一点忙要你帮。”
　　伊森说道，“帮我弄一些制作好的复方汤剂，越多越好。”
　　“好的，没问题。”
　　蒙顿格斯殷勤的说道，“你什么时候要？”
　　“就现在”伊森说道。
　　“好的，没问题。”
　　蒙顿格斯爽快的答应道。
　　“只是一一”蒙顿格斯有些扭捏的站在哪里。
　　“我这就把铠甲的钱结给你，伊森说道。”
　　随后就把一大袋金加隆丢在了蒙顿格斯的面前。
　　蒙顿格斯立马贪婪的抱起了金加隆，一副想数一数又在伊森不太好意思的样子。
　　“数一数吧”伊森说道。
　　“不用了，伊森先生，我相信你。”
　　蒙顿格斯说，可是他脸上的表情分明表现出恨不得现在立马数一遍的样子。
　　“数数吧，别到时候说不清了。”
　　伊森说道。
　　看见伊森没有客气的意思，蒙顿格斯索性也放开了自己。
　　把成堆的金加隆拿出来，仔细的数了起来。
　　小天狼星布莱克看见蒙顿格斯贪婪的样子，不屑的呜嗷了一身，就趴在门口休息了起来。
　　没过一会，蒙顿格斯就数好了钱，“正好对数！
　　伊森先生！”
　　蒙顿格斯兴奋的说道。
　　“您在这里稍微等一会，我这就帮您去弄复方汤剂。”
　　得到了金加隆的蒙顿格斯矮小肥胖的身躯显示出了远超出他敏捷身形。
　　轻车熟路的就从窗子上跳了出去。
　　伊森与小天狼星布莱克一人一狗在房间里等了许久。
　　就在伊森有些不耐烦的时候，蒙顿格斯抱着一大堆罐子走了进来。
　　他气喘吁吁的坐在了破旧的床上。
　　“现成制作好的复方汤剂可真不好找！”
　　蒙顿格斯说道。
　　“自从翻倒巷被清理了以后，我这行的生意越来越难了”蒙顿格斯随口抱怨了起来。
　　接着他突然想起了眼前的男人就是引发翻倒巷变化的“罪魁祸首”“抱歉，伊森先生一一我没有怪你的意思。”
　　蒙顿格斯磕磕巴巴的解释道。
　　“翻倒巷的屠夫”的威名在翻倒巷传的神乎其神。
　　伊森摆了摆手表示自己不在乎这些。
　　“这个复方汤剂能变成谁？”
　　伊森问道。
　　“一个芬兰的巫师，首尾很干净，没有家人，就连他本人也一一消失了”蒙顿格斯给伊森介绍道。
　　“这是那个巫师多余出来的头发。”
　　蒙顿格斯把一包东西教给了伊森。
　　“你可以先出去吗，我想实验一下。”
　　伊森对蒙顿格斯说道。
　　“没问题，没问题。”
　　蒙顿格斯说道，接着就出了门，还亲切的为伊森关上了门。
　　“把它喝了吧！”
　　伊森晃了晃手中的瓶子。
　　大黑狗从地上站了起来，转瞬间就变成了小天狼星布莱克。
　　为了哈利，小天狼星布莱克可以付出一切，他想都没想的就举起瓶子一口咽了下去。
　　“味道真恶心一一”小天狼星布莱克干咳两声说道。
　　但是他的样子很快发生了改变，先是身体要溶解了一般的逐渐扭曲，随后变成了个秃顶微胖有着金色头发的中年男人。
　　“这样子真怪。”
　　就连他的口音也发生了变化，小天狼星布莱克对着镜子看着自己，他不断的摸着自己的胖脸和肥肚腩。
　　“效果不错，记住了，你现在就是我的法印课助教西里斯.怀特了！”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　“我要给邓布利多校长写一封信，请求他同意我招助教的事。”
　　只有这个身份，才能让小天狼星布莱克成功的混入校园。
　　伊森很满意这个复方汤剂的效果，把蒙顿格斯叫了进来，给他丢了一袋金加隆。
　　蒙顿格斯对房间里少了一条狗，多出一个人的事情没有丝毫的反应。
　　就好像看不见小天狼星布莱克一样，伊森对蒙顿格斯的表现非常满意。
　　“记住，你没看见过我。”
　　临离开前，伊森对蒙顿格斯嘱咐道。
　　“可是我压根不认识您啊。”
　　蒙顿格斯笑嘻嘻的说道。


第157章 哈利的担忧
　　哈利和韦斯莱一家还需要在破釜酒吧住一晚才能搭霍格沃茨特快列车回到霍格沃茨。
　　韦斯莱一家带着哈利与赫敏在对角巷采购好了所有的教材以及必须品。
　　赫敏依然对哈利与罗恩半个暑假没给她写任何信，让她错过了伊森教授的特训而耿耿于怀。
　　最后哈利与罗恩只好请赫敏吃了一份冰激凌才化解了赫敏的愤怒。
　　并且两人还答应了，回学校一定会把伊森教授教给哈利与罗恩的技巧原封不动的都传授给赫敏。
　　很可惜，这短暂的和平在两人购买宠物的时候就又被打破了。
　　破釜酒吧里，罗恩揉着手指不断的和赫敏吵着架，今年霍格沃茨的书单上要求他们买一本书。
　　名字叫做《妖怪们的妖怪书》，出乎意料的是，这书完全是一本狂书。
　　当罗恩看到这些书是，它们被关在一起，狂怒地进行着角力竞赛，好战成性地猛咬、打斗，破碎的书页到处飞扬。
　　书店的经理手上缠满了绷带，拒绝在帮任何人拿书，并且不断咒骂着定这种狂书的疯子教授。
　　见到书店经理都这样了，罗恩只好自己去捞这些可怕的狂书。
　　不出所料的，罗恩被这些书狠狠咬了几口。
　　这还不是最倒霉的，赫敏在魔法宠物店买了一只巨大的姜黄色猫猫。
　　这只猫的姜黄色皮毛浓密而蓬松，但它的腿显然有点弯曲，它的脸看上去脾气粗暴。
　　而且一副被压扁了的怪样子，好像它什么时候曾经一头冲到了墙上似的。
　　最让罗恩感到烦躁的是这只讨厌的猫似乎专门针对自己的宠物斑斑。
　　这只叫克鲁克山的怪猫抓准一切机会试图把罗恩可怜的宠物斑斑抓住，然后咽到肚子里去。
　　因此罗恩认为，赫敏买这只猫就是来针对自己的。
　　而赫敏则认为罗恩得了被迫害妄想症，两人就这个问题进行了激烈的争吵。
　　哈利则一脸担忧的盯着破釜酒吧里张贴的小天狼星布莱克的通缉令。
　　如今伊森教授不知道跑到哪里去了，让他非常没有安全感。
　　就在这时，伊森推开了破釜酒吧的门，带着一个穿着灰色条纹毛衣的胖男人进入了破釜酒吧。
　　“伊森教授！”
　　赫敏惊喜的给伊森打了招呼。
　　“你好，赫敏，在法国旅游怎么样？”
　　伊森笑着与赫敏聊了一聊赫敏暑假的见闻。
　　“给你们介绍一下，这是我的助教，西里斯.怀特先生。”
　　伊森微笑着把喝了复方汤剂而变成芬兰中年男人的小天狼星布莱克介绍给了大家。
　　“你好，怀特先生。”
　　哈利罗恩与赫敏一起给小天狼星布莱克打了一个招呼。
　　小天狼星布莱克此时正直勾勾的盯着哈利的脸，这是他那么多年以来第一次和哈利近距离接触。
　　“你好一一哈利。”
　　小天狼星布莱克完全不管给他打招呼的赫敏与罗恩。
　　他紧紧盯着哈利的脸，好像恨不得把哈利吞下去一样。
　　哈利被小天狼星布莱克盯的有些发毛，赫敏与罗恩也发现了“怀特先生”的异状。
　　可是小天狼星布莱克想做的还不止于此，他朝前走了两步，似乎想给哈利一个拥抱。
　　终于，伊森阻止了小天狼星布莱克的异常举动。
　　他一把抓住了小天狼星布莱克的毛衣后领，把他拖回了自己身边。
　　“怀特先生，刚刚从外国来到英国，他还在一一倒时差。”
　　伊森强行解释着小天狼星布莱克的怪异行为。
　　“我先带他上楼休息了。”
　　说完这句话，伊森就强行带着小天狼星布莱克上了破釜酒吧的二楼。
　　“这家伙可真是个怪人！”
　　罗恩倒吸一口气凉气说道。
　　“是啊，他看我的眼神一一”哈利回想起刚刚的状况，打了一个寒颤。
　　“伊森教授为什么非要找那个人当自己的助手呢？”
　　赫敏疑惑的问道。
　　哈利耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　二楼的房间里，伊森捏着小天狼星布莱克的脖子，把他用力丢进了房间里。
　　“你在搞什么鬼！
　　你刚刚差点暴露！”
　　伊森愤怒的问道。
　　“抱歉一一”小天狼星布莱克罕见的给伊森道了歉。
　　“我只是一一没想到哈利已经长这么大了。”
　　小天狼星布莱克有些失魂落魄的说道。
　　看见小天狼星布莱克这样，伊森也不好在继续责怪他了。
　　“如果你还想证明自己的清白，就别在出这样的事了！
　　想想如果小矮星彼得认出来了你会怎么样！”
　　听到伊森的话，小天狼星布莱克垂头丧气的点了点头表示知道了。
　　在楼下的酒吧内，韦斯莱夫人带着乔治与弗雷德终于买完了五年级需要的课本。
　　一回到破釜酒吧，乔治与弗雷德迫不及待的朝哈利罗恩与赫敏使了几个眼色。
　　随后，几个人就鬼鬼祟祟的跑到了破釜酒吧的一个僻静的角落。
　　“我们打听到那个小天狼星布莱克的一件大事！”
　　几人一聚齐，乔治就迫不及待的说了起来。
　　“那个小天狼星布莱克真的是来抓你的！”
　　乔治说到。
　　阿兹卡班的守卫说，布莱克说梦话已经有一段时间了，总是说同样的话。
　　“他在霍格沃茨一一他在霍格沃茨”乔治特意模仿着那种阴暗，沙哑的声音，把哈利吓的够呛。
　　“喂！
　　你们俩够了！
　　你们把哈利吓坏了！”
　　赫敏注意到哈利苍白的脸色，提醒乔治与弗雷德道。
　　可是乔治与弗雷德此时说的正在兴头上，完全没有顾及到哈利的状态。
　　“这还不是最惊人的！
　　小天狼星布莱克真的非常的凶残!”弗雷德兴奋的说道。
　　“小天狼星布莱克曾经用一句咒语就杀死了十三个人！”
　　听到这句话，哈利的脸色变的更苍白了。
　　“嘿！
　　你们俩够了！”
　　赫敏疾言厉色的说道。
　　这个时候，乔治与弗雷德才注意到了面色苍白的的哈利。
　　“天啊，哈利，我们不是故意的！”
　　乔治与弗雷德愧疚的说到。
　　“没关系一一我没怪你们一一”哈利用干涩的声音回答了乔治与弗雷德。
　　“天色晚了，我先去休息了”哈利说完就自顾自的朝楼上走去了。
　　“哈利，快来吃晚饭呀。”
　　不知道情况的韦斯莱夫人高声对哈利说道。
　　“谢谢，不用了，我不饿。”
　　哈利勉强的露出了一个笑容。
　　说完，他就回到了自己的房间中，把门锁的紧紧的，一下躺倒在了床上。


第158章 哈利的惊魂一夜
　　哈利的内心此时乱极了，他没有想到那个疯狂的罪犯居然真是来抓自己的。
　　而且他还那么残暴，哈利这下总算是明白了，魔法部为什么会派伊森教授这样的高手来保护自己。
　　想到伊森教授，哈利紧绷的内心稍微舒缓了一些，可是这种感觉很快就被愧疚感所替代了。
　　哈利感觉因为自己，把韦斯莱一家和赫敏全拖到了危险的境地。
　　哈利认为现在的情况真的是不乐观，因为即使是伊森教授，都没给哈利说真实的情况。
　　哈利突然又想到了他去访问霍格莫德的事，看来这个计划是完全泡汤了。
　　在小天狼星布莱克被捕以前，谁也不会让哈利离开霍格沃兹城堡了。
　　哈利感觉自己的胸口被压了一块大石头，让他有些喘不过气来。
　　这是一种古怪的感觉，集合恐惧，内疚，烦躁于一体，哈利感觉自己的脑子里乱极了。
　　“我不会被人谋杀的！”
　　哈利在黑暗中大喊一声，为自己壮胆。
　　在哈利喊出来后，他内心那种难受的感觉果然消退了很多。
　　哈利躺在那里，听着隔壁房间闷闷地传来了大叫大喊的声音，疲倦逐渐占据了他的全身，他慢慢的睡着了。
　　半夜，哈利莫名其妙的醒了过来，此时四周静悄悄的，外面和没有一丝光线了，哈利在黑暗中只能听到自己的喘息声。
　　“不对劲！”
　　哈利的内心悚然一惊，他在这黑暗的环境中，居然听到了第二道呼吸声。
　　小天狼星布莱克闯进来了！
　　就在自己的旁边！
　　无边的恐惧瞬间占据了哈利的全身，哈利感觉道自己的牙关都在颤抖。
　　他能清楚的听到自己牙齿碰撞在一起的声音。
　　“我得干点什么，不能这样等死！”
　　哈利内心想到，可是他发现自己的身体已经被吓的僵硬了。
　　哈利脑子转的飞快，他很快就想到了办法，伊森教授如今就住在自己的隔壁。
　　只要自己大喊一声，伊森教授一定能冲过来打败这个可怕的小天狼星布莱克。
　　哈利深吸一口气，准备大声呼救，这个时候他的房间里突然亮起一团光亮，把哈利吓了一跳。
　　哈利转头向光亮处望去，这个时候才发现，待在自己房间里的是那个伊森教授带来的助理。
　　西里斯.怀特先生，那个有些秃顶的芬兰中年男人。
　　此时这个奇怪的先生正坐在自己床旁边的椅子上，直勾勾的盯着自己，他的手中拿着一根魔杖，魔杖的尖端正在冒着光芒。
　　“先生，您有什么事？”
　　哈利问道，他发现他的声音还有些颤抖。
　　“啊！
　　我来给你送吃的，我知道你晚上没吃饭。”
　　怀特先生如梦初醒的说道。
　　这个时候哈利才注意到，自己的小茶几上放着一份夜宵，托盘上放着几块松饼与一杯牛奶。
　　“谢谢你一一先生。”
　　哈利迟疑的给怀特先生道了谢，他感觉这位先生太奇怪了。
　　送完饭的西里斯.怀特先生还是没有离开的意思，依旧直勾勾的盯着哈利看。
　　“怀特先生，你还有什么事吗？”
　　哈利疑惑的问道。
　　“哦，没有了，我这就走。”
　　西里斯.怀特先生说道。
　　接着他深深的看了一眼哈利，就离开了哈利的房间。
　　看见怀特先生彻底的离开了自己的房间，哈利长出了一口气。
　　这个时候他才发现，自己的衣服已经被冷汗彻底浸透了。
　　哈利无力的躺回床上，因为刚刚极度的恐惧，哈利居然有些脱力了。
　　伴着一身的冷汗，哈利迷迷糊糊的睡着了。
　　一整个晚上，哈利噩梦不断，他不断的梦到有个疯狂的男人在追杀他，可又无法醒来。
　　早晨温暖的阳光透过窗户照在了哈利的眼睛上，哈利终于从无尽的噩梦中醒了过来。
　　哈利皱着眉头揉了揉太阳穴，他感到自己的头抽着抽着疼。
　　哈利感到自己格外的饥饿，他注意到了放在自己的床边的牛奶与松饼。
　　饥肠辘辘的哈利没有多想，拿起松饼牛奶就飞快的吃完了。
　　用完了早餐的哈利整理了一下自己的着装，拿好自己的行李，就下了楼。
　　刚一打开门，哈利就听到了外面无比吵闹。
　　哈利一下楼就看到了韦斯莱一家都在吵架。
　　罗恩与赫敏正在为他可怜的老鼠斑斑与赫敏凶悍的大猫布鲁克山的事情吵架。
　　总体来说就是赫敏的布鲁克山又差点咬到斑斑，罗恩要求赫敏把她的猫管好点。
　　而赫敏则觉的明明是斑斑在四处乱窜。
　　而珀西与乔治与弗雷德也吵了起来，原因是乔治与弗雷德把茶滴在他的佩内洛的照片上。
　　佩内洛是珀西的女朋友，如今她已经把脸藏在像框下面了，因为她鼻子上尽是污渍。
　　终于正在吵架的赫敏与罗恩同时注意到了哈利。
　　他们都很惊讶，因为哈利的脸色现在看上去异常的憔悴。
　　他的面色苍白，又顶了两个大大的黑眼圈。
　　“天啊！
　　哈利！
　　发生什么了？”
　　赫敏吃惊的问道。
　　她不明白一个晚上的时间，哈利怎么就能变成这样。
　　“你们过来点一一”哈利把赫敏与罗恩带到了破釜酒吧的一个僻静的角落。
　　之后哈利就迫不及待的给赫敏与罗恩讲了昨天晚上自己遇见的惊魂事件。
　　“这太吓人了！”
　　听完哈利的讲述，赫敏倒吸了一口凉气。
　　“那个伊森教授的助教有什么毛病？”
　　罗恩说道，“我们该去和伊森教授说这件事！”
　　“千万别！”
　　哈利阻止了罗恩，他认为伊森教授如今已经有够多的事情要烦了。
　　他不好意思在拿这种事去打扰伊森教授。
　　“那个一一怀特先生，不会是小天狼星布莱克吧！”
　　罗恩突然说道。
　　“你知道的，就像我们上学期那样，用复方汤剂，他在准备害你的时候被你发现了。”
　　“天啊！
　　拜托！”
　　赫敏大声说道，“那个家伙是伊森教授带过来的。
　　你觉得要是小天狼星布莱克耍复方汤剂那种把戏，伊森教授会发不现吗？”
　　“也是。”
　　罗恩耸了耸肩，听了赫敏的话，罗恩也觉得复方汤剂这种拙略的把戏可瞒不住伊森教授。
　　“总是，这次就算了，可是哈利，如果怀特先生下次还这样做，你就得告诉伊森教授了。”
　　赫敏对哈利叮嘱道。
　　哈利赶忙点了点头表示自己知道了。
　　“孩子们，该出发了！”
　　此时韦斯莱先生高声叫道，现在已经到他们该去学校的时间了。


第159章 国王十字车站
　　韦斯莱一大家子和哈利与赫敏一起拿着一大堆行李，挤出了破釜酒吧。
　　他们把猫头鹰都关在了笼子里，而又把赫敏的新宠物猫布鲁克山装在柳条箱里放在了笼子的下面。
　　布鲁克山不停的试图去抓哈利的猫头鹰海德薇与珀西的猫头鹰赫梅斯。
　　这导致海德薇与赫梅斯不停的尖叫着撞击着笼子。
　　“天啊！
　　快把他们分开放！”
　　韦斯莱先生大叫到，他实在受不了这尖锐的声音。
　　金妮把两个猫头鹰的笼子举了起来，放在了另一边的行李车上，才让海德薇与赫梅斯终于停止了尖叫。
　　“赫敏！
　　这都怪那个黄猫！
　　我就说他有问题！”
　　罗恩借机又开始抱怨起赫敏的猫。
　　“把猫和鸟放在一起自然会这样！”
　　赫敏大声说道。
　　“好了！
　　好了！
　　所有人都安静！”
　　韦斯莱先生制止了两人的争吵。
　　“魔法部派车来接我们了！
　　大家赶紧上车！”
　　韦斯莱先生说道。
　　本来韦斯莱家该自己去去国王十字车站的，能做魔法部的车还是沾了哈利的光。
　　福吉给哈利安排了最严密的保护，甚至为韦斯莱家安排了两辆车护送他们去国王十字车站。
　　韦斯莱一家分成了两拨，闹哄哄的挤上了车，珀西与韦斯莱双子，以及韦斯莱先生与夫人坐上了一辆车。
　　而哈利，罗恩，赫敏，伊森与小天狼星布莱克坐在了另一辆车上。
　　魔法部的车子不管是外形还是内饰看起来和麻瓜的车子没什么不一样。
　　唯一的好处就是完全不用等麻瓜世界的红绿灯，两辆老式的深绿色汽车飞快的行驶在伦敦的大街小巷中。
　　没一会，两辆车就把韦斯莱一家送到了国王十字车站。
　　当然在路上的全程，小天狼星布莱克依旧拿那种直勾勾的眼神盯着哈利看。
　　伊森阻止了好几次，才让小天狼星布莱克收回了那种可怕的眼神。
　　所有人闹哄哄的下了车，走到了9号和10号站台之间的柱子处。
　　所有韦斯莱家的孩子按照韦斯莱先生的命令依次有序的钻进了柱子里。
　　随后伊森也带着哈利，两人一前一后的进入了柱子中。
　　下一刻，伊森就来到了九又四分之三车站。
　　伊森抬头看到了去霍格沃茨的特快专列，猩红色的蒸汽火车头向站台上方喷吐着烟雾。
　　站台上满是学生与和来送他们的父母。
　　伊森在站台上遇到了佩内洛，佩内洛一看到伊森，就兴奋的和伊森打了招呼。
　　和赫敏一样，佩内洛在第一时间就给大家展示了写着她名字的《法印学》。
　　韦斯莱一家也热情的给佩内洛表达了祝贺。
　　珀西祝贺的尤为隆重，没一会两人就眉来眼去的到一边去了。
　　罗恩有些羡慕的看着珀西，而乔治与弗雷德则还是没心没肺的讨论着昆特牌的事情。
　　霍格沃茨特快列出发出了两声尖锐的鸣笛声，催促着学生们都赶紧上车。
　　“哈利等等，我有些事要和你说。”
　　就在哈利准备上火车的时候，韦斯莱先生叫住了哈利。
　　听见韦斯莱先生的话，哈利走出了人流，和韦斯莱先生到了一处安静的地方。
　　“哈利，我想伊森教授已经给你说了小天狼星布莱克的事情。”
　　韦斯莱先生有些不安的说道。
　　“是的，我都听说了，他是专门来抓我的。”
　　哈利盯着自己脚尖说道，他的内心又沉重了起来。
　　“哈利，你比我想象的要坚强很多一一”韦斯莱先生小心的看着哈利。
　　“但是哈利，我要你保证一件事情。”
　　韦斯莱先生以一种从未有过的严肃表情对哈利说道。
　　“哈利，我要你发誓不去找小天狼星布莱克。”
　　哈利困惑的瞪大了眼睛，他不明白韦斯莱先生为什么要说这种话。
　　“我为什么会去找一个要杀我的人呢?”
　　哈利困惑的问道。
　　“答应我哈利！
　　不管出了什么事，不管你听到别人说什么一一”韦斯莱先生急切的抓住了哈利的肩膀，摇晃着对哈利说道。
　　“小子！
　　你还要坐车吗！
　　快点上来！”
　　一个穿着乘务员衣服的男人从霍格沃茨特快列车中探出了脑袋，对哈利大声说道。
　　“好的！
　　我这就来！”
　　哈利对那个男人高声回答道。
　　“好的，韦斯莱先生，我答应你一一”哈利还没说完，火车又发出两声急促的鸣笛，开始移动了起来。
　　哈利赶忙对韦斯莱先生摆了摆手，朝火车飞快的跑去。
　　最后哈利终于在火车加速以前赶上了火车，那个乘务员打开门，伸出了手。
　　哈利跑了几步，抓住了乘务员的手，然后乘务员就一把把哈利拉上了火车。
　　哈利沿着走廊，寻找赫敏罗恩所在的车厢，但是所有车厢都没有找到他们，直到哈利走到了最后一个车厢，哈利终于找到了罗恩与赫敏。
　　赫敏和罗恩坐在这节车厢里，车厢里还有一个陌生人，此时正在熟睡。
　　这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。
　　他面带病容，而且疲惫不堪，他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发了。
　　“这位是谁？”
　　哈利小心翼翼的走进车厢，轻轻的关上了门问到。
　　“R．J．卢平教授。”
　　赫敏悄声回答道。
　　“你是怎么知道的？”
　　哈利诧异的问道。
　　“他的箱子上写着呢。”
　　赫敏回答道。
　　赫敏指了指包厢上的行李架，那里有一个破旧的小箱子。
　　用绳子捆着，打了很多整齐的节。
　　“R．J．卢平”这个名字印在箱子一角，字母已经剥落了。
　　“他会教我们什么呢？”
　　罗恩疑惑的问道。
　　“很明显，教授的名额只有一个空缺，那就是黑魔法防御术。”
　　赫敏低声说。
　　在霍格沃茨黑魔法防御术的老师换的非常的频繁，基本是一个学期一换。
　　据说是这门课受到了诅咒，只要教这门课的教授，总会遇到倒霉的事情，严重点的甚至会惨死。
　　想到这里，哈利罗恩与赫敏三人甚至开始可怜起这位卢平教授了。
　　“希望他能够胜任。”
　　罗恩望了望卢平小声的说，“他看起来不是那么的一一健康。”
　　罗恩深深怀疑卢平的实力，因为前两届这门课的教授都不怎么靠谱。
　　“对了，你们看到伊森教授了吗？”
　　哈利问道。
　　“伊森教授和他那个助教去巡查车厢了”赫敏说，“为了防止小天狼星布莱克混进来。”


第160章 火车内的交谈
　　“我要给你们说件事。”
　　哈利重新看了一眼在睡觉的卢平教授确认他熟睡后，对赫敏与罗恩说道。
　　随后哈利就和赫敏与罗恩说了韦斯莱先生在车站给他说的那些话。
　　“你怎么可能自己去找一个要杀你的疯子呢！”
　　赫敏吃惊的说道，罗恩也在旁边不住的点头。
　　乔治与弗雷德给他们讲述的小天狼星布莱克那些凶残的行为早把赫敏与罗恩吓坏了。
　　“我也是这么想的！”
　　哈利恳切地说道，“我巴不得躲的远远的！”
　　关于小天狼星布莱克的事让车厢里的氛围有些沉闷。
　　为了缓解这种气氛，罗恩做为一个魔法界的土著给哈利与赫敏讲起了有趣的霍格莫德村。
　　卖魔法糖果的蜂蜜公爵糖果店，以及全英国最著名的鬼屋，尖叫棚屋。
　　罗恩的讲述听的哈利与赫敏心驰神往。
　　“我们这个学期就能去霍格莫德了！”
　　赫敏兴奋的说道。
　　赫敏的话把哈利好不容易好转过来的心情一下打断了。
　　他这时才想起来，自己没有那张同意表。
　　“哈利，我们可得去好好玩一玩！”
　　罗恩兴奋的说道。
　　“是啊！”
　　赫敏也显得很开心，“我读过一本叫《巫师古迹》的书，那本书说霍格莫德有家小旅馆是1612年妖怪造反的司令部！
　　我们可以好好去参观参观！”
　　听到赫敏的话，罗恩撇了撇嘴，他对赫敏说的完全不感兴趣。
　　“是啊一一祝你们玩的开心。”
　　哈利勉强笑着说道。
　　“怎么回事？
　　哈利？”
　　赫敏发现了哈利有些不正常，对伊森问道。
　　“我没有同意书一一”哈利声音有些干涩，“德斯礼一家没有给我签字。”
　　“天啊，这真糟糕。”
　　罗恩长长的叹了口气。
　　“没准你可以找别人签字！”
　　罗恩开始为哈利想办法。
　　“或许你可以找伊森教授来签字！”
　　赫敏也开始为哈利出谋划策。
　　“那个信上说要监护人签字，我感觉伊森教授不太可能一一”哈利的情绪还是很低落。
　　“嘿！
　　我听说乔治和弗雷德，他们知道走出城堡的每一条秘密通道一一”罗恩神秘的说道。
　　“罗恩！
　　别说这些！”
　　赫敏严厉的说道。
　　“我们绝不能在违反校规了！
　　上个学期因为我们格兰芬多已经是负分了！
　　况且小天狼星布莱克还在外面跑着！
　　哈利这时候绝对不能随意离开学校！”
　　赫敏坚决的阻止了哈利与罗恩在起什么荒唐的想法。
　　“我们可以一起去！”
　　罗恩还在试图辩解，“我们和哈利一起去！
　　那个小天狼星布莱克绝对不敢一一”“别说傻话了！
　　罗恩！”
　　赫敏继续说道。
　　“那个小天狼星布莱克用一个魔法就杀死了13个人！
　　他想伤害我们简直是轻而易举！”
　　罗恩终于想起了小天狼星布莱克的凶名，他的脸色苍白了起来，“可是一一这对哈利实在是太不公平了。”
　　罗恩还是为哈利感到伤心。
　　“没事的，我不在意。”
　　哈利低着头小声的说道。
　　“哈哈，看看这是谁？”
　　包厢外传来了一阵阴阳怪气的声音。
　　三人转过头一看，才发现马尔福不知道什么时候过来了这节车厢，马尔福身后站着他的手下，克拉布和高尔。
　　“你们三个这个暑假干什么去了？
　　去挖煤了吗？”
　　马尔福夸张的皱着眉头对哈利赫敏与罗恩说道。
　　哈利罗恩与赫敏这个暑假都晒黑了好几个度，而马尔福则苍白又瘦削，和三人形成了鲜明的对比。
　　“罗恩，听说你这个暑假去埃及旅游了？
　　说真的，我要是你的父亲中了这么个奖，第一件事情是让你们全家吃顿饱饭。”
　　马尔福尖酸刻薄的讽刺道。
　　罗恩被气的面色通红，他刚想出言反驳，赫敏倒是先站了出来。
　　“马尔福！
　　这关你什么事？
　　你来这里就是为了说这些？”
　　赫敏站起身对马尔福说道。
　　看赫敏居然敢出言挑衅他，马尔福的脸色立马就变的很难看。
　　“你这个泥巴种为什么要多管这些闲事？”
　　马尔福盯着赫敏，恶狠狠的说道。
　　“嘿！”
　　罗恩突然站了起来挡在了赫敏的前面。
　　“我要是在听见你的嘴里说出一声泥巴种之类侮辱赫敏的话，我就立马割了你的舌头。”
　　罗恩咬着牙，一字一顿的对马尔福说道。
　　马尔福刚想出言反驳可是他突然发现罗恩好像是在说真的。
　　罗恩的眼神正冷冷的锁定在马尔福的脸上，看起来真的在等马尔福说些什么，好割下他的舌头。
　　马尔福的心里没来由的浮现出一丝胆怯，但他还不想就这么认输。
　　“那你就和你的麻瓜朋友好好的一起玩吧！”
　　马尔福撂下了一句狠话，带着自己的两个手下就离开了车厢。
　　“马尔福他就是记不住教训！”
　　罗恩回到了自己的坐位，怒气冲冲的说道。
　　赫敏有些惊讶的看着罗恩，她还是第一次看到这样的罗恩。
　　“嘿，天怎么黑的这么快？”
　　哈利突然担忧的看着窗外说道。
　　这个时候赫敏与罗恩才注意到，天色不知道什么时候已经黑了。
　　不知道什么时候，窗外已经下起了大雨，并且越下越大，现在窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的黑灰色，而且逐渐加深。
　　火车内的灯光终于都亮了起来，火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，外面的风呼呼的刮着。
　　“这天色变的可真快。”
　　赫敏喃喃说道，她隐隐约约的有些不祥的预感。
　　罗恩看了一眼还在睡觉的卢平教授说“没关系，我们马上就要到霍格沃茨了。”
　　话音刚落，火车就逐渐慢了下来，火车越走越慢，车轮的声音小了很多，风雨声变得更大了。
　　哈利好奇的站了起来，打开包厢的门朝外望去，他发现很多同学和他一样，都探着头朝外望去。
　　突然间，火车猛地一震彻底的停了下来。
　　各个车厢里都传来了劈里啪啦的声音，这是因为突然的震动让一些学生放在行李架上的行李都掉了下来。
　　然后，所有的灯突然都灭了，四周顿时陷入了黑暗。
　　“怎么回事？
　　出什么事了？”
　　哈利的身后传出了罗恩的声音。
　　“我不知道一一”哈利咽了两口唾沫，他感觉自己的后背有些莫名其妙的发毛。
　　“外面有什么东西在动！
　　他们好像在试图进火车！”
　　赫敏的声音从包厢内传来，她的声音有些惊慌。


第161章 被殴打的摄魂怪
　　“我的魔杖呢！”
　　罗恩在一旁高声喊叫到，“谁拿魔杖放一个闪光咒！
　　这里实在是太黑了什么都看不见！”
　　“诶呦！”
　　黑暗中突然传出了赫敏的叫声！
　　“有人踩着我的脚了！
　　快把你的脚拿开！”
　　“对不起！
　　赫敏！”
　　黑暗中居然又传出了纳威的声音。
　　“什么？
　　纳威？”
　　罗恩疑惑的说到，“你什么时候来的？”
　　“我只是来看一一”纳威的话还没说完，突然车厢里传出一声尖锐的惨叫，把所有人都吓了一跳。
　　“怎么回事？
　　发生什么了？”
　　哈利有些慌张的问到。
　　此刻哈利的神经高度紧绷，他甚至认为小天狼星布莱克已经混入了火车里。
　　“是我的错！
　　是我的错！
　　我不小心坐在一只猫的身上了！”
　　纳威说到。
　　“布鲁克山！”
　　黑暗中的赫敏尖叫一声，就去四处寻找她的猫。
　　“对不起！
　　赫敏！
　　不论出现任何意外的话，我都会赔偿你一只新猫的！”
　　纳威抱歉的说到。
　　黑暗中似乎还传来了罗恩窃笑的声音。
　　突然间，走廊里出现一个大大的光球，伊森举着魔杖出现在了众人的面前。
　　伊森教授的身后还站着他的怪助教西里斯.怀特先生。
　　“哈利还好吗？”
　　到达了车厢的第一时间，怀特先生就急迫的问道。
　　哈利实在弄不明白这个怪教授到底为什么如此的关心他，只好无奈的举起了手。
　　“我还好，怀特先生。”
　　哈利喊道。
　　小天狼星布莱克看见安然无恙的哈利，终于松了一口气。
　　“你们都进去！
　　锁好车厢门！”
　　伊森严厉的对站在走廊里的学生说。
　　“哈利！
　　怀特！
　　你们也是！
　　快进车厢！”
　　伊森对哈利与小天狼星布莱克催促到。
　　哈利与布莱克听话的跑进了车厢，插上了箱门上的插锁。
　　“伊森教授，出什么事了？”
　　赫敏趴在车厢玻璃上有些紧张的问道。
　　“摄魂怪在搜查车厢！”
　　伊森简要的对赫敏说了情况。
　　“卢平教授，请你照看好他们！”
　　伊森对包厢内的那个男人叮嘱到。
　　这时候车厢里的小狮子们才想起来，原来自己的车厢里还有一位教授。
　　此时那位在睡觉的教授不知道什么时候也站了起来，他同样举着魔杖，魔杖尖闪烁着亮光，照亮了他疲倦发灰的脸。
　　可他的眼睛却格外有神，机警的四处观察着。
　　“好的伊森教授，我会保护他们的。”
　　卢平用沙哑的声音向伊森做出了保证。
　　而小天狼星布莱克看着卢平的表情有些复杂。
　　卢平的话音刚落，四周的环境就发生了变化。
　　首先是四周的气温飞快的降低了起来，车厢内的几人发现就连他们的呼吸甚至都开始出现了白雾。
　　一股从未有过的寒意浸染了四周的一切，刺骨的寒意穿过他们单薄的衣物，似乎已经冻结了他们的全身。
　　车厢的窗户上也逐渐的爬满了霜花。
　　“发生了什么事？”
　　纳威的声音有些发抖。
　　仿佛为了回应纳威的话。
　　一个身披黑纱一样的斗篷，身高可及天花板的怪物，缓缓出现在了走廊里。
　　众人看不清他的脸，但是都能感觉出这种恐怖的寒意就是由这个怪物散发出来的。
　　哈利发现此时挡在自己面前的怀特教授身体在剧烈的发抖，好像他非常害怕这个怪物。
　　但即便是这样，他还是坚定不移的挡在了哈利的面前，没有半点要逃到后面去的样子。
　　这让哈利更加疑惑了。
　　大家同时还发现伊森教授此时就立在走廊里，挡住了那个可怕怪物前进的路。
　　伊森紧紧盯着眼前的摄魂怪，一只手从摄魂怪的斗篷里伸出来，这只手看上去如同死尸一样，灰色，瘦削而且结了痂，有点像伊森那个世界水鬼的手。
　　“我是魔法部魔法危机应对小组的组长，这个列车的安全如今受我的保护，我可以确保这个列车没有小天狼星布莱克，你们可以撤退了。”
　　摄魂怪似乎没听见伊森的话一样，还是自顾自的往前走着。
　　“最后警告你一遍，停止前进！
　　否则我会采取必要手段！”
　　伊森撩开外套，露出胸口的魔法部徽章，对摄魂怪展示道。
　　摄魂怪依旧我行我素的，向最后一个车厢飘去，仿佛那个车厢有着什么东西在吸引着他。
　　伊森嘴角露出一个不易察觉的微笑，他本来也没指望这些摄魂怪乖乖听话，自己所谓的两遍警告只是为了让自己接下来的行动更加“合法”罢了。
　　此时的摄魂怪已经越过了伊森，开始试图拉开哈利所在车厢的门。
　　挡在哈利前面的小天狼星的脸上已经露出了绝望之色。
　　“亚登”伊森的手在地面上快速画出了一个符文。
　　瞬间，以伊森符文为中点的地面上出现了一圈闪着紫色光芒的符文，把伊森与那名摄魂怪都囊括在了里面。
　　尽管非常惊恐，赫敏还是仔细观察着走廊上的情况。
　　她非常担心伊森教授，这个恐怖的怪兽看起来非常不好相与。
　　摄魂怪刚刚还虚无飘渺的身体在被符文覆盖的一瞬间就“厚实”了很多。
　　接着令人目瞪口呆的一幕出现了，伊森从后面直接一把捏住了摄魂怪那由枯干骨头支撑的脖子。
　　把那只摄魂怪高举了起来，然后重重摔在了地上。
　　摄魂怪实体化的躯体重重的摔在了走廊坚硬的地板上，发出一声短暂而急促的惨叫。
　　此时那只摄魂怪也有些迷茫，它从未受到过如此粗暴的对待，以往在阿兹卡班，它都是横着走的。
　　不管是多么凶狠邪恶的罪犯，在进入阿兹卡班后，起初虽然都是一副凶悍的样子。
　　但是在长时间的摧残之下都会化成一滩烂泥，瘫倒在地上向自己求饶。
　　今天这种被人狠狠摔在地上，它还是第一次体验。
　　短暂的迷茫过后，这名摄魂怪就愤怒了起来，它发出一声干涩难听的嘶吼。
　　他想爬起来狠狠吸这个把他摔在地上的家伙，就像他平时折磨那些囚犯一样。
　　可等待他的是更为残酷的击打。
　　伊森坚硬的靴子无情的把正要飞起的摄魂怪重新踩回地面。
　　摄魂怪屡次想试图飞起来，但得到的都是同样的结局。
　　虽然摄魂怪感觉不到疼痛，但是这种巨大的屈辱感，还是让他愤怒的嚎叫了起来。
　　那尖锐刺耳的叫声让伊森皱了皱眉头，同时这尖叫声也吸引了其他摄魂怪的注意。


第162章 伊森的守护神
　　其他漂浮在火车周围的摄魂怪被惨叫声吸引了过来。
　　没一会，这节车厢已经被摄魂怪层层包围了。
　　车厢的温度又低了很多，火车的玻璃窗已经被冻上了一层厚厚的冰棱。
　　整列火车此时没人说话，只剩下一些被吓坏的低年级小巫师轻声的哭声。
　　小天狼星布莱克的面色苍白，他对摄魂怪有最深的理解，他感觉今天在场的所有人已经凶多吉少了。
　　他唯一能做的就是把身后的哈利挡的更严实一些。
　　赫敏紧紧咬着下嘴唇，她也同样知道现在的情况非常危急。
　　刚刚她一眼就看出来伊森教授用了亚登法印，她明白这就是伊森教授能够徒手对付摄魂怪的原因。
　　起初赫敏还对伊森教授徒手就能打败摄魂怪而欣喜，但当看到如此多的摄魂怪围攻了车厢，赫敏也被吓坏了。
　　罗恩和纳威则蜷缩在一起，不知是被冷的还是被吓的瑟瑟发抖。
　　赫敏努力的想要站起来，她也会亚登法印，她想去帮帮伊森教授。
　　但赫敏自己其实也非常害怕，外面秘密麻麻的摄魂怪论谁来看都会胆怯。
　　赫敏不断的在内心给自己打着气，最后她用力咬了一下牙，一下子就站了起来，拉开了车厢门朝外走去，她想去帮伊森教授。
　　卢平教授试图拉住赫敏，可是慢了一步没有拉住。
　　在她拉开车厢门的一瞬间，她就看到了同样站在走廊的佩内洛。
　　两位小女巫对视了一眼点了点头，她们在对方眼中看到了决然。
　　“你们俩出来干什么？
　　快点回去！”
　　赫敏与佩内洛心中刚刚燃起的勇气立马就被伊森浇灭了。
　　伊森强行把两个勇气过剩，热血沸腾的小女巫推回了包厢内，只留下自己对付成群的摄魂怪。
　　伊森独自一人面对成群摄魂怪的样子颇有些孤胆英雄的样子。
　　躲在包厢里的小巫师们透过玻璃看着伊森的眼睛都有些冒星星了。
　　这个年纪的小巫师们是最喜欢孤单英雄之类的角色。
　　借着伊森把赫敏和佩内洛推回车厢的机会，摄魂怪仿佛接到了什么命令，一下朝伊森涌了过来。
　　伊森轻抖了一下手腕，魔杖就弹到了他的手里。
　　看到了伊森手里的魔杖，摄魂怪们又鼓噪了起来。
　　伊森魔杖的杖芯用的是摄魂怪的脊髓，摄魂怪们应该用某些方法感知到了这些，一下变的格外的愤怒。
　　就连被伊森踩住脖子，伏在伊森脚下的那只摄魂怪也愤怒的嘶嚎了起来。
　　摄魂怪群气势汹汹的朝伊森冲了过来，“呼神护卫！”
　　伊森抽出魔杖大声喊道。
　　伊森回想着自己刚刚加入猎魔人的时候，回想着自己在凯尔莫罕接受训练的时候，回想着自己和杰洛特偷偷潜入陶森特女皇葡萄园去偷葡萄的夜晚。
　　这时候，一只巨大的，亮银色的生物从他的杖尖跳了出来，它有着巨大的翅膀与尖锐的嘴，伊森辨认了出来，那是一只狮鹫。
　　狮鹫蛮横的冲进了摄魂怪的群中，摄魂怪遇见狮鹫守护神仿佛是热刀遇到了黄油一样，迅速的溃散了。
　　狮鹫勇猛的进攻着摄魂怪们，逼的摄魂怪不断的后退，溃散，逃遁。
　　没一会，所有摄魂怪就都跑光了。
　　只留下伊森脚踩住的摄魂怪，静悄悄的趴在地上努力的降低着自己的存在感。
　　那只狮鹫驱逐干净了摄魂怪，紧紧的停在了走廊上，用它银色的大眼睛看着伊森。
　　很快，狮鹫就发现了被伊森踩在脚下的摄魂怪，它上前了几步走到了伊森的面前。
　　接着狮鹫俯下身，对着摄魂怪的头狠狠的啄了两下，摄魂怪惨叫了一声，就消散成了一堆黑雾。
　　之后银色的狮鹫对着伊森轻轻点了点头就消散了。
　　那股让人窒息的冷气终于消失了，温暖的感觉终于又回来了。
　　火车开始轻微震动，霍格沃茨特快专列终于又开动了，车内的灯也逐一亮了起来。
　　火车里一时变的静悄悄的，接着巨大的欢呼声就充斥了整个火车。
　　霍格沃茨的学生们用力的鼓着掌，欢呼着朝伊森涌了过来。
　　赫敏目光闪了闪，趁着伊森教授离自己最近，抢先一步直接扑进了伊森的怀里，给了伊森一个大大的拥抱。
　　随后两人就涌过来的小巫师们包围了。
　　此时大家都产生了劫后余生的感觉，这种感觉让大家庆祝的尤为疯狂。
　　所有人都在宣泄着刚刚产生的恐惧。
　　火车上的所有人都急切的像伊森教授表达着自己的敬意。
　　列车上的食品车成了最大的受益者，转瞬之间所有零食都被小巫师们卖光了。
　　经历了刚刚的危机，现在所有人都需要通过甜食来补充补充。
　　哈利吃着卢平教授给自己的巧克力，心绪稍微平静了些。
　　他已经从别人的口中打听到了刚刚袭击火车的阿兹卡班的守卫摄魂怪。
　　但为什么摄魂怪会直接袭击火车，具体原因还不清楚。
　　卢平教授给所有人都发了一块巧克力，大家纷纷吃了起来，罗恩的脸色依旧有些苍白，他还没从刚刚的阴影中缓过来。
　　珀西，弗雷德与乔治刚刚来了一趟他们的车厢，来看一看自己的小妹和弟弟有没有受伤。
　　看见金妮与罗恩没事，只是被吓到了，就安慰了两人一番，又给金妮与罗恩留下了一些糖果，就回到了自己的包厢。
　　哈利则开始想起了刚刚把自己挡在身后的怀特先生，他看的出来刚刚怀特先生真的在拼命的保护自己。
　　这让哈利有些疑惑，为什么怀特先生要对自己那么好。
　　还没等他细想，火车就传来两声嘹亮的鸣笛，这代表火车到站了，不知不觉之间大家已经来到了霍格沃茨。
　　周围一下变的闹哄哄的，一片忙乱，学生们带着的宠物们都大声的叫着。
　　卢平教授先行离开了，而哈利罗恩与赫敏不想太挤，于是等着其他同学先走。
　　火车外已经响起了海格组织一年级小巫师们集合的大声呼喊声。
　　等到其他人走的差不多了，哈利，罗恩与赫敏才走下了列车。
　　此时海格已经走远了，但还是看到了他们三个，远远的朝他们挥了挥手就算打了招呼。
　　赫敏漫不经心的回应了海格，随后就担忧的提醒自己两位朋友向天上看。
　　哈利与罗恩顺着赫敏指的方向看去，心中也是一沉，空中飘着不少摄魂怪，正在朝下看着，仿佛在寻找着什么。
　　哈利几乎都能感觉到摄魂怪那冰冷的视线，这让哈利打了个冷颤，下意识的缩了缩脖子。


第163章 嫉妒使赫敏面目全非
　　罗恩哈利与赫敏顺着人流走在一条泥泞的小路上。
　　泥泞小路的尽头有一片空地，那里停着非常多的马车。
　　这些马车在哈利罗恩与赫敏看来是没有马拉的，只要坐上去马车就会自动行驶。
　　关于这个马车的工作原理哈利与罗恩曾有过一番争论。
　　哈利认为这辆马车前面一定是有隐形的马在拉。
　　而罗恩认为这辆马车是由魔法驱动的，两人曾为此争论不休。
　　除了一年级的学生是划船通过黑湖进入霍格沃茨，其他年级都是靠坐马车的。
　　罗恩用力把自己的袍子往紧里裹了裹，他感觉自己还没从摄魂怪制造的可怕寒气中缓过神来。
　　“等我一下！”
　　罗恩对哈利与赫敏说道。
　　他在自己的兜里摸索着，罗恩记得自己的兜里还有一颗胡椒小顽童。
　　这种糖果可以极大的缓解寒冷的感觉。
　　赫敏本来站在原地等着罗恩，她四处张望着，突然就看到了伊森教授正和卢娜有说有笑的登上了一辆马车。
　　而且这辆马车看起来似乎就要开动了。
　　“我们得快点走了！”
　　赫敏高声叫到。
　　拉住哈利与罗恩的袖子就朝伊森与卢娜所在的马车跑去。
　　“嘿！
　　你又在发什么疯？”
　　罗恩差点被赫敏拽倒，他高声叫喊到。
　　终于，在赫敏的带领下，三人还是赶上了伊森的马车。
　　三人坐在马车上气喘吁吁，罗恩还想抱怨什么，但是被赫敏用眼神制止了。
　　“你们好呀！”
　　坐在马车上的卢娜热情的给三人打了招呼。
　　赫敏这时候才反应过来自己的行为有些莽撞了，有些害羞的和卢娜打了招呼。
　　马车在泥泞的路上飞快行驶着，马车中飘着淡淡的霉味。
　　哈利朝天空望去，依旧能看到天空中飘着的摄魂怪，这让他的心中有些沉重。
　　“伊森教授，这些摄魂怪为什么会袭击火车？
　　还会来到霍格沃茨？”
　　哈利忍不住问到。
　　“这是魔法部的命令。”
　　伊森对哈利解释道。
　　“为了抓捕小天狼星布莱克，魔法部让摄魂怪进驻了霍格沃茨。”
　　“这太不合适了！”
　　赫敏抱怨道，“那些东西根本不受控制！
　　他们甚至袭击了载满了学生的火车！”
　　“我像你保证赫敏，火车上发生的事情会有人负责的”伊森说道。
　　“伊森教授，你在火车上用的那个银色的魔法是什么？”
　　赫敏好奇的问到。
　　“那个是守护神咒。”
　　反正在马车上没事，伊森给大家解释了起来。
　　“守护神咒是一种非常强大的防御魔法，它可以召唤出一个属于你的守护神，守护神咒是击败摄魂怪的最好办法。”
　　“而且，鉴于这个学期的的形势，我建议你们都去学学这个咒语”伊森对马车上的所有人说到。
　　“伊森教授，你可以教我们吗？”
　　罗恩兴奋的问道，罗恩感觉这个守护神咒实在是太酷了。
　　“我想这是你们黑魔法防御教授的职责。”
　　伊森对罗恩说道，“我可不能抢了他的工作。”
　　罗恩闻言有些失望，他感觉这个卢平教授就和黑魔法防御课上两个教授，奇洛与洛哈特一样不靠谱。
　　伊森看出了罗恩的情绪“我向你们保证这个卢平教授是个优秀的教授，他一定会交给你们一些实际的东西。”
　　听了伊森的话，罗恩的心情稍微好了一些。
　　“伊森教授，这些马车是靠什么驱动的？”
　　哈利问出了自己最关心的问题。
　　“是夜骐”卢娜突然插话用她那唱歌般的声音给大家解释了起来。
　　“是一种黑色的带翅膀的大马，我们的车一直是由它们来拉的”“别开玩笑了，马车的前方没有任何东西！
　　这辆车一准是靠魔法驱动的！”
　　罗恩不屑的说道。
　　“罗恩！”
　　赫敏拍了一下罗恩的手，示意他不要那么没礼貌。
　　“卢娜，你说的那个一一夜骐是隐形的吗？
　　据我所知只有隐形兽才会隐形。”
　　赫敏对卢娜说道。
　　“不”卢娜摇了摇头，“我和伊森教授就可以看见它们”说完卢娜还往下意识的往伊森的身边靠了一靠。
　　卢娜的话让赫敏心中凭空升起一团火，她感觉这样的事实在是太荒唐了，凭什么卢娜和伊森教授能看到的东西自己就看不到？
　　凭什么卢娜就可以骑在伊森教授的背上飞来飞去？
　　明明自己这么优秀还是伊森教授的助理，为什么卢娜和伊森教授的关系就能莫名其妙的比自己还亲密？
　　“凭什么？”
　　赫敏在马车内突然大声说道，把所有人都吓了一跳。
　　所有人都疑惑的看着赫敏，不明白发生了什么事。
　　赫敏也发觉了自己的情绪有些失控，脸一下变的通红。
　　“我是说一一为什么只有你们能看到呢？”
　　赫敏小声的说道。
　　“只有亲眼目睹过死亡的人才能看到夜骐”卢娜轻声说道。
　　“你一一目睹过死亡？”
　　赫敏小心翼翼的对卢娜说道。
　　“是的，在我九岁的时候，我的妈妈在我面前实验魔咒因为意外身亡了，”卢娜淡淡的说到，好像对这件事并不在意。
　　“天啊卢娜，真抱歉！”
　　赫敏歉疚的说道。
　　“没关系。”
　　卢娜对赫敏轻松的摆了摆手。
　　赫敏感觉自己现在就是个十足的傻瓜，自己莫名其妙的情绪一下把自己陷入了无比尴尬的境地。
　　如今自己不仅在伊森教授面前出了丑，又做了坏人揭开了卢娜的伤疤，现在就连自己的朋友，哈利与罗恩都惊讶的看着赫敏。
　　赫敏恨不得现在立马跳下马车，以结束这尴尬的行程。
　　好在马车也正好驶向了终点，马车驶过一道华丽的铁门，路过许多装饰了石雕野兽的柱子，就正式进入了霍格沃茨。
　　在马车爬上一个斜坡后，大家就都能看到霍格沃茨塔楼尖尖的屋顶了。
　　最后，马车终于停了下来，停在了霍格沃茨城堡的脚下。
　　赫敏在第一时间抓着行李跳下了马车，她在马车上一秒钟都不想多呆了。
　　摸不着头脑的哈利与罗恩也只好跟着赫敏一起跑进了城堡。
　　伊森也有些弄不清赫敏的小心思，他挠了挠头，和卢娜一起下了马车，走进了霍格沃茨城堡。
　　霍格沃茨一年一度欢迎新生的晚宴即将开始了，所有的教授那个时候都要到场，伊森也自然不能缺席。
　　想到这里，伊森也赶忙加快了脚步，往霍格沃茨礼堂走去。


第164章 礼堂里的争议
　　礼堂门口，伊森意外的遇见了邓布利多，邓布利多微笑着对伊森挥了挥手，示意伊森过去。
　　“首先伊森，谢谢你在这个假期保护了哈利，我听韦斯莱先生说了，你教给了哈利不少本领。”
　　邓布利多先是对伊森表示了感谢。
　　“这都是我该做的”伊森说道，“消灭伏地魔是我们共同的目标。”
　　邓布利多看向伊森的目光充满了欣慰，在邓布利多看来，只要能和他一起站在抗击伏地魔战线的都是好人。
　　“伊森，我听说在今天的火车上一一发生了一些事情。”
　　邓布利多对伊森问道。
　　这么大的事自然不可能瞒得过邓布利多，果然火车刚到站，邓布利多就开始像伊森问起了摄魂怪袭击事件的具体情况。
　　“摄魂怪失控了，一只摄魂怪试图袭击哈利，我阻止了那只摄魂怪后，其他摄魂怪就开始向我袭击引发了暴动。”
　　伊森简要的给邓布利多介绍了当时的现场情况。
　　“我知道了，谢谢你伊森，你在混乱之中保护了所有的学生。”
　　邓布利多的眼神中透露出一些阴郁，但还是感谢了伊森。
　　“身为一个教授，保护学生是我的职责”伊森认真的说道。
　　“伊森，你感觉一一那些摄魂怪依然受魔法部控制吗？”
　　邓布利多终于问出了自己最关心的问题。
　　“我不确定”伊森给出的答案出乎了邓布利多的预料。
　　“摄魂怪是一种非常黑暗的生物，它们有着很大的不可控性。”
　　因为伊森知道，在与伏地魔的最后一战中摄魂怪背叛了魔法部，公然加入了伏地魔的阵营中。
　　“我试过阻止福吉让摄魂怪进入霍格沃茨的决定，但是失败了”伊森对邓布利多解释道。
　　邓布利多面色严肃沉默不语，在思考着些什么。
　　“邓布利多教授，现在当务之急是让学生们都有抵御摄魂怪的能力，我建议让黑魔法防御课优先给学生们教守护神咒。”
　　伊森向邓布利多建议道。
　　“伊森，这个建议非常好，我会要求卢平教授给学生们教守护神咒的”邓布利多同意了伊森的请求。
　　“现在时间差不多了伊森，我们先去礼堂参加开学典礼吧。”
　　邓布利多对伊森说道，随后两人就一起进入了礼堂。
　　礼堂里早已经变的人山人海，每张桌子旁边都坐满了学生，悬浮在半空中的蜡烛把整座礼堂照的灯火通明。
　　一年级刚刚进入校园的小巫师们聚在一起，兴奋的叽叽喳喳，白色的幽灵在天空中穿行着。
　　吓的一年级的小巫师们被吓的哇哇大叫。
　　礼堂的正前方放了一顶脏兮兮打满补丁的旧帽子，伊森知道这就是分院帽。
　　很快所有一年级的小巫师就会戴上分院帽，被分到各自适合的学院。
　　伊森走到了教授席，坐在了属于他的位置上。
　　每当路过学生时，旁边的学生都会热烈的鼓起掌，这是他们对伊森在火车上击败摄魂怪救了他们的感谢。
　　分院仪式很快就开始了，分院帽唱了一首怪歌之后，麦格教授拿着分院帽就开始依次叫着新生的名字。
　　整个分院仪式没有出任何岔子，很顺利的就完成了。
　　随后邓布利多就站了起来，不知道邓布利多用了什么手段，现在的邓布利多看起来容光焕发，脸膛发红看起来十分精力充沛。
　　伊森明白因为摄魂怪的事情，现在霍格沃茨有些人心动摇，邓布利多需要表现出一个健康，强势的样子才能稳定住人心。
　　礼堂依旧闹哄哄的，邓布利多站在台前，他湛蓝色的眼睛露出了锐利的目光，向学生们扫视过去。
　　被目光扫射到的学生们迅速安静了下来，没一会整个礼堂就静悄悄的了。
　　邓布利多长长的白胡子在烛光的照耀下闪闪发光。
　　“欢迎你们在新学年来到霍格沃茨！
　　在美食把你们的头脑弄的迷迷糊糊之前，我要先说一些非常重要的事情。”
　　此时所有人的目光都聚集在了邓布利多身上，邓布利多停顿了一下，接着说道。
　　“今天在霍格沃茨特快列车上发生了一些事情，摄魂怪失去了控制袭击了列车，还好伊森教授及时出面，避免了事态更加恶化，在此请大家一起为伊森教授的英勇行为表示敬意！”
　　霍格沃茨所有学生与老师一齐站了起来，给伊森报以了最热烈的掌声，就连斯内普也站了起来鼓了掌，过了好一会，掌声才逐渐平息。
　　等到礼堂彻底安静后，邓布利多继续说道：“在魔法部的要求下，摄魂怪将进驻霍格沃茨，它们将再此执行公务，守卫霍格沃茨。”
　　邓布利多的话音刚落，礼堂就和炸了锅一样的闹腾了起来，不少学生已经站了起来高声喊着表达抗议。
　　几个新入学的小巫师甚至被吓的哭了起来。
　　今天在列车上发生的事已经给学生们留下了深深的心理阴影，他们这辈子都不想在见到摄魂怪了。
　　在听到摄魂怪居然要进入校园，与他们朝夕相伴时，顿时所有人都不乐意了。
　　不仅学生不愿意，就连一些教授都面色难看的小声嘀嘀咕咕了起来。
　　“安静！”
　　邓布利多的声音突然在每个人的耳边炸响，礼堂的喧闹声立马就戛然而止了。
　　“摄魂怪守卫霍格沃茨，这一点已经无法改变”邓布利多威严的说道。
　　“但是，摄魂怪不会进驻校园，他们只会守住学校的出入口，防止小天狼星布莱克潜入学校”这一消息并没有让谁的脸色好一些，大家对这件事依旧很抵触。
　　“有一件事我必须说清楚，任何人未经允许都不能离开霍格沃茨，摄魂怪可不会听你们的辩解和理由，任何人也不要与摄魂怪起冲突，不要给摄魂怪伤害你们的借口。”
　　所有人的面色此时都不怎么好看，学生们沉闷的盯着桌面，摄魂怪给了他们很大的心理压力。
　　许多学生甚至打算回寝室就给父母写信，要求他们给自己请一个学期的假，他们可不想为了上课而丢掉性命。
　　伊森坐在位置上静静的看着这一切，他知道福吉的麻烦大了，今天的摄魂怪袭击事件，绝对会在魔法部引起轰动。
　　同时这个事件也会对福吉的地位造成非常严重的冲击。
　　以巴蒂.克劳奇为首的反对福吉的势力绝对不会放过弹劾福吉的这个好机会。
　　即使福吉能熬过这次风波不被轰下台，他在魔法部的威信也会受到巨大的影响。
　　到了那个时候福吉就会迫切的需要盟友来帮助自己，而伊森的机会也就来了。
　　因为穿越的缘故，伊森可知道很多现在还没有揭露出的情报，只要伊森在适当的时候做出行动。
　　伊森在魔法部的地位将会有极大的提升。


第165章 新教室
　　霍格沃茨的礼堂里充满了嗡嗡声，所有人都在交头接耳的低声交谈。
　　大家对摄魂怪的事情非常的不安。
　　哈利罗恩与赫敏早从马车上就接到了伊森教授的通知。
　　所以他们的表现还算是平静。
　　赫敏心不在焉的盯着自己面前的空盘子，好在回想刚刚在马车上发生的事。
　　哈利和罗恩则在尽力的安慰坐在他们旁边被吓坏的纳威。
　　邓布利多没有继续说什么，他安静的等待了一会，让小巫师们宣泄了一下自己的情绪。
　　他其实也并不情愿让摄魂怪进驻霍格沃茨，可是这次魔法部表现出来的态度确是出乎意料的强硬。
　　终于，礼堂逐渐的安静了。
　　“我可以理解大家的情绪”邓不利多对学生们说道。
　　“如果大家遇到什么危险请立刻寻找你们身边离你们最近的教授。”
　　听到这句话，所有学生又望向了伊森，他们由衷的希望当自己遇见危险时，待在自己身边的教授最好是伊森教授。
　　“下面说点让大家开心的事情吧。”
　　邓布利多的嘴角露出一丝微笑。
　　“这个学期，我们将迎来三位新教授!”邓布利多用激昂的语气说道。
　　“第一位是卢平教授，他同意补上了黑魔法防御术这门课的空缺！”
　　卢平立马的站了起来，给台下的学生们示意。
　　可惜台下没有多少人迎合他，只传出了稀稀拉拉的掌声，卢平衣着寒酸，形象落魄，看起来并不怎么靠谱。
　　大家都担心卢平会和前两任黑魔法防御课教授一样不靠谱。
　　教授席上，斯内普憎恶的盯着卢平，由于内心的情绪太过强烈，让他的表情都产生了一些扭曲。
　　坐在台下的哈利也发现了这一点，他用手肘捅了捅赫敏，和赫敏嘀嘀咕咕了起来，估计是在说斯内普的坏话。
　　人人都知道斯内普一直想当黑魔法防御术课的教授，可他的计划却屡屡落空，很显然此时斯内普已经迁怒于卢平了。
　　“第二位教授一一”邓布利多顿了一下，“首先很遗憾的告诉大家，你们以前的神奇生物保护课的教授凯特尔伯恩如今已经退休了，他需要更多的时间照顾他残留的肢体。”
　　“所以神奇生物保护课将由霍格沃茨的猎场看守，鲁伯.海格担任！”
　　邓布利多开心的高声宣布道。
　　格兰芬多的长桌附近的掌声是最热烈的，哈利罗恩与赫敏格外兴奋的用力鼓着掌，海格能成为教授对三人来说实在是个大大的惊喜。
　　赫奇帕奇与拉文克劳的长桌周围也响起了稀稀拉拉的掌声，小鹰和小貛们只是应付的鼓了鼓掌。
　　而蛇院的小蛇们则无人鼓掌，相反他们还故意发出了很大的哀叹声，以表示抗议。
　　海格完全没有被斯莱特林的小蛇们所影响，在他看来能当上教授就已经是他在梦中才会发生的事了。
　　想到这里，海格激动的用桌布擦了擦自己的眼泪。
　　“另外，这学期我们添加了一门新学科法印学，而担任法印学教授的是伊森教授和他的助理怀特教授。”
　　邓布利多的话音刚落，整个礼堂就响起了巨大的欢呼声，对于大多数学生来说，这是今晚的唯一的好消息了。
　　所有学生都对这个消息报以了最热烈的掌声，如今人心惶惶，伊森教授给了所有学生最强的安全感。
　　赫敏哈利罗恩鼓起掌来尤为热烈，乔治与弗雷德甚至在天空中放了两个彩花。
　　这些邓布利多都看在眼里，没有去阻止，现在的事态下，多出一点欢乐总没错。
　　“现在重要的事都已经说完了，开始用餐吧。”
　　邓布利多轻松的说道。
　　邓布利多的话音刚落，所有人面前的杯子与盘子突然就盛满了美食与饮料，早就饥肠辘辘的学生们迫不及待的开始了美餐。
　　不同于以往的开学晚宴，今年的开学晚宴则略显沉闷少了很多欢笑声，摄魂怪的事就如同大石头一般压在每个人的心底。
　　晚餐结束后，邓布利多就要求大家回寝室睡觉了，伊森也同样回了自己的办公室。
　　一回到办公室，伊森就看见了停在窗边的数只猫头鹰。
　　无一例外，所有信都是福吉发来的。
　　如此多的信只表达了一个消息，那就是一在要求伊森保护好学生们，绝对不能让摄魂怪伤害到学生。
　　伊森把福吉的信都看了一遍没有回复，现在福吉的情况还不是太危急，只有等福吉真正绝望的时候。
　　自己才回去雪中送炭，那个时候才会获得福吉真的的感谢。
　　伊森的桌子上放了一张表格，是伊森这个学期的课表。
　　伊森郁闷的发现自己的课程被安排的满满的，尽管伊森的法印课已经被安排从三年级才开始开设。
　　但是几乎所有三年级以及三年级以上的学生都选了法印课，这让伊森有些头疼。
　　还没头疼多长时间，办公室的门就直接被推开了，进门的是小天狼星布莱克喝了复方汤剂变成的西里斯.怀特。
　　“怀特，进我办公室前得先敲门！
　　你把最基本的礼貌都忘了吗！”
　　伊森不满的提醒到。
　　小天狼星布莱克耸了耸肩就一屁股坐在了伊森对面的椅子上。
　　“我需要一根魔杖！”
　　小天狼星布莱克说道。
　　对于小天狼星布莱克合理的需求，伊森一项是予以满足的。
　　他在自己的抽屉里翻找了一会，翻出了一根灰不溜秋的魔杖，丢给了小天狼星布莱克。
　　这是当初伊森在翻倒巷大战时顺手捡的敌人的魔杖，没想到在这里派上了用场。
　　“这是什么做的？”
　　小天狼星布莱克握着魔杖随意施放了一个照明咒，结果只放出了一个昏暗的光球。
　　“这根魔杖压根就不适合我！”
　　小天狼星布莱克抱怨道。
　　“你有的用就不错了，我没有多余的魔杖！”
　　伊森不耐烦的说道。
　　小天狼星布莱克只好不满的收下了那根不适合自己的魔杖。
　　“我还需要找一个住的地方。”
　　小天狼星布莱克对伊森说道。
　　“这个你随意，我没意见反正霍格沃茨那么大。”
　　伊森满不在乎的说道。
　　“我没有地方睡！
　　我不是教授，没有专属的办公室！”
　　小天狼星布莱克脸上的表情有些尴尬。
　　“真可惜，恐怕你找住的地方比较困难了。”
　　伊森盯着自己的课程表正在研究，心不在焉的小天狼星布莱克回复到。
　　“我是说我要住在你的办公室！”
　　小天狼星布莱克索性直接摊牌了。
　　“我才不要和一个男人同居！”
　　伊森放下了课程表不满的说道。
　　“我是你的助教！
　　你得安排好我的一切！”
　　小天狼星布莱克不满的叫道。
　　“这是什么道理？
　　我从来没有听说过这种事！”
　　伊森回应道。
　　“你大可去找那些空教室，或者去那个尖叫棚屋！
　　我听说那是个好去处”伊森对小天狼星布莱克说。
　　两人在一阵激烈的争吵后，最终还是小天狼星布莱克取得了胜利。
　　反正伊森不用睡觉，伊森的床就被让给了小天狼星布莱克。


第166章 布莱克与彼得的第一次相遇
　　“我警告你，在明天的课堂上你可不能在干出什么怪异的事情，小矮星彼得很机警，可不要被他抓住马脚！”
　　伊森对小天狼星布莱克警告道。
　　“我明白！
　　我又不是蠢货！”
　　小天狼星布莱克不耐烦的回答道。
　　时间很快就到了伊森该上课的日子，伊森准时准点的带着小天狼星布莱克进了教室。
　　伊森法印学的第一堂课是给三年级的格兰芬多与斯莱特林一起上的。
　　如今伊森在霍格沃茨的威望无与伦比，所有学生都不想在伊森教授的课上迟到。
　　所以小狮子与小蛇们不约而同的早早就到了教室，以至于伊森反倒成了最晚一个来到教室的。
　　伊森轻快的走到了讲台上，“我想我们都很熟悉了，我就不用进行自我介绍了。”
　　伊森轻松的说到。
　　“法印学是今年最新开设的课程，所以我想你们应该是全魔法界第一个接受到这种知识的学生。”
　　听到了伊森的话，不少学生的眼睛已经开始发亮，伊森的话让他们对自己即将接触到的知识产生了浓烈的好奇。
　　“我想有些同学已经利用了课余时间通过阅读教材对法印学有了初步的了解”伊森的目光从学生们的身上扫过。
　　所有人都聚精会神的盯着伊森，书桌上摊开着笔记本，手上捏着羽毛笔，生怕漏过伊森讲的知识点。
　　“我先问一个问题，什么是法印？”
　　伊森对所有人提问到。
　　果不其然，伊森话音刚落，赫敏就立马高高举起了手。
　　“格兰杰小姐，你来说吧”看着没有其他学生举手，伊森只好叫了赫敏。
　　赫敏在上课学期担任了整整一个学期的法印学助理，这种基础的问题当然难不住他。
　　“法印是一种不需要魔杖，不需要复杂的咒语，可以在战斗中用单手施放的简单而又有效的法术，目前已知并且被实际运用的法印有一一”赫敏兴奋极了，从暑假她得知霍格沃茨要开设法印课后，赫敏就一直在准备着这一天。
　　“好了，好了，格兰杰小姐。”
　　伊森意外的打断了赫敏的讲述。
　　“请给我留一点内容吧，否则今天上课的内容都要被你讲完了。”
　　伊森微笑的调侃道。
　　课堂里的学生们善意的笑了起来，赫敏也终于发现自己有些过于积极了，她的脸有些发红，赶忙坐了下来。
　　“格兰杰小姐讲的很对，格兰芬多加五分。”
　　伊森说道。
　　不用伊森提醒，课堂里立马想起了纸笔的沙沙声，大家已经把赫敏刚刚说的答案都写在了笔记本上。
　　“接下来我给大家介绍一下各类的法印。”
　　伊森对大家说道。
　　“怀特先生，请你过来一下。”
　　伊森说道。
　　小天狼星布莱克赶忙配合的站到了伊森的面前。
　　第一个法印，阿尔德法印，它可以释放出一道念力冲击波，用来击退、击晕、击倒甚至解除对手的武装，以及破坏障碍物。
　　“怀特先生，请你站稳一些。”
　　伊森对小天狼星布莱说道。
　　小天狼星布莱克这才明白，原来伊森是想把他当靶子，小天狼星布莱克想出言反对。
　　可是见到坐在座位上一脸期待的哈利，小天狼星布莱克还是咬了咬牙，接受了伊森的安排。
　　“阿尔德”伊森用手快速画了一个符文，一道无形的冲击波撞在了小天狼星布莱克的身上，把他打了一个趔趄，险些摔倒。
　　“这就是阿尔德法印的效果，当然我没有展示全力，比较怀特先生是我们的助教而不是我们的敌人。”
　　伊森幽默的说道，大家都配合的笑了起来，但更多的都是兴奋，这种不用法杖就可以轻易使出来的强大魔法让学生们都很感兴趣。
　　接着伊森又给大家展示了可以施放去凶猛火焰的伊格尼法印，当然这种危险的法印伊森就没在小天狼星布莱克身上实验。
　　可以制造护盾的昆恩法印，伊森让小天狼星布莱克对着自己的护盾随意攻击。
　　由于魔杖不合适的缘故，小天狼星布莱克施放的攻击倒像是放呲花。
　　引得学生们都怀疑的看着“怀特先生”，他们觉得这个怀特先生实在是有些不靠谱，甚至还不如自己。
　　接着伊森使出了亚登法印，地面上赫然出现了一个紫色符文包围着的符文圆圈。
　　学生若有所思的盯着亚登法印制造的符文圆圈，他们觉得自己在那里看到过。
　　“现在谁能说出这个法印的用途和效果？”
　　伊森向大家问道。
　　昨天在火车上，伊森制服摄魂怪的时候就展示了亚登法印，伊森认为只要有心仔细观察，总可以从昨天的现场总结出一些知识了。
　　可除了赫敏高高举起的手外，就再也没有其他学生举手了，这让伊森有些失望。
　　就在伊森决定点赫敏的名的时候，罗恩突然有些犹豫的举起了手。
　　这让伊森有些惊异，他随即就点了罗恩的名字。
　　大家惊异的盯着罗恩，在其他学生的印象里，罗恩从未这样主动的回答问题。
　　“韦斯莱先生，你来回答。”
　　伊森赶忙点了罗恩的名。
　　“亚登法印可以让幽灵变为实体”罗恩犹豫的回答道。
　　“非常好，韦斯莱先生，格兰芬多加五分。”
　　对于罗恩能够站起来勇敢的回答问题，伊森果断的给与了鼓励。
　　伊森已经看出来了，罗恩的天赋并不差，他只是非常的没自信，伊森希望通过不断的鼓励与肯定帮助罗恩塑造自信心。
　　“需要在补充一下，亚登法印可以对一定范围内的敌人造成，疼痛、流血、缓速，麻痹之类的效果。”
　　教室里再次充满了沙沙声，学生们纷纷记录着伊森的话。
　　最后一个操控心灵的亚克西法印，伊森用亚克西法印让小天狼星布莱克跳了一段滑稽的踢踏舞，让学生们哈哈大笑。
　　一时间课堂内充满了欢乐，欢笑声吵醒了在罗恩怀中酣睡的斑斑，它探出头来想看看到底发生了什么事情。
　　恰巧就在这个时候，伊森刚好解除了控制小天狼星布莱克的法印，转过身的小天狼星布莱克一下和斑斑对上了眼。
　　小天狼星布莱克的眼睛一下变的血红，尽管他已经答应了伊森不会露馅。
　　但是看到了造成一切悲剧的小矮星彼得的一瞬间，小天狼星布莱克还是被愤怒吞噬了。
　　好在他还保有这最后一丝理智。
　　“韦斯莱先生，上课不允许带神奇动物，快点把你的耗子给我！”
　　说完这句话小天狼星布莱克就猛地朝罗恩扑了过去。
　　小天狼星布莱克的行为吓坏了罗恩与斑斑，斑斑急忙钻进了罗恩的怀里，罗恩则慌忙的向后退去，甚至还碰倒了自己的椅子，摔倒在了地上。
　　“对不起，怀特教授！
　　对不起！”
　　罗恩惊慌的叫喊着，此时小天狼星布莱克已经翻过了桌子，揪住了他的衣服想把他怀里的耗子给掏出来。
　　教室里的学生同样惊异的看着小天狼星布莱克，不明白伊森教授的怪助教出了什么问题。
　　“昏昏倒地！”
　　伊森当机立断的对小天狼星布莱克使用了一个魔咒把他击昏了。
　　“抱歉各位，怀特教授有一定的心理问题，那是一一老鼠恐惧症。”
　　伊森随便编了一个名字。
　　“今天的课就到这里了，今天的课堂作业是写一篇法印与瓦加度手指施法的区别的论文。”
　　布置完了作业，伊森扛着昏倒了的小天狼星布莱克匆匆离开了教室。


第167章 海格的八眼巨蛛
　　“那个家伙彻底疯了！”
　　罗恩惊恐的对哈利与赫敏说道。
　　“我们看到了，快起来吧！”
　　哈利与赫敏把罗恩扶了起来。
　　“他到底有什么毛病？”
　　罗恩重新坐回了椅子上，惊魂未定的拍了拍胸口。
　　“我早就给你们说过！”
　　哈利说道，“那个助教的精神不正常了！”
　　“我们应该把这件事去告诉邓布利多！”
　　罗恩从椅子上站了起来，立马就想动身。
　　哈利也在一旁点了点头，他打算陪罗恩一起去。
　　“你们先等一下！”
　　赫敏叫住了正怒气冲冲准备去告状的哈利与罗恩。
　　“你们这样去告状，让伊森教授怎么办呢？”
　　赫敏叉着腰对两人质问到。
　　“赫敏，我们是去说那个怀特的事，没有要去告发伊森教授！”
　　罗恩怒气冲冲的说道。
　　“可是那个怀特先生是伊森教授带来的！”
　　赫敏大声的争辩道。
　　“如果你们去像邓布利多教授去告发怀特先生，伊森教授该怎么想？”
　　冷静下来的哈利与罗恩终于也想到了这一点，两人像泄了气的皮球一样坐回了椅子上。
　　“那我们该怎么办？
　　我们还要上一个学期的课呢！”
　　罗恩说道，“如果怀特天天都打我怎么办？”
　　“得了吧罗恩，我敢保证伊森教授一定会好好控制好怀特的！”
　　赫敏无奈的说道。
　　此时伊森确实也在“控制”小天狼星布莱克。
　　“你刚刚在课堂上在搞什么鬼？”
　　伊森恶狠狠的把捏住小天狼星布莱克的脖子，把他抵在了墙上。
　　“我无法忍受！”
　　小天狼星布莱克同样大声的咆哮道。
　　“我就是不能眼看着那个混蛋在我的面前逍遥度日！”
　　小天狼星布莱克疯狂的大叫道。
　　“你今天的行为可能会让小矮星彼得警觉起来！
　　如果他逃跑了，我们的所有努力就都白费了！”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　听到伊森的话，小天狼星布莱克终于颓然的坐在了地上，把脸埋进自己的膝盖中，沉寂了下来。
　　“在你不能控制你的行为之前，你不要在哈利的面前出现了。”
　　伊森不容拒绝的对小天狼星布莱克命令道。
　　小天狼星布莱克听到后沉默的点了点头，同意了伊森的话，他也知道自己今天的行为有些过分了。
　　在伊森训斥小天狼星布莱克之后，办公室的气氛就陷入了尴尬的沉默。
　　伊森坐在办公桌后处理着自己的事务，而小天狼星布莱克则把自己蜷缩到办公室的角落里，沉默不语一动不动的不知道在想些什么。
　　突然一阵敲击玻璃声打破了办公室内的寂静，伊森打开窗户把那只猫头鹰放进了屋子里。
　　给猫头鹰喂了一把猫头鹰专用饲料后，就从它的腿上解下了一封信。
　　信是海格寄来的，海格邀请自己去他的小木屋参加自己升任为教授的欢庆派对。
　　闲着也是闲着，伊森按照信上写的时间如约到达了海格的小木屋。
　　伊森才敲了一下门，大门就立马被打开了。
　　海格站在屋内，热情的欢迎了伊森的到来，海格依旧是老样子，穿了一件硕大的鼹鼠皮制成的大衣，留着乱蓬蓬的胡子。
　　“海格！
　　恭喜你升任教授！”
　　伊森热情的恭喜了海格，把自己带来的礼物，从三把扫帚订来的一桶啤酒递给了海格。
　　“谢谢你伊森！”
　　海格笑呵呵的接过来伊森递过来的啤酒，把伊森迎进了自己的小木屋。
　　一进海格的小木屋，伊森就被吓了一跳，海格的房子里处处挂满了白色的蜘蛛网。
　　海格的房梁上已经挂满了密密麻麻的白色蜘蛛网，而家具上也连接着非常多的蜘蛛网，简直就和盘丝洞一样整见小木屋似乎成了蜘蛛巢一般，甚至就连海格的头上都挂了一些蜘蛛网。
　　“海格，你现在准备万圣节的装饰是不是太早了？”
　　伊森皱着眉头问到。
　　“这不是装饰，这是帕克织的网！”
　　海格笑呵呵的说道。
　　说完海格似乎想起了什么，对伊森介绍道“帕克就是你给我的那个蜘蛛卵孵出来的！
　　那可真是个顽皮的小家伙！”
　　海格坐回了自己的沙发上，并且招呼伊森一起坐下。
　　伊森勉强找到了一个没有被蜘蛛网严密包裹的沙发坐了下来。
　　“海格，牙牙那里去了？”
　　伊森有些担忧的提问到。
　　牙牙是海格的宠物狗，样子非常凶恶，其实非常的温顺。
　　每当伊森来海格的木屋的时候，牙牙总会热情的扑上来试图舔伊森的脸，可是今天从伊森进门到现在，他都没有看见牙牙。
　　伊森甚至开始有些担心，牙牙是不是被可怕的八眼巨蛛给吃了。
　　“牙牙和帕克合不来！”
　　说道这里海格显得有些情绪低落。
　　“帕克总是想用自己的方式和牙牙亲近，它想把牙牙用蛛网包裹起来，可是牙牙并不能理解帕克。”
　　海格似乎对这个问题很苦恼，它挠了挠自己的头。
　　“有一天牙牙挣脱了帕克的网后，就逃出了屋子，不愿意在回来了，它在禁林给自己找了个窝，自己住下了。”
　　海格和牙牙有很深的感情，说到这里，他扯出一个脏兮兮的手帕，擦了擦自己的眼睛。
　　“我试图邀请牙牙回来，可是它怎么都不愿意，帕克又太小了，它还不能到外面独自生存。”
　　海格的话让伊森毛骨悚然，他如今就天天和一只足以致命的八眼巨蛛朝夕相伴。
　　“海格，现在帕克在那里呢？”
　　伊森咽了一口唾沫问道。
　　“它是个害羞的小伙子，看到陌生人来他一定是躲起来了！”
　　看来海格真的很喜欢这只八眼巨蛛，说到它的时候海格嘴角都泛起了笑容。
　　伊森四处张望试图找到潜藏在房间里足以致命的八眼巨蛛，他可不想被突然从天花板上掉下来的八眼巨蛛收割了性命。
　　可惜伊森仔细找了一圈也没发现八眼巨蛛的踪迹。
　　“帕克是个调皮的小家伙！
　　它和阿拉戈克小时候可不一样一一”提起了阿拉戈克海格好像想到了什么，情绪有些低落。
　　但海格很快就调整好了心情，开始给伊森讲起了他和八眼巨蛛帕克之间的趣事。
　　比如帕克经常趁他不注意突然跳到他背上，用软软的牙咬他的脖子，和他打闹。
　　伊森感觉海格所说的“打闹”其实就是海格与帕克之间的生死搏斗。
　　好在这只八眼巨蛛尚处在幼年期，它软软的毒牙还不足以对皮糙肉厚的海格造成伤害。


第168章 海格的课前准备
　　伊森与海格两人聊的兴起，海格从柜子里拿出了两个大大的酒杯，用手清理干净了杯子上挂的蜘蛛网。
　　接着就给伊森的杯子中倒满了啤酒。
　　看见啤酒杯里漂浮着的几丝蜘蛛网，伊森毫无压力的把啤酒灌进了自己的嘴里。
　　喝魔药的时候在恶心的东西伊森也咽下肚过，这小小的蜘蛛网还难不倒伊森。
　　在两人把酒言欢的时候，大门又被敲响了。
　　正在伊森疑惑谁在这个时候会来海格小屋时，海格却拍了拍自己的脑袋。
　　“哈哈，应该是哈利他们来了！”
　　海格开心的站了起来，打开了门。
　　站在门外的果然是哈利罗恩与赫敏。
　　赫敏站在中间，手里拿了一束花，递给了海格，之后三人就一起祝贺了海格升职成为了教授。
　　海格呵呵笑着把哈利罗恩与赫敏迎接进了屋内。
　　三人同样被海格屋内的情况吓了一跳。
　　“天啊！
　　海格！
　　这里发生了什么？”
　　哈利吃惊的问道。
　　“这些都是帕克织的”海格笑呵呵的解释道。
　　“帕克是谁？”
　　哈利好奇的问道，接着在密密麻麻的蛛网中开始寻找一张还没有被缠住的椅子。
　　“帕克就是伊森教授给我的那颗蜘蛛蛋孵出的八眼巨蛛！”
　　“你是说这个屋子里住了一只八眼巨蛛？”
　　罗恩大声说道，他的声音有些尖锐。
　　“咱们得离开了！”
　　罗恩对自己的两个朋友催促道。
　　“我们随时都有可能被天花板上掉下来的八眼巨蛛咬死！”
　　“你们不用担心！”
　　海格对哈利罗恩与赫敏安慰道，“帕克是个害羞的孩子，它现在一准躲进烟囱里了。”
　　罗恩还是不愿意踏进这间可怕的蜘蛛巢，可赫敏却在层层叠叠的蜘蛛网中发现了伊森。
　　“罗恩！
　　我们得礼貌一些！
　　我们可是来参加海格升任教授的欢庆聚会的！
　　现在走太不礼貌了！”
　　赫敏对罗恩说道。
　　“你在开玩笑吗，赫敏？
　　这里面可有一只八眼巨蛛！”
　　罗恩吃惊的争辩到，他都不知道赫敏居然有如此勇敢。
　　“这是幼年的八眼巨蛛！
　　它没有能力伤害你的！”
　　赫敏对罗恩劝告道。
　　哈利站在赫敏旁边不住的点着头表示赞同。
　　哈利也想参加海格的聚会，只不过这次他可是带着计划来的。
　　哈利总感觉不论是伊森教授还是韦斯莱先生，都有一些什么事在瞒着他。
　　哈利知道海格历来口风不严，想趁着聚会的机会从海格口中套出一些话。
　　哈利对小天狼星布莱克的好奇已经盖过了他对八眼巨蛛的恐惧。
　　最终在赫敏与哈利两人的一再要求下，罗恩终于同意了踏进这可怕的盘丝洞。
　　几人撩开如同门帘一样厚重的蛛网，终于看见了坐在沙发上的伊森。
　　“伊森教授！”
　　赫敏装作惊喜的叫到，其实她早早的就看见伊森了。
　　“你们好”伊森微笑着和哈利罗恩与赫敏三人打了个招呼。
　　三人坐定以后，海格兴致冲冲的从烤箱中端出了几个岩皮饼。
　　岩皮饼一直是海格的拿手好菜。
　　岩皮饼是一种表面粗硬，且上面放了一些不明成分的果干，非常粗糙的、外形不一的烤饼。
　　它的口感相当符合它的名字，它的硬度堪比真实的岩石。
　　就算把它泡在汤里泡上个三天三夜，它也不会软化一丝一毫。
　　除非食用者能有一口铁齿钢牙，否则是绝对对付不了这种可怕的食物的。
　　伊森一开始仗着自己身为猎魔人的强横身体，试图挑战一个岩皮饼，结果险些被咯碎了牙齿。
　　所以这种可怕的食物只有海格才能享受了。
　　而罗恩这次看见岩皮饼这种可怕的食物却如获至宝的拿了一个抱在了怀里。
　　罗恩想用岩皮饼来自卫，如果那只潜藏在阴暗角落的八眼巨蛛试图袭击他。
　　他就会拿起这块岩皮饼进行毫不留情的反击。
　　而哈利赫敏与伊森则都选择对岩皮饼敬而远之。
　　海格则高兴的拿起了一块岩皮饼丢在了自己的嘴里，轻而易举的咀嚼了起来。
　　海格的嘴里发出了嘎嘣嘎嘣类似于石头碎裂的可怕声音，脸上还露出了享受的表情。
　　其他在房间里的几个人都用敬畏的眼神盯着海格。
　　“海格，你第一堂课打算教什么？”
　　伊森问道。
　　伊森知道海格在第一节课就拿出了鹰头马身有翼兽，并且还弄伤了马尔福。
　　还差点导致了魔法部对那只鹰头马身有翼兽执行了死刑。
　　哈利罗恩与赫敏也对海格的第一堂课很好奇，他们盯着海格等着他的回答。
　　“我准备了一个大大的惊喜！
　　大家一定会非常感兴趣的！
　　这绝对是霍格沃茨有史以来最精彩的一场神奇动物保护课！”
　　一说到这个海格兴奋的眼睛都发亮了，他对自己的天才策划非常有信心。
　　看见海格兴奋的样子，哈利罗恩与赫敏不约而同的抖了一下，他们深知海格对神奇动物的认知和常人有严重的偏差。
　　“所以海格，那到底是什么生物？
　　它一一危险吗？”
　　伊森循循善诱的说到。
　　“它可是个可爱的小家伙！
　　没有任何危险！”
　　海格笑呵呵的说道。
　　“海格，我的意思是，它在魔法部危险动物分类上吗？”
　　伊森接着问道。
　　海格好像对这个并不了解，它努力的回想了一下“似乎是在的，大约是XXX级？
　　不过我敢保证它不会伤害任何人的！”
　　听到海格的话，哈利罗恩与赫敏倒吸了一口凉气。
　　“海格，我很确定，一个XXX级的神奇动物是绝对不适合用来教学的！”
　　赫敏语重心长的对海格说道。
　　“为什么？
　　它真的很友善！”
　　海格辩解道。
　　“天啊海格！
　　任何动物在你面前都是友善的！”
　　罗恩忍不住说出了真心话。
　　“可是一一可是一一”海格嘟嘟囔囔的还想辩解，伊森却打断了他的话。
　　“海格，带我们去看看那个动物吧，我想我们可以判定他是否适合出现在课堂上。”
　　“可我还想给你们在课堂上一个惊喜！”
　　海格有些委屈的说道。
　　“海格，我们现在看一样也很惊喜。”
　　赫敏对海格柔声劝道。
　　海格终于同意了伊森的提议，拨开层层叠叠的蜘蛛网，带大家离开了自己的屋子。
　　海格带大家走进了禁林，到来一个用很多篱笆围起来的场地。
　　“我这就把它叫来！”
　　海格说道。
　　说完，海格高声叫了两声，没一会远处就传来了响亮的马蹄声。


第169章 巴克比克
　　借着月色，几人看到了一个非常奇特的生物朝他们缓缓走来。
　　它的身体和马一样的后腿和尾巴，但它的前腿双翼和脑袋却和鹰长得一样，它的利喙浮现出了钢铁的色泽，和一双明亮的橘色大眼睛。
　　它的前腿上的爪子像一柄弯刀闪烁着寒光，看上去会轻易划开任何人的肚皮，致人与死地。
　　“海格，这是什么东西啊。”
　　哈利的声音有些发抖。
　　“鹰头马身有翼兽!”海格快乐地大叫道。
　　“它可漂亮了！
　　是不是？”
　　海格兴奋的对大家说道。
　　“嘶一一”赫敏倒吸了一口凉气，她不知道该怎么提醒海格，这种可怕的生物并不适合用来上课。
　　“你们不用离的那么远！
　　靠近一些！”
　　海格热情的招呼大家靠近篱笆墙，近距离观察那只生物。
　　靠近之后，大家才开始仔细的观察了这只奇异的生物。
　　不得不说，这只鹰头马身有翼兽确实有着别样的美。
　　从鹰头的暗灰色羽毛逐渐过度到马身那银灰色的皮毛，有着别样的美。
　　看到靠近的几人，这只鹰头马身有翼兽明显警惕了起来，它用橘色的眼睛紧紧盯着面前的几个陌生人。
　　“看来它喜欢你们呢！”
　　海格搓着手兴奋的说道。
　　三人疑惑的看了看那只盯着自己的鹰头马身有翼兽，他们可没觉得这只野兽有多么“喜欢”自己。
　　“它叫巴克比克”海格以温柔的声音像大家介绍道。
　　“鹰头马身有翼兽是一种非常高傲的动物，千万不要做任何激怒它的动作！”
　　海格小心的向大家提醒道。
　　“是啊！
　　它真美！
　　我们可以走了吧！”
　　罗恩有些畏惧巴克比克，向后退了两步。
　　“别那么着急！
　　你们想试试摸一摸它吗？”
　　海格激动的问道。
　　“海格！
　　这肯定不是个好主意！
　　XXX的生物非常危险！
　　魔法部规定了有专业能力和证书的巫师才能接触它们！”
　　赫敏在一旁焦急的提醒道。
　　“可是它一点都不危险啊！”
　　海格依旧坚持的拿着自己的标准评判神奇动物的危险性，很明显，海格明显是一个法盲。
　　“这样吧！”
　　海格拍了一下手，做出了一个决定。
　　海格一把扳住了哈利的肩膀，把他拉到了巴克比克的面前。
　　“哈利！
　　你可以去摸一摸巴克比克！”
　　海格说道。
　　“真的吗？
　　海格？
　　我不确定这是个好主意！”
　　哈利咽了一口唾沫说道。
　　“去试一试！
　　它们都是一群友善的生物！”
　　海格对哈利鼓励道。
　　赫敏还想劝一劝海格，但是看到海格如今完全不听劝的样子还是住了口。
　　“哈利！
　　等会你就慢慢的向他走去，然后朝它鞠个躬，等待着它给你还礼，如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了！”
　　海格给哈利讲解着和鹰头马身有翼**流的办法。
　　“如果它不朝我还礼怎么办？”
　　哈利紧张的有些口干舌燥，向海格问到。
　　“那你就得赶紧跑了”海格满不在乎的说道“不过你不用担心，巴克比克的性子非常温顺！”
　　哈利抬头小心的看了一眼巴克比克，他可不觉得这只紧紧盯着自己的怪鸟有什么温顺可言。
　　“海格一一我感觉要么一一”哈利已经想临阵退缩了，他试图小心的拒绝海格。
　　可这时海格已经打开了篱笆门，兴致冲冲的对哈利挥着手，示意哈利赶紧过来。
　　哈利无可奈何的叹了口气，向前走了过去。
　　“就是这样！
　　哈利！
　　进去吧！”
　　海格把哈利一把就推进了篱笆墙内，让他独自面对那只可怕的生物。
　　赫敏与罗恩都紧张的屏住了呼吸，生怕哈利发生什么意外，伊森则饶有兴趣的盯着那只大鸟，眼里满是欣赏。
　　哈利轻轻的，一步一步朝巴克比克走去，生怕自己的脚步声激怒了这只怪兽。
　　“好的，哈利，你现在必须和它互相注视，记住，千万不要眨眼睛一一”海格向哈利讲述道。
　　“海格，如果哈利眨了眼睛会怎么样？”
　　赫敏紧张的问道。
　　“如果眨的太厉害，它就会因为不太信任你，而变的紧张起来，会变的一一不太那么好相处。”
　　海格解释道。
　　哈利听到这句话，把眼睛瞪的大大的，即使双眼已经非常酸涩，却依旧不敢闭上双眼。
　　巴克比克同样用它的橘色的大眼盯着哈利，一人一兽就这么静静的对视着。
　　“好的哈利！
　　这是个良好的开始一一”海格兴奋的说道，“现在，朝它鞠躬。”
　　哈利立马深深的对巴克比克鞠了一躬，把自己的脖子向巴克比克展示到，然后缓缓的直起了身。
　　巴克比克没有任何表示，它依旧愤怒的盯着哈利。
　　“好的，哈利一一现在缓缓的朝后退吧，记住千万不要背对它一一”海格小心翼翼的对哈利嘱咐道。
　　哈利大气都不敢出，他缓缓后退着，深怕这只野兽突然扑过来。
　　伊森也举起了手，准备时刻用亚克西法印控制住巴克比克。
　　突然间巴克比克弯下它有鳞的前膝，身子往下沉，向哈利鞠了一躬。
　　“太好了！
　　哈利！
　　赶紧去摸摸它！”
　　海格欣喜若狂的对哈利说道，他认为自己的课已经获得了巨大的成功。
　　哈利听了海格的话，慢慢的朝巴克比克走去，并向它伸出手来，轻轻拍了拍巴克比克的脖子。
　　巴克比克的羽毛暖暖的，发出了舒服的咕噜声。
　　“这是个好征兆！
　　哈利！
　　你可以去骑骑它！”
　　海格兴奋的对哈利说。
　　“我不确定一一海格，这真的可以吗？”
　　哈利紧张的问道。
　　“没问题的，你从后面上去，注意不要扯掉它的羽毛！”
　　海格对哈利叮嘱道。
　　哈利用手臂奋力的搂住巴克比克的脖子，试图爬到它的身上，并且不断的在巴克比克身上找着借力点。
　　突然间，哈利好像扯痛了巴克比克的羽毛，巴克比克尖锐的鸣叫了一声，扬起前身，张开翅膀，一下就把哈利拍飞了出去。
　　“哈利，快跑！”
　　海格大喝一声，撞开栅栏门就朝哈利冲来。
　　哈力被巴克比克翅膀扇的在地上打了个滚，伴随着赫敏的尖叫声，哈利爬起来就朝篱笆外跑去。
　　巴克比克却尖锐的鸣叫着，不依不饶的追逐哈利，想找这个把自己揪痛的小巫师算账。
　　海格用他庞大的身躯试图挡住哈利，而伊森则举起右手快速画了一个符文。
　　巴克比克的眼睛迅速闪过一道白光，终于安静了下来。


第170章 小天狼星布莱克的真相
　　哈利连滚带爬的跑出了篱笆，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　海格上前几步，敏捷的把一根铁链拴在了巴克比克的脖子上，把它牢牢的拴在了一根木桩上。
　　之后海格慌忙朝哈利跑去，“你没事吧，哈利！”
　　海格紧张的问道。
　　哈利迅速的站起来摸遍了自己的全身，确认了自己没有受伤后终于长呼了一口气。
　　“这种体验可真是一一刺激啊”哈利努力的找了一个比较中性的词。
　　“我们快点回去吧，这个篱笆看起来可不怎么结实”罗恩担忧的说道。
　　罗恩的提议得到了大家的一致同意，大家簇拥着哈利急急忙忙的回到了海格的小木屋。
　　哈利一屁股坐在了沙发上，端起茶几上的水杯，狠狠喝了两口水压了压惊。
　　“所以一一你们感觉我安排的第一堂课怎么样？”
　　海格有些不安的问道。
　　哈利罗恩与赫敏互相对视了一眼，不知道该怎么开口和海格说。
　　“不得不说海格，鹰头马身有翼兽绝对不适合用来教学生。”
　　伊森认真的说道。
　　“我承认刚刚出了一些小意外一一”海格说道。
　　“小意外？”
　　罗恩打断了海格的话大声说道“那只怪兽差点吃了哈利！”
　　“这绝对是偶发事件！”
　　海格还试图为巴克比克辩解。
　　“海格！
　　鹰头马身有翼兽之所以被评为XXX级的生物就是因为这个！
　　它们有很强的不可控性！
　　成年巫师都会被伤害！
　　更别提学生们了！”
　　伊森认真的警告了海格。
　　“可是一一可是一一”海格还想辩解一些什么。
　　“海格！
　　你知道如果再次出现意外会发生什么吗！
　　不仅会有学生受伤，你都有可能会被霍格沃茨开除！
　　甚至巴克比克都会被魔法部执行死刑！”
　　伊森用严肃的语气对海格提醒道。
　　听了伊森的警告，海格终于意识到了如果出了意外会有多么严重的后果，他都不敢想象魔法部对巴克比克执行死刑的场景。
　　在伊森苦口婆心的劝告下，海格终于承诺了不会在用危险的鹰头马身有翼兽来上课。
　　这让在场的所有人都大大的松了口气。
　　“可是我又该拿什么来教课呢？”
　　海格沮丧的说道。
　　“我知道禁林里有很多独角兽，海格。”
　　伊森对海格循循善诱，“独角兽就非常适合让你来上第一堂课”“独角兽？”
　　海格思索了一下“独角兽也可以啦，可是绝对不会有鹰头马身有翼兽精彩！”
　　“独角兽对我们来说就已经非常的好了，海格。”
　　赫敏插话道。
　　“鹰头马身有翼兽对我们来说过于一一精彩了。”
　　“好吧！”
　　海格点了点头，“我会去禁林和马人商量一下关于独角兽的事情的，真可惜我花了大价钱订的鹰头马身有翼兽！”
　　说道这里海格好像突然想起了什么“对了伊森，马人部落的一个马人女孩经常向我问你的情况呢！”
　　海格随口对伊森提醒道。
　　“马人女孩？”
　　赫敏对伊森的感情生活格外的上心，她明锐的捕捉到了海格的话里的重要信息。
　　“海格，那个马人女孩是怎么回事呢？”
　　赫敏好奇的对海格问道。
　　“这只是小事！”
　　海格摆了摆手，接着就诉说起了自己获得巴克比克的不易，他从一个匈牙利巫师那里千辛万苦才买来巴克比克的故事。
　　赫敏还想详细询问一下关于马人女孩的事情，但是她也不好过度的追问，她怕引起大家的怀疑。
　　此时，哈利用力咳嗽了两声，提醒道大家今天他们来的主要目的，那就是询问关于小天狼星布莱克的详细信息。
　　赫敏和罗恩终于在哈利的提醒下想起来了自己的主要目的。
　　在哈利罗恩与赫敏的刻意撮合下，伊森与海格很快的就觥筹交错了起来。
　　一桶又一桶的啤酒被两人灌下了肚，伊森与海格很快的就变的醉醺醺的了。
　　在大家欣赏了伊森教授的独特舞蹈之后，三人都给予了伊森舞姿高度的评价。
　　在众人的掌声之下，伊森心满意足的一头栽进沙发里熟睡了起来。
　　而海格也喝的摇摇晃晃，即将睡过去了。
　　哈利，罗恩与赫敏对视了一眼，他们觉得是时候了。
　　“海格，你知道关于小天狼星布莱克的事吗？”
　　哈利小声的问道。
　　“我当然知道了！”
　　海格挠了挠自己的肚子“可是一一嗝一一我不能告诉你，哈利！
　　邓布利多不让我告诉你！”
　　“海格！
　　你得告诉我！
　　求你了！”
　　哈利着急了起来，他没想到海格的嘴居然这么严。
　　“等等，哈利！”
　　赫敏拍了拍哈利的胳膊，让他退到后面去。
　　“海格，哈利已经走了，你可以告诉我关于小天狼星布莱克的事吗？”
　　赫敏柔声说道。
　　海格醉眼朦胧的仔细辨认了一下赫敏的脸，确认自己面前的确不是哈利后，开口说道。
　　“我可以告诉你！
　　一一但是你得保证，不会告诉哈利！”
　　哈利与赫敏对视了一眼，点了点头。
　　“我不会告诉哈利的，海格。”
　　赫敏向海格保证道。
　　“反正哈利可以直接听到。”
　　赫敏在心中想着。
　　“小天狼星布莱克，曾经和哈利的父亲是最好的朋友！”
　　海格开口说道。
　　哈利不敢相信的睁大了眼睛，他万万没想到自己的父亲和那个凶恶的杀人犯有这样的关系。
　　“他们的关系非常好，就向一对亲兄弟！
　　就和弗雷德和乔治一样！”
　　哈利罗恩与赫敏互相对视了一眼，等着海格接着说下去。
　　海格打了个酒嗝接着说道，“他们的关系非常的好，詹姆和莉莉结婚时，小天狼星布莱克就是他们的伴郎，后来小天狼星布莱克甚至成了哈利的教父！”
　　哈利开始浑身颤抖，他完全没想到小天狼星布莱克居然和自己的父亲关系那么好，甚至那个疯狂的杀人犯是自己的教父。
　　“所以，邓布利多才不让大家告诉哈利这件事，如果哈利知道了，他该有多伤心啊！”
　　海格感叹道。
　　“那么，小天狼星布莱克是怎么背叛了哈利的父母呢？”
　　赫敏小心翼翼的问道，她扭头确认了一下哈利的情绪。
　　“那个时候神秘人一直在追杀莉莉与詹姆，莉莉与詹姆藏了起来，藏在了一个隐秘的地方，他们用了一个魔咒来保护自己，赤胆忠心咒！”
　　“只要用了那个魔咒，神秘人就永远找不到他们两人了，那个魔咒非常的强大，可是一一这个魔咒需要一个保密人，只有保密人知道他们的地址。”
　　“哈利的父母选了小天狼星布莱克来当保密人？”
　　赫敏问道，她的声音有些发抖。
　　“是啊”海格遗憾的说，“小天狼星布莱克是他们最信任的人！”
　　“在赤胆忠心咒生效的一个星期后，莉莉和詹姆就暴露了！
　　伏地魔闯进了他们的房子，接着一一”海格不忍在说下去捂住了自己的脸。
　　“只有保密人才知道那个地址。”
　　赫敏喃喃的说道。
　　“是的！
　　小天狼星布莱克背叛了莉莉和詹姆！
　　他让伏地魔杀了他最好的朋友与他的妻子！
　　甚至还差点杀了他的教子！”
　　海格愤怒的捶打了一下沙发。
　　“幸好，伏地魔在哈利身上失手了，他受了非常重的伤，不知道逃到那里去了，小天狼星布莱克也被抓了起来，阿兹卡班终身监禁！”
　　海格终于无法抵挡酒意，一头栽倒睡了过去。
　　哈利一下站了起来，愤怒让他的脸涨的通红，他喘着粗气，一下冲出了海格的木屋。


第171章 哈利的愤怒
　　罗恩与赫敏担心哈利遇到什么意外，赶忙也追了出去，临走前赫敏还贴心的往伊森与海格身上各盖了一条毛毯。
　　等赫敏关好门追出去后，哈利已经跑远了。
　　哈利感觉自己要被气的爆炸了，他脑中不断回响着海格刚刚说的话。
　　“他是我父亲最好的朋友！
　　最信任的朋友！
　　他背叛了他们！”
　　这个声音不断的哈利脑海中回响。
　　他感觉自己内心有一团火在剧烈的燃烧，几乎要把他烧穿了，愤怒让他的太阳穴都在突突的跳动。
　　他听到身后的罗恩与赫敏在大声的叫他，可是他不想停下，他飞快的跑出禁林，风在他的耳边呼呼吹过。
　　哈利觉得自己从未跑的这么快，没一会功夫他已经从禁林跑到了黑湖边上。
　　面对着波光粼粼的黑湖哈利终于停下了脚步，扶着自己的膝盖呼呼的喘起了气。
　　哈利一屁股坐在一块突起的岩石上，从胸口掏出了一张照片。
　　那是海格两年前给他的，那是他父母结婚时的照片。
　　照片里，他的父母手挽手并排站着，满脸都是幸福的笑容，他的爸爸还在对他招手。
　　哈利注意到了站在一个男人，一个留着短发，长相英俊，笑嘻嘻的男人。
　　如果不是今天海格的话，哈利绝不会把这个男人和通缉令上的那个脸色蜡黄，眼眶凹陷，脏兮兮的疯子联系在一起。
　　此时，看着那个站在自己爸爸旁边笑嘻嘻的男人，哈利的心却一阵阵发寒。
　　“他这个时候就已经背叛了吗？”
　　哈利在心中想到。
　　一想到那个时候这个男人笑嘻嘻的面孔下却思量着怎样杀死自己的爸爸妈妈，哈利就感觉有一股凉气从脊柱上冒出直达他的头顶。
　　这股凉气在很短的时间内有转化成了无边的怒火。
　　哈利紧紧攥着这张照片恨不得把它立马撕碎，可是看着照片中幸福的父母，哈利终归的没有动手。
　　“天啊一一兄弟一一你一一真能跑啊！”
　　气喘吁吁的罗恩终于赶上了哈利。
　　当罗恩看见哈利在看他父母照片时，罗恩一下好像被噎住了一般，不再说话。
　　他知道哈利此时正在伤心，罗恩生怕自己触动哈利现在敏感的心灵，让哈利一时想不开跳湖了。
　　赫敏此时也赶了过来：“天啊一一你们两个！”
　　赫敏气喘吁吁的说道，“看来你们暑假真的是受到了很好的训练！”
　　赫敏跑的险些背过气去，才终于追到了哈利与罗恩。
　　赫敏坐在草坪上休息了一会，喘匀了气，小心翼翼的看了一眼哈利。
　　“哈利，你还好吗？”
　　赫敏小心翼翼的问道。
　　“你要是有些什么想法，可以给我说。”
　　罗恩的声音很犹疑，两人都很小心的避免提到刚刚的事，以免在刺激到哈利。
　　此时哈利的全身流淌着一种他以前从未感受过的仇恨之情。
　　这种仇恨的感情就像毒药一样，好像小天狼星布莱克就在他耳边呢喃着他是如何出卖自己的父母一样。
　　他仿佛听见了当自己的父母让小天狼星布莱克成为保密人后，小天狼星布莱克的窃笑。
　　他仿佛又看到了小天狼星布莱克出卖自己父母时给伏地魔时邀功谄媚的样子。
　　一想到这里，哈利就把自己的牙齿咬的咯咯响。
　　“他背叛了我的父母！”
　　哈利声嘶力竭的对罗恩与赫敏吼道。
　　“他们是那么的信任他！
　　他算是什么朋友！
　　我要找到他！
　　我要杀了他！”
　　“哈利，我们知道你现在一定很难过愤怒，但是要紧的是，你一定不能干蠢事一一”赫敏苦口婆心的劝告道。
　　“蠢事？
　　！”
　　哈利的声音因为愤怒而变的有些变形。
　　他现在一想到布莱克在外面逍遥法外，而自己待在霍格沃茨里无所事事，就感到太阳穴突突的跳，他完全受不了。
　　“哈利，小天狼星布莱克是一个非常危险的罪犯，你千万别犯傻！”
　　赫敏的声音中带着恐慌。
　　“哈利，小天狼星布莱克如今巴不得你自己找上门去，如果你去复仇，等于是把自己亲自送到了他的手里！
　　这反而等于帮助了他！”
　　罗恩也在一旁劝告道。
　　“我想如果你父母在的话他们也一定不会希望你去复仇的！”
　　在两人的不断劝说下，哈利终于冷静了下来。
　　“哈利，我感觉我们该回去了。”
　　赫敏柔声对哈利说。
　　这个时候，突然有一束光照在了他们的脸上，把三人吓了一跳。
　　“你们是谁？
　　在这里干什么？”
　　光源处传来一道严厉的女声，三人听了出来是麦格教授。
　　麦格教授朝前走了几步，终于看清楚了三人。
　　“你们为什么在晚上出现在了这里？
　　快点回去！
　　否则我要一一”麦格教授正准备严厉的斥责三人，但借着光亮，她看到了眼圈红红的哈利。
　　“发生什么事了？”
　　麦格教授的声音有些紧张。
　　“麦格教授一一哈利他一一都知道了。”
　　赫敏艰难的把现在的情况告诉了麦格教授。
　　麦格教授听到赫敏的话明显怔了一下，接着她又看了看眼圈红红的哈利，就什么都明白了。
　　“哦，可怜的孩子。”
　　麦格教授上前了两步抱住了哈利的头，对他安慰道。
　　“你们快些回去吧，晚上这里很危险，这次我就不扣你们分了。”
　　麦格教授对三人说道。
　　麦格教授不忍心在用扣分伤害哈利了，三人听话的站了起来朝霍格沃茨走去。
　　“对了哈利，你是从那里知道这个消息的？”
　　麦格教授疑惑的问道。
　　三人嘴闭的紧紧的对麦格教授耸了耸肩，他们不想出卖伊森和海格。
　　麦格教授狐疑的看了看三人，又左右观察了一下，目光很快的就锁定在了海格的木屋上。
　　“是海格给你们说的吧！”
　　麦格教授对三人问道。
　　此时三人已经远远的离开了，他们不打算出卖伊森和海格，但是万一麦格教授自己找到了答案，就不怪他们了。
　　麦格教授气势汹汹的走到了海格木屋的面前，一推开门，就看到了和上次一样的场景。
　　伊森和海格一起醉倒在了沙发上。
　　第二天当伊森幽幽转醒时他的脸上又被贴了一张纸条。
　　上面的内容依旧是因为伊森当着学生的面酗酒，对师德颇有影响，因此扣了伊森三十金加隆的工资，签字人是副校长米勒娃·麦格。
　　伊森无所谓的挠了挠脸，他现在腰缠万贯，扣三十金加隆工资对他来说不痛不痒。


第172章 时间转换器与赫敏
　　哈利这几天都非常的不开心，闷闷不乐，小天狼星布莱克的事无时无刻都在折磨着他。
　　以至于他都不能很好的上课了，他上课总是心不在焉。
　　斯内普抓住了这个机会，狠狠的给格兰芬多扣了好几次分。
　　罗恩与赫敏这两天一直在小心翼翼的“讨好”哈利。
　　说话都努力斟酌着用词，尽量做到不在言语中提到任何关于小天狼星布莱克的事情，以免勾起哈利的伤心事。
　　唯一让人感到欣慰的是小天狼星布莱克似乎并没有渗透到霍格沃茨里。
　　霍格沃茨的生活非常的平静，学校里流行起了一个叫昆特牌的卡牌游戏。
　　它的风头迅速盖过了巫师棋以及高布石，成为了学生们最受欢迎的游戏方式。
　　于此同时，新来的黑魔法防御课教授卢平获得了大家一致好评。
　　卢平教授的课生动有趣，给大家教了对付博格特，红帽子，格林迪洛等危险小型生物的应对方法。
　　更加重要的是，卢平教授还重新开设了决斗俱乐部。
　　和上次洛哈特不靠谱的决斗俱乐部不同，这次卢平教授开设了决斗俱乐部确实给大家教授了一些真东西。
　　比如专门用来对付摄魂怪的守护神咒。
　　虽然所有学生都希望是由伊森教授来教大家守护神咒，但是因为卢平教授的教学水平确实也不错，所以也并没有什么人抱怨。
　　虽然绝大多数的学生依然无法成功施放出一个真正的守护神，但他们大多都能放出一道银雾对摄魂怪起到阻挡作用了。
　　而成功施放出守护神，依然只有部分高年级学生才能做到。
　　伊森的办公室内。
　　“赫敏，你为什么变的这么憔悴？”
　　伊森对赫敏严肃的说道。
　　赫敏如今的气色变的非常的差，面色苍白，有两个深深的黑眼圈，原本明亮的双眼里也充满了血丝。
　　她在今天伊森的课上甚至出现了严重的岔子，她在练习她亚克西法印的时候本来她面对的是罗恩。
　　在赫敏施法的时候却意外的失误，控制了站在罗恩旁边的潘西.帕金森。
　　赫敏的亚克西法印让潘西.帕金森重重的一头撞在了墙上，一下晕了过去。
　　在伊森指挥大家把手忙脚乱的把潘西送到医疗室后，赫敏理所当然的就被伊森叫去办公室约谈了。
　　赫敏把头压的低低的，盯着自己的脚尖，内心万分懊悔。
　　这是她第一次因为学习问题被教授约谈，而约谈她的还偏偏是伊森教授。
　　“你最近的状态很不好，赫敏”伊森对赫敏说道。
　　“抱歉，伊森教授，我只是一一”赫敏感觉自己的鼻子酸酸的，她努力不让自己哭出来。
　　“我问的不是你的成绩！”
　　伊森认真的盯着赫敏。
　　“我观察到你这个学期的几门课的时间都有重合，我问了这些课的老师，他们说你每次都按时上了课，从来没有迟到。”
　　赫敏惊讶的看向伊森，她没有想到伊森会对她如此上心，还刻意的调查了她的时间表。
　　“伊森教授，我一一”赫敏在脑海中努力的编造着合理的理由。
　　“你用了时间转换器对吗？”
　　伊森严肃的说道。
　　赫敏瞬间就愣住了，她没想到伊森居然能直接猜出来。
　　“赫敏，滥用时间转换器是非常危险的！”
　　伊森对赫敏警告道。
　　“我知道，伊森教授，我一直很小心。”
　　赫敏小声的嘟囔道。
　　“时间转换器具有很大的副作用，它可能会让你加速衰老，意识混乱，我建议你立即停止一一”“我会好好控制的！
　　麦格教授已经同意了我使用它了！”
　　赫敏突然对伊森大叫道。
　　然后她又像突然清醒了过来一样，一下捂住了脸，呜呜的哭了起来。
　　“抱歉伊森教授，我不是故意的，我控制不好我的情绪一一”连续高强度的学习，加上得照顾哈利的情绪，让这个可怜的姑娘濒临崩溃。
　　终于，赫敏伏在伊森的桌子上呜呜的哭了起来，伏在桌子上的赫敏就像一个棕色团子。
　　伊森叹了一口气，摸了摸赫敏的头。
　　过了好一会，赫敏的哭声渐渐停止，抬起了头。
　　“对不起，伊森教授。”
　　鼻头与眼睛红红的赫敏看着伊森教授有些不好意思了。
　　“没关系赫敏，我知道你最近很有压力。”
　　伊森柔和的对赫敏说道。
　　“来喝些这个吧。”
　　伊森递给了赫敏一杯热气腾腾的巧克力。
　　赫敏端着热巧克力有些犹豫，一开始伊森还有些奇怪为什么，但他很快就想起来了。
　　从这个学期开始，赫敏就向大家宣布了，她不在接受由家养小精灵劳动产生的食物，以表示对奴役家养小精灵的反对。
　　她如今宁可拿钱从霍格莫德的三把扫帚酒馆定了很多能长期存放的难吃的咸牛肉三明治，也不愿意霍格沃茨里家养小精灵准备的美食。
　　这个有着出人意料坚强性格的小姑娘确实很让伊森头疼。
　　“喝吧赫敏，这个巧克力是我自己做的，没用家养小精灵。”
　　听到伊森的话，赫敏终于放心的端起杯子喝了起来。
　　喝下整整一杯热巧克力后，赫敏苍白的小脸上也终于出现了红晕。
　　“好吧赫敏，我们现在该谈谈你的课堂处分了。”
　　伊森说道。
　　听了伊森的话，赫敏又开始紧张了起来，她紧张的看着伊森，等着伊森说出对她的处分决定。
　　“赫敏，我处罚你得休息一天！”
　　伊森对赫敏说道。
　　“你这样高强度的学习早晚有一天会让你的身体崩溃的，赫敏”伊森苦口婆心的说，“学习的同时你也得好好休息！”
　　赫敏有些害羞的点了点头，伊森教授的关心让他有些想入非非。
　　伊森从抽屉里掏出了一个盛放着淡蓝色液体的小瓶子递给了赫敏“这是宁神药剂，可以帮助你很好的恢复精神。”
　　“谢谢你，伊森教授！”
　　赫敏感激的对伊森说道。
　　在礼貌的给伊森道别后，赫敏就离开了伊森的办公室。
　　送走赫敏后，伊森长呼了一口气，如今的小姑娘可越来越难对付了。
　　确认自己办公室没人后，伊森从抽屉里掏出了一张大大的，正方形的，老旧的羊皮纸。
　　羊皮纸上空白一片什么都没有写，但是伊森知道这是什么东西，这就是活点地图，是伊森从韦斯莱双子那里没收得来的。
　　当时伊森看见韦斯莱双子正在课堂上鬼鬼祟祟鼓捣着什么，等伊森走过去，把他们手中的东西拿过来时，才发现这是一张空白的羊皮纸。
　　乔治与弗雷德还奢望借此蒙混过关，让伊森把活点地图还给他们，可惜伊森是个识货的，义正言辞的没收了“羊皮纸”。
　　并且在韦斯莱双子的再三央求之下也没还给他们。


第173章 卢平得知真相
　　伊森掏出魔杖，在羊皮纸上轻轻点了一下，“我庄严宣誓我没干好事。”
　　伊森轻声说道。
　　像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖触碰的地方蔓延了开来，这些线条彼此汇合，交叉，纵横交错，延伸到这张羊皮纸的每个角落。
　　羊皮纸的最上方的墨水汇集在一起，形成了几个弯弯曲曲大字。
　　魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。
　　此时纵横交错的墨迹已经爬满了整个羊皮纸，一副霍格沃茨的地图已经详细完整的在伊森面前呈现出来。
　　最引人注意的是地图上不断移动的一个个小小的墨水点，每一个墨水点下面都用很小的字标注着一个名字。
　　伊森在地图上看见了很多熟悉的名字，哈利与罗恩在庭院里闲逛，邓布利多正在自己的办公室里。
　　乔治与弗雷德正坐在礼堂里，他们的周围聚集了一群学生，大概是韦斯莱兄弟正在卖昆特牌吧。
　　赫敏在自己的寝室一动不动，大概是在休息。
　　而卢娜则在禁林里，大概又是去看小独角兽了。
　　伊森又着重在地图上观察起了小矮星彼得的踪迹，结果没有找到，他又开始找起了卢平的名字，依旧没有发现。
　　甚至就连小天狼星布莱克的名字，伊森也同样没有发现。
　　经过短暂的疑惑后，伊森就想明白了，这个地图的制作者正是卢平，布莱克，彼得以及詹姆。
　　这四个制作者在这个地图上用了某些特殊方法把自己的名字隐藏了起来，以至于只有他们本人持有地图时才能显示出其他几个人的名字。
　　所以当卢平拿回这个地图才发现了地图上有小矮星彼得的异常情况。
　　伊森掏出魔杖轻轻点在了地图上，轻轻念动咒语一道紫色的光芒没入了地图。
　　随着紫光的进入整个地图的墨水顿时凌乱了起来，到处移动的水墨点连同构成霍格沃茨墙壁的线条也一同变的混乱不堪。
　　下一瞬，整个地图又安静了下来。
　　又恢复了刚刚的样子，甚至整张地图变的更加精细了。
　　小矮星彼得的名字出现在了罗恩的宿舍里，莱姆斯·卢平的名字也出现在了他的办公室里。
　　小天狼星布莱克的名字同样出现在黑湖边上，不知道他在那里搞什么鬼。
　　伊森破解了活点地图的最高权限，这毕竟是掠夺者四人组在学生时期创造的玩意，破坏起来并不难。
　　伊森甚至发现了在最高权限吓，连有求必应屋都出现在了地图上，此时有求必应屋里甚至有个叫冈特.欧迪姆的学生。
　　伊森对这个名字的注意力很快就被卢平的动向吸引了，地图显示他正在向自己的办公室走来。
　　伊森顺手用一本书盖住了活点地图，等待起了卢平敲自己的门。
　　没过多久伊森办公室的门就被敲响了，随后卢平就开门走了进来。
　　卢平依旧穿着在火车上的那件破破烂烂的西装，但是他的气色好了很多。
　　大概是因为霍格沃茨的伙食不错，让他结结实实的吃了几顿饱饭的原因。
　　因为狼人具有传染性，被狼人咬伤的人同样会变为狼人，所以狼人在社会上想找到工作非常困难。
　　这导致卢平一直只能靠着打零工勉强度日。
　　“快请坐！
　　卢平教授，你来霍格沃茨那么多天了，我们都没好好谈一谈呢！”
　　伊森微笑的说道。
　　卢平有些局促不安的坐在了伊森对面的椅子上，他迟疑的开口道。
　　“伊森教授，我来这里的原因是想见见你那个助教一一”卢平迟疑的对伊森说道。
　　他从别人口中打听到了伊森带来的助教最近的古怪行为，这让他产生了个可怕的想法。
　　如今他来到伊森的办公室就是证实他的想法。
　　他现在弄不清伊森到底是属于那一边的，甚至怀疑起了伊森是伏地魔派来的卧底。
　　“我的助教在校园里呢，我这就把他叫回来。”
　　伊森说道。
　　在等待小天狼星布莱克的时间里，两人四目相对，气氛有些尴尬。
　　“对了，卢平教授，我想问你一些问题。”
　　伊森对卢平说道。
　　“你尽管问”卢平赶忙回答道。
　　“通过调查，我得知了你曾经和小矮星彼得，小天狼星布莱克，以及哈利的爸爸詹姆.波特都是好朋友，你们还创建了一个组织，叫掠夺者？”
　　“是的。”
　　说到这里卢平的眼中闪过一丝痛苦，伊森的话又让他回忆起了四人曾经在学校里的岁月。
　　如今掠夺者们已经分崩离析，詹姆和彼得已经死了，而导致他们死亡的正是小天狼星布莱克。
　　“哦？
　　这就奇怪了。”
　　伊森的脸上露出一个古怪的笑容。
　　“我没收过一个学生带来的奇怪的地图，那张地图上可以显示霍格沃茨的所有密道以及霍格沃茨内所有人的名字。”
　　听到伊森的话卢平诧异的抬起了头，他知道伊森说的是活点地图，他没想到自己学生时代制作的地图居然落到了伊森的手上。
　　卢平不说话，等着伊森说出下文。
　　“那张地图很好用，可以帮我抓那些淘气到处乱跑的学生，但是那张地图好像出毛病了，它显示出了一个早已经死去的人的名字，小矮星彼得。”
　　卢平身体猛然颤抖了一下，不可置信的盯着伊森的脸，“那张地图从不出错一一”卢平的声音有些颤抖。
　　“伊森教授，你可以把那张地图给我看看吗？”
　　卢平请求到，此时他的额头充满了汗水。
　　“当然没问题。”
　　说着伊森就把压在书下的活点地图递给了卢平。
　　卢平一把抓过了地图，在确定确实是自己曾经制作的活点地图后，他迫不及待的掏出了魔杖。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　卢平急促的说道。
　　地图很快就发生了变化，随后卢平就急促的在地图上搜索了起来，并且很快找到了小矮星彼得的名字。
　　“我的天啊！”
　　卢平长叹了一声，一下瘫倒在了椅子上。
　　他的脑中不断涌现出了很多想法，这些想法曾经其实也在他的脑海中出现过，只是因为没有任何证据的原因，就连他自己都觉得荒唐。
　　如今得到了这张活点地图的佐证，以前那些荒唐的想法却不断的清晰了起来。
　　一个以前只在他头脑中出现过一瞬的想法，如今重新充满了他的脑海。


第174章 兄弟
　　卢平似乎又想到了什么，他一把抓过活点地图再次仔细观察了起来，没一会他就在地图上找到了小天狼星布莱克的名字，此时小天狼星布莱克正显示的在朝伊森办公室走来。
　　卢平从坐位上猛然站了起来，想催促伊森和他一起去逮捕小天狼星布莱克。
　　但他立马就反应了过来，用一脸不可思议的表情看着伊森。
　　“对，是我把小天狼星布莱克带进了霍格沃茨，我同样发现了这件事的异常。”
　　伊森对卢平说道。
　　卢平还想说什么，可是这时伊森办公室的门却被推开了，化装成西里斯.怀特的小天狼星布莱克“伊森你有什么事一一”小天狼星布莱克推开了伊森办公室的门不耐烦的对伊森说道。
　　但他在下一刻就看见了卢平，一时间愣在了原地。
　　自从小天狼星布莱克进入霍格沃茨，他就一直强忍着思念之情，一直有意识的躲避着卢平。
　　他生怕露出什么马脚，引起卢平的怀疑。
　　如今这还是他第一次直面卢平。
　　卢平慌忙拿起活点地图先看了看站在眼前的陌生男人，又赶忙在活点地图上对比了一下，终于确认了眼前的男人就是他日思夜想的小天狼星布莱克。
　　“布莱克，是你吗？”
　　卢平的声音有些颤抖。
　　小天狼星布莱克看上去是那么的惊慌，他手足无措的站在门口，不知道该说些什么。
　　卢平仿佛一下子愤怒了起来，他冲上前去，揪住小天狼星布莱克的领子，把他一把小天狼星布莱克拽进了伊森的办公室内，同时狠狠的关上了门。
　　卢平用单手把小天狼星布莱克狠狠的压在了墙上，抽出了魔杖定在了小天狼星布莱克的脸上。
　　“告诉我！
　　布莱克！
　　詹姆和莉莉是你出卖的吗！
　　告诉我！”
　　卢平声嘶力竭的大吼道。
　　“我没有一一就算死我也不会出卖一一”小贪狼下布莱克痛苦的说出一句话。
　　卢平似乎很相信小天狼星布莱克的话，他一下就放开了小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克弯着腰，痛苦的喘着粗气。
　　“你一一你们两换了对吗一一没有告诉我，没有告诉任何人？”
　　卢平颤抖的问道。
　　小天狼星布莱克平静的盯着卢平的脸，缓缓的点了点头。
　　卢平长长吁了一口气，两人像老朋友一样拥抱在了一起。
　　两人拥抱了很长时间，直到伊森干咳了两声才让两人如梦初醒般的分开。
　　“看来我的猜测没错了，你果然是无辜的，你们可以给我解释一下这件事的全部真相吗？”
　　伊森对卢平与小天狼星布莱克说道。
　　“当然可以了伊森，你帮了我们太大的忙，你有权力知道一切。”
　　卢平激动的对伊森说道。
　　他还不知道小天狼星布莱克与伊森的交易。
　　小天狼星布莱克听到了卢平的话不屑的用鼻子哼了一声，他在心底里认为伊森是一个利用这件事往上爬的野心家。
　　“伊森，事情的大概你应该都知道了，但并非是布莱克背叛了詹姆和莉莉，是一一小矮星彼得”卢平说道。
　　“一开始的保密人是我，但是最后詹姆和莉莉临时决定更换了保密人。”
　　小天狼星布莱克低着头低声说道。
　　“我也同意了那个计划一一于是一一我和彼得更换了，之后彼得背叛了所有人，他告诉了一一伏地魔！”
　　说道这里小天狼星布莱克突然毫无征兆的发狂了，他拿自己的头用力朝伊森办公室里厚重的木头柜子上撞去。
　　“都怪我！
　　都怪我！
　　是我害死了詹姆和莉莉！”
　　小天狼星布莱克情绪失控的大声嚎叫道，并且试图自残。
　　卢平及时拉住了小天狼星布莱克，他把小天狼星布莱克的手臂扳到了他的身后，终于成功的控制住了小天狼星布莱克。
　　“冷静点，布莱克！”
　　卢平大声喊叫道，安抚着小天狼星布莱克。
　　过了好一会，小天狼星布莱克终于冷静了下来，小天狼星布莱克平静了一下，接着说道。
　　“莉莉和詹姆死后，我立马就去找彼得算账，他被我逼的没地方逃了，到了一条满是人的大街上，大声叫喊是我背叛了詹姆和莉莉，接着用魔咒炸了整条街，炸死了周围所有的人，他留下了一根自己的手指头来诬陷我，然后变成老鼠逃到阴沟里去了。”
　　小天狼星布莱克把牙咬的咯吱咯吱响的说道。
　　“之后小矮星彼得逃到了韦斯莱家，成为了韦斯莱家的宠物，一直到现在！
　　现在他就在霍格沃茨！
　　就在罗恩.韦斯莱的手上！”
　　“所以咱们现在就去立马抓住那个王八蛋，还你一个清白！”
　　卢平急切的说道。
　　“我和伊森都能接近罗恩！
　　不用十分钟我们就能把那个家伙给捉回来！
　　伊森是魔法部的！
　　你就直接把他带去魔法部！”
　　卢平兴奋的开始了策划。
　　小天狼星布莱克冷笑了一声打断了卢平的策划，卢平奇怪的看向小天狼星布莱克不明白他这是什么意思。
　　“伊森明显不是这么打算的！
　　他有更宏伟的计划！”
　　小天狼星布莱克怪笑一声。
　　“这是什么意思？”
　　卢平奇怪的向伊森问道。
　　“我会帮你们抓到小矮星彼得的，但不是这个时候。”
　　伊森冷漠的对两人说道。
　　卢平严肃的看向伊森“伊森，小矮星彼得是一个非常危险的人，非常的不可控制，多拖延一天就多一天危险！”
　　卢平向伊森劝告道。
　　“我很清楚我在做什么，我保证这次万无一失！”
　　伊森坚定的对卢平说道。
　　卢平还想说些什么，但是被小天狼星布莱克打断了“别费劲了卢平，我和他订了牢不可破的誓言！”
　　小天狼星布莱克冷冷的说道。
　　卢平惊讶的望向两人，他没想到这之间还有这层关系，既然事情已经这样了，卢平终于放弃了劝告。
　　“对了，你得把布莱克带到你的办公室去睡了，他晚上打呼噜太吵了！”
　　伊森皱着眉头说道。
　　“没问题！”
　　卢平很痛快的答应了伊森，他们两个兄弟十三年没见了，自然有说不完的话，让布莱克和卢平一起住简直是帮了他的忙。
　　话都说完了，卢平也就打算走了，走之前卢平迟疑的望向了桌子上的活点地图。
　　“伊森，我可不可以一一”卢平把手指向活点地图指去。
　　“当然不行了”伊森拿起活点地图塞进了怀里，这可是个神器，伊森可不打算把他白白送人。
　　卢平没有坚持索要活点地图，带着小天狼星布莱克就准备离开了。
　　“谢谢你伊森，你帮了我们大忙！”
　　出门前，卢平郑重其事的向伊森道了谢，在他看来无论伊森出于什么目的，伊森在事实上确实救了布莱克一命。
　　伊森点了点头接受了道谢。
　　卢平在拉开门的同时，就看到了正好来找伊森，刚巧站在门口的斯内普。
　　斯内普狐疑的盯着形迹可疑的卢平与布莱克，又看了看坐在办公桌后面的伊森。
　　终于他冷哼了一声，侧过身子让卢平与布莱克离开了。


第175章 斯内普的计谋
　　斯内普板着一副一贯冷漠的表情走进了伊森的办公室。
　　“伊森，我真不知道你和一一卢平的关系已经那么好了。”
　　斯内普皱着眉头说到。
　　“你们在谈什么？”
　　斯内普装作不经意的问到。
　　“没什么，一些课程上的问题罢了。”
　　伊森微笑的回答到。
　　斯内普皱了皱眉头，他明显知道伊森没有说实话，但是由于这完全不关他的事，他也不好多说什么。
　　“我想你来找我一定是有重要的事情吧”伊森对斯内普说道。
　　“是这样的一一”斯内普撇了撇嘴。
　　“从明天开始，教黑魔法防御课的卢平就要生病了，将由我代替卢平上黑魔法防御课。”
　　斯内普突然说起了和伊森毫不相关的事，让伊森有些诧异。
　　“那么我该恭喜你？
　　斯内普教授。”
　　伊森面无表情的说道。
　　尽管卢平刚刚还健健康康的和自己说完话，刚刚走出门。
　　现在斯内普就说卢平已经病到了上不了课的程度，但既然斯内普已经说了，卢平也没出言反对，那么卢平肯定就是真的病了。
　　其实伊森知道，很快就要到月圆之夜了，这段时间卢平会化为狼人，非常的痛苦，因此必须要由斯内普来代课了。
　　“刚刚只是一些闲谈。”
　　斯内普淡淡的说道。
　　“我最近在按照邓布利多的吩咐熬的一种药剂，缺了一些材料，想问你有没有这些。”
　　说完斯内普就把一张写满字的单子递给了伊森。
　　伊森接过单子详细检查了一番，看见了斯内普用红笔圈出的几个药材。
　　“这些药材我恰巧都有，我可以给你一些”伊森微笑的把自己的包打开，从里面掏出了不同类型的药材，递给了斯内普。
　　虽然伊森此时表情是微笑的，但是他的心里却早已经暗骂了起来。
　　很明显，斯内普今天过来找自己就是想来把自己当枪使，去揭发卢平是个狼人的事情。
　　今天斯内普来办公室百般提醒暗示，就是为了让自己“主动”发现卢平的真实身份。
　　斯内普认为，以伊森的霍格沃茨教授，加上魔法部的身份，是最适合发现并且曝光卢平狼人身份的人。
　　只要自己稍加引导的暗示，伊森一定会顺利发现卢平的身份，这个时候自己就能顺理成章的看着最讨厌的卢平滚出霍格沃茨了。
　　可是他计算唯一错误的一点就算他面对的是伊森。
　　伊森并不打算上斯内普的套，踢走卢平对自己来说并没有任何的好处，反而还可能会引起很多不必要的麻烦。
　　所以伊森打算把装傻进行到底，他给斯内普准备好了所有的药材后就重新坐回了位置上，一言不发。
　　斯内普就等着伊森发问，好让自己在给伊森透露出一些线索。
　　可是看着伊森一副完全对这件事不感兴趣的态度，斯内普的脸色很快就难看了起来。
　　很快，斯内普就感觉到自讨没趣了，他脸色难看的感谢了伊森给他赠药，就离开了伊森的办公室。
　　斯内普很明白，靠伊森去揭发卢平很显然已经不可能了，他目前只能靠那帮傻学生们了。
　　很快霍格沃茨的学生们就迎来了最难受的一堂课，他们喜欢的卢平教授被换成了斯内普。
　　在上课的第一时间，斯内普就因为哈利的迟到扣了格兰芬多十分。
　　这让格兰芬多整整一节课都是苦瓜脸。
　　斯内普的课也和卢平教授的差别很大。
　　不同于卢平教授妙趣横生的互动式上课，斯内普完全不顾教学进度，开始给大家莫名其妙的讲起了枯燥的狼人。
　　在课上斯内普不知那根神经不对了，对格兰芬多进行了疯狂的扣分。
　　仅仅是因为哈利问卢平教授去了哪里，就被斯内普扣了五分。
　　又因为赫敏抢答问题使格兰芬多在被扣了五分。
　　在罗恩为赫敏站起身争辩后，哈利罗恩与赫敏终于获得了留堂的处罚。
　　在斯内普的威慑下，教学终于能成功进行下去了。
　　斯内普把整堂课上的枯燥无比，连斯莱特林的小蛇们都有些受不了了。
　　只要赫敏认真听着斯内普的课有些若有所思。
　　斯内普下课后没过多久，伊森办公室的门就敲响了，门口露出了赫敏棕色的小脑袋。
　　“伊森教授，我可以和你谈谈吗？”
　　赫敏有些紧张的小声的说道。
　　“当然没问题，快进来坐吧。”
　　伊森对赫敏说道。
　　赫敏的脸色看起来好多了，不知道是伊森的宁神药剂的缘故还是赫敏自己放弃了使用时空转换器。
　　坐在椅子上的赫敏显的很犹豫，她明显有话想和伊森说，但是却在犹豫着该不该说。
　　最终赫敏还是鼓足勇气说了出来。
　　“伊森教授，我怀疑卢平教授是个一一是个狼人。”
　　赫敏咬了咬牙，说出了自己的猜想。
　　伊森有些惊讶，他坐直身体，认真的看向了赫敏“赫敏，你为什么会这样想？”
　　“斯内普教授最近在代我们的黑魔法防御课”赫敏有些局促不安的说道。
　　“他给我们讲了狼人，我发现卢平教授的很多表现都和狼人的症状一样。”
　　赫敏的表情有些不安。
　　“而且卢平教授曾经带我们上过一堂打败博格特的课，那堂课出了一些小意外，我那个时候看到，卢平教授害怕的是一个银白色的球体一一”通过赫敏的描述，伊森也想起了那趟失败的黑魔法防御课，那是卢平少有的一节失败的黑魔法防御课。
　　博格特这种神奇生物可以幻化出它面对的人最恐惧的东西。
　　由于伊森在霍格沃茨特快列车上引发的意外，导致很多小巫师们最害怕的东西变成了摄魂怪。
　　所以当卢平展示博格特时，几乎每个人的博格特都变成了摄魂怪。
　　这引发了集体的恐慌，大家都以为真的有摄魂怪闯进了学校，纷纷吓的跑出了教授。
　　“那个时候我一直以为卢平教授怕的是水晶球，等上完斯内普的课后，我突然意识到了，卢平教授害怕的是月亮，因为满月会让他变为狼人！”
　　赫敏认真的分析道。
　　“非常不错，赫敏，你分析的非常好。”
　　伊森满意的给赫敏鼓了鼓掌。
　　这让赫敏有些害羞，她的脸又变红了。
　　“谢谢你提供的情报，赫敏，我会接着调查下去的。”
　　伊森对赫敏说道。
　　虽然他早就知道了卢平就是狼人，但是表面还是要装作不知道的。


第176章 霍格沃茨的密道
　　“慢着，伊森教授，如果卢平教授真的是狼人一一你会怎么对待他？”
　　赫敏有些迟疑的问道。
　　“我想这就得由学校决定了。”
　　伊森耐心的对赫敏解释道。
　　“我的意思是一一卢平教授是个好教授，他从未伤害过什么人一一”赫敏盯着自己的脚尖说道。
　　“所以你认为我们该怎么做？”
　　伊森问道。
　　“伊森教授，我希望你可以去照他一下，防止他在月圆之夜伤害他人就可以了。”
　　赫敏双眼带着期盼看向伊森。
　　伊森有些头疼，这个小女巫有些太过于喜欢操心别的事了。
　　而且就算现在连伊森也有些能看出来了，这个小女巫对自己似乎有些特殊的情感。
　　“我确定我会想到合适的办法处理卢平教授的事的。”
　　伊森扶着额对赫敏承诺到。
　　“谢谢你，伊森教授。”
　　赫敏甜甜的笑着说。
　　“对了，伊森教授还有一件事。”
　　赫敏有些不好意思的说道，她也觉得自己的问题有些太多了。
　　“哈利的家人没有给哈利签同意进入霍格莫德的同意书。”
　　赫敏说道。
　　“是的，我听说了这件事。”
　　伊森说道，毕竟他那个时候就在现场。
　　“伊森教授，你可以帮哈利签个字吗？”
　　赫敏小心翼翼的说道“哈利最近的情绪太糟糕了，我感觉他需要适当的一一放松。”
　　“赫敏，学校已经规定了去霍格莫德必须得要监护人的签字，而我不是哈利的监护人，更何况身为教授我不能带头违反校规。”
　　伊森无奈的说道。
　　“好吧，谢谢你伊森教授。”
　　赫敏有些失落的说道。
　　她对伊森说这件事本身就带着碰碰运气的态度，如今也能接受这个结局。
　　赫敏再次对伊森道了谢，就准备离开伊森的办公室了。
　　“对了，赫敏。”
　　伊森突然叫住了赫敏。
　　“你记得走廊里有一个独眼女巫的雕像吗？
　　带哈利去雕像那里逛逛吧！”
　　伊森对赫敏挤了挤眼睛。
　　赫敏似懂非懂的应和了伊森，就离开了伊森的办公室。
　　夜晚的霍格沃茨，哈利赫敏与罗恩穿行在霍格沃茨的走廊上。
　　很快，三人就找到了伊森说的独眼女巫。
　　“赫敏，真的谢谢你去找伊森教授帮我要签字！”
　　这是哈利第三次感谢赫敏了。
　　“不用谢哈利，别再说了！”
　　赫敏有些害羞的说。
　　她没有告诉哈利与罗恩关于卢平教授是狼人的事，所以哈利以为赫敏是专程找伊森教授为他说情的。
　　所以每当哈利感谢赫敏时，赫敏就感觉异常的害臊。
　　终于三人找到了那尊独眼女巫的雕像。
　　哈利罗恩与赫敏三人仔细的打量了雕像一整圈，没有发现这座雕像和普通的雕像有什么不同。
　　“会不会是伊森教授在给我们开玩笑？”
　　罗恩忍不住问道。
　　赫敏白了他一眼“我很确定伊森教授不会有这么无聊！”
　　突然间赫敏福至心灵，抽出了魔杖对这座雕像施起了魔咒。
　　“阿拉霍洞开！”
　　一道魔咒打在了雕像上，雕像没有任何变化。
　　“你干什么赫敏！”
　　罗恩紧张的说道，“你要是搞坏了这个雕像，我们一定会被狠狠惩罚的！”
　　赫敏没有回答罗恩，依旧固执的对着雕像释放着法术。
　　在实验了几个魔咒没有任何效果后，赫敏有些气馁，就当她怀疑这样做是否有用时。
　　她施出的左右分离法术打在雕像上时却雕像就突然产生了变化。
　　雕像缓缓转动了起来，很快就出现了一个可以容一人出现的狭小缝隙。
　　“这是一条密道！”
　　罗恩激动的说道，“乔治和韦斯莱曾经说过霍格沃茨有很多密道！”
　　赫敏有些犹疑的看着敞开的密道，“我们真的该进去吗？
　　我敢肯定这绝对违反校规了。”
　　“别傻了！”
　　罗恩急迫的说道“伊森教授告诉你这个密道，他一定是默许我们可以进去了！”
　　哈利也在一旁激动的点着头，他如今终于找回了前两个学期三人一起冒险的感觉，这让他非常激动，感觉有些热血沸腾。
　　“好吧，我们就进去看看吧”赫敏迟疑的说道，“你们感觉这个密道里会有危险吗?”
　　“拜托！”
　　罗恩大叫道，“伊森教授给我们指了这条路一定是不会想让我们受伤的！”
　　赫敏想了想，感觉罗恩说的确实有道理，就耸了耸肩钻进了密道中。
　　密道的入口处是一个滑梯，三人哧溜哧溜的滑了相当长的一段路。
　　终于他们碰到了寒冷潮湿的土地，三人站了起来，周围黑漆漆的什么都看不见。
　　这让哈利与罗恩想起了当初两人在密室隧道的时候，感到有些害怕。
　　但是很快，赫敏拔出了魔杖，用了闪光咒，制造出了一片光亮。
　　三人发现自己在一条很狭窄低矮的通道里。
　　哈利赫敏与罗恩佝偻这身子弯着腰，在狭窄的隧道中穿行着。
　　地面不平，三人走的磕磕绊绊，走了很长的时间，终于看到了一段长长的台阶。
　　三人努力的朝台阶上爬着，终于他们的头顶碰到了一个硬板门。
　　三人对视了一眼，尽量不发出声音，小心的推开硬板门，朝外面小心的望去。
　　门外大概是个地窖，周围放满了木椅子和木箱子，三人小心的爬了出来，在地窖里四处观察着。
　　三人发现了几个打开的木箱子，里面放满了各种丰富多样的糖果。
　　粉红色椰子冰糕，大块的奶油花生糖，滋滋蜂蜜糖，看的罗恩垂涎欲滴。
　　罗恩下意识的伸手想拿起一个来吃，但是赫敏狠狠的打了一下她的手。
　　“罗恩，我们可不能偷东西！”
　　赫敏恶狠狠的说道。
　　罗恩吐了吐舌头，他也意识到了自己刚刚的行为不合适。
　　突然罗恩眼睛一下亮了起来，他反应了过来这里是那里。
　　“这是蜂蜜公爵糖果店的储藏室！
　　这个密道正通霍格莫德！”
　　罗恩惊喜的大叫道。
　　得知了确切消息，哈利与赫敏也开心极了，他们兴奋的互相击了个掌。
　　可惜已经到了晚上的蜂蜜公爵糖果店的储藏室的门已经锁住了，三人无缘去见识见识霍格莫德了。
　　但是三人今天能找到密道已经非常满足了，三人通过密道又原路返回了霍格沃茨。
　　哈利长期以来沉闷的心情终于好了起来，三人嘻嘻哈哈的开着玩笑返回了格兰芬多休息室。
　　哈利今天晚上是怀着激动的心情入睡的，这个学期以来这还是他的头一次。


第177章 摄魂怪大暴动
　　在去霍格莫德游玩之前，哈利还有一场关键的魁地奇比赛要打。
　　哈利担忧的看了看外面的暴风雨，这种天气非常不适合任何户外运动。
　　可是魁地奇比赛是不论任何天气都要举办的。
　　哈利给自己套上了格兰芬多魁地奇球队的队服，一套猩红色的袍子。
　　赫敏与罗恩在进入球队后台给了哈利一些鼓励后，就一起去了球场观众席准备观看哈利的比赛。
　　伍德正在声嘶力竭的鼓励着自己球队的队员。
　　这次的格兰芬多魁地奇球队遇到了个强劲的对手，赫奇帕奇的塞德里克。
　　塞德里克高大强壮是个非常好的找球手，也是一个劲敌，尽管外面下着暴风雨，魁地奇球场还是坐满了人，魔法界对魁地奇这项运动有着超乎寻常的热忱。
　　一到户外，哈利就险些被风吹倒，哈利顶的雨伞似乎完全不顶用。
　　雨似乎是从地面往天上下的，哈利的衣服在一瞬间就被冰冷的雨浇了个湿透。
　　巨大呼啸的风声中夹杂着些许魁地奇球场观众席传来欢呼声。
　　哈利努力的听了听，但是听不清楚，隆隆的雷声隐没了几乎所有的其余声音。
　　哈利以及球队的其他成员努力保持着自己的身体的平衡，东倒西歪的向魁地奇球场的中心走着。
　　他的眼镜已经被雨水完全覆盖了，只要哈利擦干净了眼镜上的雨水，下一刻雨水就会重新沾满哈利的眼镜。
　　终于伍德艰难的带着格兰芬多球队全体到达了魁地奇球场的中心，他们已经能在暴雨中隐隐约约的看到赫奇帕奇的金丝雀黄色的袍子了。
　　观众席内，伊森悠闲的坐在教授席上看着球场内苦苦挣扎的格兰芬多已经赫奇帕奇魁地奇球队。
　　外面的狂风暴雨丝毫没有影响到看球的学生们。
　　观众席被施了各种屏蔽以及保护法术，完全隔离了外面肆虐的暴风雨。
　　观众席内暖意融融，由于教授席比学生席还要宽敞一些，伊森甚至还可以伸伸腿。
　　伊森旁边坐着戴着金色狮子头套的卢娜，自从卢娜发现教授席位比学生席舒服后，就几乎每场比赛都要坐到教授席上了。
　　坐在伊森旁边的卢娜晃着腿，时不时露出白皙纤瘦的脚腕，口中若有若无的哼着古怪的歌。
　　卢娜怀中抱着一个糖果袋，里面装着各式各样的糖果，是卢娜按照《霍格沃茨校内杂志》上邓布利多推荐的所买的。
　　卢娜拿起袋子示意伊森拿几颗，伊森笑着掏出了几颗滋滋蜂蜜糖丢进了嘴里。
　　霍格沃茨球场内模模糊糊的看不真切，卢娜就开始给伊森讲起了她与独角**流的心得体会。
　　赫敏坐在格兰芬多的观众席上，有些焦急的盯着和伊森说说笑笑的卢娜。
　　她至今也没弄明白为什么卢娜会和伊森关系那么好。
　　她很想凑过去也参与卢娜与伊森的对话，可是天生喜欢守规矩的她无法做到和卢娜一样堂而皇之的坐到教授席上去。
　　由于规矩的束缚，赫敏只能咬牙切齿的盯着和与卢娜欢笑的伊森。
　　终于，魁地奇球场上传出了尖锐的哨音，比赛正式开始了。
　　赫敏的注意力也被终于拉回到了哈利的身上。
　　可惜的是这场比赛大家看的并不真切，只能看见模模糊糊的在球场上移动的黑影。
　　哈利颤颤巍巍的骑在他的光轮2000上，被风吹的东倒西歪。
　　他努力的想寻找小小的金色飞贼，但这无疑是痴人说梦，他连自己的五米开外都看不清。
　　哈利冻的手脚麻木，努力的在暴风中寻找着金色飞贼的身影。
　　突然间，一道金光从他的眼前闪过，哈利顿时激动了起来，他找到了金色飞贼！
　　金色飞贼在哈利眼前晃悠了一下，就直直的朝上冲去。
　　哈利不想失去这个机会，跟着金色飞贼急速的朝上空飞去。
　　很快金色飞贼带着哈利就飞上了云层，雨点打的哈利的脸生疼，黑色的云层中不断冒着紫色的闪电。
　　可是哈利此时以经无暇关注周围的情况了，他咬着牙努力的给光轮2000提着速紧紧追着金色飞贼。
　　光轮2000开始剧烈的颤抖了起来，雨水让扫把杆也有些湿滑。
　　哈利努力捏着湿滑的扫把杆，努力不让自己掉下去。
　　他飞速的穿过了云层，对着金色飞贼紧追不舍，“加油！”
　　哈利大叫一声，哈利给自己鼓着劲。
　　他咬着牙传过了一层极为阴冷的云层，终于达到了云层之上。
　　终于，风雨都在这里停歇了，周围一片安静。
　　哈利空出一只手甩了甩上面的雨水，想四处观察一下金色飞贼的位置。
　　紧接着，他就看到了此身中最为恐怖的一幕。
　　数百个披着黑袍的摄魂怪静静的漂浮在云层上方，此时它们那隐藏在头巾下面的脸全部都对着他。
　　在哈利附近的几只摄魂怪飞了过来，对着哈利深深的吸了一口气。
　　哈利感觉自己在那一瞬间就被冻住了，难以言喻的彻骨冰冷从他的骨髓里迸发出来。
　　他的眼前发黑晕倒了过去，在晕倒之前他听到了一个女人的尖叫。
　　哈利掉下了扫把，穿过厚实的云层朝下跌去。
　　那些摄魂怪没有放过哈利，跟着哈利一起窜了下去。
　　哈利的状况引起了所有人的关注，当学生们看见追在哈利身后密密麻麻的摄魂怪时，都发出了惊恐的尖叫。
　　如此大的尖叫声引起了所有摄魂怪的注意，它们猛然发现地面上有更多美味的食物，它们放弃了追逐哈利，朝地面的小巫师们恶狠狠的扑过去。
　　摄魂怪们第二次失控了。
　　发现了这个情况的小巫师变的更惊恐了，他们哭叫着试图逃离魁地奇球场，所有通道都挤成了一团乱麻。
　　伊森猛然站了起来，看着眼前无比拥挤的小巫师们，他第一次感觉到了头皮发麻。
　　伊森恐惧的不是摄魂怪，他害怕发生踩踏事件，他都不敢想象如果霍格沃茨发生严重踩踏事故的样子。
　　此时的教授们纷纷站了起来，他们同样的意识到了问题的严重性，纷纷开始试图疏散小巫师们。
　　伊森厉声要求自己身边的卢娜不要乱跑，抱紧他的腰。
　　卢娜听话的紧紧抱住了伊森的腰，把自己牢牢固定在伊森的身上。
　　伊森快速扫视了周围一圈，此时周围已经混乱极了，到处都充斥着哭叫。
　　伊森看到邓布利多用声音洪亮咒大声的安抚着学生们的情绪，指导学生们疏散。
　　小天狼星布莱克则飞速的朝哈利即将跌落的落点跑去。


第178章 灾难中的人性闪光
　　赫敏此时惊慌极了，她在看到哈利跌落的第一时间就想跑下场去保护哈利，当她注意到成群结队的摄魂怪时，已经晚了。
　　突然涌出的巨大人流险些把赫敏撞到，在麻瓜小学学过安全知识的她知道此时绝对不能逆着人流走。
　　赫敏只好被恐慌人流裹挟着朝外走去，可是赫敏此时还没能成功转过身，她是倒着被人流推着走的。
　　赫敏看不见前面的路，在不小心撞到了一个椅子后，赫敏一下跌倒了。
　　在她跌倒的一瞬间，就有几只脚狠狠的从她身上踩了过去。
　　巨大的恐惧感此时包围了赫敏，她上过安全课，太明白踩踏事件的严重性了。
　　躺倒在地下的赫敏想努力的站起来，可是一只又一只的脚踩过她的身子，让她一次又一次的失败。
　　恐惧充盈了赫敏的全身，她知道现在自己极有可能被自己的同学踩踏而死，赫敏绝望的闭上了眼睛。
　　突然间，一股很大的力量把她拽了起来，直接把她提溜出了人流。
　　赫敏睁开眼镜，看到了伊森无比严肃的脸。
　　“赫敏！
　　你受伤了吗？”
　　伊森严肃的问道。
　　“没有！
　　我没受伤！”
　　劫后余生的赫敏呜呜的哭了出来，她被吓坏了。
　　“那就好。”
　　伊森松了口气，他在远处看到赫敏被挤到时，心跳都吓的漏了一拍。
　　“抱紧我的腰！
　　赫敏！”
　　伊森大声说道。
　　赫敏听话的边哭边紧紧的箍住了伊森的腰，把自己固定在了伊森的身上。
　　此时，摄魂怪们已经冲到了地面，开始肆无忌惮的吸起了小巫师们的情绪。
　　人群中想起了绝望的呼救声，这让人流变的更拥挤了。
　　伊森抖了一下手腕，魔杖很快的滑到了伊森的手中。
　　“呼守神卫！”
　　伊森大声说道，一只巨大的亮银色的狮鹫狠狠的撞入了慑魂怪群中。
　　“所有会守护神咒的学生以及教授！
　　一起使用守护神咒！”
　　伊森大声对周围的人说道。
　　不少人都听到了伊森的话，都纷纷举起了魔杖，没过多久天上就出现了不少各种各样的守护神。
　　有鹿，兔子，小鸟等不同生物都在努力的驱散着摄魂怪。
　　而邓布利多的守护神银色凤凰，以及在天空中飘荡很长时间了。
　　赫敏与卢娜此时抱着伊森的腰无比崇拜的看着伊森。
　　此时操控狮鹫驱赶摄魂怪保护大家的伊森看起来宛若神祗。
　　伊森教授的呼吁与天空中四处漂浮驱赶摄魂怪的伊森教授，同时也给了大家安全感。
　　暴烈的人流稍微平息了一点，人流中也开始有人试图维护秩序了。
　　伊森放眼望去，发现依旧有些小巫师被挤倒在地，或者被混乱的人流冲的左右摇晃，十分危险。
　　伊森咬了咬牙，“抓紧了”伊森对赫敏以及卢娜说道。
　　卢娜与赫敏咬了咬牙，把伊森搂的更紧了。
　　伊森开始发生了变化，一层又一层的羽毛从他的身上长了出来，他的背后也很快凸出了两个大翅膀，伊森变成了狮鹫。
　　赫敏惊讶的看着逐渐变形的伊森教授，她可是第一次看见伊森变形。
　　变成狮鹫的伊森鸣叫两声示意赫敏与卢娜抓好自己，两人听话的爬上了伊森的背，紧紧的抓着伊森的羽毛，把自己固定在了伊森身上。
　　变成狮鹫的伊森飞了起来，开始在人流中四处飞翔，他停留在人流密集的地方，抖了抖翅膀。
　　小巫师们都吃惊的看着眼前的大狮鹫，起初他们都有点害怕，但他们很快就认出了这只狮鹫是伊森教授。
　　当然，这和赫敏与卢娜在伊森的背上大声提醒同学们也有很大的关系。
　　赫敏与卢娜很快的就理解了伊森的用意，她们大声招呼着同学们爬到狮鹫的身上。
　　同学们听话的照做了，没过多久，伊森的身上就爬满了小巫师。
　　伊森挥着翅膀，带着小巫师们飞到了魁地奇球场外安全的地方，把他们都放了下来。
　　赫敏和卢娜还不想下来，想接着帮伊森继续保护同学，可是被伊森尖锐的鸣叫两声拒绝了。
　　运送完了这一波，伊森很快的就去运送下一波学生了，有了前车之鉴，学生们都听话的爬上了狮鹫的身体，汹涌的人流终于缓解了很多。
　　不少教授和高年级学生以及魁地奇球员们也有样学样学这伊森救起了自己的同学们。
　　他们从魁地奇球场的扫帚棚拿出了所有扫帚，把需要帮助的学生带离球场。
　　这个时候根本没有人在乎自己救助的人是那个学院的，大家都力所能及的救助着每一个人。
　　斯莱特林队的队员们此时也都飞了起来帮助着同学们。
　　马尔福刚刚救了两个人因为过于疲惫帮不了别人正在地面上休息。
　　此时一个格兰芬多的高年级学生过来，想借他的扫帚去帮助同学。
　　马尔福没有丝毫犹豫的就借出了自己的扫帚。
　　在这之前，斯莱特林球队的光轮2001扫帚一直是斯莱特林的绝密武器。
　　一直被存放在斯莱特林休息室保护最严密的柜子内，除了斯莱特林球队自己人，没有任何人能碰到，哪怕是斯莱特林学生。
　　而现在，马尔福毫不犹豫的把他借给了一个格兰芬多的学生，他没有怀疑格兰芬多的学生此时会故意损坏他的扫帚。
　　而那个芬兰芬多的学生，也丝毫没有意识到如果此时弄坏这把扫帚会给斯莱特林球队的实力造成多大的损伤。
　　他接过了扫帚就骑在了上面，匆匆的赶去救人了。
　　伊森此时已经运送了好几拨学生了，他有些微微的体力不支，狮鹫本身就不是有耐力的动物。
　　此时飞在天上的伊森突然感觉到了一阵刺骨的冰冷，这时他才猛然发现，自己已经被很多只摄魂怪包围了。
　　这些摄魂怪没有伤害伊森背上学生的意思，而是恶狠狠的盯着伊森狠狠吸食着。
　　伊森感到浑身刺骨的冰冷，眼睛一阵阵的发黑，可他还是坚持着朝地面飞去，努力保持着让自己不要晕过去。
　　飞的摇摇晃晃的伊森终于到达了地面，他重重的落在地面上，滑行了数十米，地上的泥土都被犁出了一道深深的痕迹。
　　伊森背上的小巫师们安然无恙，纷纷爬了下来，向安全的地方跑去。
　　伊森看着跑远的学生们放心的叹了口气，他眼前一阵阵的发黑，即将晕倒。
　　伊森慢慢变为人形，他的周围聚满了摄魂怪，正在贪婪的吸食着伊森。
　　突然间，一只银色的兔子猛然跳跃了出来，重重的撞碎了一只摄魂怪。
　　随后，水獭，乌鸦，小鹿等各种各样的守护神都朝那群摄魂怪勇敢的袭来，把它们从伊森的周围驱散。
　　卢娜举着魔杖，以一种前所未有的坚定的表情，站在了伊森的前面替他阻挡摄魂怪。
　　那只兔子正是卢娜的守护神，站在她旁边的是赫敏，赫敏也努力的替伊森驱赶着摄魂怪，那只水塔是她的守护神。
　　在两人的周围，还有很多低年级的小巫师，都是伊森刚刚救的学生。
　　此时他们都高举着魔杖把伊森围了起来，保护着伊森不被摄魂怪伤害。
　　不少小巫师都施放不出守护神，他们的杖尖只能冒出银色的薄雾，但他们依旧没有退缩，坚定的保护着伊森。
　　“都滚开！
　　我们在也不怕你们了！”
　　在伊森昏倒前，他最后听到的是科林.克里维的吼声。


第179章 伊森受伤
　　等伊森再度展开眼睛，自己已经躺在霍格沃茨的医疗室里了。
　　被摄魂怪吸食的那种刺骨寒冷的感觉此时已经消失不见了，可是伊森感觉全身都在发痛。
　　庞弗雷夫人的脸很快就出现在了伊森的眼前。
　　“太好了！
　　伊森！
　　你醒来了！”
　　庞弗雷夫人惊喜的叫到。
　　庞弗雷夫人话音刚落，伊森周围就响起了隆隆的脚步声。
　　紧接着一大堆小巫师的脸出现在了伊森的面前，在伊森窗前围了一个圈。
　　他们或者面带惊喜，或者面露忧色，所有人都在七嘴八舌的说着什么。
　　总之所有小巫师都在诉说着对伊森的感谢。
　　“都让开！
　　都让开！”
　　圈外传出了庞弗雷夫人的尖叫声，“病人需要安静的修养！”
　　庞弗雷夫人好不容易劝说了小巫师们离开了伊森。
　　“伊森教授！”
　　伊森的耳边就突然炸开了一声欢呼，接着卢娜就如同一颗炮弹一样一个助跑撞进了伊森的怀中，给了伊森一个拥抱。
　　伊森清晰的听到了自己的骨头因为撞击发出的一声哀鸣。
　　“天啊！
　　你这个疯姑娘！”
　　庞弗雷夫人大喊一声试图把卢娜从伊森的身上拉下来。
　　跟在卢娜身后的赫敏比庞弗雷夫人的身手还要快，一下就把卢娜从伊森的身上拉了下来。
　　“天啊！
　　卢娜！
　　你刚刚没听见庞弗雷夫人说吗？
　　伊森教授现在经不起任何撞击！
　　他的骨头断了很多根！”
　　赫敏对卢娜训斥到。
　　兴奋的卢娜这时候才想起了有这么一回事，她没心没肺的吐了吐舌头就算道了歉。
　　“伊森教授，你感觉怎么样！”
　　训斥完了卢娜的赫敏急忙凑到了伊森的床前，关切的询问到。
　　“不是太遭”伊森摸了摸自己刚刚被卢娜撞疼的地方说道。
　　“伊森教授，你的骨头断了很多根！”
　　赫敏说道，她的眼圈有些发红。
　　“学校的情况怎么样？
　　有多少学生受伤？”
　　伊森赶忙问出了自己最关心的问题。
　　“大家都没事，只是有些同学受了轻伤”赫敏赶忙回答道。
　　“邓布利多校长发了非常大的火！
　　他把所有摄魂怪都赶回了阿兹卡班！”
　　卢娜在一旁插嘴道。
　　赫敏还想给伊森说些什么，可是庞弗雷夫人打断了她的话。
　　“好了！
　　好了！
　　探视时间到了！
　　病人需要静养！”
　　庞弗雷夫人大声说着，把赫敏与卢娜推出了医疗室。
　　后来在庞弗雷夫人的口中，伊森了解到，这次硬着陆让自己断了七根骨头。
　　算是非常严重的伤害，即便是喝了魔药，自己也得在医院住一个晚上。
　　对于这个结果，伊森只是感觉欣慰，他已经创下了猎魔人跌落地面不死的最高记录。
　　并且远远的超过了第二名的保持者兰伯特。
　　他在喝醉以后从酒馆的二楼跌落下去，摔断了十二根骨头，但是侥幸捡回了一条命。
　　伊森的静养没过多久，小天狼星布莱克就闯进了医疗室。
　　他面色复杂的看了一会伊森，缓缓开口到，“我为我之前的言行道歉，你确实是个合格的教授。”
　　听见小天狼星布莱克服软可不容易，伊森微笑着接受了小天狼星布莱克的道歉。
　　“哈利的情况怎么样？”
　　伊森赶忙问道。
　　“万幸！”
　　小天狼星布莱克长吁了一口气。
　　“哈利没有受太大的伤害，邓布利多用魔法接住了他，而且雨水把地面泡的松软让哈利没受什么伤。”
　　听到这个伊森也松了口气，他也不希望“救世主”因为他受到什么伤害。
　　“还有一件事一一伊森”小天狼星布莱克的表情显得有些不安。
　　“邓布利多似乎发现我的真实身份了。”
　　小天狼星布莱克紧张的说道。
　　听到这个伊森一下坐直了身体，这件事对他来说太重要了。
　　“邓布利多说了什么？”
　　伊森严肃的向小天狼星布莱克问道。
　　“他什么都没有说一一”小天狼星布莱克不安的说道，“但是我能看出来，他知道了些什么”“我知道了”伊森点了点头“你这两天不要离开卢平的身边。”
　　伊森对小天狼星布莱克叮嘱道。
　　小天狼星布莱克答应了伊森，在这种重要的事情上，小天狼星布莱克是不会反驳伊森的。
　　听到了伊森的叮嘱，小天狼星布莱克点了点头就离开了医疗室。
　　伊森原以为下一个来找自己的会是邓布利多，没想到却迎来了唐克斯。
　　唐克斯穿着古怪姐妹的衬衫，补缀的牛仔裤以及靓丽的紫罗兰色头发来到了霍格沃茨。
　　这位三年以来第一个成为了傲罗的学姐在霍格沃茨的名气非常高，引起了非常多的学生的注意。
　　其中就包括坐在校园里的哈利，罗恩，以及赫敏。
　　当时哈利还没有从被涉黄袭击的巨大阴影里恢复过来，他认为这次天大的麻烦完全是自己引起的。
　　以至于他都不敢去探访伊森教授了，赫敏与罗恩此时正在不断的安慰他，告诉哈利这件事情不怪他。
　　“看啊！
　　那个就是伊森教授的女朋友，唐克斯学姐！”
　　罗恩第一个发现了走在走廊的唐克斯，给哈利与赫敏提醒道。
　　哈利终于被转移了注意力，两人好奇的想唐克斯望去。
　　“她看起来真一一时尚啊”哈利喃喃的说道。
　　赫敏看了看唐克斯，又对比了一下自己，感觉自己好像怎么都比不过唐克斯，这让她有些气馁，又有些失落。
　　她听到过唐克斯的事迹，知道这位非常漂亮的学姐同样有着非常强的实力。
　　成为傲罗，这让现在的赫敏也有些望尘莫及，这让赫敏更加难受了。
　　唐克斯也对吸引了那么多的注意力的事有些不好意思，她加快脚步，赶忙走到了医疗室。
　　推开医疗室的大门，唐克斯一眼就看到了躺在病床上的伊森。
　　“你没事吧！
　　伊森！”
　　唐克斯一看见伊森就赶忙凑了过去。
　　“没事，只是断了几根骨头”伊森微笑着说道。
　　唐克斯担忧的摸了摸伊森受伤的地方，伊森的肋骨处摸着还有些软，这说明他的肋骨断了很多根，并且还没有长好。
　　“这次实在是太惊险了！”
　　唐克斯心疼的说道，她知道伊森受的伤有多重。
　　“不过一一”唐克斯左右观望了一下，确定周围没有人，就悄悄的把脸贴在了伊森的胸口。
　　“你现在是我的英雄了。”
　　唐克斯轻声呢喃道。
　　伊森的手也搂住了唐克斯的腰，两人片刻的温存了一下。
　　等有人进了医疗室，唐克斯就以迅雷不及掩耳的速度恢复了正常的坐姿。
　　只是脸颊上带着的还未消散的红晕，证明着刚刚发生的事。


第180章 真相的曝光
　　“魔法部现在怎么样？”
　　伊森低声向唐克斯问道。
　　“这次的事情太大了！”
　　唐克斯赶忙向伊森说。
　　“必须要有人为这次的袭击事件负责，以巴蒂.克劳奇为首的很多人都在指责福吉部长，福吉部长可能要倒霉了一一”唐克斯向伊森分析了现在的情况。
　　伊森的嘴角挂上了一丝不易察觉的微笑，他一直等待的时机终于到了。
　　“福吉部长现在的情况非常不好，就连和他同一阵营的人都开始抛弃他了。”
　　唐克斯小声的对伊森说。
　　“大家开始重新推选起巴蒂.克劳奇当魔法部长，他们认为这几年的时间已经足够让他接受到惩罚了。”
　　“还有一一”说道这里，唐克斯显出了一些犹豫，她不知道是否该继续说下去了。
　　“怎么了？”
　　伊森柔声问道。
　　“巴蒂.克劳奇本来还想追究你的责任，因为一一你曾经是福吉部长亲自提拔起来的人。”
　　“可是你在摄魂怪暴动现场的表现，让所有人都抓不住把柄，所以他们暂时放过了你。”
　　唐克斯看了看伊森的脸咬了咬牙开口道：“伊森，你最好现在就辞去魔法部的职位，巴蒂.克劳奇一直看你不顺眼，他很有可能当选魔法部部长，就算这次他没有找到把柄，很可能他在今后会为难你。”
　　唐克斯这些话说的很艰难，她自觉自己不应该过分干涉伊森的事，可是对伊森的关心又让她不得不说这些话。
　　“谢谢你，唐克斯。”
　　伊森温柔的摸了摸唐克斯的脸对她表达了感谢，唐克斯的脸因为伊森的抚摸迅速变红了起来。
　　“在这件事上我有自己的考量，但是，还是要谢谢你的关心。”
　　伊森对唐克斯说道。
　　听见唐克斯的话伊森点了点头，唐克斯非常有分寸，该说的她已经说了，剩下的该由伊森自己决定了，她不会在插手。
　　两人又说了一些体己话，突然两人的身后传来一道声音。
　　“抱歉，我得打断你们一下了。”
　　两人转过了头，看到了站在背后的邓布利多。
　　“放心吧，我刚刚来可没听到你们说了些什么。”
　　邓布利多对伊森与唐克斯挤了挤眼睛。
　　这下可把唐克斯弄了个大红脸，她不好意思的低下了头。
　　“唐克斯，我可以和伊森单独谈谈吗？”
　　伊森对唐克斯问道。
　　“没问题。”
　　还在害羞的唐克斯赶忙站了起来，离开了医疗室，给伊森与邓布利多留下了私人空间。
　　“伊森，谢谢你在魁地奇球场上对学生们的帮助！”
　　邓布利多的表情相当严肃，他的第一句话就感谢了伊森。
　　他知道，如果没有伊森，万一学生们发生了踩踏事件，会造成多么严重的后果。
　　“这是我身为一个霍格沃茨的教授应该做的。”
　　伊森也同样对邓布利多严肃的说道。
　　“还有伊森，我注意到你的助教西里斯.怀特，似乎还有什么隐藏的身份对吗？”
　　邓布利多的脸紧紧盯着伊森的眼睛，观察着伊森最细微的表情。
　　“对，他是喝了复方汤剂的小天狼星布莱克。”
　　伊森大方的承认了小天狼星布莱克的真实身份，因为他的身份也很快就要瞒不住了。
　　邓布利多脸上的表情闪动了一下，很快就归于平静了。
　　“伊森，你可以告诉我为什么要把小天狼星布莱克带进霍格沃茨吗？”
　　邓布利多沉声问道。
　　伊森没有拒绝，把小天狼星布莱克的所有事全部告诉了邓布利多。
　　当然隐去了小天狼星布莱克与自己签订牢不可破的誓言的事情。
　　随着伊森的讲述，邓布利多的表情连连变换了几次，最终归于沉静。
　　“当初我也怀疑过这件事的真相一一”邓布利多的声音有些低沉。
　　“没想到事实居然是这样的，真正的凶手居然是一一彼得。”
　　邓布利多的表情有些微妙。
　　“所以伊森，你打算什么时候，帮助布莱克澄清真相？”
　　邓布利多问道。
　　“很快”伊森回答到，“我很快就会帮助小天狼星布莱克澄清着13年的冤屈了。”
　　听到伊森的话邓布利多点了点头，这件事一直是伊森在操作的，所以他不打算插手了。
　　问清楚了小天狼星布莱克的事，邓布利多又开始给伊森说起了关于摄魂怪的事。
　　如今所有摄魂怪已经被邓布利多用前所未有的强势直接驱逐出霍格沃茨到了阿兹卡班。
　　“我抓住了一只摄魂怪研究了它们为何发狂，我发现它们的情绪被一股很奇怪的力量所影响了，我从未见过这种力量，并且完全没有头绪。”
　　说到这里，邓布利多露出了一丝疑惑的表情，他活了如此长的时间自然是见多识广。
　　可是这次，就连邓布利多也弄不懂这股莫名其妙的能量是怎么一回事了。
　　如今这件事完全没有研究的头绪，伊森与邓布利多在商议过后只好先暂时把这件事搁置了。
　　聊完了所有的事，邓布利多就和伊森告别了，在邓布利多离开了医疗室一会后，唐克斯重新进入了医疗室。
　　此时唐克斯一脸兴奋，一进门她就迫不及待的告诉伊森，邓布利多邀请她给学生们演讲。
　　霍格沃茨一直有邀请优秀的毕业生返校演讲的传统。
　　唐克斯的内心其实也一直很羡慕一直以来给大家研究的优秀的毕业生们。
　　没想到这次居然该轮到自己给其他学生们演讲了，这让唐克斯感到非常的荣幸。
　　“对了，邓布利多说，演讲过后还让我去找她呢！”
　　唐克斯兴奋的说道。
　　听到这个伊森却脸色一暗，他知道这是邓布利多打算把唐克斯吸纳入凤凰社了。
　　伊森还记得唐克斯加入凤凰社后的悲惨结局，如今唐克斯已经成了伊森的女朋友，伊森自然要改变这个结局。
　　“唐克斯，如果邓布利多邀请你加入什么组织，你一定不要答应。”
　　伊森严肃的对唐克斯说道。
　　唐克斯疑惑的点了点头，她知道伊森这么严肃这件事一定非常重要。
　　并且身为男友的伊森，做出的决定一定是为了自己好的，所以唐克斯没怎么想就答应了伊森的要求。
　　随后唐克斯就叽叽喳喳的和伊森商量起了自己演讲该说些什么东西。
　　伊森给唐克斯提了很多意见，没过多久医疗室就充满了两人欢笑的声音。


第181章 解剖摄魂怪
　　与唐克斯商量完了演讲的事情，唐克斯就兴奋的离开去准备演讲稿了。
　　医疗室里终于安静了下来，伊森也终于有了更多的时间来思考关于这件事的利害。
　　伊森等待的时机终于到了，如今福吉已经被魔法部的各方势力逼到了绝境，甚至本来站在福吉一方的人都已经开始找机会离开福吉了。
　　如果没什么变故，福吉必定就要下台了。
　　想必这个时候，福吉已经绝望了，如果这个时候能飘来一根救命的稻草，福吉一定会毫不犹豫的死死抓住，这也是伊森一直以来的计划。
　　目前伊森最大的优势就是掌握了许多尚未发生的线索，比如藏在巴蒂.克劳奇家里的小巴蒂.克劳奇。
　　如果只是这件事还可以解释成巴蒂.克劳奇的爱子心切。
　　但是在加上他在审判伏地魔残党时期对于小天狼星布莱克的错误审判，这就让整个事件有些耐人寻味了。
　　喝了庞弗雷夫人提供的特效魔药，只过了一个晚上的时间，伊森断裂的骨头就已经全部愈合了。
　　伊森从床上起身伸了个大大的懒腰，全身的骨节都发出了脆响，伊森舒服的长长叹了一口气。
　　当伊森回到了自己的办公室，他就发现仅仅一个晚上的时间，自己的办公桌上已经堆满了魔法部的来信。
　　信都是家养小精灵皮皮帮着伊森取的，当时伊森的窗台上已经堆满了魔法部来送信的猫头鹰。
　　由于过于吵闹，以及伊森的窗台以及落满了鸟粪，忍无可忍的家养小精灵皮皮在询问了伊森的意见后，就代替伊森收起了各种信件，并且打发走了成群的猫头鹰。
　　伊森翻了翻自己桌子上的信，其中有一大半都是各种家长寄来的感谢信，都是感谢在危难的时候救了自己的孩子的感谢信。
　　剩下的信则是魔法部发来以严谨的措辞要求伊森尽快前往魔法部协助调查摄魂怪暴动的事件。
　　以及几封由福吉发来的信，信的字体很乱，可以看出来这时写信的福吉内心已经相当慌张了。
　　如此多的信只表达了一个信息，就算要求伊森用最快的速度去找他。
　　伊森甚至在信的最下面找出了个一张《预言家日报》。
　　上面用加粗的黑体字写着《霍格沃茨教授勇救学生》，下面配的图是伊森保护着赫敏与卢娜，高举着魔杖勇斗摄魂怪的照片。
　　照片拍的不是很清晰，看起来是爱好摄影的格兰芬多二年级学生科林.克里维拍的，也真难为他在如此混乱的环境还能拍照片。
　　报纸上大力赞扬了伊森的英勇行为，在预言家日报文章的描述下整场事件似乎变成了是伊森一个人救了全体的霍格沃茨学生。
　　看完文章后伊森一下合住了预言家日报，他无奈的叹了一口气，看起来预言家日报夸张的文风是改不了了。
　　看完报纸的伊森合上报纸，就打算去邓布利多的办公室一趟了。
　　他打算去研究一下邓布利多所说的摄魂怪的异常情况，他也非常好奇摄魂怪到底是出了什么情况才变的如此的疯狂。
　　刚到了邓布利多的办公室门前，守护校长办公室门口的石像鬼就自动滑开了。
　　自从伊森带了萨拉查.斯莱特林的衔尾蛇戒指伊森就发现自己好像莫名其妙的获得了一些霍格沃茨城堡的控制权。
　　伊森沿着旋转的楼梯上了校长办公室。
　　此时邓布利多正戴着半月形的眼镜坐在办公桌后，仔细的研究着一本书。
　　邓布利多听到了外面的响动，有些好奇的抬起了头，一眼就看到了刚刚上楼梯的伊森。
　　“你来了，伊森。”
　　邓布利多对伊森露出了一个微笑。
　　“我想看看那只摄魂怪。”
　　伊森认真的对邓布利多说道。
　　“没问题”邓布利多站了起来，朝后走去。
　　此时校长办公室内部有一大片区域已经被拉上的厚厚的帘子，把帘子内的空间与帘子外严密的隔绝了起来。
　　邓布利多拉开厚厚的帘子，示意伊森进去。
　　进入了帘子隔绝的内部的伊森大吃一惊。
　　帘子内空出了一大块空地，原来摆放在那里的桌椅柜子已经全部被搬空了。
　　在帘子空间的中央，有一个奇怪的金属笼子，里面关了一只摄魂怪。
　　轮子的外面包围了一圈紫色的法印，正是亚登法印。
　　“不得不说，伊森你们那个世界使用的法印真的非常的有效。”
　　邓布利多赞扬道。
　　伊森撇了撇嘴，他早就猜到了邓布利多已经掌握了法印，毕竟邓布利多也是最强的白巫师，掌握了法印的应用是很正常的事。
　　“这就是那只摄魂怪。”
　　邓布利多走到了笼子面前，出神的望着里面的摄魂怪。
　　摄魂怪看到了靠近的邓布利多发出了愤怒的尖锐的嘶吼声，它愤怒的撞击着铁笼子，看起来恨不得冲出来吸死邓布利多。
　　邓布利多仿佛看不到愤怒的摄魂怪，依旧给伊森解释着关于摄魂怪的事情。
　　“伊森，我在这群摄魂怪的身上发现了很多一一奇怪的东西。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　“统统石化”邓布利多掏出了魔杖，对正在嘶吼的摄魂怪用了一个石化咒。
　　中了石化咒的摄魂怪仿佛被定住了身一样，僵硬的立在了笼子里。
　　接着摄魂怪摇晃了两下，就如同一块木板一样倒在了地上，甚至还保持着刚刚扑击的姿势。
　　邓布利多用魔杖轻轻敲了敲笼子，刚刚被摄魂怪凶狠撞击都丝毫未动的铁笼子就轻而易举的打开了。
　　摄魂怪僵硬的身体在同时也飘了起来，漂浮在伊森与邓布利多的面前。
　　如果现在有人能看到现在的场景，一定会感到非常的诡异。
　　在亚登法印紫色光芒的照耀下，邓布利多与伊森神色诡异的对立站着。
　　而两人的面前则漂浮着一只一动不动的摄魂怪。
　　这现场就像两人正在准备什么神秘的邪恶仪式。
　　原来令无数罪犯闻风丧胆的摄魂怪如今就像一只任人摆布的木偶一样，僵硬的漂浮在两人面前。
　　“那东西就在这里，伊森。”
　　邓布利多用魔杖在摄魂怪的胸口轻轻点了一下。
　　摄魂怪的胸口在转瞬间就裂了开来，伊森好奇的朝里面看去，这是伊第一次看到摄魂怪的内部构造。
　　摄魂怪的身体内部没有脏器，原本内脏存在的地方则是一团团灰色的细丝，以某种节奏轻微的蠕动着。


第182章 令人厌恶的乌姆里奇
　　邓布利多应该是看过不少，对摄魂怪的内部构造毫不惊讶。
　　他又用魔杖在摄魂怪的内部点了几下，那些灰色细丝就迅速退了开来。
　　这时候伊森才发现了，在细丝褪去的地方，露出了一块类似一块玻璃一样的东西。
　　“就是这个伊森，就是这个东西影响摄魂怪失控的”邓布利多用魔杖指着那块古怪的玻璃，对伊森说道。
　　伊森上前两步，仔细的朝内看去，那块古怪的玻璃甚至像照镜子一样，可以反射出伊森的脸。
　　在摄魂怪胸口的玻璃上显示的伊森的脸有些扭曲。
　　即使伊森经历了两个世界见多识广，他也从未见过如此古怪的东西。
　　“我看不懂这东西，它也一一太奇怪了。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　邓布利多有些失望，他原本希望伊森能为这个古怪的东西提供一点线索，可惜伊森也对这个东西丝毫不知。
　　“我想我们得暂时放下这件事了。”
　　邓布利多淡定的说道。
　　伏地魔的事情已经足够邓布利多烦恼了，他没有精力为其他事情花太多时间了。
　　邓布利多挥了挥魔杖，漂浮着的摄魂怪就重新飘回了笼子里，笼子的门也自动的关上了。
　　只剩下还僵硬的躺在地上的那只摄魂怪，苦苦等待着石化咒的效果消退，让自己能恢复自由。
　　处理完了摄魂怪，邓布利多带着伊森离开了那片隔开的区域，重新拉上了帘子。
　　如今所有摄魂怪已经被邓布利多强势的驱回阿兹卡班了。
　　一是闹出如此大动静的摄魂怪不可能在让它门继续待在学校。
　　第二如今邓布利多也已经知道了小天狼星布莱克事件的真相，他清楚哈利目前是没有危险的。
　　在和邓布利多交谈了一会关于如何安抚受伤的学生以及学生家长的问题后，伊森就和邓布利多告了别。
　　用校长办公室的壁炉来到了魔法部，伊森一来到魔法部就吸引了很多人的注意力。
　　几个在魔法部工作的，孩子在霍格沃茨上学的学生家长，热情的上前感谢了伊森。
　　因为预言家日报的描述，现在很多人都把伊森当成了大英雄。
　　在应付了一波又一波的过于热情的学生家长后，伊森终于坐上了电梯。
　　伊森坐着电梯很快的就到达了魔法部的地下一楼，魔法部长办公室及后勤处以及礼堂。
　　终于伊森的耳朵解放了，那些过于热情的感谢声终于不见了，整个地下一层静悄悄的，没有任何声音。
　　伊森朝部长办公室走去，随着距离越来越近，伊森听到了门后传来一阵尖锐的女人声音。
　　“莉拉！
　　你能不能不要这么笨手笨脚？
　　如今可是关键时期，你在干出什么蠢事，我是不会放过你的！”
　　听到这个尖锐难听的女性声音，伊森皱了皱眉头，他认出了这个声音的主人，魔法部高级副部长多洛雷斯·乌姆里奇。
　　乌姆里奇是个尖酸刻薄，刻板，狡诈毒辣又残忍的人，她非常热衷于巴结自己的上司，接着在欺负自己的属下，尤其是刚刚来的实习生。
　　在自己刚刚担任魔法危机应对小组组长时，乌姆里奇曾经数次想和伊森拉拉关系，但都被伊森拒绝了。
　　后来乌姆里奇识趣的也再也没有找他，而后两人一直没什么交集。
　　很明显，乌姆里奇现在又在找实习生的茬了，从乌姆里奇的话里，伊森辨认出了，她正在训斥一个刚刚来到魔法部实习不到两个月的赫奇帕奇麻瓜种学生莉拉。
　　伊森不想在听到乌姆里奇声音，于是敲了几下办公室的门，想打断他们的交谈。
　　可是乌姆里奇似乎是教训实习生教训的太投入了，似乎没听见敲门声，她依旧情绪高昂的训斥着可怜的莉拉。
　　伊森只好用重重的敲了两下大门，这下终于引起了乌姆里奇的注意，她的声音戛然而止了。
　　“是谁？
　　请进！”
　　乌姆里奇说道。
　　伊森推开了门，向里面看去，果然是乌姆里奇正在训练那个可怜的莉拉，两人之间散落着一堆文件。
　　此时可怜的莉拉已经被训斥的眼圈发红，险些就要哭出来了。
　　“伊森先生！
　　是你啊！”
　　乌姆里奇用她那又高又尖，带着气声，像小姑娘的声音一样的声音对伊森打着招呼。
　　乌姆里奇身材又矮又胖，留着一头卷曲的灰褐色短发，上面还打了一个非常难看的粉红色大蝴蝶结发卡。
　　她穿着一件与年龄非常不相符的毛绒绒的粉红色开襟毛衣。
　　乌姆里奇长着一张宽大的皮肉松弛的脸，有着向下耷拉的大嘴，她的眼睛又大又圆，微微向外凸起，看起来就像一只正准备吃苍蝇的蛤蟆。
　　“伊森先生，你有什么事吗？”
　　乌姆里奇用她那诡异的小姑娘一样的嗓音对伊森问道。
　　“我来找福吉部长，看起来她不在这里。”
　　伊森冷冷的对乌姆里奇说道。
　　“真可惜！”
　　乌姆里奇摆出了一副怪表情，“福吉部长的一一身体不太舒服，他请了假这两天都不会在魔法部。”
　　伊森皱了皱眉头，他没有想到福吉的性格居然如此的脆弱，他以为福吉至少就算要失败也会在魔法部做好最后的工作。
　　让伊森没想到的是，福吉居然已经接受不了如此的沉重的打击，选择待在家里不敢面对现实了。
　　“真可惜，那么我就先走了。”
　　伊森面无表情的对乌姆里奇说道。
　　“没问题伊森先生。”
　　乌姆里奇说道，“如果我见到福吉部长一定会告诉他你来找过他。”
　　伊森点了点头，道了声谢就准备离开了，可随后他的目光就接触到了还站在那里低着头的莉拉。
　　很显然如果自己就这么离开，可怜的莉拉还得接着受到乌姆里奇的折磨。
　　伊森短暂思考了一下，就开口道；“莉拉，你有我办公室的备用钥匙吗？
　　我的钥匙找不到了！”
　　“有的，有的！”
　　莉拉慌忙回答道，她下意识的就想去帮伊森找备用钥匙。
　　但她转念就想起自己在被乌姆里奇训斥，一下停住了脚步，畏畏缩缩的看了一眼乌姆里奇。
　　乌姆里奇用鼻子哼出一声不满的声音，开口道“你先去帮伊森先生吧！”
　　莉拉如获大赦的匆忙收拾好散落在地上的文件，跟着伊森离开了部长办公室。
　　“伊森先生，我这就给您找钥匙一一”莉拉把文件夹在自己腋下，艰难的从腰间拿出一大串钥匙，翻找了起来。
　　“不用了，我的钥匙没有丢。”
　　伊森温和的说道。
　　莉拉吃惊的看着伊森，不明白这是怎么回事。
　　“我这么做是为了把你从乌姆里奇那里解救出来。”
　　伊森对莉拉解释道。
　　“不要把她的话放在心上，也不必为这种人难过。”
　　伊森安慰莉拉道。
　　听到伊森的话，莉拉的眼眶迅速就变的通红，她努力的不让自己哭出来。
　　莉拉带着哭腔给伊森说了声谢谢，又对着伊森深深鞠了一躬。
　　接着莉拉就抱着那一大堆文件背对着伊森抹着眼泪快步离开了。


第183章 颓废的福吉
　　等伊森与莉拉彻底远离了部长办公室。
　　整个部长办公室就变的静悄悄的，只留下乌姆里奇一个人待在部长办公室里。
　　四下无人，乌姆里奇终于收回了她那平日里一贯的做作的微笑的表情。
　　她的表情变的阴冷而又刻薄，对着伊森刚刚走出的方向冷哼了一声。
　　“不会审时度势的家伙”乌姆里奇小声嘟囔道。
　　在她看来伊森简直是愚蠢透顶了，在这种时候还在与福吉联系，而不安排好自己的后路。
　　乌姆里奇详细的打量着部长办公室的装饰与摆设，她知道福吉很可能马上就要倒台了。
　　而下一任的魔法部长有很大的可能是巴蒂.克劳奇。
　　乌姆里奇在脑海中努力回忆着巴蒂.克劳奇办公室内装饰的样子。
　　她要在巴蒂.克劳奇上位的第一时间就装饰好这间部长办公室。
　　她之前和福吉走的有些太近了，如今得在即将上任的新部长面前好好表现，才能成功洗掉她身上福吉的标签。
　　乌姆里奇谨慎的确认了一番没有人会突然进部长办公室，接着就朝房间里的办公桌走了过去。
　　乌姆里奇一屁股坐在了属于部长的办公椅上，放肆的把脚翘到了部长办公桌上，微微眯着眼睛，享受着这片刻的安逸。
　　这是乌姆里奇特殊的放松方式，她总是趁四下无人的时候这样做。
　　每当这个时候，她就会幻想着，自己成为了魔法部长，此时福吉，克劳奇，苏珊.伯恩斯，以及最近那个的大放异彩的伊森。
　　他们都卑躬屈膝的站在自己面前，小心翼翼的给自己汇报着工作。
　　而自己则会趾高气昂的训斥着他们所犯的微小的错误，而这些人却只能低着头不断的鞠躬给她不停的道歉。
　　一想到这里，乌姆里奇的嘴角就露出了一个惬意的微笑，虽然她在魔法部的根基太浅，基本无缘魔法部长这个职位了。
　　但这仍不妨碍乌姆里奇小小的幻想一下，这就是她特殊的放松方式。
　　此时的伊森可没这个闲心，他用幻影移形来到了福吉的家门前。
　　伊森敲了敲福吉家的大门，很快门就被打开了。
　　福吉的妻子爱莉莎.帕金森有些苍白憔悴的脸露了出来，看见来者是伊森，爱莉莎.帕金森好像是松了一口气。
　　“伊森你来了，我丈夫一直在等你！”
　　爱莉莎.帕金森有些急切的说道。
　　伊森也不在客气，向爱莉莎.帕金森点了点头，爱莉莎.帕金森就带着伊森向福吉的办公室走去。
　　刚拉开福吉办公室的门，伊森就被浓重的酒气打的皱了皱眉头。
　　爱莉莎.帕金森有些不好意思的向伊森道了歉。
　　“抱歉，我的丈夫最近有些一一情绪不佳。”
　　她有些尴尬的向伊森解释道。
　　伊森点了点头，就像福吉走去，爱莉莎.帕金森在后面关上了门、“福吉部长，请你醒一醒。”
　　伊森拍了拍福吉的肩膀。
　　过了好一会，福吉才幽幽转醒，他抬起头，迷茫的朝四周看了看，最终才把目光落在了伊森的身上。
　　看见福吉的样子，伊森皱了皱眉头。
　　此时福吉的样子糟糕极了，平日里精心打理的头发已经变的乱糟糟的，双眼里满是红血丝，脸上胡子拉碴。
　　身上的衬衫沾满了各种污渍，看起来就像一个邋遢的流浪汉。
　　此时的伊森对福吉相当的失望，很明显，福吉已经被彻底的打败了。
　　他连最基本的斗志都没了，就像一条跳上岸的鱼，躺在岸上放弃了挣扎。
　　只是徒劳的张合着嘴巴，等待着死亡的降临，很明显，就个人来说，福吉其实并不是一个合格的魔法部长。
　　“伊森一一嗝一一你来了。”
　　福吉打着酒嗝给伊森打了个招呼。
　　恶臭的气味再次让伊森皱了皱眉。
　　“可惜你来晚了一一伊森，一切都已经结束了，我很快就要卸任了。”
　　福吉扶着额头说道。
　　“我大概会被调去一一后勤处或者飞路网管理局？”
　　福吉居然已经在现在开始幻想起了自己下台后的生活。
　　尽管伊森已经对福吉的下限预判已经很低了，但是福吉如今的样子还是让伊森有些反胃。
　　强忍着不适的感觉，伊森对福吉说道“部长，我要给你汇报一件一一”话还没说完，福吉就挥了挥手打断了伊森的话。
　　“恐怕你得去给下一任的部长汇报了，伊森。”
　　福吉说道，“我现在已经处理不了任何公务了。”
　　看着眼前烂泥一样的福吉，伊森强压着怒火，接着说道，“部长，这个事情非常重要。”
　　听到伊森如此坚持，福吉诧异的抬起头，看了一眼伊森，示意伊森接着说下去。
　　“我接到了线人传来的消息，巴蒂.克劳奇已经叛变了。”
　　伊森伏在福吉的耳边低声说道。
　　“叛变？”
　　福吉诧异的说道“他能叛变到那里？
　　月球吗？”
　　“巴蒂.克劳奇已经投向了食死徒。”
　　伊森说道。
　　“这一一这怎么可能呢一一”福吉瞠目结舌的说道。
　　在福吉看来，这个消息实在是太荒谬了，伏地魔已经不知道死了多少年了。
　　而巴蒂.克劳奇如今在魔法部如日中天前途光明，而食死徒早在数十年前就被完全击垮了。
　　甚至如今食死徒的残党要么死了，要么就被关押在阿兹卡班。
　　因此巴蒂.克劳奇投向食死徒的事完全像一个无稽之谈。
　　“伊森，这个消息太扯了，这绝对是个蹩脚的陷阱。”
　　福吉甚至被这个消息逗的笑了出来。
　　“证据就在他的家里，他的儿子小巴蒂克劳奇被他从阿兹卡班救了出来，藏在他的家里。”
　　伊森说道。
　　“哈哈哈”意想不到的是，福吉居然笑出了声。
　　“伊森！
　　你被骗了！”
　　福吉笑着说。
　　“小巴蒂克劳奇早就死了！
　　很多人看着他下葬的！”
　　福吉抹了抹被笑出来的眼泪。
　　“伊森，我看是有人在逗你玩呢！”
　　福吉笑着说道。
　　福吉甚至已经开始认为，伊森是来逗他开心的了。
　　“我经过调查已经得到了一些确切的证据！”
　　伊森严肃的说道。
　　福吉再次诧异的看了一眼伊森，看伊森一脸严肃的样子，完全看不到在开玩笑的痕迹。
　　福吉只好收起笑容，重新坐直了身子，摆出一副认真的模样看着伊森。
　　“什么证据，伊森？”
　　福吉对伊森问道。


第184章 掘墓的福吉
　　“巴蒂.克劳奇用他的妻子，把他的儿子从阿兹卡班换出来了。”
　　伊森的第一句话就让福吉震惊了，“换出来？
　　一一怎么换出来的？”
　　“巴蒂.克劳奇带着他的妻子去看小巴蒂.克劳奇，同时他拿了两瓶复方汤剂。”
　　“一瓶装的是他妻子的头发，另外一瓶则是小巴蒂.克劳奇的头发，他们两人在阿兹卡班中交换了容貌。”
　　伊森平静的对福吉叙述道。
　　“巴蒂.克劳奇的妻子快死了，两人就这么交换了身份。”
　　“摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康人和一个将死的人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班，巴蒂.克劳奇就这样骗过了摄魂怪，把小巴蒂.克劳奇带出了阿兹卡班。”
　　“巴蒂.克劳奇的妻子在死前一直在服用复方汤剂，她用小巴蒂.克劳奇的样貌死去了，所以大家就把她当小巴蒂.克劳奇埋葬了。”
　　“然后很快，巴蒂.克劳奇就对外宣称他的妻子死了，他办了一场假葬礼，弄了一个空的坟墓，就这样瞒天过海，骗过了所有人。”
　　“我的天啊一一伊森，这实在是一一”福吉的酒意此时完全不在了，他抱着头消化着伊森带的消息。
　　整个行动过程在福吉的脑子中同样预演了几遍，他吃惊的发现，这是完全是可行的。
　　“伊森，你能确保你说的是真的吗？”
　　福吉眼冒精光的说道。
　　此时的福吉感觉就像一个溺水的人一下抓住了一块木板。
　　此时刚刚福吉颓废的样子已经完全不见了，他一拍桌子猛然站了起来。
　　大概是站起来的太猛，加上情绪过于激动。
　　站起来后的福吉顿时感觉天旋地转头晕目眩，一屁股又坐回了椅子上。
　　“可以确保，这个消息相当可靠。”
　　伊森说道。
　　“我们需要验证一下，验证一下。”
　　福吉喃喃自语道。
　　突然福吉激动的再次拍了一下桌子，“那个空坟墓！”
　　说完福吉就立马站了起来，跌跌撞撞的穿起衣架上的大衣，就想出门。
　　随后他又想起了什么，猛然打开一个柜子，从柜子里掏出两件隐形衣。
　　福吉把一件隐形衣丢给了伊森，“伊森，快跟我走！”
　　福吉大声说道。
　　福吉推开办公室的大门，不顾妻子惊讶的眼神，大步流星的朝屋外走去。
　　“怎么了？
　　发生了什么事？”
　　爱莉莎.帕金森吃惊的问道。
　　“我们去一一办些公务。”
　　福吉对自己的老婆解释道，接着就冲出了屋子。
　　出了家门的福吉激动的让伊森握住他的胳膊，伊森刚刚握住福吉的手，两人的身形就快速模糊了起来。
　　随着一声爆响，两人就消失了，爱莉莎.帕金森吃惊的看着眼前的这一幕，她不知道自己的丈夫发了什么疯。
　　只过了一小会，两人就重新出现在了一处墓地旁。
　　这是一大片墓地，墓地的整体被铁栅栏隔开了，大门锁的死死的，门的两侧则矗立着两尊天使的雕像。
　　大门顶部搭建着一个拱形的牌子，上面写着“克劳奇”这里是克劳奇家族的墓地。
　　此时墓地的大门被粗粗的铁链紧紧锁着，铁链上甚至有些生锈，看来是很久没人来打理了。
　　福吉此时对别人的家族的墓地丝毫没有敬意。
　　他用魔杖轻轻点了一下粗大的铁链，铁链就立马脱离了大门，叮铃咣啷的掉在了地上。
　　福吉推开铁门，急切的越过一个又一个的墓碑，急切的用双眼搜寻着墓碑上的名字。
　　终于福吉在一个加萨曼莎.克劳奇的墓碑前停了下来。
　　“就是这个！”
　　福吉眼神恶狠狠的盯着这块墓碑，好像恨不得看透土层，直接看到墓里的情况一样。
　　“所以这是要怎么办？”
　　伊森对福吉问道。
　　福吉看着坟墓，咬了咬牙“我们要挖开坟墓！”
　　抓住了最后一根救命稻草的福吉再也不愿意放开了，为了自己事业的前途，福吉可以做出任何事。
　　“我不确定是不是应该一一”伊森对福吉说道。
　　“这是为了一一正义！”
　　福吉强行给自己找了个理由，“如果巴蒂.克劳奇真的和食死徒有关，那么这对魔法界的伤害太大了！”
　　说罢，福吉用法杖在一段地上的枯枝上点了一下，枯枝就立马化作了一把铁铲。
　　福吉拿起铁铲就迅速的挖掘了起来。
　　充满动力的福吉产生了惊人的工作效率，没过一会，地面已经被福吉挖了个大洞，果然，坟墓中空空如野。
　　“是空的！
　　坟墓是空的！”
　　福吉满身泥土却丝毫不在意，此时他正坐在他发掘出的土堆上喃喃自语。
　　此时的福吉对伊森的话已经信了八成了，他的眼中冒着寒光，正在策划着怎样才能彻底扳倒他这个死对头，巴蒂.克劳奇。
　　“伊森，我们需要一个计划一一只有我们两个人知道的计划！”
　　福吉对伊森小声的说道。
　　第二天，魔法部的员工们意外的再次看见了他们的魔法部长康奈利·福吉。
　　人人都知道，康奈利·福吉因为摄魂怪暴动的事即将要倒台了。
　　不论是魔法部屡次开会对康奈利·福吉的指责与弹劾。
　　还是巴蒂.克劳奇当着众人的面对福吉质问时福吉哑口无言。
　　亦或是福吉最后一天离开魔法部衣衫凌乱，失魂落魄的样子。
　　都只预示着一件事，康奈利·福吉完蛋了。
　　在这段时间康奈利·福吉甚至已经不来上班了。
　　大家都认为再次看到福吉只会是在他宣布辞去魔法部部长的会议上了。
　　可是今天，福吉却令人意外的回到了魔法部，并且状态看起来相当的良好。
　　他穿着一身体面又精致的条纹西装，鲜红色的领带，黑色的带着花纹的长斗篷，精神矍铄，面色红润。
　　简直看起来就像要去领梅林勋章一样。
　　福吉热情的和每一个下属打着招呼，完全看不出前几天落魄离开魔法部的颓废样子。
　　大家摸不清着是什么情况，只能尴尬的应付着福吉，然后借口要忙匆匆离开。
　　福吉昂首挺胸，气宇轩昂的坐上了电梯，浑身仿佛散发着逼人的气场。
　　在前往部长办公室的路上，福吉遇到了穿的像粉红色蛤蟆一样的乌姆里奇。
　　“乌姆里奇，我休假回来了，请帮我把要处理的公文都拿到我办公室去。”
　　福吉兴致冲冲的对乌姆里奇说道。
　　在摄魂怪事发之前，乌姆里奇简直称得上是福吉的心腹了，因此回到魔法部的福吉还是下意识的吩咐了乌姆里奇为他做事。
　　“可是一一福吉部长，我还有别的事要忙呢，现在可没空！”
　　乌姆里奇尖声尖气的说道。
　　如今乌姆里奇正在努力的摆脱“福吉心腹”的标签。
　　听到乌姆里奇的话福吉原地楞了一下，接着就用意味深长的眼神看了一眼乌姆里奇。
　　“是啊一一有事要忙一一”福吉深深的看了一眼乌姆里奇，这让乌姆里奇有些心慌。
　　“那么你去忙吧”福吉用轻松的语气对乌姆里奇说道，接着就昂首挺胸的走进了自己的办公室。


第185章 突如其来的鼠患
　　精神矍铄的福吉坐回了自己的办公桌，吩咐实习生莉拉给自己拿来了这些天积压下来的公文，兴致勃勃的处理了起来。
　　没过多久福吉的办公室又响起了敲门声，还没等福吉同意。
　　大门就一下被推开了，巴蒂.克劳奇走进了办公室。
　　“康奈利，真没想到你还会回来办公。”
　　巴蒂.克劳奇颐指气使的对福吉说道。
　　按照巴蒂.克劳奇以往的经验，福吉听到他这样说话后就会立马暴跳如雷，气急败坏的和他吵起来。
　　可这次的福吉却非常的平静，依旧笑眯眯的看着巴蒂.克劳奇。
　　“我还是魔法部部长呢，克劳奇，尽忠职守，兢兢业业的工作是我应该做的。”
　　福吉平静的对巴蒂.克劳奇说道。
　　巴蒂.克劳奇皱了皱眉头，福吉的态度让他有一拳打到棉花上的感觉。
　　随后巴蒂.克劳奇紧皱的眉头又重新舒展开了，在他可来福吉的败局已定，现在做的无非都是垂死挣扎罢了。
　　“那么就祝你工作愉快了。”
　　巴蒂.克劳奇阴阳怪气的说道，临走前还从冷哼了一声。
　　福吉依旧笑眯眯的目送着巴蒂.克劳奇的身影远去，在巴蒂.克劳奇的身影消失在自己视线中的一瞬间。
　　福吉的目光突然变的阴森可怖，这种可怕的目光仅仅维持了一瞬就消失不见了。
　　福吉重新又换上了平时那种和蔼可亲的目光。
　　福吉重新回归魔法部的消息热度只维持了几天就消失了，魔法部的员工们又重新回到了繁忙的工作中。
　　大家已经把福吉的回归理解成这位即将下台的部长想维护自己最后的尊严和体面了。
　　虽然在摄魂怪的问题上，福吉和很多人都闹了不愉快，但是大家如今也都默契的想给这位部长最后的体面。
　　甚至就连在威森加摩不断弹劾福吉的人这几天都偃旗息鼓了。
　　福吉这几天依旧按时按点的来上班，依旧有条不紊的处理着自己手上的公务，就如同什么事都没发生一样。
　　魔法部这段时间也变得风平浪静，逃跑的小天狼星布莱克没有任何新消息传来。
　　现在很多人已经认为小天狼星布莱克大概是在逃跑的途中在海里淹死了，大多数人也愿意这么想。
　　在这种平静的生活中，大家就开始讨论起一些有趣的事，比如说最近部分魔法部员工住宅里突然爆发的鼠患。
　　这次鼠患来的非常突然而且没有原因，似乎在大家刚刚发觉的时候，成群结队的大老鼠就已经在房子里安了家。
　　起初所有人都没当回事，只是各自用魔法清理了家中的老鼠。
　　但是令人没想到的是鼠患变的愈演愈烈了，更多的老鼠涌入了员工们的家里。
　　啃食家具，啃烂鞋子，把衣服啃出洞，甚至就连有些巫师的魔杖也被疯狂的老鼠啃断了。
　　并且鼠患已经出现了蔓延的趋势，从刚刚开始只有几个员工的家里出现。
　　到逐渐蔓延开来，大部分员工家里也出现鼠患了，甚至就连对角巷的商店中也出现了老鼠的身影。
　　就连不少魔法部高层的家里，也遭遇了老鼠的袭击。
　　一时间突如其来的鼠患成了魔法部摆在面前最大的问题。
　　就在众人都对面前的鼠患焦头烂额的时候，福吉站了出来。
　　他安排了一队对付老鼠有丰富经验的小队来进行灭鼠工作。
　　并且不收取任何费用，一切由魔法部拨款，凡是他们处理过的屋子在也没有出现过什么老鼠的痕迹。
　　这次福吉出乎意料靠谱的行为给他争取了一些好的声望。
　　虽然不至于扭转他必败的结局，但是解除福吉一切职务，逐出魔法部这样极端的言论少了很多。
　　大家现在真正倾向于给这位老部长一个体面了。
　　同时除鼠的工作依旧在有条不紊的进行着，为了防止残留的鼠窝，对于出现过老鼠的整条街道的屋子都要进行检查。
　　由于这次的鼠患过于凶猛，大家都对这个有些侵犯隐私的做法没有抗议。
　　毕竟比起一次检查，还是在睡觉时突然从天花板掉到人脸上的老鼠更加让人接受不了。
　　但是当除鼠小队在处理鼠患最严重的一条街道中的，国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇家里时，确受到了严重的阻碍。
　　巴蒂.克劳奇司长坚决要捍卫他的隐私权，并且禁止任何人进入他的家里。
　　起初第一次灭鼠小队接受了他的要求，越过了他家只清除了别的人家的老鼠。
　　可没过多久那条街道的鼠患就再次发作了。
　　闹的比上次还凶，可惜的是巴蒂.克劳奇司长依旧坚持拒绝灭鼠小队进入他的房子。
　　这次巴蒂.克劳奇司长的行为引起了大家的广泛不满，因为就在他拒绝捕鼠小队时，大家眼睁睁的看着一只老鼠从他家的烟囱里钻了出来。
　　巴蒂.克劳奇司长的邻居对他进行了严重的抗议，他们表示不能因为他的私人情绪，就让这恐怖的鼠患不停的为祸街道。
　　毕竟这次的鼠患让一位老女巫的脚趾都险些被老鼠咬掉。
　　没错，这些疯狂的老鼠现在开始咬人了。
　　整条街道的居民此时都聚集在巴蒂.克劳奇的家门口进行抗议。
　　这大声势甚至招来了预言家日报的记者对他不停的拍照。
　　这让巴蒂.克劳奇有些紧张，现在是他重新当选魔法部部长的关键时刻，他可不想给大家留下坏印象。
　　他也知道预言家日报记者的嘴有多么毒辣。
　　可同时他房间里藏的东西也绝对不能让任何人发现。
　　可如今外面的邻居已经闹的越来越凶，预言家日报的记者也打开了那个可恶的闪光灯正在对着他的脸使劲的拍照。
　　最终，爱惜羽毛的巴蒂.克劳奇口一松还是答应了灭鼠小队的请求。
　　可巴蒂.克劳奇对灭鼠小队定了约法三章，就是他有些房间放了重要的魔法部机密，不能进入。
　　灭鼠小队欣然同意了巴蒂.克劳奇的请求。
　　接着灭鼠小队就进入了巴蒂.克劳奇的家里开始了灭鼠工作。
　　起初，一切进行的很顺利，巴蒂.克劳奇严密的保护着那间藏了他儿子的房间，不让任何人进入。
　　好在灭鼠小队也遵守了刚刚他们约定的协议，对那件紧锁的房间没有表示出任何的好奇。
　　没过多久，灭鼠工作就结束了，灭鼠小队收拾好了自己的工具就准备离开了。
　　外面邻居抗议的声音也逐渐平息了。
　　就在这个时候，意外却突然发生了。


第186章 巴蒂.克劳奇案发
　　就在灭鼠小队即将踏出大门的时候，意外却突然发生了。
　　一只肥硕的大老鼠，突然咬破了门板，从那间紧闭着的房门里窜了出来。
　　肆无忌惮的在众目睽睽之下跑走了。
　　“克劳奇司长，那个房间很可能还存在鼠窝，我们恐怕得进去检查一下。”
　　灭鼠小队的队长严肃的对巴蒂.克劳奇说道。
　　“不行！”
　　巴蒂.克劳奇的声音变的有些异样的尖锐。
　　“里面有很多的一一魔法部机密”此时巴蒂.克劳奇的额头上已经布满了冷汗。
　　“恐怕不行，克劳奇司长。”
　　灭鼠小队的队长严肃的对他说。
　　“这些老鼠已经开始咬人了！
　　如果不除赶紧的话，鼠患还会继续蔓延！”
　　“你们不能！”
　　巴蒂.克劳奇用身体挡在了木门前。
　　“抱歉，司长！
　　如果我不小心看到什么机密的话，你可以对我施遗忘咒！”
　　灭鼠小队的队长也表现出了超乎寻常的强硬。
　　他甚至挤开了巴蒂.克劳奇试图自己去打开这扇门。
　　灭鼠小队队长无礼的举动让巴蒂.克劳奇大为惊恐和恼火。
　　鉴于他在魔法部的威望，平时基本没有人敢在他面前这么做。
　　巴蒂.克劳奇打算拿出自己魔法部高级官员的威严，来好好教训教训这个无礼的家伙。
　　此时这位蛮横无礼的家伙好在试图打开那扇紧锁的房门。
　　就在巴蒂.克劳奇打算开始训斥的时候，突然他感到一股寒意从他的大脑沿着脊椎直至尾椎骨。
　　巴蒂.克劳奇打了一个冷颤。
　　他突然意识到，自己似乎被一个巨大的阴谋包围了。
　　从莫名其妙的鼠患开始，到鼠患蔓延，在到挨家挨户的驱逐老鼠。
　　巴蒂.克劳奇突然感到一张巨大的网把自己包围了起来。
　　巴蒂.克劳奇心念电转，在心中很快的把最近发生的事理了一遍。
　　他逐渐发现似乎有一条看不见的细线，逐渐引到了他的身边。
　　再次看向灭鼠小队的队长，巴蒂.克劳奇从他的眼中看出一丝耐人寻味的味道。
　　在巴蒂.克劳奇微微发愣的空挡，那扇门已经被强行打开了。
　　灭鼠小队集体冲了进去，可惜什么也没发现。
　　房间内除了一张小床，一个书柜，以及一只战战兢兢的家养小精灵外就再也没有别的东西了。
　　“你们这帮家伙想干什么！”
　　看见大门被打开的巴蒂.克劳奇被吓的汗毛直竖。
　　他气势汹汹的同样冲进房间大声质问道。
　　“我们在一一寻找鼠患。”
　　灭鼠小队队长似笑非笑的说道。
　　虽然表面上气定神闲，但他的内心也十分的着急。
　　这间房间里并没有像计划中的一样，潜藏着那个疯狂的罪犯小巴蒂.克劳奇。
　　和巴蒂.克劳奇预料的一样，鼠患的整件事都是福吉安排的计策。
　　目的就是借着灭鼠的名义“意外”的发现巴蒂.克劳奇家中潜藏的食死徒。
　　这个灭鼠小队的成员是福吉的死忠，也是绝对不会背叛福吉的人。
　　队长的眼睛快速扫过整间房间，试图找出什么暗门，地道之类的东西。
　　可惜就算仔细查看了一遍房间，也没有发现任何线索。
　　队长的心中逐渐焦急了起来，他知道自己已经如今和巴蒂.克劳奇彻底撕破了脸。
　　如果一无所获的话，不光是自己，就连福吉部长也同样不好交待。
　　队长的目光再次在房间里扫射了一遍，很快他的目光就落在了那个战战兢兢的家养小精灵身上。
　　他注意到，这位家养小精灵站的姿势似乎有点别扭，而且浑身都在微微的发抖。
　　队长的目光在次朝前面移去，他发现那张床的床垫上有个怪异的凹陷，像是有人坐在上面的样子。
　　队长露出一丝微笑向前走去。
　　“别再往前走了！”
　　巴蒂.克劳奇的声音变的干涩又刺耳。
　　“很明显，这里没有鼠患，你们可以走了。”
　　巴蒂.克劳奇还在进行最后的挣扎。
　　队长笑了笑没有说话，继续上前走去。
　　“不许一一你们往前。”
　　那只瘦小的家养小精灵伸出了双手挡在了队长的面前，试图挡住他。
　　队长完全不在乎这个家养小精灵的阻拦，他哼了一声重重的踢在了家养小精灵的身上。
　　这一脚直接把家养小精灵踢的飞了起来，她哀嚎一声就重重的撞在了墙上。
　　队长的手伸向床的位置轻轻一抓，顿时一个男人就出乎意料的出现在了众人的面前。
　　小巴蒂.克劳奇从一开始就一直披着隐形衣坐在房间里。
　　一个皮肤苍白，略有雀斑，一头浅黄的乱发的男人就这样突兀的出现在了众人的面前。
　　“巴蒂.克劳奇司长，这是谁？”
　　队长严肃的向巴蒂.克劳奇问道。
　　巴蒂.克劳奇此时向一只泄了气的皮球一样坐在了地上，此时他脑海中只有一个想法。
　　那就是福吉是如何得知这个如此隐秘的事情的。
　　第二天，一个如同炸弹一样的消息，在魔法部掀起了轩然大波。
　　已经确定了！
　　巴蒂.克劳奇司长窝藏了阿兹卡班逃犯！
　　已经确定了！
　　巴蒂.克劳奇司长窝藏了食死徒！
　　已经确定了！
　　巴蒂.克劳奇司长和食死徒一直有联系！
　　已经确定了！
　　巴蒂.克劳奇司长已经背叛了魔法部！
　　已经确定了！
　　巴蒂.克劳奇司长从一开始就是潜藏的食死徒！
　　真相夹杂着谎言如同暴风一样在魔法部四处蔓延。
　　所有人都带着惊恐与震惊七嘴八舌的讨论着这件事。
　　毕竟一个魔法部高级官员和食死徒有关联，这种消息实在是太令人震惊了。
　　甚至当这个消息刚刚出来时，大家都不敢相信。
　　此时在也没有人计较福吉的事情了，此时的魔法部迫切的需要一个能管事的人来稳定局势。
　　福吉也及时的以强势的姿态站了出来。
　　无论福吉有多无能，他还是当了很多年的魔法部部长的。
　　他利用着自己多年的管理魔法部的经验，以及累积下来的威望有效的稳定住了浮动的人心。
　　福吉及时开了一场发布会，在发布会上福吉证实了国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇的确是窝藏了阿兹卡班的囚犯。
　　但对于记者询问的巴蒂.克劳奇是否是食死徒，福吉闭口不谈，只说还需要调查。
　　接着福吉就向所有人宣布了，他把所有调查的权力都授予了魔法危机应对小组组长，伊森。
　　关于调查巴蒂.克劳奇案件的一切事情，都将由伊森负责。


第187章 巴蒂.克劳奇的审讯
　　当小巴蒂.克劳奇，当着众人的面，在众目睽睽之下被傲罗押送到了魔法部时。
　　这再次在魔法部引起了强烈轰动。
　　所有人都震惊看着这个“死而复生”的食死徒，许多人到此时甚至都不相信自己的眼睛。
　　所有人都对小巴蒂.克劳奇复活的事产生了强烈的好奇，大家都想知道这其中隐藏了什么惊天的内幕。
　　甚至于著名的小道消息杂志《唱唱反调》已经发布了一则消息，表示这一切都是魔法部酝酿的惊天大阴谋。
　　不仅是小巴蒂.克劳奇没有死，其实其他所有的食死徒其实都还活着。
　　可是没人把这个消息当真，这条消息最终也沦为了其他人茶余饭后的笑谈。
　　最终《预言家日报》发布了一篇叫《巴蒂.克劳奇的真实面目》的文章，给大家详细披露了巴蒂.克劳奇不为人知的一面。
　　不出所料的，这篇文章是由丽塔.斯基特写的，如今的丽塔.斯基特已经被伊森捏住了把柄。
　　自从伊森在魔法部工作以后，丽塔.斯基特就彻底失去了与伊森对抗的勇气，变的听话又顺从。
　　“笔者将带大家剥去原国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇司长光鲜亮丽的伪装，揭露巴蒂.克劳奇隐藏下的混乱破碎的家庭，以及一一小巴蒂.克劳奇堕落的真相。”
　　这篇文章除了讲述了伊森让丽塔.斯基特写的关于巴蒂.克劳奇救出小巴蒂.克劳奇的真相，还夹杂了非常大量的私货。
　　丽塔.斯基特用自己最阴暗的构想，把小巴蒂.克劳奇的堕落归结成，“父亲的长期疏忽，以及简单粗暴充满霸权的教育方式。”
　　看完整篇文章的伊森揉着太阳穴长长叹了一口气，丽塔.斯基特还是改不了自己的恶习。
　　因为如今摄魂怪已经不再可信，魔法部专门为了巴蒂.克劳奇与小巴蒂.克劳奇开辟了两间单独的拘留室。
　　如今巴蒂.克劳奇已经在不复以前那个气势逼人的司长模样，而变的颓废不堪。
　　自己隐藏最深的秘密的暴露让巴蒂.克劳奇受到了非常严重的打击，如今他头发凌乱，双眼满是血丝。
　　自从他被逮捕他就没有休息过一刻，精神时刻处在高度紧绷的状态下，从来没有睡过觉。
　　即便是这样，如今坐在伊森面前的巴蒂.克劳奇腰还是挺的直直的，维持着最后的尊严。
　　光是这样巴蒂.克劳奇的表现就比福吉好的太多了，这也让伊森高看了巴蒂.克劳奇一眼。
　　“克劳奇司长，请你讲述一下你救出你儿子的过程吗？”
　　伊森问道，处于对巴蒂.克劳奇的尊重，伊森依旧叫着巴蒂.克劳奇的职位。
　　“我早就猜到会有这么一天了一一”巴蒂.克劳奇轻声呢喃道，“从我救出他的那天，我就想到会有这么一天了。”
　　“我的老婆快要死了一一她一直哀求我，这是她死前最后一个愿望一一”说到这里巴蒂.克劳奇的眼圈发红了起来。
　　他的妻子是他为数不多的软肋。
　　“我做了一个计划，用我的妻子换出了我的儿子，我就让她一一让她死在了阿兹卡班！”
　　说到这里的巴蒂.克劳奇再也无法抑制住自己悲伤的情绪。
　　他痛苦的抱住头呜咽了起来。
　　“救出我的儿子后，一一他变得不一样了，他好像完全是换了一个人。”
　　说到这里巴蒂.克劳奇的面色变的苍白了起来。
　　“他口中不断念叨着他那个可怕的主人一一黑魔王。”
　　“阿兹卡班的经历让他彻底的发疯了，他不断的念叨着黑魔王，他甚至想杀了我，重新回到他那个早已经死掉的主人身边！”
　　说道这里巴蒂.克劳奇的表情变的有些狰狞。
　　“我实在没有别的办法了，我只好对他施了夺魂咒，用夺魂咒来控制他，派我家的家养小精灵闪闪来照顾他。”
　　巴蒂.克劳奇的头垂的低低的，似乎想说些什么，但是有些欲言又止，最终巴蒂.克劳奇还是下定了决心。
　　“我甚至为了他伤害了一名魔法部员工，我办公室的一位女巫，伯莎·乔金斯，她那天拿着文件来我家找我签字”“那天我不在家，闪闪把她领进了家，在我家里她发现了我的儿子，在我回来后，她直接质问了我这件事情。”
　　“我那个时候太着急了，情急之下我对她施一个非常强力的遗忘咒，使她彻底忘掉她发现的秘密。”
　　“那个咒太厉害了，咒语使她的记忆造成了永久的损害，为了补偿她我把她留在了我的办公室，她已经处理不了复杂的事务了一一”说完了这些巴蒂.克劳奇好像一下被抽干了力气，有些瘫软的坐在了椅子上。
　　“我已经把我知道的都交代了。”
　　巴蒂.克劳奇喃喃说道。
　　伊森点了点头，在两人声旁一直悬浮的可以自动书写记录谈话内容的羽毛笔和本子也停止了记录，重新飘回了桌子上。
　　“那就到这里吧，巴蒂.克劳奇司长，威森加摩会给你一个公正的裁决的。”
　　伊森说道。
　　“巴蒂.克劳奇点了点头，一向坚持正义的他对这个结果毫无异意。”
　　“伊森，是谁把我儿子的消息透露给你的？”
　　巴蒂.克劳奇问道，这是他最好奇的问题，他自认为除了意外，没有人能得知他儿子的情报。
　　“天下没有不透风的墙。”
　　伊森淡淡的回答道。
　　“听着一一”伊森犹豫了一下接着对巴蒂.克劳奇说道。
　　“你的儿子没有发疯，黑魔王确实没有死，他还活着。”
　　巴蒂.克劳奇瞬间瞪大了眼睛，伊森从未看到过他的眼睛瞪那么大的时候。
　　“你说的是一一真的？”
　　巴蒂.克劳奇声音发抖的询问道。
　　伊森点了点头，确认了刚刚自己说的话。
　　“天啊一一天啊一一”巴蒂.克劳奇不敢相信的喃喃自语。
　　“听着！
　　伊森！”
　　巴蒂.克劳奇一下挺直了身体。
　　“福吉的性格太软弱了！
　　如果黑魔王真的重新回来的话，他绝对带领不了魔法部抵抗黑魔王！”
　　“我太了解他了！
　　他甚至会为了自己的地位不承认黑魔王的存在！”
　　巴蒂.克劳奇认真的说道。
　　“福吉根本就没有能力统治魔法部！
　　和平的时期还好，但是在战争时期！
　　他会带着大家一起坠入深渊！”


第188章 小巴蒂.克劳奇的审讯
　　尽管自己已经入狱，巴蒂.克劳奇在心中还是忠于魔法部的。
　　听到了伏地魔的消息，巴蒂.克劳奇还是第一时间站了出来试图帮魔法部出主意。
　　“邓布利多！”
　　巴蒂.克劳奇突然想到了什么，眼睛一亮“可以让邓布利多站出来主持大局！”
　　“够了！”
　　伊森生硬的打断了巴蒂.克劳奇接着想说下去的话。
　　“这种事就不用你操心了，你现在最该关注的是你的审判。”
　　说完伊森就离开了巴蒂.克劳奇的房间。
　　伊森整理了一下巴蒂.克劳奇的发言稿，就把它递给了守在门口的一个傲罗。
　　让傲罗把它交给福吉手上，如今福吉正无比迫切的想看到巴蒂.克劳奇的审讯资料。
　　结束了巴蒂.克劳奇的审问，下一个该审问的目标就是小巴蒂.克劳奇了。
　　与巴蒂.克劳奇不同，小巴蒂.克劳奇的房间门口站了很多的傲罗。
　　伊森甚至在几个傲罗的脸上发现了伤痕。
　　“他一直在反抗！”
　　看到伊森在观察自己脸上的伤口，一名傲罗赶忙解释道。
　　伊森点了点头，表示自己知道了，接着就推开了关押小巴蒂.克劳奇房间的大门。
　　出于对魔法部官员的尊重巴蒂.克劳奇原本的房间还是不错的，他也没有受到什么粗暴的对待。
　　可到了小巴蒂.克劳奇这里，他就没这么幸运了。
　　此时他脸上布满了伤痕，被人用一种别扭且难受的姿势锁在了桌子上。
　　看来这些傲罗们在伊森来之前可让小巴蒂.克劳奇吃了不少苦头。
　　“交代吧！”
　　伊森一屁股坐在了小巴蒂.克劳奇对面的椅子上。
　　“哈哈哈”小巴蒂.克劳奇发出了难听的笑声“你们想知道的我的父亲一定都告诉你们了！
　　他对这个可笑的魔法部是那么的忠诚！”
　　“我的主人！
　　我的主人即将就会回来了！
　　到时候整个世界都将匍匐在他的脚下！”
　　小巴蒂.克劳奇面带狂热的说道。
　　“闭嘴吧，小巴蒂.克劳奇伏地魔制作了魂器！
　　我们早都知道了！”
　　伊森不耐烦的说道。
　　小巴蒂.克劳奇的面色一下变的煞白，他没想到自己主人那么重要的秘密原来已经被人发现了。
　　“你们是怎么一一”小巴蒂.克劳奇声音有些沙哑的问道。
　　“魔法部不全是傻瓜！”
　　伊森不耐烦的说道“好的，闲聊时间结束！
　　你现在得回答我的一些问题！”
　　“你们休想！”
　　小巴蒂.克劳奇咬着牙说道。
　　“得了吧小巴蒂.克劳奇”伊森不耐烦的说。
　　“你想现在立马被执行死刑吗？
　　就算你自己不珍惜自己的生命，但是你的妈妈付出了生命才把你从阿兹卡班中救了出来的！”
　　直到伊森说道了他的母亲，这位伏地魔最忠诚的食死徒眼中也在一瞬间露出了一丝动容。
　　但这难得的感情只在小巴蒂.克劳奇的眼中停留了一瞬就消失了。
　　“告诉我！
　　你知道多少小天狼星布莱克的事？”
　　伊森皱着眉头问道。
　　“我就算死也不会说出任何主人的消息的！”
　　小巴蒂.克劳奇疯狂的大叫道。
　　伊森皱了皱眉头，举起魔杖“钻心剜骨！”
　　一道红色的光芒转瞬间就打在了小巴蒂.克劳奇的身上。
　　小巴蒂.克劳奇痛苦的嘶吼了起来，因为被锁住的关系，他只能痛苦的嘶吼着在桌子上不断的抽搐。
　　过了一会，伊森挥了挥魔杖，解除了钻心咒。
　　“你现在打算说了吗？
　　小巴蒂.克劳奇？”
　　伊森阴冷的问道。
　　“我说！
　　我说！”
　　小巴蒂.克劳奇瘫在桌子上，用颤抖的声音回答道。
　　“小天狼星布莱克很早就和我们接触了！
　　在他成为了詹姆.波特和莉莉.波特的保密人后，立马就把这个消息通知给了主人！”
　　小巴蒂.克劳奇非常的狡猾，即便是刚刚遭受了钻心咒，此时依然想栽赃陷害无辜的人，想依此保护他的主人。
　　“你在撒谎！”
　　伊森疾言厉色的说道，对着小巴蒂.克劳奇的肚子狠狠打了一拳。
　　“我知道小天狼星布莱克是被冤枉的！
　　真正出卖詹姆.波特和莉莉.波特的是小矮星彼得！”
　　伊森在小巴蒂.克劳奇的耳边低声说道。
　　让正在记录谈话内容的记录本没有记录到这句话。
　　“你怎么可能？”
　　小巴蒂.克劳奇无比震惊的看着伊森，他不能理解为什么伊森会知道如此多的他的主人隐秘的消息。
　　这只有唯一一个解释，他们核心的成员有人背叛了。
　　“有人背叛了主人对吗！”
　　小巴蒂.克劳奇对着伊森大吼道“告诉我他是谁！
　　我要撕碎他！”
　　小巴蒂.克劳奇面色狰狞。
　　“这就和你没关系了！”
　　伊森说道。
　　伊森从自己的口袋里掏出一小瓶澄清的液体，蛮狠的掰开了小巴蒂.克劳奇的嘴往里面滴了几滴。
　　小巴蒂.克劳奇奋力的挣扎着，试图躲开伊森手里的药水，可最终也是无济于事，那些药水一滴不漏的全进了小巴蒂.克劳奇的嘴里。
　　伊森手里的药水是强效的吐真剂。
　　咽下了吐真剂的小巴蒂.克劳奇睁开了眼睛，他的目光变的无神了，面颊肌肉也逐渐松弛了起来。
　　“你听得见我说话吗？”
　　伊森冷冰冰的对小巴蒂.克劳奇问道。
　　小巴蒂.克劳奇的眼皮剧烈的颤抖了几下，似乎试图对抗吐真剂的药效。
　　可是最终还是抵抗无果，“我可以”小巴蒂.克劳奇低声回答道，他的声音有些沉闷。
　　“究竟是谁出卖了詹姆.波特和莉莉.波特？”
　　伊森问道。
　　小巴蒂.克劳奇颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的呆板语调讲了起来。
　　“是小矮星彼得，他被我们抓住了，我们原以为他会是个硬汉，可他很轻易的就投降了，之后他不断的给我们提供消息，直到一一出卖了出卖了詹姆.波特和莉莉.波特。”
　　伊森终于得知了自己想要的真相，这下为小天狼星布莱克洗脱冤屈的证据就更充分了。
　　“伏地魔如今藏在了那里？”
　　伊森再次问道。
　　小巴蒂.克劳奇的眼皮在度剧烈的颤抖了起来“我不知道，我预料到了我有可能会被抓住，我不能透露主人的任何消息一一所以我对自己用了遗忘咒，忘却了主人的位置。”
　　伊森倒吸了一口凉气，他没想到小巴蒂.克劳奇对自己都是如此的狠辣，居然会狠心对自己下遗忘咒。


第189章 阻魔金的可怕用处
　　“你们完了！
　　一一我的主人会回来救我的！
　　他的能力你连想都不敢想！”
　　小巴蒂.克劳奇不知道什么时候居然挣脱了吐真剂的控制。
　　如今还正在用语言威胁伊森。
　　伊森皱了皱眉头看向小巴蒂.克劳奇，他确实是个非常大的威胁。
　　小巴蒂.克劳奇是伏地魔最得力的干将，他精明，忠诚又勇敢。
　　比起卢修斯，彼得之流不知道高到那里去了，同时他也是帮助伏地魔复活最主要的帮凶。
　　伏地魔有很大可能不会愿意让自己这个最得力的仆人被魔法部执行死刑。
　　因为就这样放弃自己的心腹，会让伏地魔在食死徒之间的威信都会造成很严重的打击。
　　伊森也向福吉建议过直接处决小巴蒂.克劳奇。
　　可是福吉如今只想借着小巴蒂.克劳奇的事情把他的死对头巴蒂.克劳奇踩到谷底，让他永世不得翻身。
　　因此福吉拒绝了伊森的提议，福吉声称“一定要让小巴蒂.克劳奇在众目睽睽之下获得最公正的审判。”
　　对于福吉的提议伊森也是颇为无奈，可惜他如今还得靠在福吉的大树下生长自己，所以不能公然违背福吉的意思。
　　可这不代表伊森不能在小巴蒂.克劳奇身上用一些小手段。
　　伊森完全没有打算轻易就让食死徒救走小巴蒂.克劳奇的意思。
　　至少不能让食死徒们救走“健康”的小巴蒂.克劳奇。
　　“锁舌封喉”伊森抽出魔杖，对小巴蒂.克劳奇用了一个锁舌咒。
　　小巴蒂.克劳奇的舌头在伊森的咒语作用下直接牢牢的粘在了他的上牙膛上。
　　小巴蒂.克劳奇有些疑惑的看向伊森，他不明白伊森想要干什么。
　　伊森缓缓走到了小巴蒂.克劳奇的脖子后面，轻轻的用手指抚摸着他的脖子。
　　伊森的诡异行为让小巴蒂.克劳奇脖子后面的汗毛竖了起来。
　　他口中发出呜呜呜的声音，不断努力的想转过头，看看伊森要搞什么鬼。
　　小巴蒂.克劳奇本能的感觉了出来，伊森要在他身上干什么非常可怕的事情。
　　伊森从自己的口袋里掏出一个银白色的阻魔金钉，在手中不断的抛起着。
　　小巴蒂.克劳奇面色惊恐的看着伊森手里不断抛起下落的钢钉，他在那枚钢钉上感受到了前所未有的可怕气息。
　　这种可怕又致命的气息哪怕他曾经和阿瓦达索命咒擦肩而过时都没感觉过。
　　最终，伊森把这枚阻魔金钉轻轻放在了小巴蒂.克劳奇的颈椎之上。
　　在钢钉接触到小巴蒂.克劳奇皮肤的一瞬间，他的皮肤就像接触了烙铁一样，在一瞬间就被烫的一片焦黑，同时散发出了焦糊的臭味。
　　小巴蒂.克劳奇的口中发出了惊恐的悲鸣声，他用尽全身力气试图远离伊森手中那颗可怕的钉子。
　　可惜他如今被牢牢的锁在了桌子上，最终这颗阻魔金钉被伊森无情的狠狠凿进了小巴蒂.克劳奇的颈椎之内。
　　小巴蒂.克劳奇的全身剧烈的抽搐痉挛了起来，他的皮肤因为剧痛变的通红，双眼几乎都被痛的要爆出来了，瞬间布满了血丝。
　　小巴蒂.克劳奇用头剧烈的撞击着桌面，试图撞死自己以避免疼痛，可这些都是徒劳无功的。
　　最终他的动作越来越缓，到最后小巴蒂.克劳奇如同面条一样瘫软在了桌子上，甚至他的身下流出了黄色的液体。
　　伊森用阻魔金钉进了小巴蒂.克劳奇的颈椎，让他永久的，不可逆的瘫痪了。
　　阻魔金对巫师的伤害是无比巨大的，把阻魔金钉钉入巫师的脊椎会造成绝对不可逆的伤害。
　　且用任何包括魔药，魔咒在内的其他手段都无法恢复。
　　小巴蒂.克劳奇脖子上的伤口处冒起了阵阵的白烟，味道焦臭难闻布满了审讯室。
　　等待了一会，伊森就用手把扎进小巴蒂.克劳奇颈椎里的钉子拔了出来。
　　小巴蒂.克劳奇的脖子上出现了一个黑黑的洞，却诡异的没流出任何血液，看起来让人毛骨悚然。
　　把一滩烂泥一样的小巴蒂.克劳奇丢在了审讯室，伊森打开门走了出来。
　　负责收拾残局的傲罗们胆战心惊的看着出现在小巴蒂.克劳奇脖子上的黑色洞口。
　　他们无法想象小巴蒂.克劳奇受到了何等的折磨，才会留下一个这么恐怖的伤口。
　　如果不是此时小巴蒂.克劳奇的胸口还在微微的起伏，他们甚至都会以为此时小巴蒂.克劳奇已经死了。
　　几人合力才把烂泥一样昏迷过去的小巴蒂.克劳奇抬到了床上，他脖子后面那个深深的洞口让他们的脖子都在发凉。
　　审讯完了巴蒂.克劳奇与小巴蒂.克劳奇，伊森就去了福吉的办公室。
　　福吉此时正兴致勃勃的看着巴蒂.克劳奇的审讯记录，每看一遍，福吉的心情都会好很多。
　　在福吉看来，这份审讯记录代表着巴蒂.克劳奇已经彻底败给了自己。
　　“啊！
　　伊森！
　　你来了！”
　　看见伊森进了部长办公室，福吉微笑着给他打了个招呼。
　　在巴蒂.克劳奇倒台的这件事上伊森可谓是付出了很大的功劳。
　　甚至于就连福吉魔法部长的地位可以说也是伊森拯救的，因此现在福吉对伊森可非常信任，所以福吉对伊森才会如此的热情。
　　“伊森，小巴蒂.克劳奇审讯完了吗？
　　结果怎么样？”
　　福吉兴奋的对伊森问道。
　　“我得到了一些很确切的消息。”
　　伊森沉声对福吉说道。
　　“那是什么消息？”
　　福吉期待的说，他非常希望伊森能从小巴蒂.克劳奇的嘴里翘出一些别的对巴蒂.克劳奇不利的信息。
　　“小天狼星布莱克的案件其实是冤案，真正出卖詹姆.波特和莉莉.波特的人是小矮星彼得。”
　　伊森对福吉说道。
　　福吉吃惊的瞪大了眼睛，他没有想到13年前的案件居然还有这种内情。
　　但福吉很快就兴奋了起来，因为当时负责审判这个案件的正是当时负身为魔法法律执行司司长的巴蒂.克劳奇。
　　这件事无疑会对巴蒂.克劳奇的声誉造成更大的影响。
　　福吉很快就想到了，如果这个案件能在自己的手里，让小天狼星布莱克洗脱冤屈，那对自己来说简直是再好不过的宣传了。
　　“伊森，你得尽快找到小天狼星布莱克，替他洗白冤屈”福吉对伊森说道。
　　如今在福吉最艰难时雪中送炭的伊森已经成了福吉最信任的人，所以福吉才能把这种最关键的事交给伊森。
　　“我会办好这件事的。”
　　伊森对福吉点了点头，这正是伊森想要的，如今伊森可以正大光明的给小天狼星布莱克洗白身份了。


第190章 不称职的魔法部长
　　“另外，小巴蒂.克劳奇还交代了些其他的事。”
　　伊森用低沉的声音对福吉说道。
　　“是什么？”
　　福吉略带期待的问伊森。
　　“经过我的多方查证，现在几乎已经可以确定，伏地魔还活着。”
　　伊森对福吉说道、福吉仿佛突然被电击了一下，面色立马变的煞白了起来。
　　“伊森，你在开玩笑对吗？
　　一一这怎么可能呢。”
　　福吉声音产颤抖的问道，他的表情非常不自然。
　　如果这是别人说的话，福吉会表现的不屑一顾，甚至会认为那个人有着什么别的企图。
　　可是，如今这句话却是伊森说出来的。
　　如今福吉非常信任伊森，他不认为伊森说这些是在吓唬自己。
　　“我前面说过伏地魔制作了魂器的事。”
　　听到伊森这么说，福吉赶忙点了点头，他对这件事的印象非常深刻。
　　“我发现伏地魔不止做了一个魂器，他用这些魂器保存了他的灵魂，这让他近乎永生不死。”
　　伊森对福吉说道。
　　“不止一个？”
　　福吉的声音有些尖锐，伏地魔有一个魂器就已经够让他害怕的了，如今得知福地魔有着不止一个魂器，福吉已经感到毛骨悚然了。
　　“那么，那个一一神秘人，他在哪里？”
　　福吉声音发抖的问道。
　　“不知道，小巴蒂.克劳奇为了保护他主人的秘密甚至愿意对自己用遗忘咒。”
　　伊森说道。
　　福吉的面色变的更差了，他靠着椅子的靠背努力梳理着什么。
　　本身就没什么能力的他对如何应对伏地魔这件事上完全没有任何头绪。
　　“不过还有个好消息，伏地魔目前的情况一定也非常不好。”
　　伊森看福吉马上就要情绪奔溃了，于是对福吉安慰道。
　　“这是怎么回事？”
　　听见伊森这么说，福吉赶忙问到。
　　“伏地魔在哈利那里受了非常重的伤，那次伤害几乎要了他的命，所以伏地魔目前处于非生非死的状态。”
　　“这是什么意思？”
　　福吉谨慎的问道。
　　“伏地魔目前处在非生非死的奇特状态，只能靠苟延残喘的躲在某个角落活着，暂时对我们造成不了什么危害。”
　　伊森说道。
　　这个消息让福吉的表情稍微好了些。
　　“部长，现在最关键的问题是，魔法部里还存在许多曾经的食死徒，如果他们听到了伏地魔并没有死的消息，他们会干出什么。”
　　伊森向福吉问道。
　　福吉的表情逐渐忧虑了起来，那些曾经当过食死徒的人，绝大部分都是各个纯血家族的人，所以当初审判的时候，魔法部才不好逮捕那么多人。
　　所以才会默认那些人用“中了夺魂咒”这种蹩脚的借口给自己脱罪。
　　当时所有人都想着伏地魔已经彻底死了，可如今福吉得知了伏地魔还存在的消息，这些“曾经的食死徒”的身份顿时变的危险了起来。
　　“伊森一一听着，我要给你一个新任务，你得去监察那些一一曾经的食死徒，如果他们有什么异动的话，你得立马告诉我。”
　　福吉有些不安的对伊森说道。
　　“好的，我会办好的。”
　　伊森回答道。
　　伊森的嘴角露出了一个不易察觉的微笑，诱导福吉说出由自己来监视纯血家族，就是伊森说这些话的真正目的。
　　福吉如今终于接受了伏地魔没有死的消息，伊森一直以来的努力也终于得到了一些回报。
　　至少现在的福吉不会向原本的那样，拒绝相信伏地魔的存在，而去妨碍其他人追查伏地魔了。
　　“对了，为了防止小巴蒂.克劳奇逃跑或者有其他食死徒来救他，我在他的身上用了些小手段。”
　　伊森对福吉说道。
　　“怎么样，他死了吗？”
　　福吉急忙问道。
　　“没有，只是失去了逃跑的能力。”
　　伊森淡定的回答道。
　　闻言福吉松了口气，摆了摆手表示他不在意伊森对小巴蒂.克劳奇动了什么小手段。
　　伊森此时内心却对福吉无比的失望，如果是从称职的魔法部部长，这个时候会尽快的对小巴蒂.克劳奇执行死刑，以绝后患。
　　可即便到了现在，福吉还依旧盘算着用小巴蒂.克劳奇来打击巴蒂.克劳奇。
　　思考着如何对付伏地魔的福吉失去了接着谈话的兴趣，对伊森表示他可以走了。
　　离开了部长办公室的伊森继续自己的任务，到达了巴蒂.克劳奇的办公室。
　　伊森仔细搜寻了一遍巴蒂.克劳奇的办公室，没有什么其他的东西，这证明了巴蒂.克劳奇确实和食死徒没关系。
　　但是伊森却意外的找到了厚厚的一沓信，都是这段时间试图巴结讨好巴蒂.克劳奇的人给他写的。
　　伊森看到了不少纯血家族给巴蒂.克劳奇写的信，甚至包括有好几封和福吉关系历来密切的卢修斯.马尔福的信。
　　有趣的是，伊森在信堆里甚至看到了多洛雷斯·乌姆里奇的信。
　　伊森把这些信统统收集到了自己的包里，这些信可有很大的文章要做。
　　拿好了信的伊森很快就返回了自己的办公室。
　　回到了办公室的伊森拆开了信，一封一封的仔细阅读了起来。
　　不出所料大多数信都是刻意来给巴蒂.克劳奇这个未来的魔法部长拉关系的。
　　尤其是乌姆里奇的信，其中居然暗示了可以给巴蒂.克劳奇一些福吉“不为人知的事。”
　　伊森的嘴角露出一丝残忍的笑意，他已经迫不及待的想知道当福吉看到乌姆里奇写这些信时的表情了。
　　乌姆里奇一直是福吉的心腹，而福吉一直不是个大气的人，伊森知道福吉是绝对不可能容忍自己的心腹对自己的背叛的。
　　这时伊森的办公室突然想起了敲门声。
　　“请进”伊森说道，他有些好奇这个时候会有谁来找自己。
　　出人意料的是，进门的是卢修斯.马尔福，他穿着一件考究的黑色长袍，以及一个带着蛇头的精致手杖。
　　卢修斯.马尔福很自然的走进了伊森的办公室，不等伊森邀请就一下坐在了沙发上。
　　“伊森先生，我无意间把一些一一书信落在了巴蒂.克劳奇的办公室，请问你能把他还给我吗？”
　　卢修斯.马尔福冰冷的灰蓝色双眼紧紧盯着伊森的脸。
　　当他得知巴蒂.克劳奇被抓的一瞬间，他就后悔起了给巴蒂.克劳奇写的那些信，他同样知道福吉是个不容背叛，气量非常小的人。
　　若是福吉知道了信的内容，两人的关系一定会产生不小的裂痕。


第191章 写满秘密的信
　　卢修斯.马尔福一直认为伊森是个贪婪的人，这个印象主要出自于洛哈特的口中。
　　在洛哈特离开霍格沃茨后就一直在不遗余力的向所有人宣传伊森是一个多么残暴而又贪婪的人。
　　因此为了要回自己给巴蒂.克劳奇的信，卢修斯.马尔福已经做好了大出血一次的准备了。
　　“你的信是这些吧，卢修斯。”
　　出乎卢修斯.马尔福意料的是，伊森轻易的就把信递还给了卢修斯.马尔福。
　　这让准备费一番口舌的卢修斯.马尔福有些吃惊。
　　伊森原本就没有打算利用这些信件来要挟什么人，掌握许多人的秘密其实是一件非常危险的事情。
　　这是一把双刃剑，短时间内可能会获得一些丰富的收益。
　　但是最终，这些秘密会让伊森变成众矢之的，继而变成所有人的眼中钉肉中刺。
　　所以，伊森这才能如此痛快的把信件还给卢修斯.马尔福。
　　“唔一一”卢修斯.马尔福捏着自己的一沓信，一时间不知道该说什么好。
　　“卢修斯，你可有检查一下有没有什么遗漏。”
　　伊森微笑着对卢修斯.马尔福说道。
　　由于这些信件过于重要，所以卢修斯.马尔福没有和伊森客气，当着伊森的面详细的检查了起来。
　　经过一番仔细的检查过后，他发现自己写给巴蒂.克劳奇的信如今都已经完整的在自己手上了，没有任何遗漏。
　　“都在一一谢谢你伊森”卢修斯.马尔福对伊森简短的回答道，甚至还犹犹豫豫的给伊森道了谢。
　　这在一向高冷傲慢的马尔福家族身上可不常见。
　　拿到了自己想要的东西，卢修斯.马尔福在给伊森道了别后就离开了伊森的办公室。
　　之后，伊森的办公室又迎来了不少想要取回自己“不小心遗失”信件的人。
　　来取信的人大多数都是纯血家族的家主，这些精明的人非常的会审时度势。
　　早早就和巴蒂.克劳奇取得了联系，如果不是巴蒂.克劳奇突然出了事情，这次会是个不错的投资。
　　其次便是魔法部的高级官员了，虽然不如纯血家族的人来的多，不过给巴蒂.克劳奇写信的魔法部官员还是有不少的。
　　这些人伊森一概都没有为难，把他们的信都还给了他们。
　　终于，乌姆里奇敲开了伊森办公室的大门。
　　“伊森先生，我们可有谈谈吗？”
　　乌姆里奇声音尖细的说道。
　　乌姆里奇依旧穿着和上次伊森见到他一样的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，帽子上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结。
　　就像一只大黑苍蝇停在了一只粉红色的蛤蟆上。
　　“没问题一一”伊森微笑着对乌姆里奇说道。
　　“伊森，我似乎不小心把一叠信件落在了克劳奇的办公室里一一你可以把他给我吗？”
　　乌姆里奇眨了眨眼睛，用那种诡异的少女的音调问道。
　　她已经四处打听过了，伊森没有为难任何人，都把别人的信件照常给了别人，所以她认为伊森肯定也不会为难自己的。
　　“抱歉，乌姆里奇，福吉部长已经让我把收集到的信件都交上去了，恐怕我无法把你的信找回来了。”
　　伊森摊了摊手，无奈的说道。
　　身边有乌姆里奇这种毫无道德和荣誉感的同事，是非常危险的。
　　她不会感恩他人的所作所为，只会把他人对她的帮助看做是幼稚和犯傻。
　　一但有机会，他就会毫不犹豫的出卖帮助过她的人，让别人成为她自己的踏脚石。
　　这一点从乌姆里奇出卖福吉的秘密给巴蒂.克劳奇就能看出。
　　此时乌姆里奇脸上的表情非常的丰富。
　　她的眼神在听到伊森话的第一时间就变的凶狠了起来。
　　但很快，她就很娴熟的把自己的真实情绪掩藏了起来。
　　“伊森，可桌子上的这些不正是一一”乌姆里奇用她粗短的手指指向了桌子上还剩的几封信件。
　　“啊，这些都是没用的。”
　　伊森毫不在意的当着乌姆里奇的面吧那些信塞回了抽屉里。
　　“伊森，咱们都是同事，我想将来肯定会有用的着一一”乌姆里奇强颜欢笑的试图把自己的信要回来。
　　“乌姆里奇，我想我们今天就谈到这里吧”伊森无情的说道，直接对乌姆里奇下了逐客令。
　　乌姆里奇一下站了起来，她的双拳捏的紧紧的，她不明白伊森放过了那么多人，为什么会独独为难自己。
　　“伊森，咱们可不可以商量一一”乌姆里奇强行压住内心的暴怒，依旧好声好气的对伊森说道。
　　她心里很清楚，如果自己的信放到了福吉的面前，那么自己的职业生涯就基本完蛋了。
　　“恐怕我们没什么可商量的了。”
　　伊森第二次无情的下了逐客令。
　　乌姆里奇眯紧了眼睛，她的手逐渐靠近的她的魔杖。
　　为了自己未来的前途，乌姆里奇甚至愿意铤而走险了。
　　在她的脑海中迅速组成的计划里，她打算给伊森来个石化咒，然后收回自己的信件，在给伊森来个遗忘咒，让他彻底忘掉这件事。
　　正当乌姆里奇准备动手的时候，她突然发现此时伊森正在似笑非笑的看着他。
　　理智在此时恰到好处的回到了乌姆里奇的脑袋里。
　　她想起了伊森是个多么强悍的巫师，也想起了伊森的“翻倒巷的屠夫”的外号。
　　乌姆里奇深深的吸了口气，转过头去咬着牙离开了伊森的办公室。
　　伊森叹了口气，可惜乌姆里奇没有攻击他，否则他就可以找到个好理由好好收拾一顿乌姆里奇。
　　乌姆里奇离开伊森的办公室后，伊森很快就到了福吉的办公室里。
　　“伊森，怎么回事？”
　　福吉紧张的看向伊森。
　　此时福吉在也不复刚刚打败巴蒂.克劳奇的从容很兴奋，伏地魔的消息给了福吉非常大的打击。
　　现在的福吉面色憔悴，双眼已经布满了血丝。
　　“我搜到了一些巴蒂.克劳奇的信件，我想你可能有兴趣看一下。”
　　说着伊森就把几封信递给了福吉。
　　福吉接过信若无其事的翻动了起来，目前伊森手里的信都是一些本来就是巴蒂.克劳奇的手下给他写的信和乌姆里奇的信了。
　　福吉若无其事的翻了翻巴蒂.克劳奇手下的信就放过了他们，这些信都是巴蒂.克劳奇和手下的日常通信，是非常正常的。
　　终于福吉的目光停留在了乌姆里奇的信上，起初福吉对于能看到乌姆里奇的信非常的好奇。
　　但当他翻看了一遍后，福吉的表情立马就变成铁青色了。
　　和大家相传的一样，福吉是个非常厌恶背叛的人，尤其是被自己曾经的心腹乌姆里奇背叛。
　　“好的伊森，情况我了解了，我会妥善处理的。”
　　福吉声音有些沙哑的说道。
　　伊森知道乌姆里奇可能要倒大霉了，福吉从不是个心软的人。


第192章 巴蒂.克劳奇终身监禁
　　魔法部这两天大事不断，每天都有新鲜的新闻出炉。
　　近期讨论最热门的热点问题就是巴蒂.克劳奇以及小巴蒂.克劳奇父子的审判。
　　和原魔法部高级副部长的多洛雷斯·乌姆里奇被调职到了神奇生物管理控制司的野兽，异类和幽灵办公室。
　　乌姆里奇被分配到了马人办公室，这个办公室是专门负责处理马人事务的。
　　众所周知，从创立这个部门到现在没有马人会使用这项服务，如果魔法部里有谁被派到这个部门，那么他离解雇不远了。
　　很明显，目前倒霉的人就是乌姆里奇。
　　很多人都清楚最近魔法部都发生了什么，所以大家几乎都心知肚明，乌姆里奇在关键时刻选错了人。
　　如今正在接受福吉最残酷的报复。
　　很多人都在对乌姆里奇的下次暗暗叫好，乌姆里奇糟糕的性格已经引起很多人的厌烦了。
　　当乌姆里奇潦倒的抱着装着自己杂物的箱子进入地下一楼的部长办公室。
　　进入地下四楼的神奇动物管理控制司时，很多人都在心里暗暗的拍手叫好。
　　大家都认为乌姆里奇就该得到这个下场。
　　终于，巴蒂.克劳奇以及小巴蒂.克劳奇父子的审判即将就要开始了。
　　审判地点被定在了地下十楼的第一审判室。
　　这间审判室是专门被用来看押重刑犯的，因此被布置的十分的阴森。
　　四周的墙壁是用漆黑而冰冷的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。
　　房间的两边是一排排逐渐升高的板凳。
　　此时以及被各种巫师们做的满满当当，整个审判室都充满了嗡嗡的窃窃私语声。
　　审判室的中间是一大片空地，中间放了一把椅子。
　　椅子的扶手左右各有一道粗大的铁链，一旦有人犯坐在椅子上，粗大的锁链就会突然蹿起来把犯人牢牢的锁住。
　　在伊森到的时候，大约五十个穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个精致的银色“W”的威森加摩审判会的巫师已经坐满了椅子的最前方。
　　福吉也同样穿着紫红色的长袍，看见伊森过来，福吉兴奋的冲伊森招了招手示意他坐过去。
　　老实说，伊森现在坐过去并不太符合规矩，按照规定来说，那些位置只能由威森加摩审判会的人来坐。
　　虽然福吉已经积极的帮伊森申请了威森加摩审判会的名额，可是如今审批还在程序中。
　　可是福吉如今却完全不在乎这些，如今伊森已经成了他的心腹，加上对于巴蒂.克劳奇的案件上。
　　伊森起了至关重要的作用，所以福吉一把就把伊森拉到了前面一排板凳的正中间，让伊森挨着自己坐了下来。
　　很快所有人都到齐了，审判室里逐渐安静了下来。
　　大家都紧紧的期待着巴蒂.克劳奇以及小巴蒂.克劳奇的到场。
　　大家已经意识到了，这场审判很可能会载入魔法部的历史中。
　　很快审判室拐角的门就被猛然推开了，两个傲罗架着巴蒂.克劳奇进入了审判室。
　　这项工作原本是由摄魂怪进行的，可是由于近期摄魂怪了屡次失控，如今福吉已经不敢在任用摄魂怪了。
　　这位魔法部的著名人物，如今已经彻底风光不再了。
　　短短几天，他平时打理的一丝不苟的短灰发此时已经变的蓬乱而夹杂着许多白发了，他看起来精神萎靡，脸色惨白，在也不复当权时的风采。
　　可巴蒂.克劳奇的腰依旧挺得直直的，维护着他最后的尊严。
　　“很好，被告已经到了。”
　　福吉努力的压抑着激动，可是伊森还是听了出来。
　　“现在开始审理国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇，你被控违反巫师安全法，私自从阿兹卡班监狱协助小巴蒂.克劳奇逃狱并且在家中潜藏该犯人”“并且在事情被他人发现后私自用遗忘咒攻击魔法部的同事伯莎·乔金斯，以致其产生不可逆的伤害。”
　　福吉话音刚落，审判室内就轰动了起来，充满了低沉的嗡嗡的讨论声。
　　大家都只知道巴蒂.克劳奇用偷梁换柱的方法救出了自己的儿子，如今他们还是第一次知道巴蒂.克劳奇袭击了自己同事的事情。
　　大家纷纷朝伯莎·乔金斯看去，她如今正好也在现场，伊森直到，这一定是福吉刻意安排的。
　　伯莎·乔金斯看上去确实不太对劲，她眼神有些呆愣，似乎没有注意到她吸引了大家的注意，依旧直愣楞的看着前方。
　　福吉满意的看了一遍交头接耳的巫师们，他想要的就是这个效果，因此他才故意把巴蒂.克劳奇用遗忘咒攻击伯莎·乔金斯的事情压到现在。
　　“所以，巴蒂.克劳奇，关于这些指控一一”福吉兴奋的准备继续开始自己的表演。
　　这个场景这几天福吉在心中已经演练过无数遍了。
　　“我认罪。”
　　巴蒂.克劳奇轻轻说道。
　　“你说什么？”
　　福吉明显没有听清楚巴蒂.克劳奇的话，他好奇的向前探出身子，试图听清楚。
　　“我认罪！”
　　巴蒂.克劳奇抬起头，高声说道。
　　“你一一你认罪？”
　　福吉不可思议的说道，他预想了无数的情况，唯独没有预想到巴蒂.克劳奇干脆的认罪。
　　在他的预想里，巴蒂.克劳奇至少得无耻的狡辩几轮，而自己则会化身正义的使者，义正言辞的呵斥巴蒂.克劳奇。
　　最终巴蒂.克劳奇会在自己正义的呵斥中痛哭着承认自己的罪行，而自己则会获得大家隆重的掌声以及无比的崇拜。
　　可是如今巴蒂.克劳奇认罪的速度太快了，把审讯，甚至威森加摩举手投票的环节都完全跳过。
　　“呃一一”福吉还没有从如此快的节奏中反应过来，他依旧呆呆的坐在自己的坐席上。
　　直到坐在他旁边的苏珊.伯恩斯用魔杖戳了戳他的腰。
　　“部长，你该宣判了”苏珊.伯恩斯低声对福吉说道。
　　经过苏珊.伯恩斯的提醒，福吉才一下回过了神来。
　　“呃，是啊！
　　现在进行宣判！”
　　福吉高声说道。
　　“被告巴蒂.克劳奇，你严重违反了巫师安全法，背叛了魔法部，悍然袭击同事，数罪并罚，经过威森加摩审判会的研究决定，你被判处阿兹卡班终身监禁！”
　　福吉严厉的说道。
　　轰的一声，整个会场喧闹了起来，大家紧张的讨论着，随着审判的落幕，这位魔法部高官算是彻彻底底的倒台了。


第193章 死刑的判决
　　审判室里嗡嗡的讨论声越来越大，像是审判室里突然出现了一堆愤怒的蜜蜂。
　　伊森甚至在喧闹声中听到了哭声与叫骂声。
　　巴蒂.克劳奇的头垂得很低，一言不发的盯着地面，审判室内的气氛变的十分的压抑。
　　福吉突然感到口干舌燥，审判巴蒂.克劳奇完全不像他原先想象的那样痛快。
　　他也察觉出了如今现场的气氛有些不太对劲。
　　福吉用力咳了两声清了清自己的嗓子：“现在一一把犯人带下去吧！”
　　福吉敲了敲法槌大声说道。
　　两名站在巴蒂.克劳奇身后的傲罗，把巴蒂.克劳奇架了起来，试图把他带下去。
　　可巴蒂.克劳奇挣脱了两个傲罗的双手，自己昂首挺胸的朝审判室外走去。
　　押送巴蒂.克劳奇的两个傲罗对视了一眼，没有再次去干涉巴蒂.克劳奇。
　　出于对巴蒂.克劳奇的尊重，他们让这位为魔法部操劳工作了大半生的男人维护了自己最后的体面。
　　让他用自己的姿态为所有人做最后的告别。
　　所有人都目送了巴蒂.克劳奇的离去，大家都知道这次恐怕是大家最后一次看见巴蒂.克劳奇了，不禁都感到有些唏嘘。
　　巴蒂.克劳奇离开后，吵闹的审判室也逐渐安静了下来。
　　大家开始等待下一个审判的开始。
　　没过多久，审判室的大门就被再次推开了。
　　两个高大强壮的傲罗把软的像面条一样的小巴蒂.克劳奇架进了审判室。
　　傲罗们把小巴蒂.克劳奇直接放在了椅子上。
　　小巴蒂.克劳奇面条一样的身躯立马就朝下滑了下去，这个时候椅子扶手两边粗大的锁链就抖动了起来。
　　一下把小巴蒂.克劳奇困在了椅子上。
　　原本用来束缚犯人的铁链在此刻反而成了防止小巴蒂.克劳奇滑下椅子的保护。
　　小巴蒂.克劳奇看上去糟糕极了，那枚阻魔金钉彻底破坏了他的健康。
　　他的头发如同枯草一样，在几天之内就夹杂了许多的白发。
　　几天之间阻魔金钉可怕的能量让小巴蒂.克劳奇短短几天就变的骨瘦如柴了。
　　他的皮肤病态的苍白，紧紧的贴在脸上，这让他看起来异常的憔悴。
　　小巴蒂.克劳奇在度引起了现场巫师们的激烈讨论。
　　大家都很好奇小巴蒂.克劳奇身上发生了什么。
　　福吉也同样很好奇，他前面见过小巴蒂.克劳奇一面。
　　那个时候小巴蒂.克劳奇还有余力对福吉大声嘶吼，没想到现在他已经变成了这个样子。
　　“伊森，他是怎么一一”福吉对伊森紧张的问道。
　　“部长，我给你说过，我在他身上做了些小手段，以限制他的活动能力。”
　　伊森对福吉解释道。
　　福吉终于想了起来，他确实听到过伊森对他说过这样的话。
　　可是福吉绝对没想到，伊森限制小巴蒂.克劳奇活动能力的手段居然如此的残酷。
　　很快福吉就调整好了自己的心情，接着像瘫坐在椅子上的小巴蒂.克劳奇看去。
　　“现在开始审理阿兹卡班犯人小巴蒂.克劳奇的逃狱案。”
　　福吉服了服自己的眼镜严肃的说道。
　　“原先犯人小巴蒂.克劳奇，绑架了一名傲罗一一弗兰克·隆巴顿，对他使用了不可饶恕咒之一的钻心咒逼问一一神秘人的下落。”
　　说到神秘人的时候，福吉抑制不住的打了个寒颤，但他控制的很好，很快就掩藏起来了。
　　“在关于这个罪行的审判中，犯人被判处了阿兹卡班终身监禁，可是该犯人却不知悔改，居然在其父母的帮助下重新逃出了监狱！”
　　说道这里，福吉的声音变的严厉了起来。
　　“下面，我们请陪审团重新判决，和我一样认为这些罪行应当被判处死刑的，请举手”福吉大声说道。
　　审判厅里想起了整齐的倒吸凉气的声音，魔法部已经有非常长的时间没有下达过如此严重的判决。
　　以至于威森加摩审判会的巫师们居然一时之间忘了举手了。
　　“陪审团可以举手表决了。”
　　福吉敲了敲法槌，再次提醒到。
　　终于，坐在前方的几个巫师举起了手，但是举起的人不多，依旧稀稀拉拉的。
　　但没过多久又有几个人举起了手，随后跟着举手的人越来越多，终于举手的巫师人数超过了半数。
　　“很好，表决通过了，犯人小巴蒂.克劳奇将在三天后执行死刑！”
　　福吉继续大声说道，又用力的敲了几下法槌。
　　审判室里接着又响起了讨论声，很多人都在长吁短叹，大家都为这对父子的悲惨结局感到悲伤。
　　也有不少人议论着死刑的惩罚是否太重了，毕竟如今的魔法部已经很久没有出现过死刑的判决了。
　　从始至终，小巴蒂.克劳奇都是瘫倒在他的椅子上没有任何动作。
　　哪怕是当福吉宣判他的死刑时，都不能让小巴蒂.克劳奇产生一丝一毫的情绪波动。
　　要不是小巴蒂.克劳奇的胸口还在因为呼吸微微起伏，所有人都会认为他已经死了。
　　站在小巴蒂.克劳奇身后的两名巫师快速上前，把小巴蒂.克劳奇重新架了起来，向审判室外拖去。
　　直到小巴蒂.克劳奇离开椅子，很多人才发现刚刚小巴蒂.克劳奇坐过的椅子多了很大一滩的水渍。
　　小巴蒂.克劳奇又失禁了。
　　看到水渍，很多人不满的皱了皱鼻子，仿佛闻到了什么难闻的味道。
　　刚刚还觉得对小巴蒂.克劳奇判处死刑过于残忍的巫师现在也改变了看法。
　　毕竟这种半死不活的状态对与小巴蒂.克劳奇来说是比死亡还要痛苦的折磨。
　　“好了！
　　审判到此结束了！
　　大家可以离开了！”
　　福吉高声宣布道。
　　福吉话音刚落，巫师们就都站了起来，他们说着话，整理着自己手中的文件，整理完成后就快步离开了审判室。
　　审判室很快就变的空空如野了，克劳奇这个姓氏将很快就要彻底淡出大家的视野了。
　　福吉有些呆愣愣的坐在自己的位置上，审判巴蒂.克劳奇与小巴蒂.克劳奇并没有给他带来他原来预想的畅快感。
　　反而让福吉感到有些怅然若失，心里空落落的，福吉在椅子上坐了好一会。
　　终于站起了身，此时整个审判厅只剩下了他一个人，他看了一会那张带着锁链的椅子，最终也扭头离开了审判厅。


第194章 突发的午夜劫狱
　　当所有人都以为“克劳奇案”伴随着审判将彻底的结束时，令人瞠目结舌的事情再次发生了。
　　有人试图劫狱带走小巴蒂.克劳奇！
　　事情就发生在审判后的当天晚上，几名负责看守巴蒂.克劳奇的傲罗遭到了突然袭击。
　　几个人在走廊中发生了非常激烈的战斗。
　　双方各有损伤，好在没有死人，最终还是战斗经验丰富的傲罗们占了上风，把那些袭击者成功控制了起来。
　　控制起来后傲罗们才吃惊的发现，这些袭击者都是自己的同事，而且统一都中了夺魂咒。
　　那天晚上负责在魔法部值班的傲罗是傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰。
　　这位经验老道的傲罗当即立刻宣布了封锁了魔法部所有的出口，禁止任何人出去。
　　接着就对整个魔法部开始了相当细致的搜查。
　　终于，傲罗们在四层厕所的隔间里找到了个形迹可疑的巫师。
　　当鲁弗斯·斯克林杰向这位巫师提出想检查他的魔杖时，这位巫师悍然对傲罗们发动了袭击。
　　最终，傲罗们再次七手八脚的制服了这位可疑的巫师。
　　当傲罗们想审问这名巫师时，他们发现这名巫师居然自尽了。
　　这个巫师在口中藏了毒药，被抓住的同时，他就咬破了口中的毒药服毒自尽了。
　　这种悍不畏死的行为极大的震撼了现场的傲罗们。
　　福吉与伊森都被连夜叫了起来，抵达了魔法部。
　　当两人到了魔法部时，这名凶手的真实身份已经查明了。
　　他是魔法交通司飞路网管理局的一名普通员工，之前的履历一直很平凡，完全没有什么异常。
　　可令人胆寒的是，他的左臂上有一个黑魔标记，那是一个骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　这个代表食死徒的图案就被他烙印在了手臂上，看起来非常的显眼。
　　福吉的脸色非常的难看，因为今天的情况已经充分的告诉了他，不管伏地魔有没有复活。
　　魔法部里已经确实是出现叛徒了，而且谁也不敢保证只有这一个。
　　这种潜藏在暗处蛰伏的如同毒蛇般的敌人才是福吉最害怕的。
　　此时伊森却没有在意这些，在众人惊异的目光下他强行掰开了死者的嘴，把指头伸了进去。
　　伊森用指头从死者的嘴里刮出一些残留的毒药，凑在了鼻子底下仔细的闻了一闻。
　　“是钩吻”伊森辨别出了死者自尽用的毒药。
　　“死者用了钩吻的萃取液。”
　　伊森严肃的说道，“钩吻一直是魔法部严密管制的材料，只要售出都会有记录，要尽快安排傲罗去所有魔药店检查购买记录。”
　　几名站在伊森身旁的傲罗下意识的就点了点头，决定去按照伊森吩咐的做。
　　可直到他们转身才突然想了起来，他们的上司并不是伊森，傲罗们有些尴尬的看向了鲁弗斯·斯克林杰。
　　鲁弗斯·斯克林杰冲他们摆了一下头示意他们去按照伊森说的做。
　　如今情势危急，鲁弗斯·斯克林杰还没有就在这争权夺利的打算。
　　那帮傲罗们看到了鲁弗斯·斯克林杰的示意后，也飞快的去办自己的事了。
　　最终福吉下令，严密的封锁了这个消息，不允许任何人泄露出去。
　　如今的魔法部已经够人心惶惶了，在出现食死徒间谍的事，很难保证不会引起什么大轰动。
　　处理完了这件事后，福吉早已失去了睡意，把伊森叫进了自己的办公室单独谈话。
　　“伊森，小巴蒂.克劳奇的死刑得提前了！
　　明天就办！”
　　福吉严肃的对伊森说。
　　福吉认为现在这种情况小巴蒂.克劳奇多活着一天就会多出一天的危险。
　　在审讯当天就已经出现了劫狱事件，在拖延下去，很难保证不会发生什么别的事。
　　伊森点了点头，同意了福吉的话。
　　这是福吉难得下的一个靠谱的命令，小巴蒂.克劳奇确实该尽快执行死刑。
　　同时福吉再次要求了伊森注意观察魔法部内部奸细的事情。
　　现在只要福吉一想到这么长时间以来，自己的身边可能一直有很多食死徒，就让福吉感到毛骨悚然了。
　　在伊森保证自己会关注潜藏的食死徒动向后，福吉的脸色稍微好了一点。
　　如今福吉已经不打断回家接着睡回笼觉了，晚上的突发事件让他彻底失去了睡意。
　　更何况他还需要更多的时间，来处理与封锁刚刚发生的事件。
　　难熬的黑夜终于过去了，魔法部渐渐的热闹了起来，魔法部的员工们在清晨纷纷来上班了。
　　昨天晚上的突发事件如今已经被福吉下令彻底封锁了，如今只有少数人知道。
　　伊森手里捏着一张单据，这是福吉亲自手写盖章的，对小巴蒂.克劳奇的死刑确认书。
　　为了防止潜藏的食死徒再有什么异动，福吉下令了对小巴蒂.克劳奇进行秘密处决。
　　死刑执行地点被安排在了魔法部地下九层的神秘事务司。
　　这是魔法部专门用来执行死刑的地方。
　　负责看守小巴蒂.克劳奇的傲罗给他找了一张床，把他牢牢的捆在了上面。
　　此时小巴蒂.克劳奇正在用全身唯一能动的充满血丝的双眼，恶狠狠的盯着伊森。
　　伊森相信如果小巴蒂.克劳奇恢复了活动能力，现在就对会毫不犹豫的扑过来把自己一口咬死。
　　因为小巴蒂.克劳奇如今已经彻底瘫痪，变得大小便失禁，又没人照顾他，所以现在小巴蒂.克劳奇的身上非常肮脏，恶臭无比。
　　负责搀扶他的傲罗们在也不愿意搀扶他了。
　　伊森掩住口鼻皱着眉头掏出魔杖，对着小巴蒂.克劳奇使用了好几个清洁魔咒才把这股难闻的气味压了下去。
　　让室内的气味变的可以接受了。
　　接着伊森拿出了一个大大的隐形斗篷，把床上捆着的小巴蒂.克劳奇连人带床彻底罩了进去。
　　这下小巴蒂.克劳奇在众人的眼前算是彻底的消失了。
　　福吉早就给伊森选好了几个他非常信任，绝对不可能背叛的傲罗和他共同执行小巴蒂.克劳奇的死刑。
　　几人把小巴蒂.克劳奇的床包围了起来，推着他向电梯走去。
　　电梯的问题也早已经被福吉安排好了，借着检修的名义空出了一个电梯。
　　众人把小巴蒂.克劳奇推上了电梯，按动了按钮电梯很快就向下走去。
　　电梯一直下沉，终于缓缓的停了下来。
　　“神秘事务司。”
　　一个冷漠的女声说道，众人终于到了此行的目的地。
　　神秘事务司。


第195章 帷幔彼岸
　　伊森终于来到了整个魔法部最神秘的区域，神秘事务司。
　　随行的傲罗们很明显也是第一次来这个地方，他们好奇的四处打量着。
　　出了电梯，在众人面前出现的是一道非常朴素的黑色大门。
　　众人向前走去，推开大门，门内是一间圆形的屋子。
　　伊森发现，这里所有的东西都是黑色的，天花板，地板，大门全部都是黑色的，看起来一模一样。
　　没有门牌，也没有把手的黑色房门彼此隔开一段距离就嵌在四周黑色的墙壁上。
　　甚至于连神秘事务司用的蜡烛都和魔法部其他区域有所不同。
　　黑色的墙壁上挂着的蜡烛冒着蓝色的火苗，幽冷的烛光照在阴冷的大理石地板上，让地板看上去像个幽深的黑色水潭。
　　这蓝色的烛火甚至是冷的，伊森用手在烛火的上方晃了一晃，没感觉到任何温度。
　　几人推着载着小巴蒂.克劳奇的床，在走廊里静静的走着。
　　众人推着床走在光滑的大理石地面上，传不出任何一丝声音。
　　走廊里没有任何一个同时，无比的安静，仿佛整层就只有他们几个人。
　　几人在一扇和其他门没什么区别的黑色门前停了下来。
　　伊森径直大步走到了那扇门前，推开了那扇门。
　　门内是一个方形的房间，中间有一块巨大的，深深的凹陷。
　　石头台阶环绕着整个屋子，逐级下降，每一级都很陡峭，就像魔法部的审判室一样。
　　与审判室不同的是，石坑的底部没有带铁链的椅子与审判台。
　　取而代之的是一个凸起的石台，石台的上方的立着一个拱门，看上去非常古老，并且破烂不堪。
　　伊森沿着石阶向下走去，很快就到了石坑的底部，拱门存在的位置。
　　拱门四周没有任何墙壁支撑，一幅破破烂烂的黑色帷幔挂在同样破旧的拱门上。
　　石坑底部的空气非常的阴冷，令人奇怪的是，虽然没有一丝风，可这道帷幔却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被人触摸过。
　　跟随伊森一起来的傲罗们都离的这道帷幔远远的，生怕自己出什么意外掉进去。
　　因为大家都知道，这道看似破破烂烂的帷幔就是魔法部一直用来执行死刑的东西。
　　这件屋子就是魔法部的死刑室。
　　伊森好奇的打量着这个帷幔，他小心翼翼地绕到拱门后面，结果看到的却是拱门的另一侧。
　　那道破破烂烂的帷幔依旧在拱门后面无风自动的漂浮着。
　　伊森用猎魔人感官朝帷幔探索过去，只感受到一片虚无，没有任何东西存在的虚无。
　　“我在这呢，伊森！”
　　帷幔里突然传出一道声音吓了伊森一大跳。
　　因为这个声音伊森非常熟悉，这是希里的声音。
　　伊森感觉这实在是太荒谬了，无论如何希里都不可能待在帷幔里。
　　可这此时帷幔后面确确实实响起了希里的声音。
　　“希里，你在里面吗?
　　是你在说话吗？”
　　伊森高声问道。
　　声音在空旷的死刑室里传来一阵阵回音。
　　跟随伊森来傲罗们有些慌张的对视了一眼，现在的情形十分的诡异。
　　在他们看来伊森就是突然开始对这扇可怕的帷幔自言自语。
　　此时伊森却没有顾及这些，他的所有注意力此时都被这扇帷幔吸引了。
　　帷幔里希里的声音并没有回应伊森，反而开始了窃窃私语和小声的嘀咕。
　　尽管伊森的猎魔人感官的听力非常的明锐，可他依旧没听见帷幔里的声音在小声的嘀咕着什么。
　　伊森不由自主的向前踏了两步，让自己离帷幔更近了些，试图听的更清楚帷幔里的窃窃私语声。
　　所有注意力都在帷幔身上的伊森没有注意到。
　　此时他的样子看起来非常的危险，他与帷幔的距离已经相当近了，只要在踏一步就能进去了。
　　伊森此时已经入迷了，希里的声音仿佛就在自己的耳边响起，可是在怎么努力都听不清。
　　伊森突然产生了强烈的冲动，他想踏进这道帷幔去一探究竟，看看希里是不是就藏在帷幔里。
　　伊森缓缓伸出了手，向帷幔探去。
　　这时候一双手突然拍了拍伊森的肩膀，让伊森一下清醒了过来。
　　伊森转过头去，一位傲罗正在担忧的看着他。
　　说实话，现在大部分魔法部的人都有些害怕伊森。
　　如今伊森在外面的名声已经是“凶名赫赫”了。
　　无论是“翻倒巷屠夫”的传说，还是独自一人击溃摄魂怪群，亦或者最近一直在相传的伊森对小巴蒂.克劳奇做了一些可怕的事。
　　总之现在魔法部大多数人都有些害怕伊森。
　　虽然唐克斯与韦斯莱先生已经四处奔走着向大家解释伊森是个很好的人了。
　　但是这并没有改变什么，人们依旧是很害怕伊森。
　　在这这些随行的傲罗看来，伊森一进死刑室就有些不对劲了。
　　他先是对这扇可怕的帷幔起了浓重的好奇，凑近了左看又看。
　　接着就开始诡异的和帷幔对话了，甚至最后想钻进帷幔去。
　　一开始这些傲罗们并不打算阻拦伊森，他们害怕打扰了伊森，让伊森用对付小巴蒂.克劳奇来对付他们。
　　可是，当他们看到伊森居然试图踏进帷幔时，他们终于忍不住了。
　　毕竟，要是伊森就这么突然死在了死刑室，他们就完全解释不清了。
　　被拍醒的伊森，起初还有些迷惑。
　　但当他看见与他近在咫尺的帷幕时，伊森才悚然一惊。
　　他意识到了自己刚刚似乎被迷惑了，甚至差点走进了帷幔。
　　“你们刚刚听见有人说话了吗？”
　　伊森对傲罗问道。
　　那名傲罗用古怪的眼神看了一眼伊森。
　　“刚刚没有任何人说话，伊森先生”傲罗小心的回答到。
　　伊森再次回头看了看这道破破烂烂的帷幔。
　　很明显，这道帷幔有什么特殊的地方，它甚至可以迷惑人。
　　尤其是它居然可以模仿出希里的声音来迷惑伊森，这让伊森感到有些毛骨悚然。
　　这道帷幔很可能自带了一些会迷惑人心的法术，总之这道帷幔开始让伊森感到不舒服了。
　　伊森打了个寒颤，他不想在这里接着呆下去了，现在需要尽快解决小巴蒂.克劳奇的事。
　　然后尽快的离开这里，才是伊森最想做的。
　　伊森迈步离帷幔远了一下，一把从小巴蒂.克劳奇身上抓下了隐形斗篷。
　　小巴蒂.克劳奇的死刑仪式即将就要开始了。


第196章 伊森的血泪
　　看着那扇可怖的帷幔，小巴蒂.克劳奇的眼神中也终于透露出一丝绝望。
　　小巴蒂.克劳奇感觉自己并不怕死。
　　如果让他死在激烈的战斗中，他会没有丝毫恐惧的欣然赴死。
　　可是如今他却全身无法动弹，就要这样被秘密处决。
　　小巴蒂.克劳奇第一次尝到了恐惧的滋味。
　　伊森当众宣读了小巴蒂.克劳奇的死刑判决书。
　　所有的傲罗，包括伊森都在这张死刑判决书上签了自己的名字。
　　这代表他们都是这场死刑的见证人。
　　伊森解开了把小巴蒂.克劳奇束缚在床上的皮带。
　　小巴蒂.克劳奇也意识道了什么，他的胸口开始激烈的起伏了起来。
　　可这并不能影响什么，伊森挥了挥魔杖，小巴蒂.克劳奇的身体就漂浮了起来。
　　逐渐向帷幔飘去，随着离帷幔越来越近，小巴蒂.克劳奇的呼吸变的更加激烈了。
　　众目睽睽之下，小巴蒂.克劳奇的身躯缓缓穿进了帷幔。
　　伏地魔最忠实的仆人，小巴蒂.克劳奇就这样彻彻底底的消失在了人世间。
　　在小巴蒂.克劳奇进去的一瞬间，伊森用来托举他身躯的漂浮术立马就被切断了。
　　按照正常来说，小巴蒂.克劳奇的身躯从帷幔的一侧进入，应该顺理成章的同步从另外一侧冒出。
　　可事实却明显不是这样的，小巴蒂.克劳奇消失了。
　　他就这样在众目睽睽之下，消失在了帷幔里。
　　伊森感到有些毛骨悚然，随行的傲罗们也颇有些不安的互相看了一眼。
　　这种诡异的场景让所有人都感到不怎么舒服。
　　伊森对帷幔感到十分好奇，因此当他让小巴蒂.克劳奇进入帷幔时，伊森的猎魔感官就一直锁定在小巴蒂.克劳奇的身上。
　　就在小巴蒂.克劳奇进入帷幔的一瞬间，伊森清晰的感觉到了帷幔中似乎有一个人存在，虽然仅仅是一瞬，但是伊森还是确确实实的感觉到了。
　　伊森脑中回忆着刚刚在那一瞬间看到的模糊人形。
　　但是，站在伊森旁边的傲罗却有微微颤抖的声音对他提醒道。
　　“伊森先生一一你的眼睛在流血！”
　　听见傲罗的话，伊森在脸上抹了一把，赫然发现自己的双手上全身血迹。
　　伊森悚然一惊，立马从包里掏出了一块镜子，对着自己的脸仔细的观察了起来。
　　伊森赫然发现，自己是双眼此时正在往下汩汩流淌两道血泪，血泪划过脸颊，汇集到下巴上，一滴一滴的滴落在黑色的石制地面上。
　　看起来如同恶鬼一般，异常的恐怖。
　　见此情况，伊森毫不犹豫的掏出一瓶燕子魔药给自己灌了下去。
　　好在魔药立马起了作用，血很快就被止住了。
　　伊森仔细检查了一下自己的身体，没有出现任何异常情况。
　　这两道血泪流的莫名其妙。
　　“伊森先生，需要我们帮你呼叫急救吗？”
　　站在伊森身旁的傲罗用颤抖的声音问道。
　　“没事，不用，我已经好了。”
　　伊森回答道。
　　他掏出了一块布，很快的就把自己的脸擦干净了。
　　“没事，我很好。”
　　伊森用平稳的声音回答道。
　　“我想我们该离开这里了。”
　　伊森对在场的所有傲罗说。
　　大家听到伊森的话都赶忙点了点头，毕竟现在死刑室的气氛太诡异了。
　　处理完了公务，众人收拾好了自己的东西，快速离开了死刑室。
　　伊森走在最后面，他先用魔咒巴自己留下的血迹全部清理干净了，随后才离开了死刑室。
　　在关上大门的时候，伊森再次深深的看了一眼这个诡异的帷幔。
　　不知为什么伊森心里感觉到，自己将来会再次见到这道帷幔。
　　但伊森不感觉这是个好预兆，这个帷幔是用来执行死刑的。
　　相比于魔法部近期的狂风暴雨，霍格沃茨却一直风平浪静。
　　魔法部的风雨丝毫没有吹进霍格沃茨。
　　最近所有的学生都很开心，摄魂怪如今已经被彻底驱离了霍格沃茨。
　　学生们又过上了轻松惬意的校园生活。
　　若是说唯一遗憾的地方就算伊森教授请了个长假，如今的法印课由弗立维教授代课了。
　　好在弗立维教授的法印知识非常丰富，完全能够胜任法印课的教学。
　　关于伊森教授的去向，学校里众说纷坛。
　　目前最多的说法就是，鉴于伊森教授离开学校的最后一天，她的女朋友唐克斯学姐也来了学校。
　　因此伊森教授一定是结婚度蜜月了，还有很多学生因为这个非常遗憾。
　　他们遗憾自己没参加上伊森教授的婚礼，自从这个消息传出来，赫敏就一直苦着一张脸了。
　　她在内心也不太相信这个荒唐的说法，但是她也知道，伊森的女朋友唐克斯学姐种种方面都要比自己优秀太多了。
　　这让她感觉自己完全没有竞争力而感到非常的沮丧。
　　哈利和罗恩则完全不明所以，他们完全不理解赫敏为什么会如此苦闷。
　　最终两人把赫敏的苦闷归咎在了，赫敏试图帮助家养小精灵而造成的巨大失败上。
　　赫敏赶着放假的时间，给所有在霍格沃茨的家养小精灵的都缝制了围巾，手套，或者毛衣。
　　随后赫敏安排哈利于罗恩一起，把成堆的衣服带到了霍格沃茨的厨房。
　　打算给家养小精灵们一个大大的惊喜。
　　可是赫敏给家养小精灵送衣服的行为却彻底吓坏了可怜的家养小精灵们。
　　他们奔走哭嚎着，躲避着哈利赫敏于罗恩。
　　小精灵们以为，哈利赫敏与罗恩这么做是要把他们赶出霍格沃茨。
　　到处逃命的家养小精灵们，把厨房弄的一团乱。
　　赫敏不断大声的安抚着被吓坏的家养小精灵们，试图让他们安静下来。
　　哈利与罗恩也尽力向家养小精灵们解释着自己没有要赶走他们的意思。
　　可是被吓坏的家养小精灵们完全听不进去他们的话，继续奔走呼号着到处乱跑。
　　最终，厨房的混乱引起了麦格教授的注意。
　　麦格教授一脸不可思的听着赫敏给她解释着这场混乱发生的原因。
　　赫敏试图给家养小精灵送衣服。
　　如果不是一项学习最优秀的赫敏给麦格教授解释这件事。
　　麦格教授一定会以为这是其他小巫师的又一个疯狂的恶作剧。
　　最后麦格教授无奈的扣了格兰芬多二十分，并且罚哈利，罗恩，赫敏三人把厨房彻底打扫干净。


第197章 小天狼星布莱克的礼物
　　与赫敏一样，哈利最近的心情也不是很好。
　　这有两个原因，一是他依然没有从被摄魂怪袭击的事中缓过劲来。
　　二就是他最珍爱的东西，光轮2000飞天扫帚在他昏倒以后，失控的撞在了打人柳上。
　　那可怜的扫帚理所应当的被打人柳锤了个稀巴烂。
　　等哈利见到它的时候都只剩下了碎成十几段的扫帚残骸。
　　因此目前最倒霉的人变成了罗恩，尽管已经到了圣诞节，他也得不断的去安慰坐在自己旁边的两个摆着一副苦瓜脸的朋友。
　　这个圣诞节绝大多数小巫师都被他们的父母叫回家了。
　　毕竟前不久霍格沃茨才经历了如此惊险的摄魂怪暴动，学生家长们都希望借此放假的机会去好好看看自己的孩子。
　　哈利赫敏与罗恩三人的面前此时摆了许多的美食。
　　都是韦斯莱夫人送给三人的圣诞礼物，有韦斯莱家里特别烤制的美味碎肉馅饼，一些圣诞节糕点和一盒松脆花生薄片糖。
　　罗恩此时却没空享用美食，他难受的抓挠着自己的脖子，他的妈妈给他寄了前襟织上了一头格兰芬多院狮子的猩红色连帽外衣。
　　外衣的内衬让罗恩的皮肤有些刺痒，因此他不断的抓挠着自己的脖子。
　　“别挠了，罗恩！
　　这是在饭桌上！”
　　赫敏皱着眉头向罗恩提醒道，“我宿舍里还有一管止痒药膏，等回休息室记得提醒我拿给你。”
　　罗恩听见赫敏的话点了点头，努力克制住了自己挠痒的欲望。
　　“嘿！
　　怀特先生过来了！”
　　哈利突然紧张的向自己两个朋友提醒道。
　　罗恩和赫敏这时候才注意到，那个古怪的教授此时正在从教授席向他们的位置上走来。
　　“他又想干什么？”
　　罗恩倒抽了一口冷气说道，他不自觉的往后仰去，生怕小天狼星布莱克又突然发什么疯。
　　“或许他只是要路过我们。”
　　赫敏紧张的自我安慰道。
　　可是事与愿违，小天狼星布莱克最终还是一下站定在了他们的身旁。
　　“哈利。”
　　小天狼星布莱克面无表情的叫了哈利的名字。
　　双眼依旧死死盯着伊森的脸。
　　“你有什么事情吗？
　　怀特教授？”
　　哈利小心翼翼的问道。
　　“我听说你的扫帚最近坏了，这是我送给你的圣诞礼物。”
　　说完小天狼星布莱克就把一个细长的包裹塞进了哈利的手里。
　　“谢一一谢谢你怀特教授。”
　　哈利结巴的说道。
　　他完全没有料到，怀特先生来找他是来给他送圣诞礼物的。
　　罗恩与赫敏也同样目瞪口呆的盯着小天狼星布莱克，他们不明白小天狼星布莱克这是唱的哪一出。
　　小天狼星布莱克紧紧盯着哈利的脸，好像欲言又止想要说些什么，可又好像有什么无形的力量阻止他说话。
　　最终，小天狼星布莱克只是对哈利点了点头，就又回到了教授席上。
　　“他送了什么东西？”
　　一看到小天狼星布莱克走远了，罗恩就迫不及待问道。
　　“我不确定我该就在这打开。”
　　哈利小声说道。
　　“打开吧，让我们看看！”
　　罗恩完全按捺不住好奇心，迫不及待的说道。
　　他非常想知道，伊森教授带来的古怪助教会给哈利送什么东西。
　　“打开吧，哈利。”
　　赫敏也在旁边轻声劝道，“万一是什么一一古怪的东西这里那么多教授也可以帮助到我们的。”
　　聪明的赫敏此时已经开始对这个古怪助教的身份产生了怀疑。
　　看见两位朋友都在劝自己，哈利也不在迟疑，把包裹放在了桌子上，撕开了他。
　　包裹里的东西惊的哈利眼珠都差点掉了出来。
　　一把漂亮的，闪闪发光的飞天扫帚出现在了哈利的面前。
　　“我！
　　的！
　　天！
　　啊！”
　　罗恩最先认出了这个扫帚。
　　“这是一一”因为过于激动，罗恩甚至一下说不出话来了。
　　“这是火弩箭！”
　　终于罗恩把完整的句子吐出了口，他面带狂热的盯着眼前这精美无比的扫帚。
　　哈利盯着面前扫帚的眼神也有点发直。
　　罗恩和哈利都非常非常的喜欢魁地奇，因此两人在开学前一直都趴在对角巷扫帚店的橱窗上看着那把梦幻的火弩箭。
　　当然哈利从来没有奢望获得过一把火弩箭，毕竟火弩箭的价格贵的实在是过于离谱。
　　价格高到买把火弩箭的金加隆已经可以在对角巷买一套房了。
　　可是现在，哈利曾经遥不可及的梦想如今就摆在哈利面前了。
　　这把火弩箭和哈利曾经在商店橱窗里看到的那一把似乎一模一样。
　　它的周身都在闪闪发光，从包裹里出来的一瞬间，它就自动悬浮了起来，悬浮的高度刚刚好适合哈利用手抓起来。
　　扫帚身用白蜡木制成呈摄人心魄，优美的流线形。
　　金色的序列号在扫帚尾部闪闪发光，这代表每一把火弩箭都是独一无二的，这更证明了火弩箭独一无二的价值。
　　“哈利，我可以摸一摸它吗？”
　　罗恩在哈利耳边低声说道。
　　“没问题。”
　　哈利低声回答道。
　　罗恩用袍子角用力擦了擦自己的手，接着就小心翼翼的伸出了一根手指，在扫帚尖轻轻点了一下，接着就闪电般的收回了手指。
　　“天啊！
　　他是真的！”
　　罗恩惊喜的大叫道。
　　哈利也激动的点了点头，接着两人就看着火弩箭痴痴的傻笑了起来。
　　赫敏实在受不了哈利与罗恩的这一副傻样子，用力往他们两肩膀上拍了一下。
　　“怎么了，赫敏？”
　　哈利揉了揉自己被赫敏拍疼的肩膀疑惑的问道。
　　“你们不觉得这事有点怪吗？”
　　赫敏向自己的两位朋友提醒道。
　　罗恩对赫敏的提醒完全嗤之以鼻，“这里唯一奇怪的就是你！”
　　罗恩对赫敏说道。
　　“你难道不应该为哈利感到高兴吗？”
　　“我不是这个意思！”
　　赫敏恼怒的对罗恩说道。
　　“这是一把相当不错的飞天扫帚对吗？”
　　赫敏问道。
　　“相当不错？”
　　罗恩夸张的大叫道，“这是最棒的飞天扫帚！
　　没有只一！”
　　“那也就是说它非常贵对吗？”
　　赫敏依旧冷静的分析道。
　　“是啊一一”哈利依旧痴迷的盯着扫帚“非常非常的贵”“那么问题就来了，怀特先生为什么会送给哈利这么昂贵的扫帚呢？”
　　赫敏叉着腰，严肃的向自己两位朋友提醒道，在她看来这件事实在是太古怪了。


第198章 偷听的赫敏
　　罗恩先是被赫敏的提问弄的短暂的楞了一下，接着他就很快恢复了那副不屑一顾的样子。
　　罗恩随口说道，“没准是伊森教授让他转交给我们，这是伊森教授送给哈利的圣诞礼物！”
　　但随后，罗恩的眼睛就亮了起来，他越想越觉的自己这个猜想是真的。
　　“你们说伊森教授也会给我送一把火弩箭吗？”
　　罗恩兴奋的说道。
　　“天啊，罗恩！”
　　赫敏无奈的一下扶住了自己的额头。
　　“你们不如去问问怀特先生，怎么样？”
　　赫敏循循善诱的说道。
　　“我们和他并不是太熟，他突然送你那么贵的飞天扫帚这有些太异常了”哈利认真的思考了一下赫敏的话，终于认真的点了点头。
　　“我真应该去问一下。”
　　哈利认真的说道“毕竟，这个实在是一一过于贵重了。”
　　说完，哈利就站了起来向坐在教授席上的小天狼星布莱克走去。
　　“怀特教授”直到哈利站在小天狼星布莱克的面前提醒他。
　　埋头吃饭的小天狼星布莱克才注意到哈利。
　　“怎么了，哈利？”
　　小天狼星布莱克有些紧张的说道。
　　这还是开学以来，哈利第一次主动找小天狼星布莱克说话。
　　“怀特教授，这个火弩箭是你送给我的吗？”
　　哈利小心翼翼的问道。
　　“是的，你还喜欢吗？”
　　小天狼星布莱克有些紧张的问哈利。
　　“我很喜欢！”
　　哈利激动的说道。
　　但很快哈利就咬了咬牙，强忍心痛的说道：“怀特教授，你能把它收回去吗，这一一实在是太贵重了！”
　　小天狼星布莱克楞楞的看了一下哈利，随后开口道。
　　“哈利，这是我专门给你买的，你开心就好了！”
　　小天狼星布莱克认真的对哈利说道。
　　哈利还想说些什么，可是小天狼星布莱克却不给他机会了，因为他站了起来，离开了教授席，走出了礼堂。
　　见此情况，哈利只好挠了挠头，重新回到了罗恩与赫敏身边。
　　“怀特先生怎么说？”
　　罗恩紧张的向哈利问道。
　　“他说，他是专门买来送我的。”
　　哈利有些迟疑的说道。
　　“太好了！”
　　罗恩直接欢呼出了声。
　　“可是这一一太古怪了！”
　　赫敏还是有些纠结小天狼星布莱克古怪的慷慨行为。
　　“天啊，赫敏！
　　你简直要得疑心病了！”
　　罗恩颇为头疼的说道，他实在不明白赫敏为什么有那么多可以忧心的事。
　　但这头疼没持续多久，罗恩的注意力很快又重新转回了火弩箭上面。
　　“嘿！
　　哥们！”
　　罗恩用力往哈利的肩膀上拍了一巴掌。
　　“要是马尔福看见你有这么个宝贝，他一定会气死的！”
　　罗恩激动的说道，“他们全队的扫帚，都没你手上的这把值钱！”
　　“是啊！”
　　想到这里哈利也开心了起来，一想到马尔福看见火弩箭因为羡慕嫉妒恨而气急败坏的样子，哈利就感到开心。
　　“嘿！
　　我们可以去外面试一试这把火弩箭！”
　　哈利兴奋的对罗恩说道。
　　“太好了！”
　　罗恩开心的说道。
　　哈利把手向火弩箭伸过去，火弩箭好向感觉到了什么，向前一窜，直接弹到了哈利的手中。
　　这人性化的设计又引起了哈利与罗恩的一阵赞叹。
　　最终，两人握着崭新发亮的火弩箭，勾肩搭背的向魁地奇球场走去，去实验火弩箭了。
　　于此同时，伊森也终于走出了魔法部。
　　这几天在魔法部的高强度工作让伊森感到身心俱疲。
　　如今，该处理的东西都处理完了，伊森又可以回到霍格沃茨去过安闲快乐的教授生活了。
　　临离开前，福吉衷心的向伊森表达了，对伊森坚持支持他的感谢，他表示将会为伊森申请一枚一级梅林爵士团勋章。
　　伊森欣然同意了，毕竟勋章这玩意怎么都不嫌多。
　　飞路网这东西非常的方便，只有一瞬，伊森就从伦敦的魔法部来到了霍格莫德。
　　刚一进入霍格沃茨，伊森就注意到了在天空中漂浮着的哈利以及罗恩。
　　很快，伊森的眉头就紧皱了起来，因为他发现了哈利身下做的那把精美的火弩箭。
　　毫无疑问，这一定是小天狼星布莱克给哈利买的。
　　这让伊森有些肉疼，因为从某些方面来说，布莱克家族的财产在某种意义上来说就是自己的。
　　对于小天狼星布莱克这样肆意挥霍布莱克家族财产的行为，伊森感到非常的生气和肉疼。
　　他决定去好好对小天狼星布莱克说教一番，伊森气势汹汹的从走廊往自己的办公室走去。
　　丝毫没有注意到走廊另一头，悄悄跟着自己的一个小小的棕色团子。
　　赫敏本来是想回格兰芬多休息室的，可是她在回去的途中却意外看到了终于回到了学校的伊森。
　　这让赫敏非常的高兴，每当伊森在霍格沃茨时她都能感觉到一种莫名其妙的安全感。
　　赫敏决定去给伊森打个招呼，顺便去反映一下古怪的怀特先生送给哈利火弩箭的事情。
　　等赫敏跟上了伊森，伊森已经进入了办公室，赫敏上前两步正想敲响门，门内却传出了伊森的声音。
　　“是你把火弩箭送给哈利的？”
　　门内传来了伊森恼怒的声音。
　　“当然了”门内传来了另外一个男人的声音，赫敏很快就辨认出了，那是怀特先生的声音。
　　赫敏停下了准备敲门的手，他想听听怀特教授会怎么解释。
　　“你应该提前和我说的！
　　你知道一把火弩箭有多贵吗？”
　　伊森斥责道。
　　“这把扫帚是我自己买的！
　　我当然知道！”
　　怀特教授说道，“在说我用的我自己的钱！
　　没必要向你汇报，布莱克家族的钱任由我自由支配！”
　　听见怀特的话，赫敏无比震惊的瞪大了眼睛，她没想到怀特先生居然是布莱克家族的。
　　但赫敏又很快的疑惑了起来，当初为了了解小天狼星布莱克，赫敏详细翻阅了纯血家族的家谱。
　　她知道如今布莱克家族的男性一脉已经断绝了。
　　赫敏开始好奇为什么怀特先生会说自己是布莱克家族的，除非一一赫敏想到了一个可怕的可能。
　　但赫敏很快的甩了甩头，试图把这个念头从自己脑海中甩出去，她非常相信伊森，她认为伊森是绝对不可能背叛的。
　　赫敏把耳朵往办公室的门上贴的更紧了些，想听到更多的话。
　　但是伊森的下一句话，却让赫敏如遭雷击。


第199章 赫敏的误会
　　“小天狼星布莱克！
　　别趁我不在霍格沃茨就给我耍这样的把戏！
　　如果你将来想和哈利一一”门内传来了伊森恼怒的声音。
　　“别用这些威胁我！”
　　小天狼星布莱克恼怒的反驳道，“我是哈利的教父！
　　我想做什么就做什么。”
　　赫敏被伊森的话惊的一屁股就坐在了地上，下意识的就要惊叫出声。
　　还好赫敏及时的一把捂住了自己的嘴，把惊叫声牢牢的堵进了自己的嘴里。
　　此时赫敏已经震惊的无以复加了，她怎么都想不到伊森教授居然把小天狼星布莱克带进了霍格沃茨。
　　更让她想不到的是伊森居然会背叛了，甚至要把小天狼星布莱克带进霍格沃茨来害哈利，赫敏甚至完全想不通伊森为什么会这么做。
　　但很快，一种强烈的委屈感就充满了赫敏的全身。
　　赫敏此刻非常想冲进办公室，好好质问一下伊森为什么要背叛，为什么要辜负她的信任。
　　可最终赫敏的理智还是占了上风，尽管赫敏刚刚已经及时的捂住了嘴。
　　但是发出的响动还是引起了伊森的注意，赫敏此时已经可以听到伊森逐渐靠近门的脚步声了。
　　赫敏深吸了一口气，努力的让自己站了起来，朝走廊的另一头跑去。
　　等伊森打开门时，赫敏的身形已经消失在了走廊拐角。
　　伊森纳闷的左右看了看，最终没有发现任何人，只好认为是自己这么多天来高强度工作产生了幻觉。
　　奔跑中的赫敏很快就想到了自己的两个朋友，哈利与罗恩的安危。
　　她如今已经知道了所谓的“怀特教授”就是小天狼星布莱克。
　　所以赫敏认为小天狼星布莱克送给哈利那个火弩箭绝对是不怀好意的。
　　想到这里赫敏加快脚步，飞快的朝哈利与罗恩的方向跑了过去。
　　她想用最快的速度去拯救自己的朋友。
　　当赫敏气喘吁吁的跑到了魁地奇球场时，恰好看到了哈利和罗恩居然一起坐在火弩箭上在高空中来回飞行。
　　甚至还做这各种惊险的杂技表演。
　　看的站在地上的赫敏心中一阵阵的发紧，只好高呼着哈利与罗恩的名字，同时努力的挥动着双手试图吸引两人的注意。
　　可是哈利与罗恩玩的太过于开心了，根本没有注意到地面的赫敏，让赫敏只能在地上干着急。
　　赫敏紧张的看着高悬在空中的哈利与罗恩，她抽出了魔杖，打算万一等哈利与罗恩跌下扫帚时，自己好及时接住他们。
　　好在直到最后，赫敏最担心的意外也没有发生，最终还是先飘在上空的罗恩发现了赫敏，招呼着哈利缓缓降落了。
　　“赫敏，你改变主意了吗？
　　快来试试把！
　　哈利的火弩箭实在是棒呆了！”
　　一下了火弩箭，罗恩就兴奋的对赫敏说道。
　　哈利也同样高兴的点了点头，乘坐火弩箭漂浮在天上实在是一种极致的畅快体验。
　　“我要和你们说一件事！”
　　赫敏认真的看着哈利与罗恩“怀特先生就是小天狼星布莱克！”
　　听了赫敏的话，哈利与罗恩两人不约而同的吃惊的长大了嘴。
　　“这一一怎么可能呢？”
　　哈利有些错愕的说道“你又是怎么知道的？”
　　罗恩紧张的问道。
　　“我在伊森教授的办公室门口偷听一一”赫敏心烦意乱的说道。
　　她迫切的想给自己的两个朋友解释清楚现在的状况。
　　“偷听？”
　　罗恩惊讶的说道，“天啊，赫敏，你的疑心病越来越重了！”
　　罗恩简直不敢相信赫敏现在已经开始监听伊森教授了。
　　“我听到了些非常严重的事！”
　　赫敏没有精力去和罗恩辨别，接着紧张的说着她听到的内容。
　　“是伊森教授把伪装成普通巫师的小天狼星布莱克带进了霍格沃茨！”
　　赫敏说道。
　　“这怎么可能呢？”
　　哈利疑惑的说到，“伊森教授是那么的敏锐，小天狼星布莱克是绝对不可能瞒过伊森教授的！”
　　直到这时，哈利与罗恩还未对伊森有一丝一毫怀疑，这种念头甚至从未在两人的脑海里产生过。
　　“问题就是伊森教授是故意把小天狼星布莱克带进霍格沃茨的！”
　　赫敏不安的说道。
　　哈利与罗恩直愣愣的看着赫敏的脸，突然两人都笑了出来。
　　“哈哈哈，赫敏！
　　我承认这是你这个笑话很好笑！”
　　罗恩哈哈笑着说。
　　“我没有和你们开玩笑！”
　　赫敏声音尖锐了起来，吓的哈利与罗恩打了个激灵。
　　“赫敏，你是不是又看那些你从家里带过的那些麻瓜侦探小说了？”
　　罗恩担忧的问道。
　　“我早就说过让你少看一些，那些小说把你变的精神不正常了！
　　你的疑心病就是这么来的！”
　　罗恩依旧苦口婆心的对赫敏劝告道。
　　“你们听我说！”
　　赫敏再也受不了他面前的两个傻蛋不断的离题。
　　她强硬的扳住了两个人的肩膀，开始给两人叙说起她在伊森办公室门口听到里面的谈话内容。
　　等到赫敏讲完时，哈利与罗恩已经吃惊的把嘴巴张的大大的了。
　　“这太一一荒谬了！”
　　哈利不敢相信的说道“伊森教授把小天狼星布莱克教授带进霍格沃茨来杀我？”
　　罗恩则在一旁用力的挠着他的头，努力的消化着这件事。
　　“听着赫敏，伊森教授大半个暑假都和我与罗恩在一起，如果他想害我们，我们绝对活不到现在！”
　　哈利对赫敏说道。
　　“我知道是这样的！”
　　赫敏苦恼的跺了跺脚。
　　如果不是她亲耳听到了这件事，而是由别人告诉她，她绝对会认为这件事是绝无可能的。
　　并且还会大声斥责这个人荒谬的想法。
　　“现在最关键的问题是，我们该怎么办？”
　　罗恩问出了最关键的问题。
　　直到现在都还不相信伊森教授会想杀哈利，可如今在怎么质疑都不会改变什么。
　　现在最关键的问题是，该如何解决这件事。
　　经过罗恩的提醒，哈利与赫敏也很快的发现了这一点。
　　“我们去告诉邓布利多！”
　　赫敏咬了咬牙，坚强的说道，颇有些大义灭亲的风范。
　　“是啊”哈利在一旁赞同道，“邓布利多一定能想出合适的解决办法的！”
　　“说不定他还能一一劝告伊森教授回心转意呢！”
　　哈利在一旁自我安慰般的补充道。
　　三人互相对视了一眼，彼此都看出三人眼里都没什么底气。


第200章 哈利的愤怒
　　“你们在这里呢！”
　　身后突然传出的声音吓的三人差点跳起来。
　　三人急忙转过头，才发现说话的是纳威，这让三人松了一口气。
　　可随后纳威的话又让三人的心陡然提了起来。
　　“哈利，伊森教授正在找你呢！”
　　纳威对哈利说道。
　　三人在次对视了一眼，都在彼此的眼睛中看到了惊恐。
　　“好的一一我们知道了。”
　　赫敏艰难的对纳威回应道。
　　纳威走后，三人迅速的讨论了起来。
　　“天啊！
　　小天狼星布莱克是要动手了吗？”
　　罗恩惊恐的问道。
　　“我们得尽快去找邓布利多了！”
　　赫敏着急的说道，三人随后动身往校长办公室赶去。
　　可惜的是邓布利多似乎不在校长办公室内，石像鬼死死的守在校长办公室的门口。
　　即便是哈利，罗恩与赫敏搜肠刮肚的想遍了自己知道的所有糖果的名字。
　　那个呆板的石像鬼依旧固执的说着“口令错误。”
　　三人实在是等不来邓布利多，只好另寻他路的去寻找其他教授。
　　终于，三人在走廊上找到了卢平教授。
　　哈利与罗恩眼前一亮，赶忙就去向卢平教授跑去。
　　而赫敏则有些犹豫的看了一眼卢平，最终还是咬了咬牙，朝卢平跑了过去。
　　三人七嘴八舌的给卢平解释了现在正在发生的事情，听的卢平一愣一愣的。
　　最终，卢平终于从三人零碎的表述中知道了事情的全貌。
　　“格兰杰小姐，你还真是一一机敏啊”卢平眯着眼睛看了看赫敏，感叹道。
　　“卢平教授，你可以带我们去找邓布利多教授吗？”
　　哈利紧张的问道。
　　“邓布利多目前不再霍格沃茨。”
　　卢平慢吞吞的说道，“不过我就可以处理这件事，和我走吧。”
　　“我们要去那？
　　卢平教授？”
　　罗恩赶忙问道。
　　“去伊森的办公室。”
　　卢平说完就大踏步的向伊森办公室走去。
　　于此同时在伊森的办公室里，小天狼星布莱克正一遍一遍用手捋着他酒红色天鹅绒西装上的褶皱。
　　此时的小天狼星布莱克已经恢复了自己原本的样子，在伊森告诉他，他可以和哈利相认的第一时间就恢复了。
　　接着小天狼星布莱克就开始卖力的鼓捣起了自己的形象，翻箱倒柜的给自己找到一声合适的西装。
　　接着又开始不停的梳起了自己的头发。
　　他想努力的给哈利见自己真身第一面时，给哈利留下好印象。
　　“你看我这身怎么样，伊森？”
　　小天狼星布莱克紧张的向伊森问道。
　　“非常不错”伊森无奈的回答道，这已经是他第七次问伊森相同的问题了。
　　随着时间的临近，小天狼星布莱克又开始逐渐的紧张了起来。
　　“你说我见到哈利的第一句该说什么？”
　　小天狼星布莱克问道。
　　“就说你好，哈利！”
　　伊森不耐烦的回答道。
　　“是啊，是啊！
　　就该这么说！”
　　小天狼星布莱克不住的点头。
　　“那么一一第二句我又该说什么？”
　　小天狼星布莱克继续问道。
　　“我是你的教父！”
　　伊森的耐心马上就要被耗尽了。
　　“第三句呢？”
　　小天狼星布莱克依旧没有放弃提问。
　　“第三句就是对着我来一发索命咒！”
　　伊森不满的说道“这样我就可以不受你折磨了！”
　　就在这时，伊森办公室的大门突然被敲响了。
　　小天狼星布莱克紧张的看了一眼大门，不用伊森提醒，自己就一下子窜到了帘子后面。
　　这个主意是伊森出的，他害怕哈利推开门一下就看到了小天狼星布莱克，受不了这个刺激接着被一下吓昏。
　　此时卢平带着哈利，罗恩与赫敏站在了伊森办公室的门前。
　　此时三人都已经紧张的把魔杖塞进了自己的袖子里，以便应对突发情况时，自己可以用最快的速度拔出魔杖。
　　但说实话，三人目前最不希望的就是碰到了什么“突发情况”。
　　最终，卢平教授还是敲响了伊森办公室的大门，三人深吸了一口气，和卢平教授一起走进了伊森的办公室。
　　三人都没注意到，在远处走廊阴暗的角落里，还藏着一个人。
　　斯内普从走廊角落中的阴影里一下站了起来。
　　“终于抓到你们了一一”斯内普喃喃说道，此时斯内普脸上不再是平时那样冷冷的表情了。
　　他的嘴角微微上翘，好像是笑容已经控制不住了，他的眼睛狂热地发亮紧紧盯着伊森办公室的门。
　　对于斯内普来说，他以前在学校受的屈辱，如今即将就要一雪前耻了。
　　哈利，赫敏，罗恩与卢平进了伊森的办公室。
　　伊森似乎对卢平的到来有些惊讶，但还是微笑的欢迎了几个人。
　　赫敏颇为纠结的盯着伊森和煦的笑脸，这笑容和伊森教授平时欢迎她进入办公室时一模一样。
　　直到现在，赫敏也不能把伊森和那个背叛的把小天狼星布莱克领进霍格沃茨的人联系在一起。
　　赫敏在之前一直就对伊森有着莫名其妙的好感，一向强势与坚强的赫敏在伊森的身上获得了以前从未有过的安全感。
　　但是在摄魂怪暴动的事件中，当伊森英勇的救了自己的命时，赫敏就确认了，自己肯定是喜欢上伊森。
　　赫敏小心的把这份特殊的感情藏在了心底，没有告诉任何人。
　　因此，赫敏是最不希望伊森叛变的人，她不止一次的希望自己听到的是幻听，又不止一次的希望其实自己只是在做一场噩梦。
　　但这都无济于事，事情终于还是走到了这一步。
　　哈利盯着伊森，他的内心也非常的纠结，他打根上都不相信伊森会联合小天狼星布莱克来杀自己。
　　在他看来只要伊森想，伊森完全可以在任何时候不着痕迹的取走自己的性命。
　　大费周章的冒着风险把小天狼星布莱克藏进校园的举动也太愚蠢了。
　　但很快，哈利又想到了另外一件事。
　　“爸爸妈妈就是和我相信伊森教授一样相信小天狼星布莱克吗？”
　　哈利在心中悄悄地问自己。
　　他的脑海中又想起了那张合影里小天狼星布莱克微笑的脸。
　　那张小天狼星布莱克微笑的脸逐渐和哈利眼前伊森微笑的脸合了起来，变的一模一样。
　　哈利的心中突然无比的愤怒了起来，他想大声质问为什么伊森教授会背叛自己，为什么小天狼星布莱克要背叛自己的父母。
　　他甚至想抽出魔杖，狠狠的给伊森来一下。


第201章 冲动的哈利
　　愤怒的感觉在用力的噬咬着哈利的理智，一团巨大的怒火正在哈利的胸中旺盛的燃烧。
　　愤怒让哈利把牙齿咬的吱吱做响。
　　“伊森，你可以给我们解释一下你究竟在策划着什么事吗？”
　　卢平严肃的对伊森说道。
　　伊森有些诧异的看向卢平，他不明白卢平为什么要这样说。
　　卢平却在此时微不可查的向伊森挤了挤眼睛。
　　伊森在一瞬间便心领神会了，看来是哈利罗恩与赫敏自以为是的以为自己打探到了事情的真相。
　　如今来找自己“对峙”了。
　　“卢平，我完全听不懂你在说些什么一一”伊森同样眯着眼睛回答道。
　　说实在的，伊森其实挺乐意陪着卢平演演戏，借机给这三个做事容易冲动的小巫师们一个深刻的教训。
　　“你不要在装了！”
　　赫敏此时突然愤怒的从卢平身后冲了出来。
　　“我都听见了！
　　我在门外听到了你所有的计划！”
　　赫敏愤怒的叫嚷着，脸色因为愤怒变得通红。
　　“你为什么要背叛！
　　我是那么的信任你！”
　　赫敏声音已经出现了哭腔，眼睛中甚至有泪光闪过。
　　哈利有些迟疑的看着赫敏，他不明白为什么赫敏的情绪会比自己还激动，现在最该生气的明明是自己。
　　伊森深深的看了一眼赫敏，缓缓开口道，“看来一一你们都知道了？”
　　“是的！”
　　赫敏愤怒的回答道，“你把小天狼星布莱克放进了霍格沃茨！
　　我们都知道了！”
　　“既然这样一一”伊森长叹一口气拍了拍手“布莱克出来吧！”
　　伊森高声呼叫到。
　　伊森身后的帘子迅速抖动了起来，最终被一个人撩开了，小天狼星布莱克从帘子后面走了出来。
　　如今小天狼星布莱克的扮相可和伊森第一次见他时完全不同。
　　小天狼星本来油腻肮脏的头发已经被他用发蜡打理了一翻，变得非常平顺。
　　原本瘦成皮包骨头，活像一具尸体的样子，经过霍格沃茨营养丰富高热量的饮食调养后也变的红润有光泽了起来。
　　小天狼星布莱克的突然出现吓了哈利罗恩与赫敏一跳，他们被吓的直接跳了起来猛然向后退了几步。
　　可是小天狼星布莱克却浑然不觉的依旧微笑的看着哈利。
　　“你好，哈利！”
　　小天狼星布莱克努力的摆出了一个笑脸对哈利说道。
　　小天狼星布莱克的声音明显停顿了一下“我是你的教父！”
　　小天狼星布莱克接着说道。
　　听到小天狼星布莱克说道“教父”这个词，一股强烈的怒火一瞬间冲上了哈利的脑门。
　　哈利的脑海中把这个小天狼星布莱克与父母合影里那个小天狼星布莱克逐渐重合了起来。
　　两张面孔看起来没有太大的变化，只是面前这个小天狼星布莱克看着稍微老了一些。
　　哈利胸中仇恨沸腾了起来，彻底的驱离了他的恐惧。
　　“他怎么还敢出现在我的面前一一这样嬉皮笑脸的？”
　　有那么一刻，他想杀了眼前这个对着自己笑的男人。
　　哈利突然向前冲去，卢平吓了一跳试图阻拦他可惜没有拦住，伴随着赫敏的尖叫，哈利已经向小天狼星布莱克冲了过去。
　　在奔跑的途中，哈利袖子里的魔杖已经划到了他的手中“除你武器！”
　　哈利大声喊叫到。
　　一道格外粗大的红光从哈利的魔杖中窜了出来，重重的打在了小天狼星布莱克的身上。
　　强大的冲击力把小天狼星布莱克直接击的飞了起来，重重的撞在了伊森办公室的墙壁上。
　　小天狼星布莱克惨嚎了一声，从墙上滑落到了地上。
　　“除你武器！”
　　伊森的手腕抖了一下，魔杖迅速滑到了伊森的手掌里，伊森迅速发出一道缴械咒，击中了哈利手中的魔杖。
　　哈利的魔杖从哈利的手里飞脱了出来，伊森一探手，敏捷的抓住了哈利的魔杖。
　　这突如其来的一幕吓到了赫敏与罗恩，他们迫不得已举起了魔杖，把魔杖对准了伊森。
　　“你们要对自己的教授下手吗？”
　　伊森微眯着眼睛盯着赫敏与罗恩。
　　赫敏与罗恩紧张的咽了口唾沫，却依旧没有放下自己手中的魔杖。
　　“伊森教授，收手吧！”
　　赫敏高声说道“我们已经通知邓布利多了，现在外面全是傲罗！”
　　很明显，现在的赫敏正在虚张声势，她企图用这种方法劝伊森收手。
　　“咱们为什么就不能平心静气的好好交流一下吗？”
　　伊森询问道。
　　没等赫敏与罗恩回答，被打倒在地的小天狼星布莱克突然大笑了起来。
　　一阵声嘶力竭的大笑后，小天狼星布莱克重新开口说话了。
　　“要的就是这种精神！
　　哈利！”
　　小天狼星布莱克对哈利赞许道。
　　“你和你的爸爸太像了！
　　你们一样的一一热血勇敢！”
　　小天狼星布莱克赞许的声音进了哈利的耳朵里就变的像是讽刺了。
　　“你不配提他们！
　　你不配！”
　　哈利愤怒的大吼着再次朝小天狼星布莱克冲了过去。
　　愤怒的哈利忘记了魔法，忘记了自己又矮又瘦，忘记了自己只有十三岁，忘记了小天狼星布莱克是一个多么凶残的罪犯。
　　哈利愤怒的朝小天狼星布莱克冲了过去，此刻他只想一下子就把小天狼星布莱克彻底撕碎。
　　他只想尽量的伤害布莱克，甚至不顾自己的安危，更不在乎自己受伤了。
　　哈利冲上前去一把揪住了小天狼星布莱克的衣领，另一只手重重的打在了小天狼星布莱克的脸上。
　　强大的惯性让两人向后一起跌倒了过去，撞到了墙上。
　　赫敏尖叫出声，罗恩大吼，两人顾不上在针对伊森，飞快的向已经滚成一团的哈利与小天狼星布莱克冲了过去。
　　两人试图把哈利从小天狼星布莱克的身上拉下去，可是两人战斗正酣，完全没有插手的余地。
　　哈利用一只手按压住了小天狼星布莱克的双臂，另一只手攥成了拳头，用力的在小天狼星布莱克的身上击打着。
　　试图给小天狼星布莱克造成更严重的伤害。
　　赫敏与罗恩站在一旁用魔杖指着两人，跳着脚干着急，两人距离的过近让罗恩与赫敏的魔杖完全没有用武之地。
　　罗恩与赫敏害怕自己打出的魔咒不小心击中了哈利，那就完全是帮倒忙了。
　　终于，哈利在缠斗中占住了先机，一把掐住了小天狼星布莱克的脖子，这下哈利总算是处在上风了。


第202章 赫敏的心思
　　“你杀了我的父母！
　　你背叛了他们！
　　他们是那么信任你！”
　　掐着小天狼星布莱克脖子的哈利愤怒的朝小天狼星布莱克大吼道。
　　小天狼星出神的看着哈利，仿佛哈利掐着他的脖子的手对他丝毫没有影响。
　　“我承认这一点”小天狼星布莱克平静地说，“但是如果你知道真实的情况一一”“真实的情况就是你背叛了他们！”
　　哈利狂怒的大吼道，愤怒已经侵吞了他的理智。
　　哈利甚至听到了自己的心脏在擂鼓般的巨响。
　　“真实情况就是你把他们出卖给伏地魔，这就是我要知道的全部实情！”
　　“拜托你听我给你解释一一哈利”小天狼星布莱克被哈利掐着脖子开始有些呼吸困难。
　　“你一定要听我说，你要是一一不知道这件事，你会一一后悔的！”
　　小天狼星布莱克艰难的说道。
　　“我了解的已经够多了！
　　尤其是关于你的事！”
　　哈利的声音有些颤抖，掐着小天狼星布莱克脖子的手更用力了。
　　“我到现在都能听到我妈妈的尖叫！
　　我的妈妈一一她努力的哀求伏地魔不要杀我！
　　然后她就被伏地魔杀了！
　　都是拜你所赐！”
　　哈利情绪有些失控的大吼道。
　　听到哈利的话小天狼星布莱克脸上露出了痛苦的神色，这个景象其实也一直伴随在小天狼星布莱克在阿兹卡班时的噩梦里。
　　小天狼星布莱克的脸逐渐被哈利掐的青紫了起来，在劝告哈利无果的情况下，他只能自己动手了。
　　他抽出手在哈利的脖子上轻轻掐了一下某个位置，哈利的身体就一下软了下来，掐着他脖子的手也一下松懈了下来。
　　小天狼星布莱克单手一用力就把哈利掀翻在了他的旁边，艰难的试图站起来。
　　就在此时赫敏猛然冲了过来，用力的在小天狼星布莱克的肋骨处狠狠踹了一脚。
　　剧烈的疼痛让小天狼星布莱克倒抽了一口凉气。
　　罗恩则趁机把哈利拖到了自己身边，远离了小天狼星布莱克。
　　接着赫敏与罗恩一起抽出了魔咒，用魔杖指着小天狼星布莱克威胁着他不许移动。
　　小天狼星布莱克似乎感觉不到威胁一样，依旧微笑着看着艰难爬起来的哈利。
　　“哈利，看来你真的交到了一群非常好的朋友！
　　就和当初我和你爸爸一样，除了那个一一”说道这里小天狼星布莱克的表情又变的阴郁了起来。
　　“你不配提他们！
　　你不配！”
　　听到小天狼星布莱克嘴里说出自己爸爸的名字，哈利又狂怒了起来。
　　此时小天狼星布莱克的样子十分凄惨，他被哈利揍的鼻青脸肿，瘫在地上。
　　他的左眼已经出现了一片淤青，鼻子也正在流血，鲜红的血液糊满了他的下巴。
　　看见小天狼星布莱克完全无视了她的威胁，还在试图站起来，赫敏又紧张了起来。
　　“卢平教授！
　　你可以帮帮我们吗？”
　　赫敏开始向站在一旁袖手旁观的卢平请求帮助。
　　卢平听到赫敏的话点了点头，握着魔杖向小天狼星布莱克走去。
　　赫敏轻轻呼出一口气，她感觉轻松了些，卢平一定是能制服小天狼星布莱克的。
　　至于伊森教授，至今还在对现在发生的事袖手旁观，赫敏奇怪的认为伊森不会伤害他们的。
　　甚至在自己的劝说之下伊森还能放他们走。
　　赫敏已经开始在心中为伊森找起了叛变的理由。
　　没准是小天狼星布莱克用什么办法威胁住了伊森教授。
　　没准是用夺魂咒？
　　又或者是小天狼星布莱克绑架了对伊森教授来说很重要的人？
　　没准小天狼星布莱克绑架了伊森教授的女朋友唐克斯，然后用她来威胁伊森教授？
　　要是小天狼星布莱克绑架了自己，伊森教授会为了救自己而就范吗？
　　要是小天狼星布莱克绑架了卢娜呢？
　　伊森教授会怎么做？
　　不知不觉赫敏的思绪已经一下飘到了九霄云外。
　　等她警觉过来回过神时，她却看到了让她寒毛倒竖的一幕。
　　“哈利和詹姆可真像啊，对吗？”
　　卢平居然和小天狼星布莱克如同老朋友那样聊了起来。
　　“是啊，简直一模一样。”
　　小天狼星布莱克用感叹的语气回答道。
　　“卢平教授一一”哈利用干涩的声音打断了两人的对话，“这是怎么回事？”
　　卢平没有回答，而是又做了一件让哈利赫敏与罗恩瞠目结舌的事。
　　卢平放下了魔杖，走到小天狼星布莱克身边，抓住他的手，把他从地上拉了起来。
　　紧接着两人居然像老朋友一样拥抱了一下。
　　哈利，罗恩，与赫敏三人同时感到了五雷轰顶，手脚冰凉。
　　哈利觉得胃里一阵天翻地覆，简直紧张的当场差点吐了出来。
　　他们完蛋了，之前三人一直把卢平教授当最后的依仗。
　　从黑魔法防御课的表现上来看，卢平教授还是很有实力的。
　　三人认为就算卢平教授肯定打不过伊森，但带他们三人逃跑去求援还是可以的。
　　可如今，就连卢平教授也是内鬼，也早已经背叛了。
　　哈利，赫敏与罗恩认为自己已经彻底完蛋了，办公室内仅有的三个成年教授，居然都是一伙的，居然都是内鬼，居然都背叛了。
　　如今他们完全没了办法，哈利赫敏与罗恩自认为是完全斗不过三位成年巫师的。
　　尤其是其中两名还是手段高明的教授。
　　现在赫敏感觉自己当初请求卢平教授来帮助他们的行为简直是太蠢了，简直是自掘坟墓。
　　“我不信一一”赫敏尖叫道。
　　“你们都是一伙的！”
　　赫敏愤怒的把魔杖指向了卢平。
　　“我早就知道你是狼人了！
　　我一直在替你遮掩！”
　　赫敏委屈的大叫道，“我只告诉了伊森教授！
　　我还让他替你保密！”
　　说完这句赫敏就后悔了，这让她显的更蠢了，因为伊森可能早就知道卢平的真实身份了，毕竟他们都是内鬼。
　　“你是怎么知道的？”
　　卢平吃惊的瞪大了眼睛看向赫敏。
　　他自认为自己把狼人的身份隐藏的非常完美，完全无懈可击。
　　可没想到自己的身份居然早就被一个小女巫识破了。
　　“斯内普教授在课上讲述了狼人的特征！
　　你的特征都很符合！”
　　赫敏生气的对卢平说道。
　　“你真的非常的敏锐，赫敏”卢平眯着眼睛看着赫敏。
　　“你是我见过在你这个年龄最聪明的女巫，你在将来一定会有一番成就！”
　　卢平对赫敏赞叹道。


第203章 斯内普的高光时刻
　　“可惜一一”卢平对着赫敏微微眯了眯眼，赫敏紧张的又后退了两步。
　　“你应该把更多的精力放在学习上的！”
　　卢平对赫敏感叹道，接着就一步一步的朝赫敏走去。
　　“你别再动了！”
　　赫敏尖声说道，把魔杖指向卢平。
　　哈利和罗恩则还在为刚刚知道卢平教授是狼人的事目瞪口呆，两人呆呆的愣在原地。
　　“你们怎么能这样呢！”
　　赫敏有些委屈的说道。
　　她开始觉得自己被几个教授耍的团团转了，这让一项要强的她非常的难过。
　　“够了卢平！”
　　伊森开始觉得有些不耐烦了，“快点告诉他们真相吧！”
　　“好吧，好吧。”
　　卢平意犹未尽的止住了脚步，他本来还想继续逗一逗这个小女巫的。
　　“什么真相？”
　　赫敏疑惑的问道，她似乎也看出了一些什么端倪。
　　“关于真正的叛徒！”
　　小天狼星布莱克在卢平的身后大声喊叫了起来。
　　“真正的叛徒？
　　你们到底在说些什么？”
　　哈利疑惑的问道。
　　哈利终于略微冷静了一些，他也从众人的对话中听出了一些不对劲的地方。
　　“真正的叛徒是小矮星彼得！”
　　小天狼星布莱克终于嘶吼出了他憋了那么久的话。
　　“你还在试图骗我！”
　　没想到小天狼星布莱克的这句话又让哈利暴怒了起来。
　　“我早都知道了！
　　小矮星彼得早已经死了！
　　就是被你杀的！”
　　“我？”
　　小天狼星布莱克哈哈大笑，“我确实想杀了他！
　　可是被他逃掉了！
　　可这一次我不会在犯和上次同样的错误了！”
　　小天狼星布莱克大吼一声，跃过卢平，恶狠狠的疯狂的朝罗恩冲去。
　　罗恩被小天狼星布莱克的突然袭击吓的跌坐在地，拼命的向后移动。
　　而赫敏则果断的对小天狼星布莱克发射出一道粉碎咒。
　　可惜小天狼星布莱克很轻易的一扭身子就躲过了这道咒语，接着朝罗恩扑了过去。
　　罗恩发出一声绝望的哀嚎，他认为自己要死在小天狼星布莱克的手上了。
　　就在这时伊森出手了，他掏出魔杖一点小天狼星布莱克的身体就漂浮在了半空中。
　　“冷静点，布莱克！
　　你吓到罗恩了！”
　　伊森严肃的说道。
　　就在这时，办公室内却传来了一声惊天动地的巨响，伊森办公室的大门直接炸裂了开来，木屑乱飞。
　　斯内普用一种众人从未见过的表情，脸上带着狂热的消息，跨过已经破碎的木门，进入了伊森的办公室。
　　“你们一一所有人一一都被逮捕了！”
　　斯内普大吼道，斯内普有些太激动了，喊完这句话让他有些喘不过气，甚至有些缺氧了。
　　“你们肮脏的秘密被我识破了！”
　　斯内普一脸压不住的胜利感说道。
　　“伊森，我原来一直以为你是个一一有识之士，没想到你还是堕落到了这般田地！”
　　斯内普对伊森说道。
　　“西弗勒斯，事情和你看到的完全不一样，请让我给你解释！”
　　卢平急切的说道。
　　“闭嘴！”
　　斯内普大喝一声，直接朝卢平发射出一道魔咒，把卢平击的飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“我听够了你的解释！
　　从小时候到现在！
　　我已经听够了！”
　　斯内普发泄般的大声吼道。
　　“我现在唯一知道的就是三个人要进阿兹卡班！”
　　斯内普的眼睛闪烁着寒光。
　　“格兰杰，把那两个傻瓜带过来！
　　赶紧离这帮疯子远一些！”
　　斯内普吩咐道。
　　这是，哈利赫敏与罗恩第一次如此听斯内普的话，三人如同三只小鸡仔一样缩头缩脑的溜到了斯内普的身后。
　　“接下来是你们三个一一你们想乖乖束手就擒还是被我揍一顿之后在被押送到魔法部？”
　　斯内普用前所未有的意气风发的姿态对三人说道。
　　斯内普举着魔杖不断的在三人面前划过，威胁着三人让三人不许动。
　　“斯内普教授一一可以先听他们解释吗？”
　　赫敏犹犹豫豫的向斯内普提醒道。
　　听了伊森，卢平，以及小天狼星布莱克只言片语的描述，赫敏明显感觉到了什么蹊跷。
　　“住口吧！
　　万事通小姐！”
　　斯内普回头不耐烦的对赫敏说道，“他们刚刚甚至想杀了你们！”
　　“可是他们说一一”赫敏还试图辨别一些什么，可这成功引起了斯内普的怒火。
　　“万事通小姐！
　　你在说一句我就扣光格兰芬多的分！
　　我就开除你！”
　　斯内普愤怒的威胁道。
　　“鼻涕精！
　　你真是个蠢货！
　　你什么都不懂！”
　　小天狼星布莱克愤怒的大吼道。
　　“不许一一这么一一叫我！”
　　斯内普成功的被小天狼星布莱克的话给激怒了。
　　斯内普的杖尖冒出一股粗大的红光，重重的撞在了小天狼星布莱克的身上，一口鲜血顿时从小天狼星布莱克的嘴里喷了出来。
　　“住手！
　　西佛勒斯！”
　　卢平大叫着试图阻止斯内普。
　　“放心吧一一”斯内普狞笑着说，“我不会弄死他的，阿兹卡班才是你们最终的归宿！”
　　“可惜现在摄魂怪都被一一”说道这里斯内普遗憾的咋了咋舌。
　　“若是摄魂怪还在的话，它们一定很乐意的给你们一个长吻！”
　　“我可以说两句吗？”
　　伊森礼貌的插了一句嘴，把斯内普的注意力拉回了伊森的身上。
　　“你要说什么，伊森？”
　　斯内普对伊森的态度比对卢平与小天狼星布莱克的稍好一些。
　　因为在这件事之前，其实伊森与斯内普的关系还是不错的。
　　“我胸口处有一个文件，可以给你看一下，我可以把它掏出来吗？”
　　伊森对斯内普说道。
　　伊森生怕自己突然的动作刺激的斯内普对自己来一发魔咒。
　　斯内普眯着眼睛仔细的看了看伊森的脸，最终点了点头，同意了。
　　伊森把手伸进自己的胸前的内衬口袋，掏了一掏很快就摸索出一份文件。
　　伊森伸出手，把文件递给了斯内普。
　　斯内普用魔杖指着伊森，生怕伊森耍什么花招。
　　最终，斯内普还是小心翼翼的从伊森手中接过了那份文件。
　　斯内普用魔杖一点，这份文件的封皮就剧烈颤抖了起来，最终分解了。
　　斯内普非常的谨慎，他生怕伊森用什么陷阱来害他。
　　最终用了多个探测魔法后，斯内普终于打开了那份文件，阅读了起来。
　　很快，斯内普的脸色就变了，在场的所有人都亲眼目睹了斯内普精彩的变脸过程。
　　惊讶，疑惑，愤怒，羞耻，恼怒，丰富多样的表情在斯内普的脸上轮番上演。


第204章 真正的真相
　　斯内普握着文件的手剧烈的颤抖了起来，要不是哈利正好站在斯内普的身后，哈利都会以为斯内普触电了。
　　斯内普用恶毒的目光在伊森，卢平，小天狼星布莱克的身上来回扫过。
　　斯内普面色通红喘着粗气，把牙齿咬的咯吱咯吱作响，这无一不证明着斯内普现在极度的愤怒。
　　可是最终斯内普也没做什么，他重重的把文件摔在了地上，撞开了跟在他身后的哈利赫敏与罗恩，扬长而去了。
　　三人惊讶的盯着离开的斯内普，他们不明白这到底出了什么事。
　　最终还是哈利小心的上前捡起了被斯内普扔在地上的文件，他想知道究竟是什么东西把斯内普刺激成了那样。
　　当哈利看到文件上的内容时，同样吃惊的瞪大了眼睛，赫敏与罗恩此时也好奇的凑了过来和哈利一起看文件。
　　这封文件是一封免罪文件，上面注明已经免除了小天狼星布莱克的所有罪责，有魔法部部长福吉与魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯共同签发。
　　文件下方还有两人的签字以及盖章。
　　“可是一一这怎么可能呢？”
　　哈利喃喃的说道。
　　“因为我是被冤枉的！”
　　小天狼星布莱克终于大声说出了自己憋在心里几十年的话。
　　这下，就算是傻子也能觉察出来这些事情有蹊跷了。
　　“我父母一一出事之前到底发生了什么？”
　　哈利喃喃向小天狼星布莱克问道。
　　“你应该知道了，哈利我曾经是你父母的保密人”小天狼星布莱克开始诉说起了那段真实的历史。
　　“是的，赤胆忠心咒。”
　　哈利喃喃回答道。
　　“没错，当时我，你的父亲詹姆，卢平，以及小矮星彼得都是非常非常要好的朋友。”
　　小天狼星布莱克仿佛回忆起了那段岁月，嘴角挂起了温馨的笑容。
　　“你们知道阿尼马格斯的对吗?”
　　小天狼星布莱克对三人问道。
　　赫敏点了点头，而哈利与罗恩则不约而同的摇了摇头。
　　“阿尼马格斯就是可以让巫师变成动物的一种魔法，凡是拥有这项技能的巫师都要去魔法部登记。”
　　小天狼星布莱克解释道。
　　哈利与罗恩有些疑惑，他们不明白小天狼星布莱克为什么要给他们解释这个。
　　“但是魔法部不知道，曾经有三个没有登记的阿尼马格斯，一个是你父亲，他的阿尼马格斯是一头牡鹿，我可以变成一条大黑狗，我就是靠他逃出阿兹卡班的。”
　　小天狼星布莱克解释道。
　　“我是狼人，我小时候被一只狼人咬过，只要到圆月之夜我就会变成狼人。”
　　卢平上前说道。
　　“还有一个便是一一小矮星彼得。”
　　小天狼星布莱克咬牙切齿的说道。
　　“在我成为詹姆和莉莉的保密人之后，我为了安全临时更换了保密人，保密人就成了小矮星彼得！”
　　小天狼星布莱克说道。
　　“接着一一那件事就发生了”说道这里，小天狼星布莱克的眼圈一下子红了起来。
　　“小矮星彼得出卖了詹姆和莉莉，把他们的住址告诉了伏地魔，等我赶到的时候一一”说到这里小天狼星布莱克再也压抑不住自己的感情，蹲在了地上呜咽的哭了起来。
　　“哈利没说错！
　　这都怪我！
　　是我害死了詹姆和莉莉！”
　　小天狼星布莱克用力捶打自己的头，仿佛想把自己捶死一样。
　　最后还是卢平上前，用力的钳住了小天狼星布莱克的手，阻止了他捶打自己。
　　“这不对一一”哈利说道“小矮星彼得早就死了，他被你炸死了，只剩下了一个指头！
　　你现在说的都死无对证！”
　　小天狼星布莱克努力的平复了一下自己的心情，接着说道。
　　“小矮星彼得没有死！
　　这都是说他的阴谋！”
　　小天狼星布莱克咬牙切齿的说道。
　　“我发现真相以后，疯狂的追杀他，把他逼到了一条街上，他用了爆破咒炸死了整条街的人，然后变成老鼠逃进了阴沟！”
　　“他还自己切断了一根手指来诬陷我！”
　　小天狼星布莱克愤怒的捶打这墙面说道。
　　“你说的这些依然没有证据一一”哈利说道，“如今死无对证，随你怎么说！”
　　“是啊！”
　　赫敏说道，“这个世界上有无数只老鼠，找到一只由人变成的，简直就是大海捞针！”
　　“不，不！”
　　小天狼星布莱克嘿嘿的笑了起来，“他如今就在这里！
　　就在这个房间！”
　　“怎么可能？”
　　哈利吃惊的说道，他目光环视了伊森办公室房间一圈，也没发现有小矮星彼得的存在。
　　“赫敏，你是个聪明的小女巫”卢平插嘴道，“你可以仔细想一想，少了一根指头的老鼠一一”赫敏起初还非常疑惑，但是突然她浑身和触电一样的颤抖了一下，不敢相信的朝罗恩望去。
　　“你的意思是一一斑斑？”
　　赫敏用不敢相信的语气说道。
　　“这怎么可能！”
　　罗恩大声说道“斑斑一直待在我家！
　　待了很多年了！
　　我哥哥就一直在用它！
　　它活了一一十二年！”
　　说道这一句的时候，罗恩的声音也渐渐小了下来，根据赫敏与卢平的提醒，他也终于发现了一些事情不对劲。
　　“对的一一一只普通的老鼠可以活这么长吗？”
　　卢平说道。
　　“我的天啊！”
　　罗恩做梦也没想到天天和自己一起睡觉，生活，自己天天揣在怀里的老鼠是一个疯狂的中年男性杀人犯。
　　他猛的把手伸进了胸口想把那只老鼠拽出来，此时他怀里的斑斑却开始了无比激烈的反抗，他努力的躲避着罗恩的手。
　　甚至对着罗恩的手狠狠咬了两口。
　　鲜血顿时从罗恩的伤口处流了出来“诶呦！”
　　罗恩惨叫一声。
　　即便已经被咬伤了，可是罗恩依旧没有停手，他努力的和自己怀里的耗子做着斗争，努力的试图把耗子拽出来。
　　“我来帮你！”
　　赫敏自告奋勇的冲上前去，把一只手伸进罗恩的怀里，试图抓住那只老鼠。
　　“我也来！”
　　哈利也冲了过去，他目光仔细观察着罗恩的胸口。
　　试图想隔着衣服找到斑斑的踪迹，终于哈利在罗恩的胸口找到了一个疑似斑斑的鼓包。
　　他用力的一拳打了过去，想把斑斑打晕。
　　“诶呦！”
　　赫敏惨叫了一声，一下抽出了自己的手，不停的甩动着。
　　“哈利！
　　你打中我的手了！”
　　赫敏抱怨道。


第205章 彼得的暴露
　　最终，三人合力还是把斑斑从罗恩的胸口处抓了出来。
　　“这就是那个一一小矮星彼得？”
　　罗恩捏着斑斑的尾巴细长的尾巴疑惑的问道。
　　此时斑斑还在不断尖叫，挣扎试图脱离罗恩的掌控从而逃跑。
　　“当然了！
　　快点把他给我！”
　　小天狼星布莱克迫不及待的一把从罗恩的手里把斑斑抢了过去。
　　小天狼星布莱克把斑斑紧紧的攥在了手里，尽管斑斑往他的手上狠狠咬了两口，让他的手鲜血直流。
　　他也丝毫没有放松的斑斑。
　　“彼得一一我们终于又见面了。”
　　小天狼星布莱克捏着斑斑喃喃说道，他极力克制着一把就把斑斑攥死的欲望。
　　“我们一起来！
　　布莱克！”
　　卢平对小天狼星布莱克说道。
　　“是的！
　　是的！
　　我们一起！”
　　小天狼星布莱克同意了卢平的话。
　　小天狼星布莱克左手握着斑斑，右手把魔杖杵在斑斑身上，卢平也同样的抽出了魔杖，直直的指着斑斑。
　　很快，两人的仗尖都亮起一道蓝白色的光芒，这两道蓝白色的魔咒精准无误的打在了斑斑的身上。
　　刹那间斑斑的身体就发生了变化，它悬浮在半空中，四肢疯狂的扭动了起来。
　　突然它的身体如同被冲进了气一样，膨胀了起来。
　　斑斑重重摔在了地上他的身体不断的扭曲，膨胀。
　　仿佛一个快速生长的植物一样，老鼠的头变成了人类的脑袋，老鼠短短是四条腿也变成了人类的四肢。
　　一个陌生的男人就这样趴在了地上。
　　他看起来非常矮，还有着秃顶，余下的稀薄的淡色头发蓬乱不堪。
　　他的皮肤非常的脏，看起来松松垮垮，就像是突然减肥暴瘦下来的人一样。
　　他的五官似乎还有一些老鼠的特征，此时他正谨慎的抽动着鼻子四处观察周围的人。
　　罗恩看着这个突然出现的男人震撼到不能自已，甚至有些反胃干呕。
　　一想起自己曾经那么长时间和这样一个男人形影不离，甚至还一起睡觉洗澡，罗恩就觉得毛骨悚然。
　　“彼得！
　　我们有多久没见了！”
　　卢平仿佛和老朋友寒暄一样，对小矮星彼得说道。
　　“布莱克一一卢平一一！
　　我的老朋友们！”
　　小矮星彼得尖着声音说道。
　　可他的眼睛却在滴溜溜的四处瞄着寻找着可以逃出去的出口。
　　“你就是小矮星彼得吗?”
　　哈利站了出来看向彼得，“我父母出事的那天究竟发生了什么事？”
　　小矮星彼得的脸迅速苍白了起来，额头上出现了很多的冷汗。
　　“他们在撒谎！
　　我是无辜的！”
　　小矮星彼得用他粗短的指头指向小天狼星布莱克。
　　“他现在又打算来杀我了！
　　求求你们救救我！”
　　小矮星彼得惨叫着，向伊森办公室唯一的出口，刚刚被斯内普炸碎的大门逃去。
　　“你这个骗子！
　　猪猡！
　　畜生！
　　你还在撒谎！”
　　刚刚一直在旁边沉默的小天狼星布莱克突然声嘶力竭的大吼道，朝小矮星彼得扑了过去。
　　这次没有人阻止他，小天狼星布莱克成功抓住了小矮星彼得，把他从门边拖回了办公室内。
　　“你怎么就能干出这种事！
　　他们都是你的朋友！
　　最信任你的朋友！”
　　小天狼星布莱克对着小矮星彼得大吼道。
　　听到小天狼星布莱克的话后，有那么一瞬小矮星彼得的眼神中短暂的出现了复杂的情绪，这种情绪里夹杂着懊悔，羞愧，愧疚与自责。
　　但很快，小矮星彼得就熟练的把这股情绪掩藏了起来，那种刻意演出来的惊慌的情绪又重新出现在了小矮星彼得的脸上。
　　“快来救救我！”
　　小矮星彼得惨叫道，“布莱克又发疯了！
　　他要杀了我！”
　　小天狼星布莱克此时被巨大的愤怒吞噬了他的理智。
　　“没错！
　　我就是要杀了你！”
　　小天狼星布莱克大声吼道，把手向小矮星彼得的脖子探去。
　　“你们听到他说的话了！”
　　小矮星彼得一边奋力招架，一边高声对现场的其他人叫道“他自己承认了！”
　　“我要杀了你为詹姆和莉莉报仇！”
　　小天狼星布莱克大吼着，还试图掐死小矮星彼得。
　　“够了！”
　　卢平害怕小矮星彼得真的被小天狼星布莱克掐死，只好上前试图拉开两人。
　　可是两人缠斗的过于激烈，卢平只靠自己一个人一时之间居然拉不开两人。
　　只好转过头示意向伊森求救。
　　伊森长叹一口气，上前与卢平一起把两人强行分了开来。
　　一脱离开小天狼星布莱克的束缚，小矮星彼得就闪电一般的继续朝门口跑去。
　　可是他的计划却再次落空了，哈利罗恩与赫敏此时正牢牢的把守住了办公室的出口。
　　三人现在一起举起魔杖，魔杖都对着小矮星彼得。
　　“哈利！
　　你在干什么！”
　　小矮星彼得还在继续装着无辜“快点让开，这个疯子又要杀我了！”
　　可是哈利冷着脸，一眼不发的用魔杖指着小矮星彼得。
　　小矮星彼得的脸色变了变，把目光又转向了罗恩。
　　“罗恩一一主人！
　　放我走！
　　我一直是个好宠物不是吗？”
　　不说这个还好，一说起这个罗恩的脸色又苍白了起来，一想起他居然和这个男人一起睡觉洗澡，罗恩就想呕吐出来。
　　“滚开！”
　　罗恩大叫道，“你这个一一变态！”
　　看见罗恩也不愿意帮自己，小矮星彼得的脸上浮现出了绝望的神色。
　　他只好把最后的希望寄托在了赫敏的身上。
　　“好心的小姐！
　　聪明的小姐！
　　他们要杀我了！
　　让我走！”
　　小矮星彼得甚至跪在了地上，对赫敏说道。
　　“不要靠近我！”
　　赫敏脸色苍白的大叫道，她被小矮星彼得吓坏了。
　　“彼得，我只需要确认一件事情。”
　　哈利突然开了口，“我会根据你的回答一一处置你。”
　　“什么问题？”
　　小矮星彼得仿佛一下抓到了救命稻草，急切的对哈利问到。
　　“你变成老鼠后那么多年一一在伏地魔销声匿迹后为什么没有露面？”
　　哈利向小矮星彼得问道。
　　小矮星彼得的眼睛快速转着，他脑中试图快速想出一个合理的解释。
　　“我太害怕了！
　　我知道布莱克在追我！
　　我害怕他找到我！
　　于是我才躲了起来！”
　　小矮星彼得朝哈利解释道。
　　“你在放屁！”
　　小天狼星布莱克愤怒的叫骂着。
　　“安静！”
　　哈利突然大喝一声，整个办公室顿时寂静了下来，没有一个人说话。


第206章 彼得之死
　　“我想一一我知道了。”
　　哈利喃喃的说道。
　　他的魔杖在彼得与布莱克之间来回游走。
　　最终，哈利的魔杖指定在了小矮星彼得的身上。
　　“是你干的，对吗？
　　你出卖了我的父母？”
　　哈利看着小矮星彼得的眼睛，喃喃问到。
　　小矮星彼得的脸色变的更差了，他的满脸都是汗。
　　“你错了一一哈利。”
　　小矮星彼得用哀求的语气说道。
　　突然小矮星彼得的眼睛亮了一下，仿佛突然想到了什么。
　　“十二年！
　　我在韦斯莱家十二年！
　　没有伤害过任何人！
　　难道这还不足以证明我的忠诚吗？”
　　“不！”
　　哈利的声音变的如同铁一样的冷硬。
　　“什么？”
　　小矮星彼得声音颤抖的说道，他疑惑的抬起头看向伊森。
　　“你躲的不是布莱克，你躲的是你那些食死徒同事！”
　　哈利此时脑子里空前的清醒。
　　“伏地魔听了你的话，去进攻了一一我和我的父母，之后他就受了非常重的伤失踪了。”
　　“你演戏演的太好了，连那些食死徒都骗过了，他们也以为你死了，同时也害死了伏地魔，你害怕他们的报复。”
　　小矮星彼得的脸上浮现出了恐惧的神色，哈利分析的全是对的。
　　哈利接着分析道“你不伤害韦斯莱一家是因为你也吃不准伏地魔到底怎么样了，你不可能凭白无故的为一个不知死活的伏地魔去杀人，你只能藏在一个魔法家庭，听消息等待时机一一”随着哈利的分析，小矮星彼得颤抖的越来越厉害，最终他扑通一声跪倒在了哈利的面前。
　　哈利的分析彻底撕碎了小矮星彼得的心理防线。
　　“我真的太害怕了一一”小矮星彼得捂着脸痛哭着说道。
　　“黑魔头实在是一一太强大了，他的武器你想象不到一一我当时是害怕了，他们逼迫我！”
　　“这不是理由！
　　你很早就背叛了！
　　你很早以前就给伏地魔出卖情报了！”
　　小天狼星布莱克近乎疯狂的叫骂着。
　　“因为我不这样做黑魔王就会杀了我！”
　　小矮星彼得哀嚎道。
　　听到小矮星彼得这样说，小天狼星布莱克的眼睛瞬间红了起来。
　　“那你就该去死！
　　如果是我，我死也不会出卖朋友的！
　　包括你！”
　　小天狼星布莱克疯狂的咆哮着。
　　听到小天狼星布莱克这样说，小矮星彼得仿佛被抽走了最后一丝心气，一下瘫倒在了地上，捂着脸，一动不动了。
　　一时间，伊森的办公室里非常的安静，没有一个人说话。
　　“所以一一这就是真正的真相？”
　　赫敏喃喃的说道。
　　“是的，是这样的，这就是真相。”
　　卢平平静的回答道。
　　“彼得，你知道接下来会发生什么了吧。”
　　卢平抽出魔杖，平静的看向瘫倒在地的小矮星彼得。
　　“不！”
　　小矮星彼得惨叫一声，他连滚带爬的向伊森跑去。
　　“伊森！
　　我知道你是魔法部官员！
　　把我带去魔法部！
　　我认罪！
　　我接受审判！
　　判我终身监禁吧！”
　　小矮星彼得抱着伊森的腿大叫道。
　　“不”伊森轻声拒绝了小矮星彼得的要求，“审判是给人类进行的，你只是一只可悲的耗子。”
　　说完，伊森一脚把彼得踢回了小天狼星布莱克的脚边。
　　“是时候了一一”小天狼星布莱克深深的吸了一口气，“我等这一刻实在是太久了”小天狼星布莱克抽出魔杖，对准了小矮星彼得的脸。
　　这个时候，小矮星彼得似乎也已经接受了这个事实，面对着小天狼星布莱克平静的闭上了眼睛。
　　等于属于自己的最终审判的到来。
　　哈利，赫敏与罗恩都瞪大着眼睛看着这一幕。
　　“最后一一彼得我想告诉你一件事。”
　　小天狼星布莱克突然说道。
　　“什么？”
　　小矮星彼得好奇的睁开了眼睛。
　　“詹姆和莉莉至死都没怀疑过你，直到死前，他们都认为是别的环节出了问题，他们至死都没怀疑过你。”
　　小天狼星布莱克对小矮星彼得说道。
　　“天啊，天啊。”
　　大颗大颗的眼泪从小矮星彼得的眼中流了出来，这或许是他第一次真心实意忏悔的眼泪。
　　“我都干了些什么？”
　　小矮星彼得自言自语道。
　　可是小天狼星布莱克与卢平不愿在给他反思的机会了。
　　“阿瓦达索命！”
　　小天狼星布莱克与卢平同时念到。
　　两束绿色的光芒同时击打在了彼得的身上，小矮星彼得如同一个破口袋一样，倒在了地上。
　　“对不起一一兄弟”小矮星彼得说出了此生最后一句话，接着就一动不动了。
　　他的双眼逐渐失去了光芒，变的向一扇脏了的窗户。
　　四肢摊开，胸口再也没有呼吸的起伏，小矮星彼得死了。
　　小天狼星布莱克与卢平怔怔的看着倒在地上彼得的尸体。
　　小矮星彼得临终的道歉似乎触动到了两人，卢平似乎不忍看见小矮星彼得失去神采的双眼。
　　他伸手过去在彼得的脸上抹了一下，帮助小矮星彼得合上了双眼。
　　“所以一一”小天狼星布莱克摊了摊自己的手“事情就到这了？”
　　小天狼星布莱克似乎还没有缓过劲来，自己坚持了十二年的夙愿突然就被自己完成了。
　　这让小天狼星布莱克心情十分复杂，让他有一种手足无措的空虚感。
　　加上小矮星彼得临终的道歉，让小天狼星布莱克莫名其妙的心里发酸。
　　“看起来是这样的一一结束了。”
　　卢平回答道。
　　“呃一一”小天狼星布莱克叉着腰，左右环视了一圈，似乎在想自己接着该干什么。
　　紧接着他的目光就放在了哈利的身上，“哈利，我可以和你单独谈谈吗？”
　　小天狼星布莱克小心的问道。
　　哈利赶忙点了点头，此刻他对这个默默守护自己的教父充满了好感与好奇。
　　接着小天狼星布莱克为难的看了看伊森，似乎是想让大家为他腾出来一块安静的地方。
　　“看我干什么？”
　　伊森说道，“这是我的办公室，要谈也是你们出去谈！”
　　伊森对小天狼星布莱克呵斥道。
　　对于煞风景的伊森，小天狼星布莱克恼怒的想说些什么，可人在屋檐下不得不低头。
　　小天狼星布莱克最后还是撇了撇嘴，带着哈利去了走廊密谈。
　　“卢平，拜托拿个拿个单子来，我们得把这个一一处理一下。”
　　伊森对卢平说道。
　　卢平赶紧找到了一块白布，一下就把小矮星彼得罩了起来。


第207章 血脉的真相
　　伊森与卢平两人合力把小矮星彼得的尸体抬了起来，用白色的布单紧紧包裹住。
　　再用绳子牢牢的匝住了小矮星彼得的尸体的两端，就算是简易处理完了。
　　接下来，就要由伊森在把小矮星彼得的尸体带回魔法部进行登记处理了。
　　就这样，伏地魔的仆人就又少了一个。
　　“伊森教授一一”伊森的背后突然响起一个声音。
　　伊森转过头才发现是赫敏在和自己说话。
　　“伊森教授，对不起是我太冲动了。”
　　赫敏声如蚊蚋的说道。
　　“你们是该说对不起。”
　　伊森严肃的盯着赫敏与罗恩。
　　“我记得我已经教育过你们很多次，做事之前要认真思考，不要莽撞了。”
　　伊森对赫敏与罗恩教育到。
　　“我们知道错了一一”赫敏盯着自己的脚尖说道，罗恩也赶忙在旁边点了点头。
　　这次他们险些真的因为误会犯了大错，万幸局势基本都在掌控之中。
　　但是万一有谁在刚刚的冲突中擦枪走火造成了什么损失，这是所有人都承担不了的。
　　“得让你们在这次的错误中，获得点教训。”
　　伊森眯着眼睛看着赫敏与罗恩。
　　“你们三人，各扣五十分！”
　　伊森挥了挥手给，格兰芬多顿时又少了一百五十分。
　　赫敏难过的撇了撇嘴，她今天觉的自己简直就是蠢透了。
　　最后在伊森的要求下，赫敏与罗恩垂头丧气的离开了伊森的办公室。
　　与赫敏与罗恩糟糕的心情不同，哈利如今简直就要开心的爆炸了。
　　他刚刚得知了他父母曾经指定过小天狼星布莱克来当自己的监护人。
　　这意味着他终于可以摆脱他那恐怖的姨父与姨妈了。
　　原本哈利一直以为这种糟糕的生活得持续到自己成年了，哈利第一次感觉幸福和自己如此接近。
　　“所以一一你愿意和我一起生活吗？”
　　小天狼星布莱克小心翼翼的问道。
　　“当然我只是顺带一提，如果你不愿意一一”小天狼星布莱克很快的接着说道。
　　小天狼星布莱克此时看上去非常的紧张不安，简直就比和小矮星彼得对峙时还紧张。
　　“我愿意！
　　我愿意！”
　　哈利赶忙回答道“我这就可以离开德斯礼家了吗？
　　你有房子了吗？
　　我什么时候可以过去？”
　　看见哈利如此的激动，小天狼星布莱克的嘴角也露出了笑意。
　　这是小天狼星布莱克的脸第一次露出了真正的笑容，哈利看着小天狼星布莱克的脸一时之间居然有些恍惚。
　　小天狼星布莱克此时的笑容，和那张合影上的笑容非常相像。
　　哈利也在笑着，一种他从未体验过的特殊的感觉，亲情，此时萦绕在哈利的心头。
　　伊森的突然出现完全的破坏了两人之间温馨的气氛。
　　“我想，得带你们俩去找一趟邓布利多了。”
　　伊森对哈利与小天狼星布莱克说道。
　　两人同时点了点头，发生了这么大的事，总该和邓布利多说说。
　　两人跟在伊森的身后，往邓布利多的办公室走去。
　　此时小天狼星布莱克的心中充满了别样的情绪，整整十二年了。
　　这还是他第一次，以一个清白的身份，这样正大光明的走在外面，不用遮遮掩掩，不用什么复方汤剂的手段。
　　就这样昂首挺胸，以一个自由人的身份，走在走廊里。
　　小天狼星布莱克感到自己的眼角都有些湿润了，他赶忙擦了擦自己的眼角用来掩饰。
　　他不想让自己的教子以及伊森发现自己脆弱的一面。
　　三人很快就到了校长办公室，伊森一靠近，门口的石像鬼就自动滑开了。
　　这让哈利与小天狼星布莱克都感到有些惊异，可是两人都没问什么，两人就这么进了校长办公室。
　　办公室里，邓布利多早已经在等候三人了，看见哈利与小天狼星布莱克一同出现在了自己的面前。
　　邓布利多的眼中出现了笑意。
　　“我想一一你们都知道真相了对吗？”
　　邓布利多微笑着对着小天狼星布莱克与哈利说道。
　　“是的！”
　　哈利兴奋的点了点头。
　　“恭喜你，布莱克，恭喜你重获自由。”
　　邓布利多对小天狼星布莱克祝贺道。
　　“邓布利多，我想和你说件事。”
　　小天狼星布莱克有些紧张的对邓布利多说道。
　　“我想让哈利和我一起生活。”
　　哈利在旁边不住的点头，他认为自己和幸福只有一步之差了。
　　邓布利多的眼光在小天狼星布莱克与哈利的身上来回扫过。
　　“恐怕一一我不能答应你的要求，布莱克。”
　　邓布利多沉默了一会开口说道。
　　哈利与小天狼星布莱克同时变了脸色，他们完全没想到邓布利多会拒绝他们的要求。
　　“可是一一这是为什么？”
　　哈利目瞪口呆的说道。
　　“哈利，这么做是有原因的，你住在德斯礼家是最合适的。”
　　邓布利多平静的对哈利说道。
　　“合适？”
　　哈利的声音有些尖锐，“他们一直在虐待我！
　　从小到大！”
　　“我说的不是这个”邓布利多的语气依旧平稳的说道。
　　“我想到了我该给你说出一些真相的时候了。”
　　邓布利多十指交叉，把手肘放在桌面上，对哈利说道。
　　哈利瞪大了眼睛，不安的捏住了手指，他预感到邓布利多似乎要给他说些什么重要的话。
　　“当初我把还是婴儿的你放在你姨父，姨妈家门口的时候，我就知道你可能会受苦。”
　　邓布利多语气平静的哈利讲述着。
　　“我那个时候知道你的童年可能会变得十分一一黑暗悲惨。”
　　邓布利多努力的组织着自己的措辞。
　　哈利张了张嘴，想问些什么，可是邓布利多挥了挥手，阻止了哈利开口。
　　“我知道你想问为什么，我为什么要把你放在德斯礼家，而不是其他的巫师家庭？
　　当时确实有很多巫师家庭愿意收留你，我想你在那里肯定会有一个快乐的童年。”
　　哈利吃惊的长大了嘴，这还是他第一次听别人说当时的情况。
　　他又十分好奇，为什么即便是这样邓布利多也要把他放在德斯礼家。
　　邓布利多没等哈利提问，就继续说了起来。
　　“可是当时魔法界的情况非常危险，当时伏地魔才被打败了几个小时，外面全是疯狂又绝望的食死徒，要知道被困住的野兽才是最危险的，当时你的情况还是十分的危险。”
　　邓布利多扶了扶眼镜接着说道。


第208章 跨越多年的爱
　　“而且我也不能确定伏地魔的情况，他真的死了吗?
　　还是又潜伏了起来？”
　　“为了保护你，我用一个非常非常古老的魔法，这是一种非常强大的保护魔法，说起来，这还要感谢你的妈妈一一”邓布利多说道。
　　哈利有些好奇，这里居然还有自己妈妈的原因。
　　“当你的妈妈为了保护你而舍去了生命的时候，她触发了一个非常强大的保护魔法，这个保护直到你成年都会在你的血液中流淌，就是因为这个魔法我才把你交给了你的姨妈。”
　　“可是我的姨妈并没有保护我！”
　　哈利吃惊的说道“她恨不得我死了！”
　　“但是她依旧接纳了你”邓布利多回答道“即便她很不高兴，她还是收留了你。”
　　“她收留你之后，你妈妈牺牲所换来了强大的血脉魔法才得以发挥。”
　　“这个魔法究竟是什么？”
　　哈利喃喃的问道。
　　“只要你妈妈血脉的存在的地方，这个保护魔法就能起作用，伏地魔在那个范围内就永远不可能伤害到你。”
　　邓布利多解释道。
　　“可是我妈妈早已经一一死了。”
　　哈利说道。
　　“你姨妈和你妈妈是姐妹，她们有着相同的血脉，只要你在你姨妈家这个保护魔法就依然能发挥。”
　　“只要你每年回去一次那个家，这个保护魔法就能发生作用。”
　　“我在信里像你的姨妈说明了一切，她知道她收留你可能会面对危险，可是她为了保护你依旧选择收留了你。”
　　邓布利多说道。
　　听了邓布利多的话哈利无比吃惊，他怎么都不敢相信，那个尖酸刻薄，喜欢折磨自己的姑妈曾经会为自己付出了那么多。
　　“这一一是真的吗。”
　　哈利有些不可思议的问道。
　　“我保证，哈利。”
　　邓布利多看着哈利的眼睛说道。
　　“这可真是一一”哈利一时间百感交集不知道该说些什么了。
　　“你的亲人可能都在用某些方式爱着你。”
　　邓布利多用柔和的语气做了总结。
　　“可是一一哈利就不能一一”小天狼星布莱克对自己不能和哈利住在一起耿耿于怀。
　　“我想我有个解决方法。”
　　伊森插了一句话，让小天狼星布莱克与哈利都好奇的看向了他。
　　“你大可在哈利家旁边买一栋房子，只要哈利每天回她姨妈家睡觉就可以了。”
　　伊森说道。
　　哈利与小天狼星布莱克的眼睛一下亮了起来，他们认为伊森提出的方法确实是可行的。
　　两人一起把期待的目光投向了邓布利多。
　　邓布利多眉头微皱，仔细思考了一下，最终觉得伊森的这个提议确实没什么问题。
　　“我想一一可以这样。”
　　邓布利多沉吟了一下同意了伊森提议。
　　“耶！”
　　哈利直接欢呼了起来，小天狼星布莱克的嘴角也挂上了兴奋的笑容。
　　邓布利多看着欢乐的哈利，嘴角也渐渐上翘了起来。
　　解决了布莱克与哈利最关心的事，三人就打算离开邓布利多的办公室了。
　　“伊森，我们可以单独谈谈吗？”
　　邓布利多突然叫住了伊森。
　　伊森只好留在了校长办公室，看看邓布利多打算给自己说什么。
　　“伊森，我听说一一你和小天狼星布莱克签了靠不可破的誓言？”
　　邓布利多试探性的对伊森问道。
　　听到邓布利多这样问自己，伊森不禁撇了撇嘴，尽管两人以前因为这种事都闹过矛盾可邓布利多依旧没改变他喜欢多管闲事的原因。
　　伊森始终认为邓布利多似乎对他有一丝警惕。
　　“我这么做是为了调查有关魂器的事。”
　　伊森只好搬出了这个理由来压住邓布利多。
　　果然，邓布利多对伊森的话产生了好奇。
　　“你是怎么打算的，伊森？”
　　邓布利多好奇的对伊森问道。
　　“布莱克家族和伏地魔一直有密切的关系，不论是雷古勒斯·布莱克，还是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，亦或者是纳西莎·马尔福都和布莱克家族保持着密切的关系。”
　　“我想，布莱克家族的老宅非常可能会有魂器的线索，可是布莱克家族的老宅一直被赤胆忠心咒保护着，根本没人能进去。”
　　“而小天狼星布莱克做为布莱克家族的男性继承人，肯定是可以进入布莱克家族老宅的。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　“你说的很有道理，伊森。”
　　邓布利多看着伊森的眼睛说道。
　　“可是，我记得那个牢不可破的誓言不仅仅一一”邓布利多还想说什么。
　　“剩下的就是因为我有私心，邓布利多，我不如你那么无私，总得为自己捞些好处。”
　　伊森大大方方的向邓布利多承认了。
　　邓布利多吃惊的睁大了眼睛，他完全没有想到伊森居然会对他这样说。
　　“伊森，我认为一一”邓布利多迟疑的说道。
　　“邓布利多，我可以保证我不会伤害到任何好人的。”
　　伊森强硬的打断了邓布利多的话，对邓布利多说道。
　　“好吧，伊森。”
　　邓布利多无奈的说道，“我可能有些过于操心了，请你原谅我。”
　　“我没在责怪你，邓布利多。”
　　伊森说道。
　　言尽于此，伊森给邓布利多道了别，就离开了邓布利多的办公室。
　　于此同时，哈利带着无比兴奋的心情，回到了格兰芬多的休息室。
　　刚刚通过胖夫人进入了格兰芬多的休息室，哈利就被眼前的一幕震惊了。
　　罗恩与赫敏此时正站在休息室的墙角，而珀西却瘫坐在沙发上，大声的训斥着罗恩与赫敏。
　　当格兰芬多被扣分时，珀西恰好就在礼堂里。
　　看到自己学院的分数和跳崖一样一瞬间像跳楼一样骤减了一大截。
　　接受不了这么大打击的珀西一下就晕了过去。
　　可惜如今正值圣诞节，霍格沃茨并没有多少人，珀西晕倒了很长时间才被一个幽灵发现。
　　通知了其他人，这才把珀西救过来。
　　珀西认为自己绝对是霍格沃茨建校以来最苦的级长以及男学生会主席了。
　　因为他们学院的三个学生，这两个学期以来一直在近乎疯狂的给格兰芬多扣分。
　　其中有个还是自己的弟弟，珀西如今觉得自己已经生无可恋了。
　　他都能想到如果格兰芬多学院这个学期继续成了排名倒数第一，自己一定会沦为所有人的笑柄。
　　如今珀西甚至都起了辞去格兰芬多级长职务的想法。


第209章 尖叫棚屋真相
　　最终在珀西的严厉训斥下，三人在一再保证在也不会犯错后，珀西才放他们灰头土脸的回到了寝室里。
　　回到寝室的哈利迫不及待的告诉了赫敏与罗恩关于那个血脉保护魔法以及小天狼星布莱克邀请自己去住的事。
　　“天啊一一”听了哈利的讲述赫敏吃惊的捂住了嘴。
　　“兄弟”罗恩郑重其事的把手放在了哈利的肩膀上，“尽管你们的父母已经去世了，但是他们还用着某种特殊的方式陪伴着你。”
　　哈利认真的点了点头，此时他感觉自己无比的幸福，一种特殊的感觉一直萦绕在他的心头。
　　原来这么多年以来，自己的父母都用某种方式在一直陪伴，保护着自己。
　　总而言之，哈利最幸福的时光终于来了。
　　在伊森把小矮星彼得的尸体带回魔法部后，为小天狼星布莱克洗白身份的新闻很快就登上了《预言家日报》。
　　大家这才终于了解了十二年前整件事的真相。
　　小天狼星布莱克的身份也很快从凶残可怖的罪犯，变成了蒙受多年冤屈，依然坚强不屈不挠跑出阿兹卡班来救自己教子的悲情英雄形象。
　　这下霍格沃茨可就热闹了，哈利与小天狼星布莱克一下成为了霍格沃茨里最璀璨的明星。
　　学生们的目光主要都聚集在哈利的身上，他们不断询问着圣诞节究竟发生了什么事。
　　已经有不少学生开始后悔因为圣诞节回家，而错过这么一场精彩大戏了。
　　如今哈利的身边聚集了不少格兰芬多的小狮子，这不是因为哈利有多受欢迎。
　　而是格兰芬多魁地奇球队的队长伍德给哈利安排的“保镖”当伍德得知哈利获得一把火弩箭的时候，他正坐在礼堂吃一份布丁。
　　当得知了这个消息后，因为过于激动，伍德一下把布丁吸到了自己的气管里，险些被噎死。
　　最后还是靠赫敏在家里学习的海姆立克急救法才救了伍德一命。
　　活过来的伍德气都没喘匀第一件事就是要求哈利把火弩箭拿出来让他看看。
　　伍德用近乎狂热的眼神盯着火弩箭优美的线条，接着又小心翼翼的用手指划过了扫把杆。
　　最终伍德用着极大的意志力从火弩箭上收回了眼睛。
　　并且嘱咐着哈利一定要保护好火弩箭。
　　如今哈利获得火弩箭的消息已经在霍格沃茨引起了轰动。
　　而获得看火弩箭基本也代表着格兰芬多可以取得今年魁地奇的冠军了。
　　伍德生怕有其他学院的学生破坏火弩箭，因此安排了格兰芬多魁地奇球队的队员对哈利的火弩箭进行“特别保护”伍德甚至找了一个柜子来专门安置哈利的火弩箭，并且安排了格兰芬多魁地奇球队的队员日夜进行看守才放下了心来。
　　而小天狼星布莱克受欢迎的点就比较奇怪了。
　　由于《预言家日报》把小天狼星布莱克的形象塑造成了一个悲情的英雄。
　　这下可赚足了女巫师们的眼泪。
　　加上小天狼星布莱克如今洗白了身份，变成了一个多金的纯血家族继承人。
　　小天狼星布莱克如今在魔法部可大受欢迎了，近期不断的有各式各样的猫头鹰来到霍格沃茨。
　　猫头鹰们带来的大多都是各式各样带着香气的甚至唇印的女巫师的信。
　　可如今小天狼星布莱克对于爱情毫无感觉，他如今只在乎自己的教子，哈利。
　　哈利如今的生活，就他自己认为是从小到大以来最幸福的了。
　　小天狼星布莱克对他无微不至的关怀完全补上了他内心的对于亲情的空缺。
　　最关键的是，他如今终于可以正大光明的去霍格莫德村了。
　　小天狼星布莱克为他在同意书上签了名字。
　　哈利如今终于可以正大光明的，高高兴兴的和学生们一起去霍格莫德村了。
　　三人开心的跟坐在蜂蜜公爵糖果店里说笑着，吃着粉红色椰子冰糕。
　　“那边就是邮局一一”“佐科笑话店就在那边，我们赶紧一起去看看！”
　　“我们可以到那座尖叫棚屋去玩！”
　　三人兴奋的讨论着。
　　哈利认为这次霍格莫德的新奇体验是他来霍格沃茨最快乐的一次了。
　　唯一让哈利感到有些怪异的就是跟在他们三个身后如影随形的小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克如今变的有些过于“热情了”他恨不得把这些年以来亏欠的感情全部在哈利身上补回来。
　　这份感情完全的在小天狼星布莱克的表现上显示了出来。
　　只要三人观察霍格莫德村里某项商品超过半分钟，小天狼星布莱克就会给他们买下来，而且是一人一份。
　　这导致三人半个霍格莫德没逛完，就已经一人抱了一个大大的袋子了。
　　这时，小天狼星布莱克听见了三人讨论着关于尖叫棚屋的事情，于是赶忙和大家普及起了关于尖叫棚屋的真相。
　　“你们知道吗，这所尖叫棚屋从来没闹过鬼，村民们经常听到的尖叫和嚎叫其实都是卢平发出来的。”
　　小天狼星布莱克小声的给大家讲解起了他们学生时代的秘密。
　　罗恩与哈利听见小天狼星布莱克的话一下就瞪大了眼睛。
　　他们完全没有想到，这个盛传的闹鬼传说居然还和卢平教授有关系。
　　小天狼星布莱克露出了怀念的表情，开始给大家讲起了那段历史。
　　“卢平很小的时候就被狼人咬了，这让他每个月都会有一天变成狼人，他本来不可能来霍格沃茨的，可是那个时候邓布利多成为了校长，才破例让卢平入了学。”
　　“你们知道吗，那颗打人柳就是因为卢平才种的，尖叫棚屋可不是完全封死的喔，那颗打人柳保护了进入了尖叫棚屋唯一的路。”
　　听到这个哈利以罗恩对视了一眼有些跃跃欲试，他们都想去这个著名的鬼屋探一下险。
　　“我劝你们别起那个念头一一”小天狼星布莱克一眼就看出来了哈利与罗恩的心思。
　　“打人柳得靠一个特殊的结疤才能控制，如果你们擅自去的话，绝对会被打人柳打断骨头！”
　　小天狼星布莱克对哈利与罗恩警告道。
　　哈利与罗恩立马用期待的眼神看向小天狼星布莱克，他们非常希望小天狼星布莱克能把打人柳的秘密告诉他们。
　　“想都不要想！”
　　看着哈利与罗恩期待的眼神，小天狼星布莱克哑然失笑。


第210章 新的猎魔委托
　　“对于你们来说，尖叫棚屋还是过于危险了，那里早就年久失修了。”
　　小天狼星布莱克说道。
　　“每当卢平要变狼人时，邓布利多就会安排他躲进尖叫棚屋里度过这段艰难的时间。”
　　“变身狼人是非常痛苦的，卢平只能靠大声嘶嚎来缓解痛苦，村民们一直传说的厉鬼的嘶吼声就是这么来的。”
　　哈利与罗恩恍然大悟，同时他们又开始可怜起了卢平教授。
　　“那个时候我们几个就是朋友了，一开始我，你的爸爸詹姆，与一一彼得，都不知道这件事，他每到这个时候就会找各种理由请假，他害怕我们会因为他是个狼人就排斥他。”
　　回忆起了那段时光，小天狼星布莱克的嘴角露出了微笑。
　　“我们当然不会排斥他，我们帮助了卢平，每到月圆之夜，我们就和卢平一起去尖叫棚屋。”
　　“彼得变成老鼠，打人柳这样就打不到他了，之后他去按住打人柳的结疤，放我们进去。”
　　“我变成大黑狗，而你的爸爸变成了牡鹿，我们两个在卢平变身时威慑住了卢平变成的狼人，让他变的不是那么痛苦。”
　　“后来，我们甚至可以带卢平去外面转转了！
　　这些办法都是你爸爸想出来的，他真的非常的聪明。”
　　回忆起了那段友情岁月，小天狼星布莱克的脸上挂满了温暖的微笑。
　　哈利也非常喜欢听小天狼星布莱克讲自己父亲的故事，他的嘴角也露出微笑。
　　“布莱克一一”罗恩突然插嘴打断了两人温馨的场景。
　　“所以彼得一一到底为什么会叛变呢。”
　　罗恩问出了这几天他一直在想的问题。
　　听到了罗恩的疑问，小天狼星布莱克的表情也迅速失落了起来。
　　“我不知道一一”小天狼星布莱克轻声说道，“我们的关系曾经是那么的一一”三人之间的气氛顿时变的有些压抑。
　　其实小矮星彼得的背叛确实是由原因的，一开始的的小矮星彼得也十分的正直，勇敢。
　　否则他也不会被分院帽分进格兰芬多。
　　之后他也和詹姆，小天狼星布莱克与卢平成了朋友，继而组建了掠夺者四人组。
　　可是就能力来说，小矮星彼得的能力确实是四人组中最差的，所以地位也自然成了掠夺者四人组中最低的。
　　因此他经常被学生时代的詹姆和小天狼星布莱克来开一些玩笑。
　　这些在詹姆和小天狼星布莱克看起里没什么的玩笑在小矮星彼得自卑敏感的心中留下了很大的伤害。
　　这些伤害慢慢积累，也就变成了妒忌与怨恨，终于在伏地魔的挑唆下，这种妒忌和怨恨终于成为了复仇的怒火。
　　小矮星彼得变的贪婪了起来，他渴望变的强大，他渴望超过其他人，最终在这种欲望的驱使下，悲剧就发生了。
　　赫敏全程都没有参与到三人的谈话中，此时她的全部精力都放在一件事上。
　　此时她的全部注意力都集中在了大街上。
　　她看见了伊森和唐克斯学姐正一起笑闹着在大街上走着，唐克斯亲密的抱着伊森的胳膊，看起来非常的亲密。
　　赫敏的心里又开始泛起了酸溜溜的泡泡。
　　最终，赫敏目送着两人走进了帕笛芙夫人茶馆。
　　赫敏有些迫切的想知道唐克斯学姐和伊森私下约会都会干什么。
　　她小心的看了一眼，谈的正热火朝天的小天狼星布莱克，哈利与罗恩。
　　看着交谈的热火朝天的三人完全没有注意到自己，赫敏就悄悄的跟着伊森与唐克斯来到了帕笛芙夫人茶馆的墙边。
　　帕笛芙夫人茶馆的窗户并不清楚，赫敏只能看到伊森与唐克斯两人模模糊糊的身影。
　　至于声音，更是完全听不到了。
　　这让赫敏有些着急，最终赫敏咬了咬牙，用围巾在自己的脸上绕了几圈，就推开门走进了帕笛芙夫人茶馆。
　　赫敏贼头贼脑的走进了帕笛芙夫人茶馆，小心的躲避着伊森的视线，坐在了靠近伊森与唐克斯的坐位的一个隐蔽的位置上。
　　“小姑娘，你是来一一”胖胖的帕笛芙夫人好奇的看着小心翼翼单独进茶馆的赫敏。
　　帕笛芙夫人茶馆是情侣们约会的圣地，可是赫敏并不知道这些。
　　在这里单独一人进茶馆是非常罕见的。
　　“谢谢你，我什么都不一一”赫敏并不渴，于是下意识的就像拒绝。
　　可她又立马反应了过来，自己进别人的店，不点东西并不怎么合适。
　　“请给我来一杯红茶，谢谢。”
　　赫敏低声对帕笛芙夫人说道。
　　“小姐一一就你一个人吗？”
　　帕笛芙夫人有些迟疑的对赫敏说道。
　　“当然了！
　　没人跟我，我也没跟着别人！”
　　赫敏吓了一跳，她以为帕笛芙夫人发现了她在跟踪别人。
　　“好的，小姐”帕笛芙夫人再次古怪的看了一眼赫敏，就去给赫敏准备红茶了。
　　赫敏小心的凑近了耳朵，听着伊森与唐克斯的交谈。
　　“这是我们第二次在这里约会。”
　　唐克斯小声对伊森说道，对伊森魅惑的眨了眨眼。
　　“是啊”伊森向前一伸就抓住了唐克斯的手，用指头在唐克斯的掌心挠了一挠，唐克斯的脸一下就红了起来。
　　“我要和你说件事”伊森说道。
　　“怎么了？”
　　唐克斯好奇的说道。
　　“我要去一趟波兰。”
　　伊森认真的对唐克斯说道。
　　“波兰？”
　　唐克斯好奇的说道，她不明白伊森为什么突然要跑去那么远的地方。
　　“我接到了一份委托，我要去波兰去处理一个由魔物造成的危机。”
　　伊森对唐克斯说道。
　　在前几天，一只大的出奇的猫头鹰风尘仆仆的来到了霍格沃茨城堡。
　　伊森取到这只猫头鹰脚上的信才知道，这只猫头鹰居然是千里迢迢从波兰飞来的。
　　这让伊森万分惊讶，他完全不知道这么大的一只猫头鹰是如何飞过欧洲大地，穿越过英吉利海峡，飞到霍格沃茨来的。
　　为了犒劳这只辛苦的猫头鹰，伊森特地挖了满满一碗猫头鹰食。
　　果然，这只猫头鹰的食量配得上它能支撑飞过整个欧洲大陆的体力。
　　满满一碗猫头鹰食被这只大猫头鹰吃了个干干净净。
　　这只猫头鹰看起来确实是累坏了，吃完了一整碗的猫头鹰食，它就蹲坐在窗台上睡着了。
　　伊森这才打开信来仔细的看来起来。


第211章 来自波兰的信
　　致猎魔大师陶森特的伊森我们村最近遭遇了大量怪物的袭击，酿成了数场惨剧，疯狂的怪物袭击我们的村民，破坏我们的农田，杀死我们的牛羊。
　　我们当地的巫师已经无法应对如今的危机，因此我们需要聘请您，这样一个专业的猎魔人来帮助我们处理这样的危机。
　　请来波兰奥什丁村与我们详谈，若是能成功解决此危机，我们将给你丰厚的报酬一一阿尔玛.萨普科夫爵士起初伊森并不打算跑那么远去接收这么一个有些莫名其妙的委托，但随即从信封里掉出来的东西。
　　信封里掉出的东西是一个黄金打造的徽章，上面雕刻着一把长弓。
　　伊森在霍格沃茨的图书馆翻找了一番，终于找到了一本介绍欧洲古老魔法纯血家族文章的书。
　　并且在书里找到了有关于萨普科夫家族的描述。
　　书里说到了萨普科夫家族一直是波兰的老牌家族，在最辉煌的时候，萨普科夫家族曾掌握了大量的魔法药材种植园甚至金矿。
　　后来萨普科夫家族虽然因为不明原因衰败了，但是萨普科夫家族仍旧给波兰魔法界的历史上留下了很浓厚的痕迹。
　　看到这里伊森就已经打算接下这次的委托了，因为这次委托的报酬必然是非常丰厚的。
　　俗话说破船还有三千钉，伊森可不相信一个曾经掌握了金矿的魔法家族会没有什么储蓄。
　　唐克斯咋了咋舌，看完了伊森递给她的整封信件。
　　“所以一一你打算去波兰执行这个委托？”
　　唐克斯好奇的问道。
　　“是的”伊森点了点头回答道。
　　“我听说过这个萨普科夫家族的事”唐克斯喝了一口面前的甜茶，说道。
　　“什么消息？”
　　伊森好奇的问道。
　　“他们的家族似乎受到了什么奇怪的一一诅咒？”
　　唐克斯紧锁着眉头回忆道。
　　“就是因为那个诅咒，才让萨普科夫家族才开始衰落的，具体诅咒的内容我也不清楚，我也是听从波兰出差回来的同事说的。”
　　唐克斯对伊森说。
　　“好吧，看来这次也得麻烦一番了。”
　　伊森感叹道。
　　“我这次也要和你一起去！”
　　唐克斯突然宣布道，“我想去波兰旅游很长时间了，正好我也攒了很长时间的假期，正好这次全休了。”
　　“唐克斯，猎魔可不是旅游那么简单的事，这是非常危险的！”
　　伊森皱着眉头说道。
　　“拜托，我好歹也是个傲罗呢！”
　　唐克斯故作生气的说道。
　　最终，伊森在唐克斯的软磨硬泡加不断抛的媚眼之下，终于答应了让唐克斯和自己一起去波兰。
　　此时赫敏依旧窝在一边，小心翼翼的听着伊森与唐克斯的谈话。
　　帕笛芙夫人给她递来红茶，她也只是小心的点了点头以代表感谢。
　　忽然间，赫敏听见隔壁传来的“吧嗒吧嗒”的声音。
　　赫敏好奇的转过头向声音的发源地看去。
　　接着她骇然发现了两个高年级的情侣在这里隔着糖罐接吻。
　　赫敏吃惊的睁圆了眼睛，她实在不明白这两个人会如此的大胆，居然会在公共场合做出这么过分的事情。
　　但很快赫敏就发现了不对劲，因为在这家小小的茶馆里这么做的居然不止一对。
　　赫敏看见在茶馆的各处角落里，居然不少从霍格沃茨出来的学生情侣都正做着各种亲密的举动。
　　赫敏这时才发现了帕笛芙夫人茶馆各种蕾丝花边，以及小爱神的装饰。
　　赫敏一下明白了过来，原来这里是一处情侣茶馆，赫敏的脸瞬间变的通红了。
　　她终于明白了为什么帕笛芙夫人会拿如此古怪的眼神看着自己了。
　　赫敏此时已经被羞臊的无以附加了，她迅速的拿出自己的围巾，把自己的脑袋严严实实的包裹了起来，把红茶的钱放在桌子上后，就逃出了帕笛芙夫人茶馆。
　　落荒而逃出帕笛芙夫人茶馆的赫敏，一头撞在了罗恩的胸口上，险些把罗恩撞的一口气没倒过来。
　　终于快乐的霍格莫德开放日就要结束了，三人这次可谓都是收获颇丰。
　　小天狼星布莱克送给了罗恩一只新宠物，一是感谢罗恩对于哈利的勇敢帮助，二就是赔偿他的宠物斑斑了。
　　最终在宠物商店里，罗恩慎重的选了一只猫头鹰，那是一只角枭，名字叫做朱薇琼。
　　但是罗恩更愿意叫他小猪。
　　每当罗恩叫这个名字是，这只小小的猫头鹰就会亲昵的啄一下罗恩的耳朵。
　　罗恩同样对这只猫头鹰非常的喜欢，至少比那只老耗子斑斑喜欢多了。
　　终于大家的生活又回归了日常，如今哈利的日子好过多了，因为火弩箭的缘故，他完全成了格兰芬多的球星。
　　唯一让哈利有些不满意的地方的就是斯内普了。
　　最近斯内普在用近乎疯狂的方式报复哈利，罗恩与赫敏。
　　每当一到魔药课，斯内普就会抓住一切机会扣格兰芬多的分。
　　包括墨水弄脏笔记本，羽毛笔掉在地上，或者细微的走神，都会变成斯内普的扣分借口。
　　当斯内普结束讲课后，到了让学生配置魔药的时间时，斯内普就会站在哈利与罗恩的背后。
　　用恶狠狠的眼神盯着哈利与罗恩的坩埚。
　　只要哈利与罗恩出现任何微小的错误，斯内普就会立马揪出这个错误。
　　并利用这个错误恶狠狠的训斥哈利与罗恩，并且立马给格兰芬多扣五分。
　　在斯内普造成的巨大的心理阴影下，哈利与罗恩在魔药课上屡屡犯错。
　　魔药课也仿佛成了无底的黑洞，每天都在吞噬着格兰芬多的分数。
　　终于斯内普凭借着疯狂的虐待哈利与罗恩，终于给两人的心里留下了心理阴影。
　　罗恩甚至每天都在做关于斯内普的噩梦，经常会在夜里惊叫一声醒来。
　　小天狼星布莱克知道了这件事情后，愤怒的就要去找斯内普的麻烦。
　　哈利与罗恩废了大力气才把小天狼星布莱克拦住。
　　他们知道小天狼星布莱克去找斯内普只会让这件事变的更遭。
　　糟糕的是斯内普也同时恨上了伊森。
　　以前两人如果在走廊里遇到了还会互相打一个招呼。
　　可如今两人遇到了斯内普只会冷哼一声，连看都不看伊森的擦着伊森走过去。
　　如今伊森也已经顾不上这些了，他在去波兰之前还要完成一件事。
　　那就是要去一趟布莱克老宅，那里有一件重要的东西等着伊森去取。


第212章 布莱克家族的老宅
　　当伊森找到小天狼星布莱克时，他正在饶有兴趣的翻阅着一本从霍格沃茨图书馆借来的书。
　　“布莱克，我认为你或许该兑现你的承诺了。”
　　伊森严肃的说道。
　　小天狼星布莱克抬起了诧异的看了一眼伊森，但很快就从椅子上站了起来。
　　伊森与小天狼星布莱克之前立下了牢不可破的誓言，其中签订下了等伊森帮小天狼星布莱克证明清白后，小天狼星布莱克就要对伊森宣誓效忠。
　　“是该这样了，伊森。”
　　小天狼星布莱克对伊森说道，“需要我下跪对你宣誓吗？”
　　说罢小天狼星布莱克撩了一下衣袍，就要下跪对伊森宣誓效忠了。
　　“我想就不用这些虚礼了。”
　　伊森对小天狼星布莱克说道，同时用手扳住了小天狼星布莱克的胳膊，阻止了小天狼星布莱克接下来的动作。
　　“我想去一趟你们布莱克家族的老宅，我要在那里调查一些东西。”
　　伊森淡淡的对小天狼星布莱克说道。
　　“我的家？”
　　小天狼星布莱克有些疑惑，他没想到伊森第一个提出的要求居然是这个。
　　“你想在我家得到什么？”
　　小天狼星布莱克疑惑的问道。
　　“我一直在帮助邓布利多寻找伏地魔的魂器，只有找到所有魂器才能彻底杀死伏地魔，我怀疑你的家里一一”“我家没有那种一一恶心的东西！”
　　小天狼星布莱克顿时愤怒的大叫道。
　　小天狼星布莱克认为伊森简直是在侮辱他的家族，正准备大声呵斥辩驳的小天狼星布莱克突然僵住了。
　　他这才回忆起布莱克家族里出了多少的食死徒，伏地魔的魂器这种东西完全是可能出现在自己家族的老宅里的。
　　小天狼星布莱克一下子就像一只被掐住脖子的鸡一样收住了声。
　　“你也知道对吗？”
　　伊森似笑非笑的看着小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克罕见的被羞臊的满脸通红，但他很快的就稳定住了情绪。
　　“我可以带你去我们家的屋子。”
　　小天狼星布莱克故作淡定的对伊森说道，“你想什么时候去？”
　　“就现在。”
　　伊森说道。
　　“好吧一一”小天狼星布莱克长长的吐了一口气。
　　随后伊森与小天狼星布莱克就用霍格沃茨的壁炉去了对角巷。
　　接着伊森就握住了小天狼星布莱克的胳膊，小天狼星布莱克用移形换影把伊森带到了一条陌生的麻瓜街道。
　　街道旁边有一块小广场，这块地方以前似乎是麻瓜了流浪汉的聚集地，地上堆满了垃圾，被风吹的左一下右一下的到处跑。
　　周围的房子都破破烂烂的，似乎也没什么人住，大部分屋子的窗户都是破的，露出里面黑乎乎的房间，就像一个个空洞的眼睛。
　　路灯惨白色的光照在了这些房子油漆剥落的木门上。
　　整条街道看起里非常的衰败和荒凉，整条街道只有偶尔几间屋子的窗户亮着灯，模模糊糊的光芒从窗帘内透出来。
　　“这一一就是我的家了。”
　　小天狼星布莱克喃喃的说道，他看向这条街道的眼神非常的复杂。
　　小天狼星布莱克在自己的口袋里摸索了一会，摸出一张字条，然后递给了伊森。
　　“仔细记住这张纸条上的内容，不要读出来。”
　　小天狼星布莱克对伊森说道。
　　伊森接过纸仔细读了起来，上面用散乱的字迹写着，“布莱克家族老宅，格里莫广场12号”等伊森看完这张字条，它立马就自燃了起来，很快就化为了一堆飞灰。
　　“可是它在那里？”
　　伊森疑惑的问道。
　　伊森仔细检查了一番，这条街道上相隔的两栋破旧的屋子。
　　一栋上面写着11号，另外一栋则写着13号。
　　原本应该是十二号存在的位置只有一堆臭气熏天，流着臭水的垃圾。
　　“在心里默念一遍纸条的内容。”
　　小天狼星布莱克对伊森说道。
　　伊森刚刚默念了一遍，就惊奇的发现眼前毫无征兆的突然多了一栋房子。
　　就好像这栋房子是突然从地里长出来的一样。
　　这栋房子和街道上其他房子看起来一样，都是破破烂烂的。
　　都有着肮脏的墙壁和阴森森的看起来和人眼睛一样的窗户。
　　“这就是布莱克家族的老宅，我们快点进去吧”小天狼星布莱克有些不安的说道，他看起来有些近乡情怯。
　　伊森小心的踏上了破破烂烂的，有些晃动的石头台阶，来到了屋子的门前。
　　大门上的黑色油漆漆都剥落了，布满左一道右一道看起来很清晰的划痕。
　　门上钉着一个颜色灰暗的银制门环，这条门环被雕刻成了一条盘曲的大蛇形状。
　　门上既没钥匙孔，也没有把手，伊森有些好奇自己该如何才能进去。
　　小天狼星布莱克上前了一步，站在了门的前面，抽出了自己的魔杖在门上有节奏的敲了几下。
　　似乎是小天狼星布莱克的敲击触动了什么开关，门内立马就传出了叮铃咣啷的响声。
　　这种响声似乎是某种机械装置正在运转，有齿轮运转的声音，也有绞盘拉动铁链造成的哗啦哗啦声。
　　在一阵密集的响动后，大门终于吱吱呀呀的打开了。
　　大门刚一打开，伊森就被小天狼星布莱克一下推了进去。
　　刚跨过门槛，迎接伊森的就是一张灰扑扑的蜘蛛网，这道蜘蛛网一下子就糊了伊森一脸。
　　伊森甚至感觉，有些蛛网跑进了自己的嘴里。
　　伊森一把从脸上扯下蛛网，呸呸了两声把跑进自己嘴里的脏东西吐了出来。
　　“天啊！
　　布莱克，你家可真一一”伊森开口抱怨道。
　　“我们家已经很多年没人住了！”
　　不等伊森说完，小天狼星布莱克就恼怒的辩驳道。
　　他虽然不喜欢自己家族的任何一个成员，但当他有人说他家族的不是时，他还是感觉内心不太舒服。
　　听到小天狼星布莱克这样说，伊森只好撇了撇嘴不在说什么。
　　到这时伊森才有空可以仔细的打量一番布莱克家族老宅的样子。
　　此时两人已经进入了一间漆黑的门厅，屋子里十分浓重的霉味已经木头朽烂的臭味。
　　等到小天狼星布莱克走进屋子关上了大门，整个门厅就彻底变的伸手不见五指了。
　　“等着，我记得这里有灯的！”
　　黑暗中传出来了小天狼星布莱克的声音。
　　接着有传出来了脚踏在木地板上的脚步声，已经叮铃咣啷的摸索声。
　　“哈！
　　在这！”
　　黑暗中又传出了小天狼星布莱克的声音。
　　接着在一阵窸窸嗦嗦的声后，墙上一排老式气灯就突然的亮了起来。


第213章 克利切
　　突然出现的亮光让伊森不适的眯起了眼睛，好在没多久，伊森就完全适应了屋内的亮度。
　　由于年久失修，屋子内的状况非常的糟糕，原先覆盖在墙上的墙纸已经剥落非常多了。
　　露出了里面朽烂的木制墙面。
　　地板上落了一层厚厚的灰尘，伊森甚至可以看见地板上一些小型啮齿动物的脚印，看起来应该是老鼠的。
　　墙上歪歪斜斜地挂着一些因为年久而变的黑乎乎的肖像画。
　　“自从我母亲去世以来，这个房子就一直没人住了，所以一直没人打理”小天狼星布莱克赶忙给伊森解释到。
　　“现在你可以去找你想要的东西了。”
　　小天狼星布莱克说。
　　伊森点了点头，就打算去找斯莱特林的挂坠盒了。
　　那个挂坠盒，应该就是被雷古勒斯.布莱克放在了这里。
　　就在伊森打算往房子里深入的时候，一个低沉的声音突然在屋子内炸响了。
　　“你是谁！
　　赶紧滚出这个屋子！
　　你这个杀千刀的罪犯！”
　　这声音吓了伊森与小天狼星布莱克一大跳，两人赶忙朝声音源头望去。
　　一个老的出奇的家养小精灵出现在了伊森与小天狼星布莱克的面前。
　　这是伊森见过的家养小精灵里几乎最老的一个。
　　他的身上几乎一丝不挂，只有腰上搭了一块破布，遮盖住了关键的隐私部位。
　　他身上的皮肤松松垮垮的堆在身上，形成了一条又一条的褶皱。
　　他的脑袋像多比以及其他家养小精灵一样光秃秃的，有两只蝙蝠一样的大耳朵，由于疏于打理，里面有很多的白毛，从耳朵眼中呲了出来。
　　他的双眼似乎有什么问题，灰蒙蒙的，眼白上充满了通红又杂乱的血丝。
　　一个肉乎乎的像猪一样的大鼻子在这只老家养小精灵的脸上格外瞩目。
　　此时这只家养小精灵正用他充满血丝的眼睛恶狠狠的盯着伊森，他努力的想直起那躬的和虾米一样的腰，似乎想用身高给伊森一个威慑。
　　“克利切？”，小天狼星布莱克突然走上前了两步，瞪着眼睛，无比惊讶的看着这只家养小精灵。
　　这只老家养小精灵的咒骂顿时停止了，就像一下子被掐住了脖子一样。
　　“少爷？
　　一一是你吗？
　　你回家了吗？”
　　老克利切声音颤抖的提问到。
　　“是我！”
　　小天狼星布莱克大声回答到。
　　“我真没想到，你居然还活着！”
　　“是啊！
　　克利切还活着！”
　　克利切大声回答道。
　　“克利切一直在守护着古老而高贵的布莱克家宅！
　　不像少爷！
　　少爷是个讨厌的忘恩负义的下流胚！
　　在他伤透了他母亲的心后，就彻底抛弃了家族，离开了家！
　　只留女主人独自心碎！”
　　克利切用他蛤蟆一样的嗓子大叫着，顺带还给小天狼星布莱克鞠了一躬。
　　“天啊！
　　克利切！”
　　小天狼星布莱克大叫一声，“你确定现在就要和我吵架吗？
　　在我几十年以来回家的第一时间？”
　　小天狼星布莱克有些羞愧，表面上满不在乎的他其实在内心中还是很注意家族名誉的，而从进入家宅开始，他一直都在出丑。
　　“这是因为少爷又把那些杂种，泥巴种朋友带回家了！”
　　克利切继续高声反驳道。
　　“这次你又带了谁回来？”
　　克利切似乎视力不太好，他凑近了伊森想看一个仔细。
　　在从头到脚打量了一遍伊森后，克利切的目光终于落在了伊森如同猫一样的琥珀色眼睛上。
　　“天啊！
　　你带回来了个变种人！”
　　克利切尖叫道，“少爷！
　　你如今已经堕落到这种地步了吗？
　　和变种人交朋友？”
　　“变种人的臭气会污染这间伟大的宅子！
　　女主人若是活着看到一定会彻底心碎的！
　　少爷你得把他赶出去！”
　　克利切跳着脚，大叫道。
　　“闭嘴！
　　克利切！”
　　小天狼星布莱克大声咆哮起来，他的脸开始发红，他自认为已经丢大脸了。
　　“我的母亲没有心！
　　她只是靠怨恨和疯狂做为驱动活着的！”
　　小天狼星布莱克说道。
　　“不管少爷说什么，少爷连给他母亲擦鞋底都不配！”
　　克利切嘟囔着说道“可怜的女主人，她要是看见房子里进来了一个变种人，会怎么想？”
　　“够了！”
　　小天狼星布莱克狂怒的跺了一下脚，“现在立马从我的眼前消失！
　　立刻！”
　　克利切终于沉默了下来，“克利切会听忘恩负义的少爷的话的，尽管少爷是个忘恩负义的混蛋！”
　　说完，克利切就弓着腰，一步一挪的缓缓向走廊的另一端走去，最终离开了伊森与小天狼星布莱克的视线。
　　小天狼星布莱克站在原地，深呼吸了好几次，才终于平复了自己的心情。
　　“即便这么多年过去了，他还是那么一一难以相处。”
　　小天狼星布莱克对伊森说道。
　　随后两人就继续在布莱克老宅里逛了起来，小天狼星布莱克在宅子里四处打量着，脸上带着一种奇怪的怀念之色。
　　伊森很快就注意到来一个紫色的天鹅绒帷幔，这个帷幔如今已经被虫子蛀的全是窟窿了，看起来异常的破旧。
　　不过依旧可以看出来它许多年前的豪华。
　　伊森上前，轻轻拽了一下这个帷幔，它就一下脱落了下来。
　　帷幔后面是一个画像，上面画着一个黄色皮肤，戴着尖顶帽子的老妇人。
　　没等伊森仔细观察，这个老妇人就突然震耳欲聋的尖叫起来，这股声音格外可怕，就和害人女鬼的尖叫声一样。
　　仿佛是什么人正在受着拷打。
　　老妇人的尖叫声，仿佛激活了其他画像，在门廊里的所有画像，在此刻一同尖叫了起来。
　　这刺耳的声音吵的伊森太阳穴疼，就连整个房子也一同震动了起来。
　　“糟了！”
　　小天狼星布莱克大叫一声，吵伊森冲了过来“我忘记提醒你了！”
　　小天狼星布莱克一把把破烂的天鹅绒帷幔从地上捡了起来，想把这个画像遮住。
　　可是他努力了几次，都没有办到。
　　“你这个畜生！
　　王八蛋！
　　败家子子！
　　你还敢回来！
　　你还带回来了个变种人来玷污你的祖宅！”
　　老妇人刺耳的尖叫怒骂着。
　　“够了！”
　　小天狼星布莱克大叫道。
　　“铁钉飞来！”
　　小天狼星布莱克大叫道，不知道从那个犄角旮旯飞出来了好几个铁钉，停留在了小天狼星布莱克的面前。


第214章 伊森的恐惧
　　小天狼星布莱克手忙脚乱的接住了铁钉，在他七手八脚1的一阵操作后，终于把天鹅绒帷幔固定在了画像的面前，画面后的老女人也终于安静了。
　　“这是我的妈妈。”
　　小天狼星布莱克气喘吁吁的说道。
　　“呃一一好吧”伊森摊了摊手说道，他决定不在这事上做任何评价。
　　“明天我就把这个画像卸下来！”
　　小天狼星布莱克叉着腰说道“布莱克家族就剩下我一个人了，这个房子归我所有，我可以做任何事！”
　　“少爷是个败家子！
　　没有良心！”
　　刚安静没多久，克利切的声音又在两人身后炸响了。
　　“少爷刚回来就想玷污女主人的画像！
　　克利切绝对不会让少爷这么做！”
　　克利切成大字形挡在布莱克夫人的画像面前。
　　气的小天狼星布莱克浑身发抖，看起来恨不得一脚踢死克利切。
　　最终，小天狼星布莱克还是忍住了，他冷哼一声就离开了画像。
　　“你究竟想找什么？”
　　小天狼星布莱克气鼓鼓的问道“找到了我们就快离开！
　　我不想在这里多呆一秒了！”
　　“别着急，我正在找。”
　　伊森说道。
　　很快，伊森就开始对布莱克老宅开始了仔细的搜查。
　　伊森注意到了布莱克家的走廊墙壁上，那上面挂满了一排排，各种各样，皱皱巴巴的家养小精灵脑袋。
　　但无一例外的都长着一个大鼻子。
　　“这是家养小精灵们的怪习俗！”
　　小天狼星布莱克给伊森解释道。
　　“他们在临终前总是要求主人砍下他们的头，挂在主人家里当装饰，他们视这为一一，一种荣耀。”
　　伊森听了小天狼星布莱克的话皱了皱眉头，家养小精灵已经被奴化道完全洗脑了。
　　可以看出古代的巫师在这里确实下了很足的功夫。
　　两人接着往前走着，突然间屋子旁边的一个柜子猛烈的颤抖了起来，仿佛里面藏了个什么东西。
　　伊森与小天狼星布莱克互相对视了一眼。
　　“我拉开门，你准备好魔杖，等我打开门，不管是什么东西，都给他一下。”
　　小天狼星布莱克悄声对伊森说道。
　　伊森点了点头，小天狼星布莱克上前两步，先把魔杖塞进了自己的右手，接着用左手一下就拉开了衣柜的大门。
　　伊森举起魔杖，红色的光芒已经在伊森的杖尖冒了出来，他的攻击已经蓄势待发了。
　　但是，下一刻从柜门出来的东西，却让伊森瞪圆了眼睛。
　　一个白发，拥有绿色眼睛的少女，身材纤细背着一把有红色剑鞘长剑的少女，从柜子中走了出来，居然是希里。
　　惹人注意的是，此刻希里的脖子上正吊着一条很粗的绳子，这条绳子正试图把少女吊起来。
　　此时少女纤细白嫩的脖子也被绳子磨得血肉模糊。
　　“你为什么要抛弃我们？
　　伊森？”
　　希里开口了，声音清冷而幽怨。
　　“伊森，你害死了我们所有人！”
　　希里继续说道，希里的眼中此刻突然流出了血泪。
　　血泪顺着希里的光滑的脸颊汇集到了她的下巴上，然后一滴一滴滴在了地方。
　　伊森瞳孔紧缩，好像被冻住了一样，他万万没想到希里此刻会出现在他的面前。
　　“对一一对不起，我真的不是一一”伊森开口喃喃的说道。
　　伊森往前走了两步，试图抱住希里，把她脖子上的绳套解下来。
　　小天狼星布莱克奇怪的看着这一幕，此刻他完全不明白这是什么情况。
　　当希里从柜子里出现的第一时间，小天狼星布莱克就想抽出魔杖进行攻击。
　　可是小天狼星布莱克很快就发现了，这个躲在自己家衣柜的少女居然和伊森是认识的。
　　这就让小天狼星布莱克摸不着头脑了，他完全不能理解伊森认识的人为什么会从自己家的衣柜中跑出来。
　　“你为什么要抛弃我们？
　　伊森？”
　　希里依然重复着这一句话。
　　“伊森，这位是一一”小天狼星布莱克上前两步，他发觉现在伊森的状态似乎很不对劲。
　　随着小天狼星布莱克的靠近，希里的面容又意外的发生了变化。
　　希里绿色的眼睛上，突然出现了一双圆圆的黑框眼镜，居然是哈利平时戴的眼镜，这让小天狼星布莱克更加疑惑了。
　　但很快，小天狼星布莱克就反应了过来。
　　“这是一个博格特！”
　　小天狼星布莱克大叫到。
　　他挤开伊森，站到了博格特的前面，因为此时的伊森状态真的非常的不对。
　　“滑稽滑稽！”
　　小天狼星布莱克抽出魔杖指着博格特大叫道。
　　随着一阵劈里啪啦的响动，原先希里的样子很快就变了，变成了一只扎着大蝴蝶结丝带的粉红色小猪。
　　随着博格特的变化，伊森也如梦初醒。
　　“这是一一，一个博格特？”
　　伊森迟疑的问道。
　　“是的！”
　　小天狼星布莱克说道，接着狠狠一脚向博格特踹去，把博格特一下踹进了柜子里。
　　接着小天狼星布莱克麻利的关上了柜子们，魔杖一挥两条绳索就牢牢的缠在了柜子的把手上。
　　“天啊一一”伊森揉了揉太阳穴，他终于从刚刚被博格特变成的希里的震惊中，缓过了神来。
　　“我们走吧”伊森缓缓的说道。
　　“好的”小天狼星布莱克回答道，他明智的没有提起刚刚的事。
　　两人随后就来到了意见特殊的屋子。
　　屋子里有一张巨大的挂毯，挂毯有些陈旧，上面被狐媚子咬出了好几个破洞。
　　但这依旧掩盖不了这张挂毯华丽的过去，上面绣的金线依旧正在闪闪发亮。
　　挂毯上绣的是一个枝繁叶茂的大树，一幅枝枝蔓蔓的家谱图，每道大树的枝干上都挂着几个布莱克家族人的头像。
　　这个由大树所显示的家谱甚至可以追溯到古老的中世纪。
　　挂毯的顶端绣着几个大字：“高贵的最古老的布莱克家族永远纯洁”“这就是布莱克家族的全部成员了。”
　　小天狼星布莱克抚摸着这副挂毯喃喃说道。
　　“可是我怎么没看到你的名字？”
　　伊森对小天狼星布莱克问道。
　　“在这里”小天狼星布莱克，指了指挂毯上一个焦黑的小圆洞。
　　“在我十六岁从家里逃走之后，我的母亲伤心欲绝，她就把我在条挂毯上给销毁了。”
　　小天狼星布莱克喃喃的说道。
　　他的眼中闪动着莫名的光，似乎在回忆着当年的时光。


第215章 崩溃的克利切
　　“你当初为什么会离开家？”
　　伊森对小天狼星布莱克问道。
　　“因为我那个时候受够家里的一切了，我那疯狂的母亲，堂姐，还有那个软弱的弟弟，他完全听信了我母亲纯血荣耀的那套理论。”
　　小天狼星布莱克回答道，眼镜却盯着那张挂毯出神。
　　“逃出家后，我就去了詹姆的家，他的家接纳了我，他们一家人都是非常好的人一一”小天狼星布莱克缓缓说道，他的眼睛闪闪发光，如今已经完全沉浸在了回忆中。
　　伊森一直欣赏着布莱克家族的家族挂毯，很快伊森的目光就注意道了一个名字。
　　“雷古勒斯.布莱克”在他头像下面的出生日期后，跟着一个死亡日期，他大约是在十五年前死的。
　　“这是你的弟弟吗？”
　　伊森指着雷古勒斯.布莱克的头像对小天狼星布莱克问道。
　　那是个有着黑色头发表情略带高傲的年轻人，长得和小天狼星布莱克有些像。
　　“是的”小天狼星布莱克被伊森的提问从回忆拉回到了现实中，他看了看自己弟弟的头像，终于叹了一口气。
　　“他是个大傻瓜，他太傻了，傻到听信了我父母那套极端的纯血理论，傻到被伏地魔利用，成为了一个食死徒，傻到失去了利用价值后被伏地魔杀死。”
　　一开始小天狼星布莱克的声音还很平静，但他越说就越开始激动，语速也越来越快，最后甚至愤怒的一拳砸在了地上。
　　“我的弟弟太天真了！
　　他早早就加入了伏地魔的阵营，等他发现不对劲想退出的时候就已经晚了，伏地魔毫不犹豫的杀了他，伏地魔可不允许手下退缩！”
　　小天狼星布莱克一拳一拳的砸在了地上，发出了砰砰的响声，整个房间都因为小天狼星布莱克的动作而震动。
　　看的出来，其实小天狼星布莱克和他的弟弟雷古勒斯.布莱克的感情还是相当深的。
　　“答应我！
　　伊森！”
　　雷古勒斯.布莱克突然探出一步抓住了伊森的衣领，双眼赤红恶狠狠的盯着伊森。
　　“我不管你有着什么野心，有着什么计划，你一定要杀了伏地魔！
　　一定要让伏地魔死！
　　如果你也敢背叛的话，我才不管什么什么牢不可破的誓言！
　　拼了命我也要杀了你！”
　　小天狼星布莱克对着伊森大声吼道。
　　“我可以做这个承诺，布莱克。”
　　伊森平静的对小天狼星布莱克说道，“我保证遇见伏地魔后就会毫不犹豫的彻底杀死他！”
　　听到伊森这么说，小天狼星布莱克抓着伊森衣领的手终于松开了，坐在地板上呼哧呼哧的喘起了粗气。
　　突然，两人的背后再次炸响了一声尖锐的啼哭声，是克利切。
　　“可怜的小主人！”
　　克利切边哭边用他蛤蟆一样的声音大叫道。
　　克利切一边大叫，一边用头狠狠的撞着地板。
　　“克利切是个没用的家养小精灵！
　　克利切做不到小少爷吩咐的任务！
　　小少爷白死了！”
　　克利切嚎啕大哭着，鼻涕从他恶心的猪鼻子上滴落道了地板上。
　　他用尽全力的以头抢地，似乎是恨不得把自己撞死。
　　“克利切闭嘴!你又在发什么疯！
　　你给我滚一一”小天狼星布莱克习惯性的又开始痛骂克利切，但他突然意识到了克利切的话透漏出了什么事情。
　　“克利切，雷古勒斯给你布置了什么任务？
　　你为什么说他白死了？”
　　小天狼星布莱克声音颤抖的问道。
　　克利切用它充血肿胀的眼睛愣愣的看着小天狼星布莱克，接着就用更大的声音嚎啕大哭了起来。
　　“克利切蠢透了！
　　小少爷最后的秘密，克利切也没保住！”
　　克利切用力的捶打着自己的头。
　　接着猛然发了一声刺耳的大喊，就用与他年龄不相仿的速度，窜出了房间。
　　“见鬼！”
　　小天狼星布莱克同样大叫一声，“克利切回来！
　　你要去干什么！”
　　小天狼星布莱克立马就跟着克利切向外跑去。
　　紧接着，小天狼星布莱克就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　克利切跑到了布莱克家族的壁炉旁边，从里面掏出了一个拨火棍，把拨火棍的尖端对准了自己。
　　似乎是想一下把自己刺个透心凉。
　　“见鬼！
　　克利切！
　　你要干什么！”
　　小天狼星布莱克大叫一声，抽出了魔杖。
　　“除你武器！”
　　一道红色的光从小天狼星布莱克的杖尖喷射出去，一下打在了克利切举起的拨火棍上。
　　把拨火棍从克利切的手上击飞了出去，拨火棍在空中转了几个圈，插在了地板上。
　　“克利切！
　　你在犯什么病！”
　　小天狼星布莱克暴怒的上前了几步，把克利切提溜了起来。
　　克利切一边奋力挣扎试图逃离开小天狼星布莱克的手，一边继续大哭着。
　　“让克利切死吧！
　　少爷！”
　　克利切用他特有的蛤蟆嗓大叫道，“克利切彻底辜负了小少爷！
　　克利切没脸活着了！”
　　“雷古勒斯死前给你安排了什么任务？
　　你究竟知道了些什么？
　　快点告诉我！”
　　小天狼星布莱克急切的对克利切问道。
　　“克利切不能说！”
　　克利切大叫道，“克利切答应了小少爷！
　　克利切绝对不能说出小少爷的秘密！”
　　克利切坚定的说道。
　　小天狼星布莱克深吸了一口气，努力的平稳了自己的情绪。
　　“现在雷古勒斯已经死了对吗？”
　　小天狼星布莱克耐着性子对克利切问道。
　　克利切吸了一下鼻子，把那亮晶晶的即将滴落下来的鼻涕，重新吸回了自己的鼻子。
　　“是的。”
　　克利切低声的垂头丧气的回答道。
　　“那么，我就是布莱克家族唯一的继承人了，也是你的主人！
　　一个家养小精灵可以对主人隐瞒任何事吗？”
　　小天狼星布莱克对克利切质问道。
　　听到小天狼星布莱克的质问，克利切立马就垂头丧气了起来，“不可以，主人一一家养小精灵不能违背主人的任何命令。”
　　“那么告诉我，雷古勒斯究竟给你了什么任务，已经关于他的你知道的所有的事！”
　　小天狼星布莱克严肃的说道。
　　“可是，小主人吩咐过一一”克利切还在负隅顽抗，试图辩解。
　　“够了！
　　克利切！”
　　小天狼星布莱克大叫到，“我现在是你唯一的主人！
　　把你知道的事都告诉我！”
　　克利切嗫嚅了一会，终于抬起头无奈的看了小天狼星布莱克一眼。
　　“好的，克利切会把所有事都告诉主人的。”
　　克利切低声说道。


第216章 雷古勒斯的真相
　　“说吧，克利切。”
　　听到克利切答应了自己，小天狼星布莱克终于把克利切放在了地上。
　　“在不孝子少爷逃跑以后，雷古勒斯少爷就加入了那个一一黑魔王的阵营。”
　　说到了伏地魔，克利切的干枯的细腿都颤抖了起来。
　　小天狼星布莱克也皱了皱眉。
　　“大约在一年之后，雷古勒斯少爷找到了我，他给我一一给我安排了一个任务，他说一一黑魔王需要一个小精灵。”
　　克利切发起了抖来，仿佛在回忆什么可怕的事情。
　　“雷古勒斯少爷告诉克利切，能为黑魔王服务是克利切的荣耀，他让克利切一定要按照黑魔王的吩咐干任何事，然后一一回家。”
　　克利切颤抖着回答道。
　　“黑魔王让你干什么？”
　　小天狼星布莱克急切的问道。
　　“克利切按照雷古勒斯少爷的命令，找到了黑魔王，黑魔王什么都没给克利切说，而是把克利切带到海边的一个黑黑的山洞里，那是个大岩洞，洞中有一片全是黑色湖水的大湖一一”伊森与小天狼星布莱克对视了一眼，彼此都从眼中看到了一抹寒意，两人都感到了背后发凉。
　　“黑魔王和克利切坐上了一条小船，那条小船把黑魔王和克利切送到了湖中心的小岛上。”
　　“岛上有一个石盆，石盆里一一盛满了魔药，黑魔王让克利切喝一一喝光那些魔药。”
　　克利切颤抖的说道。
　　“天啊一一雷古勒斯。”
　　小天狼星布莱克感叹道。
　　“克利切按照黑魔王的吩咐喝了魔药，那个魔药非常的可怕，一咽下去克利切的五脏六腑就好像是着火了，喝的时候看到好多恐怖的景象，克利切受不了了！”
　　克利切终于忍不住了，蹲在地上，抱着膝盖痛苦了起来。
　　小天狼星布莱克叹了一口气，没有在逼问克利切，而是等着克利切平复了情绪。
　　过了好一会，克利切终于平复好了自己的心情，抽抽嗒嗒的继续说了起来。
　　“克利切实在太痛苦了，克利切向雷古勒斯少爷求助，向女主人求助，可是没人来帮克利切，一一黑魔王大笑着让克利切喝光了整整一盆魔药。”
　　小天狼星布莱克面色苍白，攥紧的拳头因为愤怒而不断的颤抖。
　　虽然小天狼星布莱克很讨厌克利切，但是毕竟克利切在某种意义上，还算是小天狼星布莱克的家人。
　　听到伏地魔如此残忍的对待克利切，让小天狼星布莱克非常的愤怒。
　　“克利切喝光了魔药后，黑魔王把一个吊坠盒放进了空盆中，又重新往空盆里加满了魔药，然后一一黑魔王就上了船，抛下了克利切一个人独自走了。”
　　“天啊一一克利切，你是怎么回来的?”
　　小天狼星布莱克问道。
　　“喝完魔药后，克利切渴的要死，克利切爬到了湖边，想要喝水，可是一一可是黑湖里冒出了非常多的死人，把克利切拖进了水里。”
　　克利切又开始发抖了起来。
　　伊森叹了口气，虽然克利切疯狂的骂他，可是伊森还是有些可怜克利切，这个可怜家养小精灵的遭遇也过于阴间了。
　　“那是阴尸！”
　　小天狼星布莱克咬着牙，从牙缝里挤出了一句话。
　　“可是，你是怎么逃出来的！”
　　小天狼星布莱克急切的问道。
　　“雷古勒斯少爷让克利切回家”克利切呆板的说道。
　　“可是你是怎么一一”小天狼星布莱克没懂克利切什么意思。
　　“雷古勒斯少爷让克利切回家”克利切继续说道。
　　“我知道了，我是问你一一”小天狼星布莱克有些着急，大声说道。
　　“克利切应该是用了移形换影。”
　　伊森插话道。
　　“家养小精灵的最高法律就是主人的命令”克利切继续呆板的说道，“雷古勒斯少爷让克利切回家，克利切就按照他发吩咐回家了。”
　　“回家后的克利切，把这件事告诉了雷古勒斯少爷。”
　　克利切继续说道。
　　“雷古勒斯说了什么？”
　　小天狼星布莱克问道，他有些紧张，这件事太恐怖了，雷古勒斯的反应是小天狼星布莱克确认雷古勒斯是否彻底倒向伏地魔的重要依据。
　　“雷古勒斯少爷非常担心克利切，他仔细检查了克利切的身体，之后他让克利切待在家里，好好的躲起来。”
　　克利切说道。
　　小天狼星布莱克松了一口气，在他看来雷古勒斯的表现代表他还没彻底的堕落。
　　“之后克利切就一直躲在屋子里，直到有一天，雷古勒斯少爷回来了一一”“雷古勒斯少爷看起来非常的古怪，看起来非常的心烦意乱，他让克利切带着他重新回到了那个岩洞。”
　　提到了那个岩洞，克利切又发起了抖来。
　　“雷古勒斯少爷和我坐着船，重新回到了那个岛上，雷古勒斯少爷他一一”克利切又开始不住的颤抖。
　　“他让你又喝了一次魔药？”
　　小天狼星布莱克的声音变的有些阴冷。
　　“啊！”
　　克利切又惨叫了一声，他向那杆插在地上的拨火棍跑去，把拨火棍从地上拔了下来，再次试图用拨火棍把自己刺死。
　　“够了！
　　你又怎么了！”
　　小天狼星布莱克大叫一声，朝克利切跑了过去，试图把拨火棍从克利切的手中抢过来。
　　克利切看着老迈不堪，但还是又把力气，居然借着拨火棍和伊森有来有去的拔起河来，看起来格外的滑稽。
　　“雷古勒斯少爷自己喝了魔药！”
　　克利切大哭着朝小天狼星布莱克叫道。
　　闻言小天狼星布莱克一怔，一下松开了手，正在用力抢拨火棍的克利切收不住力，一下握着拨火棍仰面栽倒了过去。
　　栽倒了的克利切迅速又爬了起来，试图继续用拨火棍刺死自己。
　　而小天狼星布莱克还没从克利切刚刚的话中缓过神来，依旧愣愣的站在原地。
　　为了防止克利切真的刺死自己，伊森叹了口气，只好自己过去，一把从克利切手里抢过了拨火棍。
　　并且一把，把拨火棍撅成了两截丢在了地上，彻底绝了克利切想去见雷古勒斯的念想。
　　“雷古勒斯一一他还做了什么？”
　　小天狼星布莱克声音发抖的问克利切，他的眼圈发红，努力的抑制着自己的情绪。
　　雷古勒斯亲口喝下那恐怖的魔药，让小天狼星布莱克受到了非常大的震撼。


第217章 斯莱特林的挂坠盒
　　“雷古勒斯少爷一一他一一”克利切狠狠吸了一口鼻涕，再次把晶晶亮的鼻涕吸了回去。
　　“雷古勒斯少爷命令我不许管他，接着他又拿出了个和黑魔王挂坠盒一样的一个挂坠盒，嘱咐克利切在他喝光魔药后，就把挂坠盒一一换掉。”
　　“雷古勒斯少爷命令克利切，不能告诉任何人这件事，即便是女主人也不行，他命令克利切一定要摧毁那个挂坠盒。”
　　“雷古勒斯呢！
　　雷古勒斯最后怎么样了！”
　　小天狼星布莱克紧紧的捏着克利切的肩膀，不断摇晃着，急切的问道。
　　“克利切听了雷古勒斯少爷的命令，换掉了挂坠盒，转头克利切就看见一一看见雷古勒斯少爷趴在湖边喝水一一”“克利切知道那种感觉，太渴了一一根本无法忍受的干渴”克利切用他那蛤蟆般的嗓子沙哑的说道。
　　小天狼星布莱克的瞳孔缩了缩，他从刚刚克利切的叙述中，已经知道了喝了湖水会发生什么事。
　　小天狼星布莱克咽了一口唾沫，急切的盯着克利切，他的内心中还存在一丝侥幸，虽然他已经知道了雷古勒斯已经死了。
　　但他还是不想听到雷古勒斯凄凉的死在那么一个恐怖的地方。
　　“雷古勒斯少爷一一刚刚接触到那个湖水，他立马就被湖里的阴尸拖下了水，克利切根本没有时间来救他！”
　　说完这句话，克利切又哭嚎了起来，接着又开始对着墙狠狠撞自己的脑袋来惩罚自己。
　　“天啊一一天啊一一”小天狼星布莱克无力的瘫坐在了地上，泪流满面。
　　他知道自己的弟弟本性是善良的，可是他绝对没有想到，自己的弟弟居然如此的勇敢，为了抵抗伏地魔，最后献出了自己的生命。
　　过了好长时间，小天狼星布莱克终于平复住了情绪。
　　“那个挂坠盒一定是非常重要的东西，才值得伏地魔花费这么大的功夫保护”小天狼星布莱克说道。
　　“我想，那就是伏地魔的其中一个魂器。”
　　伊森说道。
　　小天狼星布莱克立马就看向了伊森，“这么说来一一，一切就合理了。”
　　小天狼星布莱克喃喃的说道。
　　“克利切，你把那个吊坠毁了吗？”
　　小天狼星布莱克急切的问道。
　　“克利切用了一切的办法，可是连一个痕迹都没能在那个吊坠上留下，克利切太没用了！”
　　克利切难过的大哭了起来。
　　“那么现在那个吊坠在那里？”
　　小天狼星布莱克急切的问道。
　　“就在一一就在那个柜子里。”
　　克利切抽泣的说道。
　　伊森与小天狼星布莱克对视了一眼，两人赶忙朝克利切指的柜子跑了过去。
　　那是一个布满灰尘的玻璃门柜子，小天狼星布莱克急切的跑到了柜子前，一下就拉开了柜子上的抽屉。
　　抽屉里塞满了各种各样，稀奇古怪的小玩意。
　　有一把上满了锈的铁剑，一只风干的鸡爪，一条蛇皮，一块略显陈旧但花纹精美的装饰镜，还有一大堆颜色发乌的银盒子。
　　还有一个装满了暗红色液体，盖子上镶嵌了一大块蛋白石的玻璃瓶。
　　当然，最引人注目的还是一个闪着金光的吊坠。
　　挂坠盒有鸡蛋那么大，上面用很多小小的绿宝石拼凑出了一个华丽的字母S。
　　一拿起挂坠盒，就产生了一种奇异的感觉，一种诡异的寒意顺着伊森拿着吊坠盒的手朝他的身体不断流窜。
　　同时，伊森胸口的猎魔人挂坠也开始震动了起来。
　　伊森仔细感受了一下，这枚挂坠盒，很快就感受到了和伏地魔日记本一样的黑暗，邪恶的气息。
　　“这就是伏地魔的魂器吗？”
　　小天狼星布莱克盯着伊森手里的挂坠盒紧张的问道。
　　“我想，是的一一”伊森说道。
　　“哈！”
　　听到伊森确认，小天狼星布莱克大叫一声。
　　用魔杖的杖尖一下就把挂坠盒从伊森的手中挑到了半空中。
　　“粉身碎骨！”
　　小天狼星布莱克用魔杖指着被他甩到半空中的吊坠盒大叫到。
　　魔咒与吊坠盒接触产生了刺耳的响声，随后吊坠就被魔咒所产生的冲击力弹到了天花板上，随即又掉在了地上。
　　小天狼星布莱克迫不及待的凑了上去，仔细观察吊坠的情况。
　　和伊森预料中的一样，吊坠没有产生任何变化，小天狼星布莱克的粉碎咒没有伤害吊坠丝毫，甚至连一丝磨损都没有。
　　“怎么会这样？”
　　小天狼星布莱克恼怒的说道。
　　如今的小天狼星布莱克迫切的想帮自己的弟弟报仇，而现在最紧要的任务就是先解决这个该死的魂器，完成自己弟弟的遗愿。
　　“四分五裂！”，“粉身碎骨！”，“火焰熊熊！”
　　气急败坏的小天狼星布莱克又对着吊坠盒施放了好几个魔咒。
　　把吊坠盒打的满地乱窜，可是折腾了好半天，吊坠盒依旧没有一丝伤痕。
　　小天狼星布莱克有些恼羞成怒，气的咬牙切齿，他把魔杖指向吊坠，打算给吊坠来一个狠的。
　　“够了，布莱克。”
　　伊森上前抓住了小天狼星布莱克的手腕。
　　“这个吊坠被施了非常强大的防护黑魔法，一般的魔法根本无法损伤他。”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　“那么，我们该怎么才能毁了他？”
　　小天狼星布莱克气急败坏的说道。
　　“我们该把这个吊坠交给邓布利多，关于伏地魔魂器的事，我想邓布利多才最有发言权。”
　　伊森说道。
　　小天狼星布莱克听到了伊森的话，愣了一下，随后也觉得伊森说的有道理，虽然心里有些不甘，但还是点了点头。
　　“你可以去找邓布利多解决魂器的事，我要和克利切去一趟岩洞。”
　　小天狼星布莱克严肃的对伊森说道。
　　“你去那里干什么？”
　　伊森皱着眉头问小天狼星布莱克。
　　“我要去取回我弟弟的尸体，我不能让他就这么躺在那个可怕的湖里”小天狼星布莱克看着伊森的眼睛说道。
　　“等我回来，我会陪你一起去。”
　　伊森对小天狼星布莱克说。
　　“你一个人去的话，绝对会死在那里，我想你不会想让刚刚得到亲人关怀的哈利，再次体验失去亲人的痛苦吧。”
　　伊森认真的对小天狼星布莱克说道。
　　提到了哈利，小天狼星布莱克的态度终于软化了下来，“好的，在你回来之前我是不会去的。”
　　小天狼星布莱克低声说道。


第218章 邓布利多的到访
　　随后伊森就把小天狼星布莱克留在了老宅里，自己则回了霍格沃茨。
　　伊森首先出了布莱克家老宅，接着用换影移形幻影到了霍格莫德，在接着步行回了霍格沃茨。
　　此时已经到深夜了，四周都是静悄悄的。
　　没受任何阻碍，伊森就到了校长办公室的门口，校长办公室门口的石像鬼似乎已经习惯了，在伊森出现的第一时间，就自动滑开了。
　　伊森走进了校长办公室，才发现校长办公室空荡荡，邓布利多并不在里面。
　　办公室里只有邓布利多的凤凰福克斯在。
　　福克斯好奇的瞪大眼睛看着眼前的不速之客，接着就响亮的鸣叫了两声，飞到了校长办公室的后面，消失在了伊森的视线里。
　　没过一会，邓布利多就从校长办公室后走了出来。
　　邓布利多没有戴眼镜，穿了一件雪白色的睡衣，脚上则踏着一双毛茸茸的拖鞋，此时正眯着眼睛盯着伊森看。
　　“伊森，出了什么事吗？
　　打搅老人睡觉可是很不好的习惯。”
　　邓布利多皱着眉头向伊森打趣到。
　　“我想，你对这个一定会感兴趣。”
　　伊森对邓布利多说道，随即就亮出了自己手中的怀表。
　　“是啊，伊森，你得到了一块非常漂亮的挂坠，看起来还是斯莱特林的呢。”
　　“你是要把他送给我当圣诞礼物吗？”
　　邓布利多对伊森问道。
　　“如果你愿意的话一一”伊森撇了撇嘴，你可以把它当一个圣诞礼物。
　　随后伊森就把吊坠放在了校长办公桌上，“我在布莱克家的老宅发现了它，它似乎是伏地魔的另一件魂器。”
　　听到了“伏地魔的魂器”这几个字，本来有些倦意的邓布利多立马就认真了起来。
　　“你是说一一”邓布利多快步走到了伊森的面前，拿起了那个吊坠盒，同时从自己睡衣胸前的口袋里，掏出了自己的眼镜。
　　拿着吊坠盒仔细观察了起来，随后邓布利多又掏出了老魔杖，对着吊坠盒施放了几个探测法术，仔细端详了起来。
　　“是了一一”邓布利多此时已经完全清醒了，他声音低沉的说道。
　　“这吊坠上确实附着了一片灵魂，而且和伏地魔的笔记本用了一模一样的魔法。”
　　邓布利多紧皱着眉头。
　　“我想这确实就是伏地魔的另一片魂器。”
　　邓布利多看着伊森的眼睛说道。
　　“谢谢你，伊森，你的帮助对于我，以及魔法界来说意义非常重大。”
　　邓布利多认真的说道。
　　“我说过，邓布利多，消灭伏地魔是我们的共同目标。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　“是的，是的”邓布利多回应道，“你可以告诉我你获得这个吊坠的过程吗？”
　　邓不利多问。
　　随后伊森就给邓布利多讲述了克利切告诉他的所有故事。
　　“天啊一一雷古勒斯。”
　　邓布利多叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　“我还记得他在霍格沃茨上学的时候，他的本性并不坏，只是性格有些软弱，并且没有主见，但我知道他的内心并不缺少勇敢和善良。”
　　邓布利多不着痕迹的擦了擦自己的眼角。
　　“现在可以看出来，雷古勒斯的内心并不确少勇气，他非常的勇敢。”
　　邓布利多说道。
　　“是啊一一”伊森同样叹了口气，他也为雷古勒斯感到非常惋惜。
　　“小天狼星布莱克希望可以把雷古勒斯的尸体取回来，把雷古勒斯的尸体留在满是阴尸的湖里有些一一太亵渎了。”
　　伊森说道。
　　“是应该这样。”
　　邓布利多点了点头，“我会陪你们一起去，我想去那里调查一下”伊森没有说什么，毕竟多一个邓布利多这样的强力外援，也让伊森会对过一会的行动更有把握。
　　“邓布利多，你打算怎么处理这个魂器？”
　　伊森向邓布利多问道。
　　“我会妥善处理他的，我在研究完这枚魂器后，就会立马毁了它。”
　　邓不利多对伊森保证道。
　　邓布利多的话，还是信得过的，伊森点了点头，就不再追问下去了。
　　“我们现在去找小天狼星布莱克吧”随后两人就行动了起来。
　　邓布利多给自己在校规里留了后门，所以他自己是可以在霍格沃茨里用移形换影的。
　　很快两人就随着一声爆响，来到了布莱克老宅家的街道上。
　　就在伊森准备走进布莱克老宅时，才发现邓布利多迷茫的看着前方。
　　这个时候伊森才想起来，自己并没有把布莱克老宅的地址告诉邓布利多。
　　所以，此时赤胆忠心咒对邓布利多还是生效的，这也就是说。
　　目前在邓布利多眼前的只有一堆发臭的垃圾。
　　伊森随后就凑到了邓布利多的耳边低声说道“布莱克家族老宅在格里莫广场12号”邓布利多立马就露出了恍然大悟的表情，他此时也能看见这栋房子了。
　　“好了，我们可以进去了。”
　　说完，伊森就率先进入了这件屋子。
　　首先迎接他们的还是克利切。
　　克利切如今已经彻底放弃了刺死自己的念头，正怒气冲冲的盯着伊森。
　　“变种人又带来了他的怪朋友！”
　　克利切用蛤蟆一样的嗓子大叫道。
　　“让克利切看看是谁，唔一一”看到邓布利多的瞬间，克利切就向一只被掐着脖子的鸡顿时安静了下来。
　　很明显，克利切是认识邓布利多的，并且非常明白邓布利多的厉害之处。
　　“欢迎您，邓布利多先生一一”克利切用诡异的压着嗓子对邓布利多说道，“你的到来让布莱克家蓬荜生辉。”
　　克利切又再次对邓布利多鞠躬行了一次礼。
　　小天狼星布莱克此时也赶了过来，他看到邓布利多也显得有些意外。
　　“邓布利多，呃一一欢迎你来到我的家。”
　　小天狼星布莱克有些手足无措的给邓布利多打了个招呼。
　　随后小天狼星布莱克就看见了站在他旁边低着头的克利切。
　　小天狼星布莱克长叹了一口气，看克利切的样子，他就知道了一定是克利切又犯错了。
　　“请你原谅，邓布利多，克利切他一一独自待的时问太长了，一直在听我母亲画像那些疯疯癫癫的命令，这让他脑子有些不正常了。”
　　小天狼星布莱克向邓布利多道歉道。
　　邓布利多笑着摆了摆手表示自己并没有介意，同时好奇的问道。
　　“布莱克夫人的画像还在吗？
　　我可以和她谈一谈吗？
　　我们有太久没见了！”
　　“嘶一一”听到邓布利多的要求，小天狼星布莱克与伊森同时倒吸一口冷气。
　　他们都知道如今的布莱克夫人有多疯狂。


第219章 布莱克夫人的求助
　　“邓布利多，我不确定这是个好提议。”
　　小天狼星布莱克有些紧张的说道，“我的妈妈一一她如今有些一一疯狂。”
　　“没关系，让我和她说说话吧”邓布利多依旧温和的说道，“我知道，她受了非常多的苦，有些情绪是正常的。”
　　“好吧一一”小天狼星布莱克长叹了一口气。
　　看见邓布利多如此坚持，小天狼星布莱克如今只好祈祷自己母亲的画像不要直接发狂了。
　　随后，小天狼星布莱克就把邓布利多带向了直接母亲的画像面前。
　　“邓布利多，你最好提前做好一些心理准备一一”小天狼星布莱克深吸了一口气，一下拉开了遮盖住布莱克夫人的天鹅绒帷幔。
　　那个戴着黑色帽子，黄色皮肤的妇人再次暴露在了众人的面前。
　　重见光明的第一时间，布莱克夫人就想张开嘴继续狂喷那些尖叫与污言秽语。
　　但她很快，就看到了站在自己面前的邓布利多。
　　顿时，即将出口的污言秽语立马就被布莱克夫人憋回了肚子。
　　“邓布利多，是你吗？”
　　布莱克夫人疑惑的问道。
　　“是我，沃尔布加，我来看你了。”
　　邓布利多用柔和的声音说道。
　　“沃尔布加，我是来向你表达敬意的，不管是雷古勒斯，还是小天狼星，他们都是非常优秀的巫师，在最艰难的时刻，他们都选择了正义的一方。”
　　邓布利多脱下了帽子，把帽子放在了胸口，认真的对布莱克夫人说道。
　　“谢谢你，邓布利多，雷古勒斯一一他一直是我的骄傲。”
　　布莱克夫人轻轻的说道，至于小天狼星布莱克，已经被布莱克夫人选择性忽略了。
　　伊森好奇的看着布莱克夫人，这还是他第一次看见如此正常，能够和人正常交谈的邓布利多。
　　“同样是我的骄傲，沃尔布加，霍格沃茨能培养出雷古勒斯，和小天狼星这样的勇士，也是我这个做校长的骄傲。”
　　“谢谢你一一邓布利多一一谢谢你。”
　　布莱克夫人再次对邓布利多表达了感谢。
　　随后两位老人就开始闲聊起了当年的回忆，当然其内容也主要围绕着雷古勒斯，邓布利多给布莱克夫人讲了很多雷古勒斯当年在学校发生的事情。
　　布莱克夫人已经很多年没有和人正常交谈了，因此她非常珍惜这个谈话的机会。
　　可即便如此，这场谈话也即将进入尾声了。
　　就在此时布莱克夫人的脸上却渐渐露出了犹豫的表情，最终布莱克夫人还是似乎下定了什么决心一样，认真的看向了邓布利多。
　　“邓布利多，我想和你说一些事一一单独的。”
　　布莱克夫人对邓布利多说道，说罢还嫌弃的看了一眼伊森与小天狼星布莱克。
　　“没问题，沃尔布加”随后邓布利多就对伊森与小天狼星布莱克挥了挥手，示意他们暂时回避一下。
　　等到伊森与小天狼星布莱克上了楼，邓布利多才重新看向布莱克夫人。
　　“沃尔布加，你现在想说什么可以说了。”
　　邓布利多对布莱克夫人眨了眨眼说道。
　　“你知道，邓布利多一一我只是一个画像，我并不每天都待在这个画框里，那样太让人寂寞了一一”布莱克夫人有些不安的说道。
　　“我有些时候回去参加一些其他画像的聚会，在一次的聚会上我注意到了一个新成员。”
　　布莱克夫人回忆道。
　　“起初，我并没有在意那个新成员，但我很快就感觉到了那个新成员的一些不对劲一一他不像一副画”布莱克夫人语调有些恐惧的说道。
　　“怎么不一样？”
　　邓布利多好奇的问道，他终于意识到了布莱克夫人给他说的事并不简单。
　　“与其说他是一幅画像，不如说是一一，一面镜子，一面冰冷，真实的镜子，我从未见过这种画像。”
　　布莱克夫人继续回忆道。
　　“他和我们每个人聊天，起初他对如何成为画像，已经制成画像很感兴趣，我那个时候也只以为他是一个闲汉，并没有理他。”
　　“可随后，他就发现了几个曾经身居高位的画像，像他们打听一一灵魂的事。”
　　听到这里，邓布利多已经皱紧了眉头，他起初以为布莱克夫人只会和他闲聊一些什么事。
　　但是如今邓布利多已经听出来了，布莱克夫人给他说的这件事，处处透露着诡异。
　　“后来有发生了什么？”
　　邓布利多紧张的问道。
　　“后来，与那个人交谈的画像们都再也没有来参加过聚会，此时我已经发现这件事不太正常了，我就再也没有参加过那里的聚会，可是直到现在，我依然有感觉，我似乎被什么东西盯上了。”
　　布莱克夫人担忧的说道。
　　“沃尔布加，你能详细描述一下那个人的样子吗？”
　　邓布利多认真的问道。
　　“这才是最关键的！
　　我忘记他的样子了！
　　一点都想不起来！”
　　布莱克夫人紧张的说道，她的声音都有一些颤抖。
　　“不用那么紧张，沃尔布加。”
　　邓布利多对布莱克夫人柔声说道，安抚着她的情绪。
　　“关于那个人的事情，你还能想起什么？
　　都告诉我吧。”
　　邓布利多说道。
　　“我只记得他的气息。”
　　布莱克夫人仔细回忆道。
　　“你记得很多年以前那个东欧的疯子巫师，拉斯普钦召唤出恶魔的事件吗？
　　就是闹的很大那个。”
　　布莱克夫人对邓布利多说道。
　　“是的，我记得。”
　　邓布利多说道，“那场事故耗费了很多东欧强大巫师的性命，才重新把那个恶魔驱逐出了这个世界。”
　　“是的，我说的就是这个。”
　　布莱克夫人点了点头，“那个人的气息和恶魔的气息有些相似，但绝对不一样，他的气息更加的一一冰冷。”
　　布莱克夫人皱着眉头，想了一个形容词。
　　“谢谢你告诉我这些一一沃尔布加，我会根据你提供的这些信息进行调查的。”
　　邓布利多认真的说道。
　　“不用谢，我们曾经是朋友，不是吗？”
　　布莱克夫人的画像正了正自己的帽子，说道。
　　“我们现在也是朋友，沃布尔佳。”
　　邓布利多微笑着对布莱克夫人说道。
　　“现在，请允许我告辞了，小天狼星打算去取回雷古勒斯的尸体。”
　　邓布利多说道。
　　“哦一一我可怜的雷古勒斯。”
　　说道雷古勒斯，布莱克夫人的双眼立马又蓄满了泪水。


第220章 寻找岩洞
　　布莱克夫人又开始抽泣了起来。
　　看着布莱克夫人这样，邓布利多无声的退后了几步，准备给布莱克夫人留下一个安静的独处空间。
　　“邓布利多。”
　　就在邓布利多要离开时，布莱克夫人又重新叫住了邓布利多。
　　“请你照顾好小天狼星，他是我唯一的儿子了。”
　　布莱克夫人低声说道。
　　“你不说我也会这样做的。”
　　邓布利多坦然的回答到。
　　等邓布利多找到伊森与小天狼星布莱克时，小天狼星布莱克早就等的不耐烦了。
　　他丝毫不关心自己的妈妈和邓布利多说些什么，如今小天狼星布莱克只想赶紧去把自己弟弟的遗体从那个可怕的地方取回来。
　　“好了，克利切，赶紧带我们去吧。”
　　小天狼星布莱克不耐烦的对克利切说道。
　　“主人，真的还打算回到那个地方吗？”
　　克利切声音颤抖的问道。
　　“天啊！
　　克利切！
　　这是我第八次回答你了！
　　是的！
　　我一定要去！”
　　小天狼星布莱克对克利切大叫道。
　　“克利切认为一一得先去请示一下女主人。”
　　克利切小心翼翼的说道。
　　“天啊！
　　你这个傻小精灵！”
　　小天狼星布莱克要抓狂了“你现在只有一个主人！
　　就是我！
　　我妈妈只是一副画！”
　　“少爷这个败家子居然敢这样说自己的母亲！”
　　克利切尖叫一声，直接冲出了房间，去找布莱克夫人告状了。
　　只留下被气的跳脚的小天狼星布莱克。
　　过了一会，克利切垂头丧气的回到了房间内。
　　“女主人说了，她答应克利切带少爷去那个岩洞。”
　　克利切低声说道。
　　“太好了！
　　你终于满意了吧！”
　　小天狼星布莱克大叫一声，“现在！
　　带我们去岩洞！
　　立刻！”
　　“好的，主人。”
　　克利切听话的说道，“现在请拉住克利切的手。”
　　伊森，邓布利多，小天狼星布莱克对视了一眼，围成一个圆圈，拉住了对方的手。
　　接着随着一声“啪”的爆响，几个人的身影就消失在了布莱克家宅里。
　　转瞬之间，几个人就出现在了一片陌生的海滩上，伊森深深的吸了一口带着咸味的清新的海风。
　　伊森朝四周打量了起来，此时还在深夜，因此大海波涛汹涌的声音格外清晰，海风吹动着伊森的头发。
　　月光反射着波光粼粼的大海，在一片黑暗中，天空似乎和繁星闪烁的夜空连了起来。
　　此时众人都站在一块露出海面的，突兀的，高高的黑色岩石上。
　　海浪在他脚下翻滚，撞击在岩壁上，发出了响亮的声音，泛起泡沫。
　　伊森眯着眼睛，观察起了四周的情况，岩石光秃秃的，满目荒凉，除了茫茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩，只有一片黑色的乱石滩。
　　“那个岩洞在那里？
　　克利切？”
　　小天狼星布莱克皱着眉头问道，他四处观察了好半天，也没发现岩洞的存在。
　　“大家跟着克利切！
　　克利切会带大家去找岩洞的！”
　　克利切声音有些发抖的尖声说道。
　　克利切带领着三人走到了岩石的边缘，岩石上许多可供攀爬的参差不齐的裂缝，通向下面那些在悬崖周围。
　　悬崖的底部有很多巨型卵石，看起来十分滑溜，这是海水长期冲刷造成的。
　　“闪闪亮！”
　　克利切打了个响指，一团光球从克利切的手上冒了出来，光球所产生的亮光照亮了黑乎乎的海面，同时也照亮了整面岩壁。
　　“那个岩洞就在那里！”
　　克利切举起干瘦的胳膊，伸出手指向岩壁的一道裂缝处指去。
　　那处海面看起来相当的危险，险恶的激流在那里汇聚成一个漩涡。
　　“我们得跳下去，游到那里，那是唯一的进入岩洞的方式。”
　　克利切尖声尖气的说道。
　　小天狼星布莱克听到克利切没有丝毫犹豫，把魔杖咬到了嘴里，扑通一下就跳进了海里。
　　邓布利多也有样学样，紧跟在小天狼星布莱克的身后，一下也跳进了海里。
　　只留下了伊森，望着黑乎乎的海面。
　　伊森望着黑乎乎的海面有些畏惧，猎魔人向来是畏高的。
　　“你在干什么？
　　快点下来！”
　　泡在冰冷海水里的小天狼星布莱克高声对伊森喊道。
　　看到这种情况，伊森只好咬了咬牙，闭住气，一下跳进了冰冷的海水里。
　　尽管落入的是水面，海水依旧把伊森拍击的生疼，海水冰冷刺骨，伊森把头升出海面换了口气。
　　伊森闻到了空气中满是海水的咸腥味。
　　邓布利多，伊森，与小天狼星布莱克三人沉默不语，跟着克利切头顶的光球，朝克利切刚刚指出的那条缝隙游了过去。
　　三人越游越深，很快裂缝变的越来越狭窄，最终变成了一条幽深又黑暗的暗道。
　　岩壁把克利切光球的反射到了水里，引起洞穴中的亮光一阵波动。
　　三人沿着越来越狭窄的通道左右拐弯，渐渐往里深入，所有人都咬着牙沉默不语奋力的游着。
　　越往深处游，海水就变的越冰冷，通道也越变越狭窄，伊森的手脚也被冰冷的海水冻的越发麻木。
　　终于，伊森看见游在最前面的小天狼星布莱克突然站了起来，这代表三人终于游到头了。
　　“我们到了吗？”
　　小天狼星布莱克声音有些颤抖的对克利切问道。
　　“是的，就是这里。”
　　克利切同样颤抖的回答，他也被冻的不轻。
　　周围的空气似乎异常的阴冷，邓布利多却和没有感受到一样，站在岩洞的中央。
　　他的魔杖杖尖发亮，借着亮光打量着周围的一切。
　　“这像是伏地魔喜欢的地方”小天狼星布莱克低声嘟囔道。
　　“那里面一一还有个大门。”
　　克利切声音颤抖的说道，不光是克利切的声音在颤抖。
　　实际上，现在克利切的全身都在颤抖，两次来到岩洞都给可怜的克利切留下了非常深刻的心理阴影。
　　此时再次光临岩洞，让克利切万分紧张。
　　“这并没有什么大门！”
　　小天狼星布莱克摸索了岩洞整整一圈，也没找到所谓的大门。
　　这个岩洞看起来完全就是个普通的阴森森的岩洞。
　　“克利切，你在耍我们吗？”
　　小天狼星布莱克暴躁的问道。
　　“不！”
　　邓布利多率先抢答了，他眯着眼睛，仔细摸索着光滑的岩壁。
　　“我能感受到，这里有一个隐藏的魔法一一”邓布利多低声，喃喃的说道。


第221章 岩洞之内
　　邓布利多皱着眉头，双手在整个岩洞上仔细摸索着，终于邓布利多挺住了脚步，把手掌按在了一处岩壁上。
　　“就是在这一一这里有一个隐蔽的入口”邓布利多低声呢喃道。
　　接着邓布利多就掏出了自己的老魔杖，在那处岩壁上敲击了几下。
　　本来看似光滑的岩壁顿时如同水面一样扭曲了起来，不久岩壁上逐渐浮现出一道拱门，拱门内射出了耀眼的白光。
　　“看来我们成一一”邓布利多转过头对伊森与小天狼星布莱克说道。
　　邓布利多连话都没说完，白光就开始缓缓消退了，拱门也再次隐藏了起来，重新变成了光滑的岩壁。
　　邓布利多有些吃惊的望向拱门刚刚出现的位置。
　　“汤姆还是非常聪明的一一”邓布利多喃喃的说道。
　　“请你们等一下，我需要思考一番。”
　　邓布利多轻声对伊森与小天狼星布莱克说道。
　　邓布利多站立在岩壁前，双手十指交叉，认真的研究着岩壁。
　　伊森与小天狼星布莱克则站在邓布利多的后面，耐心的等着，生怕打断邓布利多的思路。
　　大约过了五分钟的样子，邓布利多终于开口了。
　　“这是汤姆的一个小把戏一一需要用血才能打开这道门。”
　　邓布利多叹了一口气轻声说道。
　　仿佛有点对伏地魔使用如此低劣的技巧不太满意。
　　“用我的吧！”，“让克利切来！”
　　听到要用血液，两道声音同时响了起来，小天狼星布莱克与克利切同时伸出了手臂，自告奋勇。
　　“邓布利多，用我的！”
　　小天狼星布莱克诚恳的说道，“我的弟弟同样经历了这一切，我想知道他当时是什么感觉，流点血并死不了人！”
　　“怎么能让主人与其他巫师大人流血？”
　　克利切尖声说道，“克利切的血非常多！
　　用克利切的！”
　　令人意想不到的是，邓不利多同时拒绝了两个人的提议。
　　“我想，你们还是不要干扰一个老师和自己学生的较量。”
　　邓布利多微笑着说。
　　邓布利多从口袋里掏出了一把银色的刀，随即就拉下了袖子，准备对自己的手腕来上一刀。
　　“邓布利多一一”小天狼星布莱克开了口，打算阻止邓布利多。
　　“我想一一我可以提个意见？”
　　在一旁沉默了许久的伊森此时突然来了口。
　　“可以看出来，这是伏地魔使用的一个阴损的把戏，在入口处就可以削弱试图进入的巫师，这样在那个巫师对付阴尸的时候就会更加处于劣势。”
　　“没准一一上面还附带了什么恶毒的诅咒，这才是伏地魔惯用的手法。”
　　伊森冷静的分析道。
　　听到伊森的分析，邓布利多在一旁点了点头，“没错，汤姆总是无法理解，有些东西比肉体的伤害可怕的多。”
　　“你有什么更好的办法吗？”
　　小天狼星布莱克问道。
　　“让我来试试”伊森开口道，随即他就走到了岩壁前。
　　伊森在他装满宝贝的魔法包里掏了半天，掏出了一块上面画满精细花纹的圆盘，正是尼赫蕾妮之眼。
　　这枚法器可以破除一切由魔力构成的幻术与障碍，尼赫蕾妮之眼本来是杰洛特的，是杰洛特的老情人凯拉送给杰洛特的，非常的珍贵和有纪念意义。
　　在陶森特葡萄酒节的一场伊森与杰洛特的精彩昆特牌对决后，杰洛特借着酒意就把这枚尼赫蕾妮之眼输给了伊森。
　　事后酒醒的杰洛特懊悔万分，试图把尼赫蕾妮之眼要回来，可是遭到了伊森的无情拒绝。
　　杰洛特又开始尝试通过昆特牌的方式把尼赫蕾妮之眼赢回来，可除了输掉了更多的克朗以外，没有任何收获。
　　因此杰洛特还怒斥过伊森是一个“见利忘义的小王八蛋”。
　　伊森站在石壁前，把尼赫蕾妮之眼轻轻的贴在了石壁上，在尼赫蕾妮之眼接触石壁的一瞬间，石壁就产生了变化。
　　原本光滑的石壁突然如同沸水一样翻腾了起来，拱门和石壁的样子来回快速的交换。
　　在一阵激烈的争斗以后，还是石壁败下了阵来。
　　石壁仿佛被火烧了一样产生了很多窟窿，最终消失在了众人的面前。
　　只露出了一个漆黑的门洞，里面似乎藏着无尽的黑暗。
　　“看来一一就是这里了。”
　　邓布利多沉静的说道。
　　伊森好奇的像拱门内望去，洞口紧邻着一片大湖。
　　湖面宽阔无比，一望无际，以伊森猎魔人的视力甚至都望不到湖的对岸，伊森知道，就在这个湖水中躺着成群的，可怕的阴尸。
　　整个山洞也非常的高，抬头望去也看不见洞顶。
　　山洞里最引人注意的是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面平静的诡异，没有一丝波纹的湖水上。
　　山洞里似乎有一种奇异的黑暗，这种黑暗有种浓稠的，粘腻化不开的质感。
　　“荧光闪烁”小天狼星布莱克施放了一个闪光咒，给黑暗的四周提供了一点光亮。
　　可惜闪光咒在这里的照明范围也小了很多，只能找出众人周围一小块地方，其它的光明似乎都被这诡异的黑暗吞噬了。
　　“我们往前走吧”邓布利多轻声说道，他也同样掏出魔杖使用了一个闪光咒，为大家照亮了一片路。
　　四人磕磕绊绊的朝湖边走去，尽管前方有照明咒提供了亮光，几人走的依旧和瞎子一样。
　　四人沉默的，小心翼翼的朝前方走去，众人踩在湖边狭窄的岩石上，在空洞的山洞里发出了杂乱的回声。
　　几个人往前走了很长的时间，周围的风景依然没有丝毫的改变，一面是粗糙，冰冷的岩壁。
　　而另一面则是，无边无际，死气沉沉，没有一丝波浪的黑色湖水。
　　就连湖中中央绿光闪烁的位置都没有丝毫的变化。
　　伊森感到自己的胸中一阵憋闷，这个山洞实在有一些诡异。
　　“雷古勒斯一一就死在这种地方？”
　　黑暗中响起了小天狼星布莱克的声音，听着有些沉闷。
　　“是的一一呜呜，雷古勒斯少爷啊!”黑暗中有响起了克利切尖锐的哭泣声。
　　尖锐的哭泣声在黑暗的洞窟里显得格外的诡异。
　　“行了，别哭了！
　　克利切！”
　　小天狼星布莱克愤怒的大叫道。
　　“邓布利多，我们现在该怎么做？”
　　小天狼星布莱克向邓布利多问道。


第222章 伏地魔的规则
　　小天狼星布莱克能来山洞找自己的弟弟雷古勒斯，其实全凭的是一股冲劲，如今真到了关键的时候。
　　小天狼星布莱克反而不知道该怎么做了。
　　“让我想想看一一”邓布利多声音低沉的说道。
　　“雷古勒斯飞来！”
　　小天狼星布莱克突然举起魔杖，使用了飞来咒。
　　伊森挥手想阻止小天狼星布莱克的冒失行为，可是已经来不及了。
　　湖面发出一声爆炸般的巨响，一个苍白的生物从湖中窜了出来，接着又重重的落入了水中，溅起了很大的水花，淋了众人一头一脸。
　　还没等众人看清那到底是个什么生物，它就又重新沉入了湖底，只留下了平静的湖面被溅起的层层波纹。
　　“那是个什么怪物？”
　　小天狼星布莱克抹了一把自己脸上的水，吃惊的说道。
　　“看来这是伏地魔为了防止有人取巧设下的保护措施。”
　　邓布利多喃喃道，“在这里我们得按照他制定的规则来。”
　　“对不起一一是我太冲动了。”
　　小天狼星布莱克难得的道了歉。
　　“没事”邓布利多温和的说道，“我早就料到了伏地魔这么精心的布置是不可能让别人这么轻易就破解的，你帮我们确定了这一点。”
　　邓布利多的这句不算安慰的话让小天狼星布莱克更加的不好意思了。
　　“现在，我们得继续往前走了，根据克利切的描述，这里应该有条船的，我想去湖中心那个小岛观察一下。”
　　邓布利多说道。
　　“有船！
　　克利切带大家去找！”
　　克利切尖声说道，接着就借着自己小巧的身形，抢先几步向前方溜去，带领众人接着朝前走。
　　众人赶忙跟着克利切继续朝前走着，又走了好一会，克利切终于停下了脚步。
　　克利切在原地眯着眼睛端详了好半天，终于点了点头，“是这里了！
　　先生们!”克利切说道。
　　克利切向前走了两步，双手在空中划拉着，似乎在找着什么，终于克利切惊喜的尖叫了一声。
　　“在这里！
　　克利切找到了！”
　　克利切刚说完，他的手中就立马出现了一条长满了绿色锈斑的粗大铜链。
　　克利切用力拉了拉铜链，把铜链拉的哗哗响，可惜并没有拉动多少，家养小精灵并不是以力气见长的。
　　见此情况，小天狼星布莱克主动接过克利切手中的铜链，费力的拉了起来。
　　虽然小天狼星布莱克的头脑不怎么聪明，但还是有两膀子力气的，他把链子拉的哗哗响，被从湖中抽出来的铜链很快在地上盘成了一堆。
　　叮叮当当的声音在空旷的岩洞里形成了响亮的回声，岩洞里顿时热闹了起来。
　　突然间，湖水中响起了“咕咚”声。
　　一条小船被小天狼星布莱克从湖里拉了出来。
　　这艘船看起来很小，只容一人乘坐，小天狼星布莱克有些紧张的端详着这艘小船。
　　“这会是伏地魔的陷阱吗？”
　　小天狼星布莱克紧张的说道，“伏地魔为什么会留下这么一个可以去取自己魂器的交通工具？
　　这完全不合理！
　　一定是陷阱！”
　　“让我来看看”邓布利多上前两步，仔细的观察起了这艘小船。
　　邓布利多举起魔杖，对着小船连点了好几下，详细的检查了一翻。
　　“没什么陷阱一一”邓布利多说道，“这艘船一一是汤姆的行事风格。”
　　“这艘船隐藏的很巧妙，要不是克利切，连我都得费一番功夫才能发现，汤姆一定非常自信，他认为不可能在有别人发现这艘船了。”
　　说道这里，邓布利多停顿了一下，显然在考虑这什么事。
　　“但伏地魔肯定也会设计一道只能由自己通过的保险，至于是什么，恐怕得我们过去才知道了。”
　　邓布利多说道。
　　“可是一一湖里的那个怪物在我们坐船时袭击我们怎么办？”
　　小天狼星布莱克问道。
　　“它如果发现了我们不是伏地魔，那肯定就会下手的，但它已经允许了我们把船拉了上来。”
　　邓布利多说道。
　　“必须有一个人坐船进入湖心岛来打消这个怪物的怀疑，我来坐船，你和伊森通过克利切移形换影过去。”
　　邓布利多对小天狼星布莱克说道。
　　伊森，小天狼星布莱克与克利切同时点了点头，他们认为在这种时候，听邓布利多的绝对没有错。
　　很快众人就行动了起来，邓布利多坐上了小船，而伊森与小天狼星布莱克也左右两边各拉上了克利切的手，让克利切把他们用移形换影带到了湖心岛。
　　一声爆响过后，伊森，小天狼星布莱克与克利切三人就已经来到了这座小岛。
　　邓布利多坐的小船要比克利切的移形换影要慢，因此到现在还没过来。
　　伊森这才有更多的时间好好观察了一下这座小岛。
　　这座小岛由一大块非常平坦的大型岩石组成，表面非常平坦，光滑。
　　到了近处，伊森与小天狼星布莱克才发现，一直在发绿光的是一个大大的石盆。
　　伊森走近了些仔细观察了起来，石盆里充满了翠绿色的液体发出闪闪的磷光，洞内的绿光就是这个东西发出的。
　　“天啊伊森！
　　你快来看！”
　　小天狼星布莱克拍了拍伊森的肩膀，伸出手指朝湖上指去。
　　湖面突兀的漂浮这一个苍白的东西，在湖中静静的漂浮着，像一块礁石一样。
　　伊森眯着眼睛仔细辨别了一下，才辨别了出来，那是一个人的背部。
　　就在这时，邓布利多划着船过来了，划船造成的水流恰好把这具尸体翻了过来。
　　让伊森可以看到这具尸体的正面了。
　　尸体的下半身全部泡进了湖水，只留胸膛和面部浮在水上。
　　尸体的胸膛惨白的没有任何血色，他那双睁着的眼睛雾蒙蒙的，里面好像结着蜘蛛网，无神的望着前方。
　　他的头发和长袍无风自动的在他的身体周围打着旋。
　　不知道是什么原因，这具尸体并没有腐烂。
　　“湖里全是这个东西，阴尸”小天狼星布莱克低声说道，“我的弟弟一一也躺在里面”“没事的一一”伊森安慰的拍了拍小天狼星布莱克的肩膀，“我们这就把你弟弟接回来。”
　　两人正说着话，邓布利多划着船就到达了小岛，邓布利多再次用不属于他这个年龄的矫捷身手跃上了小岛，丝毫没有触及湖水。


第223章 饮下魔药
　　“就是这里了”邓布利多踏上了岛，四下环顾了一周。
　　很快邓布利多就被那个石盆吸引了注意力，朝石盆走了过去。
　　“看来一一这就是汤姆最后一道保险了。”
　　邓布利多看向石盆。
　　绿色的光照在邓布利多的脸上，让他的脸看起来显的有些诡异。
　　邓布利多突然伸出了手，朝石盆内探去。
　　小天狼星布莱克见状张了张嘴想阻止邓布利多这么做，可最终还是没有出声。
　　很快邓布利多探向石盆探去的手似乎就被什么无形的力量阻隔了。
　　在他的手探进石盆一定距离后，就怎么也不能继续向下了，似乎有一堵隐形的墙挡住了邓布利多的手。
　　“是这样了”邓布利多说道，“这就是汤姆设计的魔法，这道阻碍只有他自己才能穿过。”
　　“所以我们没有办法了吗？”
　　小天狼星布莱克问道，他朝魔药内探头看去，似乎想看清楚自己弟弟放的那枚挂坠。
　　“不”邓布利多回答道，“我可以试一试。”
　　邓布利多举起魔杖对着那滩绿荧荧的魔药，画了一个复杂的符号，嘴里似乎念叨着什么。
　　伊森与小天狼星布莱克好奇的看着这一幕，他们都明白，这似乎是老师与学生的一场较量。
　　邓布利多的魔法很快就起了作用，那盆绿色的魔药猛然亮了一下，接着就又恢复了原来的样子。
　　“这样就可以了。”
　　邓布利多看着那一盆魔药说道，“这种魔咒还是我教给汤姆的呢”小天狼星布莱克向前走了两部，仔细打量了起来这盆液体，可惜他并没有找到那枚挂坠。
　　“怎么才能拿到那条挂坠?”
　　小天狼星布莱克看向邓布利多问道。
　　“这是我弟弟的遗物，我想把他取回来。”
　　小天狼星布莱克说。
　　“恐怕没这么简单”邓布利多说道，“我想只有喝了它才能取回吊坠。”
　　听到邓布利多的话，克利切在一旁不住的点头。
　　“是这样的！”
　　克利切尖声说道，“克利切与小少爷就曾一一”克利切似乎又重新回想起了那段可怕的回忆，猛地发了两下抖。
　　“这不合理！”
　　小天狼星布莱克上前两步打算好好对付一下这个可恶的魔药。
　　“消失不见！”
　　小天狼星布莱克对着魔药使用了一个消失咒，可惜没有任何用，魔药没有任何改变，甚至连一丝波纹都没有产生。
　　平滑的液体表面倒映出了小天狼星布莱克的脸，好像就是在嘲笑小天狼星布莱克一样。
　　这让小天狼星布莱克有些气急败坏了，“我还不信了！”
　　小天狼星布莱克气氛的大叫道。
　　它随手捡起一块石头，用变形咒把这块石头变成了一个铁钩。
　　说罢，小天狼星布莱克就想把铁钩伸进魔药里，把雷古勒斯放进魔药里的假魂器捞出来。
　　当布莱克的铁钩接触魔药的一瞬间，一股难闻的烟气就从魔药中冒了出来，同时铁钩也发出了呲呲的声音。
　　转眼间，铁钩已经被魔药腐蚀的消失不见了，只剩下小天狼星布莱克手上的一个把子。
　　“该死！”
　　小天狼星布莱克恼怒的把子扔在了地上。
　　“我说了布莱克，这种魔药只能靠喝才能清除它。”
　　邓布利多说道。
　　小天狼星布莱克再次犹豫的看了一眼这一盆绿荧荧的魔药，最终小天狼星布莱克的眼神坚定了下来。
　　“我要喝了它，取回挂坠！”
　　小天狼星布莱克说道。
　　“少爷你不能这样做！”
　　克利切尖声说道。
　　“布莱克，你得好好想一想。”
　　邓布利多也严肃的说道。
　　“我已经想明白了”小天狼星布莱克此时坚定的说道，“我的弟弟曾经也受过了这个苦，我也可以，我要取回我弟弟的遗物，那个吊坠。”
　　听到小天狼星布莱克如此的坚定，邓布利多也只好叹了一口气，不再劝他。
　　邓布利多举起魔杖，在空中滑了两下，变出了一个玻璃杯，把玻璃杯递给了小天狼星布莱克。
　　“我尊重你的决定，布莱克。”
　　邓布利多认真的说道。
　　“少爷！
　　你不能喝！
　　这药喝下去实在太痛苦了！
　　让克利切来吧！”
　　克利切尖叫的说道。
　　“不！
　　得由我自己来！”
　　小天狼星布莱克坚定的说道，“克利切，你一定要让我喝完这盆魔药，如果我不想喝，你就喂我全喝下去！
　　这是命令！”
　　“不！
　　不！
　　不能这样！”
　　克利切继续尖叫道，“少爷，你喝了这药会死的！”
　　而此时的小天狼星布莱克已经不愿意在听克利切的劝告了，他向前了两步，用杯子舀起了慢慢一杯魔药，仰着脖子一下灌进去了一杯魔药。
　　在魔药入口的一瞬间，小天狼星布莱克的脸色立马就变了，小天狼星布莱克眼睛紧闭着，五官都紧缩在了一起，甚至浑身都在颤抖。
　　小天狼星布莱克此时极为痛苦，他的内脏仿佛被烈火焚烧一样，可这肉体的痛苦却远不如精神的痛苦。
　　此时小天狼星布莱克的脑中却不断的回忆起了詹姆和莉莉死前的那一晚。
　　他仿佛看见了倒在地上的詹姆和莉莉重新张开了眼睛，双眼流着血泪直勾勾的瞪着自己，口中不停质问小天狼星布莱克为什么要出卖自己。
　　“天啊，对不起一一”小天狼星布莱克口中喃喃的说道。
　　凭借着强大的意志力，小天狼星布莱克再次抓起了杯子，双手剧烈颤抖着再次拿着杯子舀起了一杯魔药，颤抖着灌进了自己嘴里。
　　“啊！”
　　只喝下半杯，小天狼星布莱克就忍受不了痛苦，跌倒在了地上。
　　剩下的半杯魔药也洒在了地上，诡异的在洒落半杯魔药后，石盆里的魔药却又自动的把洒落的魔药自动涨了回来。
　　小天狼星布莱克坐在地上，身体剧烈的抽搐着，他的脑海中浮现出了小矮星彼得的样子，他看见小矮星彼得正在向伏地魔汇报着詹姆与莉莉躲藏的地方。
　　看见小矮星彼得和伏地魔窃笑着嘲笑着自己的愚蠢行为，甚至看见了小矮星彼得扭头朝自己窃笑了两声。
　　“天啊，我不一一”小天狼星布莱克实在忍受不了着巨大的痛苦，颤抖着开了口。
　　但突然雷古勒斯的样子出现在了小天狼星布莱克的面前，他看到了雷古勒斯小时候与自己玩闹的画面，又看到了自己领着刚上霍格沃茨的年少的雷古勒斯在霍格沃茨的走廊穿行游览的画面。


第224章 雷古勒斯
　　接着他又看到了年幼的雷古勒斯，面向自己对自己开口对自己鼓励着。
　　“少爷一一你得喝完这个”克利切颤抖着举起了舀满魔药的杯子递给小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克睁开了自己紧闭的眼睛，颤抖的从克利切手里接过杯子，仰头一口喝了下去。
　　“不一一”小天狼星布莱克惨烈的嚎叫一声，“对不起，詹姆，我真的不是一一”小天狼星布莱克被魔药折磨的开始胡言乱语了起来，他不断地向詹姆，莉莉，雷古勒斯，甚至小矮星彼得道歉。
　　他的面色此时变的苍白了起来，简直比湖中的阴尸还要难看。
　　邓布利多与伊森皱着眉头看着痛苦不堪的小天狼星布莱克。
　　邓布利多虽然对伏地魔的阴险狠毒有了准备，可还是对这魔药残酷的效果感到心惊。
　　此时的邓布利多已经对伏地魔有了一个新的认知。
　　而伊森则犹豫着要不要用亚克西法印来催眠小天狼星布莱克让他好受一些。
　　但伊森也知道这可怕的魔药明显有着针对精神方面的效果，伊森害怕乱用法印会让法印与魔药的效果产生冲突。
　　导致对小天狼星布莱克的大脑产生不可逆的损伤。
　　而伊森也知道，这个魔药确实是不致命的，并且喝魔药也是小天狼星布莱克自己的选择，因此伊森也并没有多加干涉。
　　小天狼星布莱克还在痛苦的喝着魔药，他不断的哀嚎，祈求，可最终他还是在克利切的帮助下喝完了一整盆魔药。
　　“好了！
　　主人！
　　你做到了！”
　　克利切惊喜的尖声大叫道。
　　“水一一”小天狼星布莱克喘着粗气，发出了如同拉风箱一样的声音，声音嘶哑的说道。
　　他的眼中全是血丝，浑身的汗让他看起来如同被水浇过了一样。
　　小天狼星布莱克的胸口处布满了抓痕，看起来鲜血淋漓，是刚刚他为了缓解痛苦自己抓的。
　　“水一一”小天狼星布莱克再次说道，“给我水一一”。
　　伊森赶忙上前两部，把自己早就准备好的一瓶水递给了小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克颤抖的，迫不及待的接过了水瓶朝自己口中灌去。
　　可惜水还没接触道小天狼星布莱克的舌头，就在瓶口与他舌头的这短短的距离，化为一道青烟消失了。
　　这刺激的小天狼星布莱克几乎要失去理智，他一下把水瓶摔了个稀烂。
　　“给我水！”
　　小天狼星布莱克声嘶力竭的大叫道。
　　“天啊，少爷一一”克利切捂住了脸，哭了起来，小天狼星布莱克的样子让他想起了雷古勒斯。
　　“这个洞里有魔咒，想取得水只有一一”邓不利多皱着眉头开口道。
　　“不”伊森打断了邓布利多的话，他从口袋里掏出一瓶燕子魔药打开递给了小天狼星布莱克。
　　“试试这个”伊森说道。
　　小天狼星布莱克接过魔药迫不及待的就打开瓶塞灌进了自己嘴里，他此时已经渴疯了，对除了刚刚那种魔药的任何液体都会来者不拒的。
　　幸运的是，燕子魔药似乎并不在伏地魔施下魔咒限制液体的范围之内。
　　小天狼星布莱克成功喝下了魔药，随着魔药下肚，小天狼星布莱克的脸色也好了起来，苍白青灰的脸上也终与出现了一丝血色。
　　很显然，纵使伏地魔奸滑似鬼，他也不可能预料到，在这个洞里会出现异世界的魔药。
　　燕子药水逐渐在小天狼星布莱克的身体里发生着作用，充沛的生命力不断的修复着魔药给小天狼星布莱克造成的身体损伤。
　　小天狼星布莱克的呼吸也逐渐缓和了起来，那种拉风箱一样的声音也不在出现了。
　　“把这个也喝了。”
　　伊森又递给了小天狼星布莱克一瓶白蜂蜜，这是专门用来解毒的魔药。
　　小天狼星布莱克知道伊森不会害自己，因此昂起头毫不犹豫的喝下了伊森递给自己的魔药。
　　在两种魔药的作用下，小天狼星布莱克的身体得到了迅速的康复，他的精神也迅速舒缓了下来。
　　“天啊一一那种感觉。”
　　恢复了一大半的小天狼星布莱克坐在地上感叹道，“雷古勒斯临死前就受了这么大的苦。”
　　小天狼星布莱克愿意喝下魔药其实更像是一种赎罪，他认为是自己对雷古勒斯的长期不理解和忽视。
　　才让雷古勒斯最终走向了伏地魔的阵营，雷古勒斯本身并不坏，他的内心十分的善良。
　　甚至在他发现伏地魔的真实面目之后，敢立马出手开始反对伏地魔，甚至为了摧毁伏地魔的一个魂器献出了自己的生命。
　　在克利切的帮助下，恢复了一大半的小天狼星布莱克缓缓的站起了身子，朝石盆那里走去。
　　金挂坠盒如今就在石盆的底部，小天狼星布莱克一把就把它捞来起来。
　　小天狼星布莱克仔仔细细的打量着这枚金色的挂坠盒，自己的小弟雷古勒斯的最后遗物。
　　很快小天狼星布莱克就发现了挂坠盒上的卡扣，他打开卡扣就发现了里面紧紧塞了一张折叠好的羊皮纸。
　　小天狼星布莱克有些好奇，他从挂坠盒中扣出了羊皮纸，展开来仔细的读了起来。
　　纸上只有一句话。
　　“致黑魔王，在你读到这之前我早就死了但我要让你知道，是我发现了你的秘密，我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它，我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死，R.A.B.”小天狼星布莱克立马就认出了这正是雷古勒斯的字迹，并且最后的落款R.A.B.也是雷古勒斯.布莱克名字的缩写。
　　“这个勇敢的一一小混蛋。”
　　看着羊皮纸上的字，小天狼星布莱克笑了出来，又乘着伊森与邓布利多不注意悄悄擦了一下自己眼角的泪水。
　　看着邓布利多与伊森好奇的看着自己，小天狼星布莱克就把羊皮纸递给了邓布利多。
　　邓布利多阅读完纸上的内容就低垂下了眼睛。
　　“雷古勒斯一一一直是一个勇敢的孩子，他正直的心从未改变过。”
　　邓布利多认真的说道。
　　“在出去后，我会在霍格沃茨里为他正名，我会把他勇敢对抗伏地魔的故事告诉大家。”
　　“我在魔法部也同样会这么做，我会让魔法部还雷古勒斯一个清白的”伊森也同样说道。
　　“谢谢，谢谢你们”小天狼星布莱克罕见的给伊森与邓布利多鞠躬致谢。
　　“现在，该取回雷古勒斯的遗体了。”
　　小天狼星布莱克站直了身子，紧紧的盯着漆黑的湖面。


第225章 与阴尸的战斗
　　“我们该怎么做？”
　　伊森向邓布利多问道，他知道从一大群的阴尸中找到其中一具尸体是非常困难的。
　　“我想我有办法。”
　　邓布利多说道，“可是用魔法找到雷古勒斯需要时间，在我寻找雷古勒斯的时间里，需要你们俩去对付那些阴尸。”
　　“没问题”伊森与小天狼星布莱克同时说道。
　　很快，邓布利多就蹲在了岩石边上，把他的接骨木魔杖的杖尖轻轻点在了黑色的湖水上。
　　邓布利多的口中念了一段模糊的咒语，很快几道白色的光芒如同章鱼的触手一般，渐渐伸展了开来，蔓延到了大半个湖面。
　　于此同时，湖面也发生了变化，一只黏糊糊，白森森的手突然从湖中冒了出来，扣在了岸边。
　　很快这只手的主人就从湖水中冒了出来，它的皮肤已经变成了白森森的，如同粘膜般的，和水生生物一样诡异的光滑。
　　它的双眼是凹陷的，本来该存在眼球的位置早已经变成了两个空洞，看起来格外的可怕。
　　“粉身碎骨！”
　　看见这个可怕的生物，小天狼星布莱克想都没想，就把一发粉碎咒甩在了这个阴尸的身上。
　　粉碎咒精准的打击在了这个阴尸的头上，立马这个阴尸的头就如同西瓜一样的爆开了，它的身体也无力的重新滑回了湖里。
　　还没等两人松一口气，湖面突然如同煮沸的开水一般，沸腾了起来，无数的阴尸从水中冒出了头。
　　拥挤着朝湖中心的三人涌了过来。
　　“天啊，这一一”看到这一幕的小天狼星布莱克倒吸了一口凉气。
　　伊森此时却早已经反应了过来，一枚炸弹带着在黑暗的洞穴中显得格外引人瞩目的燃烧轨迹，落进了尸群最密集的地方。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的爆响伴随着一团极为明亮的火光突然在黑暗的洞穴中绽放了开来，火光瞬间吞噬了一大片阴尸，黏糊糊的石块与内脏被炸的到处都是。
　　“呕，呸呸一一”这恶心的场景让小天狼星布莱克呕吐了起来。
　　这倒不是因为小天狼星布莱克心理脆弱，而是一块被炸飞的尸体残骸在无意间飞进了小天狼星布莱克的嘴里。
　　“天啊，你不能提前通知我一声吗！”
　　呕吐完胃里所有东西的小天狼星布莱克恼怒的对伊森说道。
　　“哈哈哈！”
　　伊森大笑了几声，抽出了湖女之剑，如同镜面般的剑身寒光闪闪，“想让我道歉就先解决这些阴尸吧！”
　　伊森郎声说道。
　　男人的，女人的，孩子的，成群结队的阴尸如同如同海浪一般的朝中心的小岛涌来。
　　它们用空洞，灰蒙的眼睛盯着伊森，它们身上的衣服早已经被湖水泡的朽烂，纷纷伸出干枯的手对着伊森，试图伤害现场的三个人。
　　伊森皱着眉头看着这些阴尸，这些阴尸都是被伏地魔用黑魔法操控的行尸走肉，它们的存在就是对于生命最大的亵渎。
　　伊森深吸了一口气，如今给这些阴尸一个解脱才是对它们来说最好的结局。
　　“伊格尼！”
　　伊森毫不犹豫的使用了伊格尼法印，一道巨大而明亮的火柱从伊森的掌心冒了出来，凶猛的冲击到了那群阴尸的身上。
　　被湖水浸泡的充满水的躯体并没有成为燃烧的阻碍，被火焰喷射到的阴尸如同蜡烛一样，整个都燃烧了起来。
　　阴尸似乎很害怕火焰，它们笨手笨脚的躲避着着火的阴尸，朝后退去。
　　不少已经爬上岸的阴尸甚至被重新挤回了湖里。
　　可是向岸上涌来的阴尸实在太多了，最前排的阴尸已经被尸朝推挤的被迫前移，它们挤倒了那些燃烧着的阴尸，无情的踩踏着它们继续向前推移。
　　“阿尔德！”
　　伊森毫不犹豫的使用了阿尔德法印，这是伊森第一次倾尽全力的施法。
　　强大的能力如同卡车一样冲撞进了阴尸群，为首的几个阴尸甚至直接被碾成了肉泥，四肢纷飞。
　　离的稍远的阴尸也是被冲击波震的直接飞了起来，在空中翻了几个圈，重新掉回了湖里。
　　可惜现场的阴尸实在太多了，伊森如此努力也才解决了一小半其他阴尸还是缓慢的，坚定的朝伊森涌了过来。
　　“霹雳爆炸！
　　霹雳爆炸！”，伊森的身后不断传来小天狼星布莱克的声音，以及隆隆的爆炸声。
　　此时小天狼星布莱克为了抵御阴尸也是用尽了全力。
　　“火焰熊熊！”
　　另一边也传来了克利切的声音，此时克利切正用着阴尸害怕火焰的特性。
　　拼命的帮小天狼星布莱克驱逐着周围的阴尸。
　　伊森看向邓布利多，此时邓布利多还保持着蹲下的状态，念着魔咒，可是那些阴尸仿佛看不见他一样。
　　自行绕过了邓布利多，把目标放在了伊森与小天狼星布莱克的身上。
　　伊森抿了一下嘴，凶猛的冲进了尸群中。
　　闪亮的银剑划过一个优美的弧线，在阴尸群中滑过，如同热刀切黄油一样，一名阴尸轻而易举的就被伊森切成了两半。
　　猎魔人的剑法在黑暗中闪烁出一片密集的银弧，银剑上下翻飞，如同绞肉机一般，高效的收割着阴尸们的性命。
　　没有任何武器的阴尸只能用它们的手与牙齿来进行攻击，而这些攻击在伊森特制的用蛇怪皮制成的铠甲上，连一丝印记都无法留下，这完全是单方面的屠杀。
　　湖女之剑附带的魔法似乎对不死生物用着特殊的效果，哪怕只是被湖女剑割伤的银尸，也迅速的倒在地上一动不动了。
　　若此时伊森面对的是普通人类敌人，看见这一边倒的战局早就已经溃散逃跑了。
　　可是这些由黑魔法炼制而成了银尸是完全不知道恐惧为何物的。
　　它们依旧伸着手，无畏的朝伊森袭来，发现自己无法徒手对伊森造成伤害后，这些阴尸似乎换了方法。
　　它们试图抓住伊森，把伊森拖进湖里，那里才是它们的主场。
　　可是它们的计划很明显落空了，扇形的火焰从伊森的掌心猛烈的窜了出来，一下扫倒了一大片阴尸。
　　尸体燃烧的焦臭味顿时充满了整个山洞，伊森却连眉头都没皱一下，他早就习惯了。
　　可惜小天狼星布莱克此时的情况，就不如伊森这般乐观了。
　　“伊森先生！
　　帮帮我们！”
　　克利切的呼救声从伊森的身后传来，听起来非常的焦急。


第226章 消失的布莱克夫人
　　伊森转头看去，小天狼星布莱克与克利切此时已经被阴尸团团围住。
　　克利切因为光顾着保护小天狼星布莱克，不慎被一只阴尸压倒在地，很快他就被阴尸们围攻了。
　　此时两只阴尸正抓着克利切的胳膊，试图把他拖进湖水中。
　　而失去了克利切保护的小天狼星布莱克此时也被阴尸控制住了。
　　一只阴尸恶狠狠的咬住了小天狼星布莱克拿着魔杖的手腕，吃痛之下，小天狼星布莱克的魔杖居然掉在了地上。
　　此时小天狼星布莱克已经被阴尸团团围住，两只小孩变成的阴尸抱住了小天狼星布莱克的腿，撕咬着，阻碍他的行动。
　　剩下的阴尸则推挤着，试图把小天狼星布莱克推进湖里。
　　伊森当机立断，掏出手弩，朝拉着克利切腿的两只阴尸射击过去，瞬间就解决了困住克利切的两只阴尸。
　　克利切麻利的爬了起来，两道明亮的火焰从克利切的手中冒了出来，很快就把围困小天狼星布莱克的阴尸给解决了。
　　脱困后的小天狼星布莱克急退几步，他此时已经离湖水非常近了。
　　小天狼星布莱克很快的就找到了自己掉在地上的魔杖，用另一只手捡了起来。
　　小天狼星布莱克皱着眉头，嘶嘶的抽着凉气，他的手腕上出现了几个深深的血洞，汩汩的冒着鲜血，鲜血顺着他的指尖，一滴一滴的滴在了地上。
　　“这该死的东西把我骨头咬断了！”
　　小天狼星布莱克声音颤抖的低声咒骂着。
　　被阴尸层层包围绝对会成为小天狼星布莱克此生挥之不去的噩梦。
　　“速速愈合！”
　　克利切紧张的向前走了两步，用他的手盖住了小天狼星布莱克手上的伤口。
　　一阵绿色的光芒在克利切的手上闪过，小天狼星布莱克的手上发出了轻微的咔擦声。
　　等克利切的手移开后，小天狼星布莱克的手已经基本愈合了，被阴尸撕咬的血洞已经止住了血，甚至长出了粉嫩的新肉。
　　伊森麻利的挥出长剑一个斜切，把在自己背后企图偷袭自己的一具阴尸开膛破腹，早已高度腐烂的内脏一下从阴尸的腹腔内掉了出来，发出了刺鼻的恶臭。
　　此时，湖里的阴尸已经被三人清理的七七八八了，这代表着伏地魔的布置此时已经完全失效了。
　　伏地魔的布置其实是相当成功的，如果完全按照他的布置，有巫师单独闯入了他的陷阱，把绝对是没有生还可能的。
　　无论是多么强大的巫师在流失大量鲜血与喝下让人无比虚弱痛苦的魔药后，没几个巫师能继续与如此数量庞大的阴尸群作战。
　　唯一的结局就是被阴尸们拖下湖溺死，最终变成阴尸中新的一员。
　　就连邓不利多这种世界上最强大的白巫师，在面对阴尸围攻时也只能勉强逃跑。
　　可是出于盲目的自大，他无意间放跑了克利切，又由克利切把邓布利多，伊森与小天狼星布莱克带来了这里。
　　但其实就算这样，伏地魔的布置还是成功的，巫师的魔法能力非常强大，可面对近战时，确实没有丝毫抵抗能力的。
　　就连克利切和小天狼星布莱克这样的组合，如果没有伊森帮助，都会着了伏地魔的道，被阴尸拖下湖去。
　　可惜，伊森的出现让伏地魔的计划彻底破产了，善于近战的猎魔人很快就解决了所有的阴尸，甚至连一滴汗都没留。
　　“找到了！”
　　邓布利多突然大声说道，他挥了挥魔杖，此时那些发光的触手聚集在了一起，把一个格外瘦小的尸体从湖水里拖到了空中。
　　触手发着光芒，朝岸边漂浮了过来，最终触手把尸体缓缓的放在了地上。
　　看到这一幕的小天狼星布莱克赶忙凑了过来，当看到尸体的这一刻，小天狼星布莱克立马无力的瘫坐在了地上。
　　伊森上前走了两步观察了起来，这具尸体正是雷古勒斯的。
　　他的相貌和布莱克家老宅挂毯上的别无二致。
　　留着一头黑色的乱发，长得和小天狼星布莱克有些像，看起来瘦瘦小小的。
　　此时的雷古勒斯皮肤看起来苍白的如同白纸一样，安静的躺在地上，表情安详仿佛就像睡着了一样。
　　小天狼星布莱克怔怔的看着雷古勒斯，一副欲言又止的样子。
　　克利切则看着雷古勒斯的尸体用他的蛤蟆嗓哇哇的哭了起来。
　　最终，小天狼星布莱克深吸了一口气，站了起来。
　　“好了弟弟，我带你回家一一”小天狼星布莱克在雷古勒斯的耳边轻声说道。
　　接着小天狼星布莱克轻柔的抱起了雷古勒斯，仿佛是害怕吵醒他一样。
　　小天狼星布莱克回忆起了自己十岁时的一个下午，那个下午，在自己的鼓动下，自己和雷古勒斯偷偷溜出了家。
　　跑去野外爬上去观察一群野生的月痴兽，接过在自己下树的时候，失足跌落摔伤了自己的腿。
　　最好还是雷古勒斯背着自己，哼哧哼哧的回了家，后来在自己妈妈问起时，雷古勒斯选择了隐瞒。
　　说是自己和哥哥打闹不小心摔的，最终自己因为腿伤逃过了惩罚，而雷古勒斯则被罚了一整晚的站。
　　“好了，我们可以回去了一一”小天狼星布莱克声音有些沙哑的对伊森与邓布利多说道。
　　看到了小天狼星布莱克悲痛的情绪，伊森与邓布利多不好在说什么，众人一瞬间就用移形换影回到了布莱克老宅。
　　“女主人！
　　女主人！
　　呜呜呜！
　　少爷把小少爷带回来了！”
　　回家的第一时间，克利切就朝布莱克夫人的画像痛哭流涕跑去。
　　想告诉自己的女主人这件大事。
　　可没过多久，克利切就重新回来了，他面带疑惑的看着小天狼星布莱克。
　　“小少爷，女主人他一一不见了。”
　　克利切声音有些颤抖的说道。
　　“没准她又去参加什么聚会了。”
　　小天狼星布莱克不耐烦的说道，他如今的心思全扑在雷古勒斯的身上。
　　可没有什么时间去管他那疯狂的母亲。
　　“克利切觉得有些一一不对劲！”
　　克利切的声音依旧有些颤抖，“小少爷一一你可以来看一看吗？”
　　鉴于刚刚在岩洞里克利切舍命保护自己，小天狼星布莱克也不好对克利切的态度太差。
　　只好先把克利切的遗体轻柔的放在了他自己房间的单人床上，接着朝布莱克夫人的画像走去。
　　伊森与邓布利多也好奇的跟了过去，本能告诉他们俩什么事情似乎有些不太对劲。
　　等众人走到了布莱克夫人的画像前，大家终于知道克利切为什么会如此的惊慌了。
　　布莱克夫人消失了，不单单是布莱克夫人，整张画像连同它的背景也一起消失了，如今在原先画作的位置，只留下了一块纯黑的，没有任何杂色的画布。


第227章 诡异的镜子
　　“这是怎么回事？”
　　小天狼星布莱克吃惊的说道。
　　“让我看看”邓布利多说，他加紧两步走到了布莱克夫人的画像前，仔细的观察了起来。
　　邓布利多用手在布莱克夫人画像已经变成黑色的画布上划过，他仔细的观察着黑色的画布。
　　可是单凭肉眼，邓布利多什么都没有发现。
　　邓布利多只能抽出了魔杖，在画布上轻点了几下，施放了几个探查法术。
　　邓布利多的魔杖冒出了许多发光的亮点，这些亮点很快就铺满了整副画，邓布利多闭着眼睛，眉头微皱仔细探查着这副画的情况。
　　过了许久，邓布利多睁开了眼睛“原谅我，布莱克，我也无法探查出布莱克夫人为什么会消失。”
　　邓布利多无奈的说道。
　　“没事的，邓布利多，你为我做的已经够多了。”
　　小天狼星布莱克急忙说道。
　　“或许，我们可以问问这间屋子里的其他画像”伊森提议到。
　　这个提议让邓布利多与小天狼星布莱克眼前一亮，几人迅速行动，找到了和布莱克夫人同处一个走廊的几副画像。
　　看见邓布利多向自己走进，一位坐在椅子上，头戴一顶尖尖巫师帽的男性巫师画像赶忙从椅子上站起了身，摘下帽子给邓布利多行了个礼。
　　“你好，先生。”
　　邓布利多微笑的看着画中的男巫，“我想问你一些事”邓布利多说道。
　　“您尽管问”这名男巫很明显知道邓布利多的大名，和邓布利多说话极为恭敬。
　　“我想知道，在我们离开房间时，有人进来吗，或者，布莱克夫人的画像出现了什么异常吗？”
　　“对不起先生，我不知道。”
　　画像突然换上了一种呆滞木讷的声音说道。
　　伊森注意到，在说这句话的说话，就连画像的眼神也边的呆滞了。
　　很快那个画像就好像突然从梦中睡醒了一样，打了个激灵，“抱歉，邓布利多先生，我刚刚好像走神了，你刚刚问了什么问题吗？”
　　画像依旧热情的对邓布利多说道。
　　伊森，邓布利多，以及小天狼星布莱克三人对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了疑惑。
　　随后邓布利多又问了其他几个画像同样的问题，可惜得到的都是相同的答案，每当问道有关于三人离开后发现的问题时。
　　这些画像就好像被什么力量影响了一般，只能用呆滞的声音说对刚刚的发生的事一无所知。
　　“一定是出什么事了”邓布利多严肃的说道，“在场的所有画像，似乎都被什么神秘的力量影响了。”
　　“我刚刚检查了屋子里的情况，没有任何人从外面进来过，防盗魔法都没有触发，况且有赤胆忠心咒的保护，除了我们三人没人能进到这里来。”
　　小天狼星布莱克担忧的说道。
　　邓布利多十指交叉，皱着眉头，认真着在思考着什么。
　　过了好一会，邓布利多终于开口了，“布莱克，我可以把布莱克夫人的画像拿回霍格沃茨进行调查吗？
　　这件事情实在有些一一古怪。”
　　“没有问题”小天狼星布莱克赶忙说道，“可是一一我母亲曾经在画像后面施了永久粘贴咒，以方便她能够永远待在那里”“我想这不是问题”邓布利多说道，说完邓布利多就把老魔杖指向了那个画框。
　　“万咒皆终”邓布利多轻声说道。
　　随后画像发出了轻微的咔哒声，左右摇晃了两下，一下就从墙面上掉了下来。
　　在画像掉在地上之前，邓布利多就接住了那个画像。
　　“欸，这是什么？”
　　小天狼星布莱克突然说道，他突然发现，自己母亲的画像后面出现了一面小小的镜子。
　　“这是你家里原先装在这里的吗？”
　　伊森对小天狼星布莱克问道。
　　“不，我家绝对没有过这种东西。”
　　小天狼星布莱克严肃的说道。
　　“你是说在画像挂上以后才出现的这个镜子的？”
　　邓布利多对小天狼星布莱克认真的问道。
　　“在挂上画像前，我能保证这绝对没有这枚镜子”小天狼星布莱克说。
　　邓布利多朝墙上镶嵌的镜子仔细观察了起来。
　　这面镜子整齐的镶嵌在墙面上，和墙面完全平齐，伊森向镜面看去，镜面反射出了邓布利多的样子。
　　这枚镜子的制作工艺似乎有些差劲，照的邓布利多的脸有些扭曲。
　　光靠观察，邓布利多没有观察出这枚来历不明的镜子有什么异常。
　　邓布利多有些好奇的轻轻触摸了一下这面看起来很普通的镜子。
　　在邓布利多触碰到镜面的一瞬间，随着一声清脆的爆裂声，那面镜子就一下爆裂了开来。
　　邓布利多闪电般的迅速把手收了回来，可依旧有些晚了，邓布利多的手指被镜子划破了一个口子。
　　殷红的鲜血从邓布利多的手指上流了出来。
　　“这是一一”邓布利多看着流着鲜血的手指有点发愣。
　　突然邓布利多反应了过来，快速对着自己的手指以及镜子的碎片用了几个探测魔咒。
　　探测完后，邓布利多终于松了一口气，镜子上并没附带什么毒或者诅咒。
　　“这个镜子一一有些古怪”邓不利多说道。
　　伊森皱着眉头盯着那堆镜子碎片，他总觉得镜子有些什么异常的地方。
　　突然伊森呼吸急促了起来，他举起魔杖会晤了两下，镜子的碎片很快从地上漂浮了起来。
　　并且在半空中自动开启了拼凑。
　　镜子在半空中很快就拼好了，但是很明显，破碎的镜子少了一块。
　　正是割伤了邓布利多手指的那片镜子，邓布利多面露严肃的盯着少了那一片的镜子。
　　而伊森与小天狼星布莱克则对视了一眼，两人的眼神中都存在着一些不安。
　　邓布利多看着镜子碎片，他知道这件事实在有些不太妙，那片镜子上沾着自己的鲜血。
　　而自己的鲜血丢失对巫师来说实在不是什么好事。
　　“把镜子带回去，我得详细检查了一下。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　伊森点了点头，从自己的包里拿出一个袋子，在全程不接触镜子碎片的情况下，用漂浮咒把镜子装在了袋子里。
　　扎好了口后，把袋子递给了邓布利多。
　　邓布利多小心的把装着镜子的袋子放进了自己的口袋里。
　　“好了，这件事我会接着调查的。”
　　邓布利多平静的说道，“我们现在该解决雷古勒斯的事了。”


第228章 雷古勒斯的葬礼
　　听到邓布利多说起雷古勒斯，小天狼星布莱克的表情立马变的灰暗起来。
　　“我想给雷古勒斯办一场葬礼。”
　　小天狼星布莱克轻声说道。
　　“当然了”邓布利多说道，“雷古勒斯值得一场体面的葬礼，他的行为非常的英勇，做为他以前的老师，我为他感到骄傲。”
　　“身为他的哥哥，我同样为他感到骄傲。”
　　小天狼星布莱克同样说道。
　　“我们都受了雷古勒斯的恩惠，布莱克，若是没有雷古勒斯及时醒悟，去取出伏地魔的魂器吊坠，等伏地魔复起之时，一定会更加的棘手。”
　　邓布利多认真的对小天狼星布莱克说道。
　　“我知道一一我知道。”
　　小天狼星布莱克看着安静的躺在床上的雷古勒斯，眼圈有点发红。
　　“邓布利多，我想把雷古勒斯埋在黑湖边。”
　　小天狼星布莱克对邓布利多说道，“雷古勒斯生前最喜欢黑湖边的风景。”
　　“好的，我答应你。”
　　邓布利多说道。
　　“谢谢你，邓布利多”小天狼星布莱克感激的说道。
　　“葬礼的安排交给我来。”
　　邓布利多说道“这两天你该多陪陪雷古勒斯。”
　　“好的，好的。”
　　小天狼星布莱克没有反驳，轻声说道。
　　雷古勒斯的葬礼被定在了三天之后，三天时间很快就到了，在午后的波光粼粼风景如画的黑湖边，聚集了很多的人。
　　聚集在黑湖周围的都是小天狼星布莱克和与雷古勒斯比较相熟的人，有麦格教授，卢平，以及哈利，罗恩与赫敏。
　　一起来的还有海格，以及一个特殊的人，魔法法律执行司的司长，阿米莉亚·博恩斯。
　　此时众人都穿着黑色了礼服与西装，表情都非常肃穆。
　　利用这三天的时间，伊森与邓布利多已经在魔法部的各界都发出了声明，为雷古勒斯澄清了曾经的误会。
　　因此得知雷古勒斯要办葬礼时，福吉为了拉拢自己与最近最新崛起的新贵小天狼星布莱克的关系，特地派出了阿米莉亚·博恩斯来参加了雷古勒斯的葬礼。
　　内心多愁善感的麦格教授此时已经哭红了眼眶，赫敏坐在麦格教授的旁边不断安慰着她。
　　“那个可怜的孩子一一我从一开始都不相信他会背叛成食死徒！”
　　麦格教授用手帕擦着自己眼角的泪水，抽泣的说道，“他是一一那么的善良！”
　　而另一边的哈利与罗恩正在安慰正在嚎啕大哭的海格。
　　“天啊一一雷古勒斯！”
　　海格大声哭喊到，脸上挂满亮晶晶的泪水，“在他是学生的时候一一我就知道，他和那些斯莱特林的坏孩子不一样！”
　　“他是那么的善良！
　　他还帮我喂过那些可爱的小动物！”
　　海格哭的声音更大了，“可是一一可是我曾经还相信了他真正的变为了食死徒！”
　　说到这里，愧疚的海格捂住自己的脸，大滴大滴的泪水从他指缝间流出。
　　哈利与罗恩只能更加用心的安慰海格，过了好一会，海格终于缓了回来，不在哭泣了，只是时不时的抽泣一下。
　　“可怜的雷古勒斯啊，他在那可怕的湖底一一”说道这，海格拿出一张脏兮兮的手帕，用力的擤着鼻子，发出吹喇叭般的响声。
　　坐在海格前面的阿米莉亚·博恩斯司长不敢相信的回头看向海格，最终把椅子向前移动了一些。
　　终于安慰好了麦格教授与海格的哈利罗恩与赫敏聚集在了一起。
　　“雷古勒斯，真是个伟大的人！”
　　赫敏坐在一旁感叹道。
　　“是啊，为了卧底，他居然在伏地魔身边潜伏了那么长的时间！”
　　罗恩在一旁感叹道。
　　在对外宣传的版本中，伊森与邓布利多不约而同的安排了一个更加光明些的版本。
　　当然，伊森在宣传前也把事情的真相告诉了福吉。
　　福吉在仔细思考后长叹了一声，同意了掩盖雷古勒斯那段错误选择的历史。
　　这也是他对一个英雄表达尊敬的方式，同时这也做也同样能讨好小天狼星布莱克。
　　“他在那个可怕的黑色岩洞里和尸群战斗！
　　。”
　　说道这里，哈利狠狠发了两下抖，他似乎能体会到雷古勒斯在湖底那刺骨的寒冷。
　　想必会比和摄魂怪吸食的感觉还要糟。
　　“为了摧毁伏地魔的那个关键物品，他居然承受了如此大的痛苦！”
　　罗恩在一旁感叹道。
　　“你们说那个关键物品是什么东西？”
　　赫敏有些好奇的向哈利与罗恩问道。
　　“我情愿不知道！”
　　罗恩说道，“我可不愿意和伏地魔的任何东西扯上关系！”
　　看见赫敏一脸好奇的表情，罗恩突然明白了什么。
　　“天啊赫敏！
　　你不会又想去调查伏地魔的事吧！”
　　罗恩震惊的说道，“我们不能在给自己找麻烦了！”
　　“这实在太危险了！
　　况且如果我们在被扣分，珀西绝对会杀了我们的！”
　　罗恩对赫敏警告到。
　　“我没有想调查，我只是好奇！”
　　赫敏在一旁辩解道。
　　就在这时，整个场地突然安静了下来，哈利罗恩与赫敏好奇的望去。
　　就看到了小天狼星布莱克的身影此时的小天狼星布莱克穿着一身严肃的黑色西装，在他的身后跟着邓布利多与伊森。
　　而他的怀中，则抱着一个由紫色天鹅绒包裹着，上面绣着一面红白相间的盾牌，盾牌上上带着三只乌鸦以及一把拿着匕首的胳膊的图案。
　　大家都知道，那是雷古勒斯的遗体，众人不约而同的低下了头，开始进行默哀。
　　小天狼星布莱克小心翼翼的把雷古勒斯的遗体，放在了一张桌子上，接着就严肃的站在了一边。
　　邓布利多上前了两步，站在了众人的面前，开始说起雷古勒斯的悼词。
　　“今天，我们要像一个忠诚的，正直的朋友道别。”
　　邓布利多用从未有过的严肃的声音说道。
　　“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，结束了他精彩又短暂的一生，他曾经短暂的堕入了黑暗，但及时醒悟了过来，他凭借着自己内心的正义，在黑魔王最强盛的时候，勇敢的反抗了黑魔王。”
　　“他的反抗，挫败了黑魔王的阴谋，带给了我们希望，打败黑魔王的希望，我们感谢他为了光明和正义做出的贡献，这样一个英雄的灵魂，将永远与我们同在，让我们在反抗黑暗的道路上，永远不会孤单。”


第229章 送别
　　邓布利多说完了悼词，现场再次响起了一片啜泣声。
　　多愁善感的麦格教授再次啜泣了起来，“可怜的孩子一一可怜的孩子”麦格教授的口中不断的说道。
　　而阿米莉亚·博恩斯的身后也再次响起了喇叭一样的声音。
　　“这可真是一一”赫敏的眼眶也有点发红。
　　“真是一个可怕的悲剧”阿米莉亚·博恩斯说道，她站起身走到了小天狼星布莱克的面前。
　　“我代表福吉部长和魔法部对你的弟弟表达深切的哀思，布莱克先生。”
　　阿米莉亚·博恩斯对小天狼星布莱克认真的说道。
　　小天狼星布莱克礼貌的回应了阿米莉亚·博恩斯，可他的眼神却始终放在此时包裹着天鹅绒的自己弟弟尸体上。
　　所有人依次上前向小天狼星布莱克，这个布莱克家族最后的成员表达哀思。
　　哈利，罗恩，赫敏一人上前给了小天狼星布莱克一个安慰的拥抱。
　　而海格上前直接把小天狼星布莱克从原地抱了起来，站在小天狼星布莱克旁边的哈利甚至都听到了小天狼星布莱克骨骼发出的清脆爆响。
　　知道小天狼星布莱克面色苍白的不断拍着海格的肩膀，海格才把小天狼星布莱克放了下来。
　　“小天狼星！
　　你肯定很伤心！
　　可怜的雷古勒斯！”
　　海格伤心的说道。
　　可哈利觉得海格比小天狼星布莱克看起来还要伤心。
　　海格的眼睛因为过度哭泣已经肿成了一道缝，能看到前方的路已经是奇迹了。
　　过了好一会，所有人都表达完了自己的哀思，葬礼终于要进入到下一步了。
　　小天狼星布莱克抽出魔杖，在雷古勒斯包裹着天鹅绒的遗体上轻轻点了一下，雷古勒斯的尸体就漂浮了起来。
　　此时的雷古勒斯看起来格外的安详，仿佛就是睡着了一样，这是因为邓布利多用魔法，把伏地魔用在阴尸上的黑魔法全部驱逐的干干净净了。
　　雷古勒斯的棺材是纯黑色的，上面用白银做了简约的花纹和装饰，而在正上方则雕刻着布莱克家族的家徽。
　　所有人目送着雷古勒斯的尸体缓缓的漂浮进了黑色的棺材，小天狼星布莱克此时双眼通红，嘴唇发抖，看起来完全无法动手把棺材盖合起来。
　　因为这代表着自己就要和雷古勒斯永别了。
　　“等等，布莱克。”
　　邓布利多依然向前两步，他从口袋中掏出一个挂坠盒。
　　正是斯莱特林的挂坠盒，与伊森之前交给邓布利多的有些不同，挂坠盒上出现了一个清晰的裂痕，这个裂痕完全贯穿了挂坠盒。
　　站在一旁的伊森可以感觉到，附在挂坠盒上的邪恶的黑魔法与破碎的灵魂已经完全的消失了。
　　“邓布利多，这是一一”小天狼星布莱克吃惊的看着邓布利多。
　　“这就是雷古勒斯一直以来的愿望，摧毁伏地魔的魂器。”
　　邓布利多低声说道。
　　“你是说一一”小天狼星布莱克瞪大眼睛看着邓布利多，嘴唇颤抖的说道，“你是说一一这个魂器已经被摧毁了？”
　　“是的”邓布利多点了点头，“一天前我就摧毁了它，雷古勒斯的遗愿已经完成了。
　　“谢谢你，邓布利多”小天狼星布莱克再也压抑不住自己的感情，泪水从他的眼角流了下来。
　　“我想把这个挂坠盒给雷古勒斯陪葬”邓布利多说道。
　　“天啊，谢谢你邓布利多，雷古勒斯他一定会很开心的！”
　　小天狼星布莱克感动的说到。
　　随后，小天狼星布莱克从邓布利多的手上接过了挂坠盒，轻柔的放在了雷古勒斯的胸口。
　　最终在小天狼星布莱克不舍的眼神下，棺材盖缓缓的盖了起来。
　　在小天狼星布莱克的操控下，棺材缓缓的漂浮了起来，被放进了早就挖好的坑里。
　　“哇！”
　　众人的身后突然响起一声如同蛤蟆大叫一般的炸响。
　　所有人都吓了一大跳，就连海格都被吓了一激灵。
　　众人转头看去，就看到了弓着背的，老的出奇的家养小精灵跌跌撞撞的朝刚刚放入雷古勒斯的坑洞跑去。
　　“少爷呀！
　　可怜的雷古勒斯少爷啊！”
　　克利切哀嚎着穿过众人，一下子就跳进了刚刚把雷古勒斯的棺材放进去的坑里。
　　抱着雷古勒斯的棺材大声嚎哭了起来。
　　小天狼星布莱克叹了口气，没有去阻止克利切。
　　在布莱克家对雷古勒斯感情最深的一定就是克利切了。
　　克利切一直把雷古勒斯与小天狼星布莱克从小照顾到大，小天狼星布莱克非常叛逆，一直和家里的任何人都处理不好关系。
　　而自小就很温柔的雷古勒斯则和克利切的关系一直都非常好，雷古勒斯从来都没有把克利切当作一个仆人。
　　因此接受不了雷古勒斯葬礼的克利切一开始拒绝了参加雷古勒斯的葬礼。
　　可现在不知道什么原因，克利切又来到了葬礼现场。
　　哭够了的克利切，终于颤抖的从坑中爬了出来。
　　“克利切，我们可以一起为雷古勒斯的坟墓封上土”小天狼星布莱克，对克利切说道。
　　还在悲伤中的克利切顿时瞪大了眼睛，“可是一一克利切是个家养小精灵，克利切绝不能一一”克利切声音颤抖，不安的说到。
　　“雷古勒斯从未把你当过仆人，他一直把你当做家人，克利切。”
　　小天狼星布莱克温和的说道。
　　“好吧一一克利切愿意这样做”克利切声音发颤的说道，“克利切感到太荣幸了。”
　　很快小天狼星布莱克举起了魔杖，而克利切又举起了手，堆在雷古勒斯坟墓旁边的土堆颤抖了起来。
　　缓缓漂浮而起，以一种轻柔的姿态盖在了雷古勒斯的棺材上面，没一会坑洞就被填平了。
　　埋葬的方式用了英国的传统，死者头朝东方，表示迎接日出与复活之意。
　　在坟墓的前方，有着一个用黑色大理石制成的墓碑，上面雕刻着金色的字符。
　　“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克永远长眠于此，在此欣赏美景的人们啊，请停下脚步，并感谢这位勇敢的斗士，他一生坚守本心，此生坚定不移的与邪恶作战，死后亦然。”
　　简短的葬礼在一片庄严肃穆中就这样结束了，大家缓缓离去，只有克利切还抱着雷古勒斯的墓碑暗自垂泪。
　　小天狼星布莱克倒是恢复了很多，已经可以和哈利交流一些别的事了。


第230章 与恶魔的第一次接触
　　这场葬礼并没有在实质上改变什么事，只是雷古勒斯悲情的故事赚取了更多女巫师的眼泪，这让小天狼星布莱克收到的信更加多了。
　　很多女巫师都寄来信希望可以安慰一下这位悲伤的单身贵族。
　　结束了葬礼的邓布利多回到了，自己的办公室。
　　有些疲惫的邓布利多坐在了自己的位置上，最近繁多的事，让邓布利多感到有些精力不济，他已经是非常老的老人了。
　　邓布利多再次看向自己那根岑曾经被镜子划破的手指，如今这根手指早以恢复如初了。
　　就连一丝伤痕也看不出来，邓布利多出神的看着自己的手指，他心中始终萦绕着一种异常的感觉，可是邓布利多又说不出这种感觉是什么。
　　邓布利多把口袋里的装了镜子碎片的袋子掏了出来，把镜子碎片都倒在了桌子上。
　　他用不接触镜子碎片的方式，使用漂浮咒让镜子碎片漂浮了起来，仔细观察着。
　　可即使以邓布利多丰富的经验，他也没觉察出来这些镜子碎片有任何异常，不死心的邓布利多又对着镜子碎片使用了好几个探测类法术。
　　可惜即便如此，邓布利多依旧一无所获，这让邓布利多感到有些不安。
　　他能清晰的感觉出这些镜子的确有着什么古怪的地方，可是自己就是抓不到那一条无形的线。
　　“一只狮子为什么要把自己关进笼子里，而让一群鬣狗上蹿下跳？”
　　邓布利多的办公室突然响起一个陌生男人的声音。
　　邓布利多悚然一惊，他丝毫没有发现有陌生人侵入了自己的办公室。
　　抬起头的邓布利多赫然看见，一个长着癞痢头，穿着脏兮兮的，看起来完全不属于这个时代，倒像是十九世纪平民服装的，近似与流浪汉的男人正坐在自己对面的椅子上。
　　翘着腿，似笑非笑的看着邓布利多。
　　“先生，请问你是一一”邓布利多看似平和的对这个男人询问道，可是邓布利多却早已暗暗向自己的魔杖摸去。
　　可是邓布利多的小动作并没有瞒过这个男人。
　　“哦不，邓布利多，这可不是友善的交流方式一一”这个男人微笑的说道，接着他就打了个响指，转眼之间，邓布利多的接骨木魔杖就化为了泡沫，在一瞬间消失了。
　　邓布利多瞳孔微缩，他知道自己这根魔杖的来由，没有想到眼前的这个男人，居然可以如此轻易的就让自己的魔杖化为乌有。
　　“哈！”
　　这个男人突然大叫了一声，“我明白你为什么会敌视我了，是我没有礼貌，没有先向你自我介绍一下。”
　　随后这个男人就从椅子上站了起来，如同戏剧一般，夸张的朝邓布利多鞠了一躬。
　　“你好，我叫刚特·欧迪姆，是一位镜子商人，呃一一偶尔也会交易一些什么别的东西。”
　　“哦，你好一一刚特·欧迪姆”邓布利多眯着眼睛谨慎的回应了这个不知道用了什么方法闯入自己办公室的陌生男人。
　　“你可能要失望了欧迪姆，我并不需要什么镜子。”
　　邓布利多对刚特·欧迪姆说道。
　　“当然，当然，我也并不是来卖镜子的。”
　　刚特·欧迪姆摊了摊手说，“毕竟是世界上最伟大的白巫师，我想你也不会对镜子感兴趣。”
　　“所以先生，你是来干什么的？”
　　邓布利多再次问道。
　　“当然！
　　我是有正事的！”
　　说道这里刚特·欧迪姆还煞有介事的整理了一下自己脏兮兮的衣服。
　　“我是一个商人，当然来这里是想和你做一些生意！”
　　刚特·欧迪姆说道。
　　“比如一一我一直知道那个叫伏地魔的坏家伙一直让你很头疼，我可以帮你一劳永逸的解决他！
　　这样你就再也不用头疼，可以安心的教书，做个好校长啦！”
　　刚特·欧迪姆用推销般的口吻对邓布利多诱惑到。
　　邓布利多再次眯了眯眼睛，他感觉的出来，眼前这个怪男人身上的诡异之处，这是他此生从未感觉到的。
　　他甚至能感觉的出来，这个男人说可以解决伏地魔，并不是在吹嘘，他似乎真的能办到。
　　“先生，你是个恶魔对吗？”
　　邓布利多突然开口问道。
　　“嘿！
　　你真没礼貌！
　　你这样说真伤人！
　　这是诽谤！”
　　刚特·欧迪姆夸张的从椅子上跳了起来，捂着胸口对邓布利多说道。
　　“我只是个老老实实的商人！
　　我每笔生意都有按时交税！
　　你要看我的税单吗?”
　　刚特·欧迪姆问道。
　　“不用了”邓布利多面无表情的说道，“我并不需要你为什么解决什么伏地魔，我自己就可以应付这个情况，因此我并不需要和你一一”“不要那么快拒绝！”
　　刚特·欧迪姆夸张的叫道，他挠了挠头似乎在思考些什么。
　　“我明白了！”
　　刚特·欧迪姆突然眼睛一亮，打了个清脆的响指。
　　“是我的错！
　　那是你的敌人！
　　我自然不该去过度的插手！
　　像骑士一样的战斗才是男人的浪漫！
　　我懂这些！”
　　刚特·欧迪姆拍了拍自己的胸口。
　　“要么一一这个吧”刚特·欧迪姆再次推销到，“阿利安娜！
　　我可以帮你复活阿利安娜！
　　你一定想要这个的对吧！”
　　刚特·欧迪姆兴奋的说道。
　　邓布利多的呼吸陡然变的急促了起来，但很快邓布利多就重新控制住了。
　　“你为什么会知道一一阿利安娜的事？”
　　邓布利多声音有些低沉的说道。
　　“我知道这世间所有的事。”
　　刚特·欧迪姆微笑着对邓布利多说道。
　　“我知道关于你所有的事，你的妹妹，你的学生汤姆.里德尔，以及你的一一爱人盖勒特·格林德沃，还有那个GGAD，什么事我都知道！”
　　在一瞬间，邓布利多就抓紧了自己椅子上的扶手，但邓布利多还是凭借着自己强大的意志力，让自己快速的冷静了下来。
　　“你是一位恶魔对吗？
　　先生？”
　　邓布利多再次说道，“我不会和你做任何交易的！
　　请你离开我的学校！”
　　邓布利多一字一顿的说道。
　　虽然失去了魔杖，但邓布利多并不是完全失去了还手能力，他还有控制整个霍格沃茨的能力。
　　“你这样说很不礼貌！
　　先生！”
　　刚特·欧迪姆皱了皱眉头说道，“即使我脾气很好，你这样不断的侮辱我，我也会生气的！”


第231章 过去的故事
　　“想想阿利安娜吧！”
　　刚特·欧迪姆再次说道，“你那可怜的妹妹！
　　可怜的阿利安娜！”
　　“只要你一句话，邓布利多，只要你一句话，我拍拍手就可以让阿利安娜回到你身边一一”刚特·欧迪姆再次低声对邓布利多诱惑道。
　　邓布利多的眼神短暂迷茫了一下，但很快就又重新坚定了起来。
　　“我永远不会和恶魔做交易！
　　刚特·欧迪姆先生！”
　　邓布利多大声说道。
　　“好吧，好吧一一”！
　　刚特·欧迪姆夸张的摇了摇头，“看来可怜的阿利安娜小姐，只能永远去享受无边的孤寂的寒冷了！”
　　“邓布利多先生，说实在的一一你真的出乎了我的预料。”
　　刚特·欧迪姆盯着邓布利多的眼睛说道。
　　“我见过太多的位高权重的人，他们大多都难以坚守本心，克制欲望，但是一一你和他们不一样。”！
　　刚特·欧迪姆认真的说道。
　　“总之，这次会面就先这也吧！”！
　　刚特·欧迪姆从椅子上站了起来，活动了一下自己的手臂。
　　“很抱歉打扰了你安静的生活，我想一一我可以补偿你一下。”
　　刚特·欧迪姆深深的看了一眼邓布利多。
　　“我可以告诉你一条关于那个叫一一伏地魔的人魂器的一条线索，不仅过人的智慧是最大的财富，嫉妒与贪婪也是。”
　　“事实上，这两种人类的情绪我也相当的喜欢呢，当然我最喜欢的还是绝望。”
　　说完这句话，刚特·欧迪姆就化为了一道青烟，消失在了邓布利多的办公室。
　　邓布利多愣愣的看着消失在自己面前的男人。
　　随即邓布利多突然一个激灵醒了过来，他发现自己居然趴在桌子上睡着了。
　　“刚刚的一切是梦吗？”
　　邓布利多产生了短暂的疑惑。
　　接着邓布利多意识到了什么，急忙朝自己手边看去。
　　随后邓布利多看到老魔杖还老老实实的放在自己的手边。
　　邓布利多有些疑惑，他有些分不清梦境与现实了。
　　突然间，邓布利多在自己面前发现了一面镜子，正是那块曾经炸裂，割破了自己手指的镜子，如今以及恢复如初了。
　　就连曾经割破了邓布利多手指的那块镜子，也莫名其妙的回来了。
　　“他刚刚真的来过。”
　　邓布利多在心中想到。
　　随后邓布利多又响起了刚刚那个男人给自己说的话。
　　“复活阿利安娜一一”邓布利多古井无波的心里泛起了一阵阵的涟漪。
　　阿利安娜的事是邓布利多这辈子最大的遗憾。
　　阿利安娜是邓布利多的妹妹，也是邓布利多内心永远的痛。
　　邓布利多家族的一切悲剧，也都是从阿莉安娜开始的。
　　在阿利安娜小时候，她的一次无意间的魔法暴动，被三个麻瓜男孩看见了，这三个麻瓜男孩对阿利安娜做了非常可怕的事。
　　从此阿利安娜再也无法使出魔法了，这些魔法淤积在她的身体里得不到发泄，加上被施暴后的她的内心产生的极大的痛苦，最终把阿利安娜变成了一种可怕的生物，默默然。
　　默默然是一种拥有非常强大的力量，但是完全无法掌控自己能力的奇特生物。
　　在宿主产生强烈情绪，达到崩溃点的时候，默默然就会从宿主的身体跑出来，它不会受宿主的控制，吸收了宿主极端负面情绪的默默然会对周围的一切产生疯狂的破坏。
　　阿邓布利多家族的悲剧还远不止于此，阿利安娜的父亲珀西瓦尔·邓布利多，为了给自己的女儿报仇，用钻心咒残忍的杀害了那三名麻瓜男孩。
　　让那三个男孩因为剧痛而心脏停跳，死在了自己的面前。
　　珀西瓦尔·邓布利多的做法严重违背了国际巫师保密法，因此珀西瓦尔·邓布利多被判处了阿兹卡班终身监禁。
　　家里的顶梁柱的倒下只是邓布利多家族悲剧的一个开始。
　　巫师们没有发现阿利安娜身体中潜藏的默默然，只是以为阿利安娜因为巨大的精神打击而发疯了。
　　因此他们提议让阿利安娜终生住在圣芒戈魔法伤病医院，邓布利多一家都完全无法接受这个答案。
　　随后阿利安娜的母亲，坎德拉·邓布利多带着阿利安娜和阿不思.邓布利多和阿不福思.邓布利多两兄弟离开了自己家的祖宅。
　　搬进了远离人烟的戈德里克山谷，并且对外宣称阿利安娜身体不好所以不能够去上学。
　　因为阿利安娜在不发疯的时候总是怯生生的看起来如同一只小猫一样，很可爱。
　　所以戈德里克山谷附近的居民都相信了坎德拉·邓布利多的话，并且接纳了邓布利多一家。
　　那个时候，日子过的非常艰难，失去了经济来源的邓布利多家族只能省吃俭用，艰难度日。
　　三人只能轮流出去打工，只留下一人照顾阿利安娜。
　　这种日子持续了一段时间，阿不福思和阿利安娜的关系最为亲密，只有阿不福思才能让阿利安娜安静下来。
　　可当一次，家中只留下阿利安娜的妈妈坎德拉·邓布利多照顾阿利安娜时，悲剧发生了。
　　阿利安娜的情绪再次陷入了崩溃之中，当坎德拉·邓布利多想去安慰阿利安娜，让她重新冷静下来时。
　　坎德拉·邓布利多不小心碰掉了桌子上的一个餐盘。
　　这突如其来的响声刺激到了精神濒临崩溃的阿利安娜。
　　默默然再次出现，直接杀死了坎德拉·邓布利多。
　　等到兄弟俩回家时，一切都已经晚了，只剩下蹲在墙角抱着膝盖发抖的阿利安娜与躺在地上血肉模糊身体已经变的冰冷的坎德拉·邓布利多。
　　到此邓布利多家族只剩下兄妹三人了。
　　这下只能让阿不思.邓布利多与阿不福思.邓布利多兄弟俩一起照顾自己年幼的妹妹了。
　　他们会一个人出去打工赚钱，一个人留在家里照顾妹妹，这也轮流着来。
　　这样的日子过了一段时间，繁重的压力让兄弟俩都有些喘不过气来。
　　巨大的精神压力与心理压力一同煎迫着这段患难兄弟。
　　那个时候的阿不思.邓布利多，以为这就是自己人生的全部了。
　　直到他认识了一个人，一个叫盖勒特·格林德沃的人，这个男人的出现，最终改变了一切。
　　甚至于彻底的改变了阿不思.邓布利多的一生。


第232章 阿利安娜的死亡真相
　　那个时候的盖勒特·格林德沃在德姆斯特朗学院就读，在一次他用黑魔法试图召唤恶魔的实验失败后，被德姆斯特朗的老师发现了。
　　因此盖勒特·格林德沃毫无疑问的被德姆斯特朗开除了。
　　事实上德姆斯特朗学院对黑魔法的态度较为宽容，甚至上是默许学生对黑魔法进行研究的。
　　可是召唤恶魔？
　　这也过于“超纲”了，总之盖勒特·格林德沃就这样被迫的离开了德姆斯特朗学院。
　　开启了自己名为冒险，实为流浪的生活。
　　但是很快，这个桀骜不驯的年轻人就为自己的言行付出代价了，总结一下，盖勒特·格林德沃遇上了吃饭的问题，他吃不上饭了。
　　走投无路的盖勒特·格林德沃只能去投奔自己住在戈德里克山谷的姑妈巴希达·巴沙特。
　　就在这里，盖勒特·格林德沃与阿不思.邓布利多相识了。
　　这对穷困潦倒，生计艰难，又同时都才华横溢的青年很快就成了最好的朋友。
　　盖勒特·格林德沃此时郁郁不得志，而阿不思.邓布利多也被家庭的压力压的喘不过气来。
　　两人志趣相投，有相同的理想，相同的志向，两人关系越来越亲密，很快两人就相恋了。
　　他们成为了最亲密的恋人，甚至结成了血盟。
　　血盟是一种非常亲密的人才能使用的魔法，血盟代表着两人的血脉就此相连了。
　　就此成为比亲人关系还要紧密的人，两人互相拥有着对付的血脉，无法伤害到对方。
　　甚至共享生命，此时几乎是阿不思.邓布利多此生中最快乐的时光了。
　　他们定立了，并且积极实现那些普通巫师想都不敢想的计划。
　　寻找死亡圣器，死神的主人，领导巫师界的革命。
　　推翻《国际巫师保密法》，建立有真正聪慧的巫师而不是那些尸位素餐的纯血家族来领导的全新的秩序。
　　此时的阿不思.邓布利多过于欢乐了，也许阿不思.邓布利多自己也没意识到，他之所以如此热衷这些事情。
　　是有在他潜意识中，逃避家庭的责任的原因。
　　由于阿不思.邓布利多把越来越多的时间投入了“伟大的事业中。”
　　他照顾阿利安娜的时间越来越少了，他的弟弟阿不福思.邓布利多回家时，经常看到阿利安娜抱着膝盖蜷缩在自己房间的墙角抱着膝盖发抖。
　　这也让阿不福思.邓布利多对自己的哥哥阿不思.邓布利多与这个莫名其妙的盖勒特·格林德沃越来越不满。
　　终于，在一次阿利安娜意外受伤以后，积压以久的矛盾就彻底爆发了。
　　阿不福思.邓布利多大声的斥责自己的哥哥阿福思.邓布利多不负责任，没有照顾好自己的妹妹阿利安娜让她意外受伤。
　　而盖勒特·格林德沃也早就对这个阿不福思.邓布利多感到不满了。
　　盖勒特·格林德沃公然表示对阿不福思.邓布利多的不满，他认为这个家庭完全就是阿不思.邓布利多的拖累。
　　而这句话也彻底激怒了无比重视自己家庭的阿不福思.邓布利多。
　　没等阿不思.邓布利多劝说，阿不福思.邓布利多随即就拔出了魔杖，准备好好教训一下盖勒特·格林德沃这个张狂的小子。
　　双方的火气此时都上来了，在一次因为愤怒的擦枪走火后，两人就彻底开战了。
　　起初两人都保留着底线与理智，没有用任何让人受重伤的法术。
　　可是阿利安娜并不知道这一点，她目前唯一的精神支柱就是她最喜欢的，也是一直在照顾她的哥哥，阿不福思.邓布利多了。
　　看到阿不福思.邓布利多被陌生的男人攻击，阿利安娜在情绪激动之下，再次失控了。
　　这次的默默然比以往任何一次都要凶猛，它狂猛的对三人悍然发动着攻击。
　　这突入其来的情况彻底把正在激战的三人搞蒙了。
　　面对凶悍的默默然，三人只能暂时结盟，被迫的防御着默默然凶猛的进攻。
　　等默默然消失的时候，三人慌忙寻找起了阿利安娜，可是最终，他们只找到了阿利安娜小小的，冰冷的尸体。
　　这一幕让三人彻底崩溃了，他们不知道是谁的魔咒杀死了阿利安娜，但是同时他们三人又都是凶手。
　　三人在合力把阿里安娜埋葬在了戈德里克山谷，并且在墓志铭上留下了。
　　“珍宝在何处，心也在何处”的话后，就分开了。
　　此时盖勒特·格林德沃还在试图挽留阿不思.邓布利多，可惜阿不思.邓布利多已经无法面对这个可能是杀害自己妹妹的凶手了。
　　三人就此分道扬镳，去追寻三人各不相同的未来了。
　　终于邓布利多从回忆中解脱了出来，直到现在，邓布利多还没从杀害自己妹妹的无边愧疚中解脱了出来。
　　他再次看向那片镜子，最终邓布利多站了起来，朝校长办公室里挂着历代校长画像的墙走了过去。
　　邓布利多走到了挂着一副穿着绿色长袍，看起来相当阴沉的男巫面前。
　　这个画像的主人是菲尼亚斯.布莱克，他是小天狼星.布莱克的曾曾祖父，曾经的斯莱特林院长，与曾经的霍格沃茨魔法学院校长。
　　他被认为是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长。
　　死后画像被挂在邓布利多办公室里。
　　“菲尼亚斯，我想和你谈谈一一”邓布利多轻声说道。
　　“怎么了，邓布利多？”
　　菲尼亚斯.布莱克向邓布利多问道。
　　“你刚刚看到我的办公室进入了其他人吗？”
　　邓布利多问道。
　　“没有”菲尼亚斯.布莱克说，“你刚刚只是趴在桌子上小睡了一会”“你为什么要这样问？
　　邓布利多，我感觉你最近的压力太大了”菲尼亚斯.布莱克关心的说道。
　　“我没关系，只是最近稍微有些累了。”
　　邓布利多随意说道。
　　“我想和你谈的是另外一些事，一些关于你曾孙女的事。”
　　邓布利多说。
　　听到邓布利多要和自己谈自己家族的人的事，菲尼亚斯.布莱克很快来了精神。
　　菲尼亚斯.布莱克坐直了身体，看向了邓布利多。
　　“你想说些什么，我正在听呢。”
　　菲尼亚斯.布莱克对邓布利多认真的说道。


第233章 三位校长的交谈
　　“你的曾孙女的画像似乎被一个恶魔俘获了，我想向你打听一些情报。”
　　邓布利多对菲尼亚斯.布莱克说道。
　　“恶魔？
　　你说什么？”
　　菲尼亚斯.布莱克一下吃惊的瞪大了眼睛。
　　“那我曾孙女现在呢？
　　如今她得救了吗？”
　　菲尼亚斯.布莱克紧张的问道。
　　“恐怕没这么简单一一”邓布利多沉重的说道。
　　邓布利多从柜子后面拉出了，布莱克夫人曾经用过的画像，展现在了菲尼亚斯.布莱克的面前。
　　“这是一一”菲尼亚斯.布莱克迟疑的问道。
　　“这就是沃尔布加·布莱克的画像，她如今一一就变成这样了。”
　　邓布利多说道。
　　“这可真是一一”自己家族出了这么大的事，菲尼亚斯.布莱克一下急的在画框里团团转了起来。
　　“我从未见过这种诡异的情况”菲尼亚斯.布莱克有些焦急的说道。
　　“邓布利多，你可一定得帮帮她”菲尼亚斯.布莱克恳求道。
　　“我会的”邓布利多点了点头，答应了菲尼亚斯.布莱克的请求。
　　“这种画一一我似乎见到过。”
　　正在两人交谈的时候，挂在墙上的另外一位校长，阿芒多·迪佩特霍格沃茨的前任校长突然睁开眼睛说道。
　　听到这句话，邓布利多与菲尼亚斯.布莱克同时抬起了头，好奇的看向阿芒多·迪佩特。
　　“我参加前些天的画像聚会的时候听到一一”阿芒多·迪佩特慢吞吞的开了口。
　　“慢着！”
　　菲尼亚斯.布莱克突然开口打断了阿芒多·迪佩特的话。
　　“我为什么没接到任何聚会的通知？”
　　菲尼亚斯.布莱克皱着眉头说道。
　　“因为没有任何人喜欢你！”
　　阿芒多·迪佩特皱着眉头大声呵斥道，他对菲尼亚斯.布莱克打断自己说话及其不满。
　　“你一一”菲尼亚斯.布莱克画像开口争辩些什么，可是邓布利多挥手打断了他。
　　“菲尼亚斯，我们还是先听听到底发生了什么吧。”
　　邓布利多说道。
　　见邓布利多都这样说了，菲尼亚斯.布莱克只好冷哼了一声，没有在说话。
　　看见菲尼亚斯.布莱克彻底闭上了嘴，阿芒多·迪佩特满意的点了点头，接着往下说了下去。
　　“我参加前些天的画像聚会的时候听到了一些画像在讨论，有很多熟悉的画像已经莫名其妙的消失了，就和布莱克夫人遇到的状况一模一样，原来画像的位置变的一片漆黑。”
　　“而且一一据我了解，那些消失的巫师都是对灵魂魔法有很深研究的大师。”
　　听到阿芒多·迪佩特这样说，邓布利多的表情渐渐变的严肃了起来。
　　虽然他对刚刚来拜访自己的男人的身份依旧摸不着头脑，但是如今邓布利多已经能确定了，那个家伙肯定不是人，甚至是那个最糟糕的选项，恶魔。
　　“阿芒多，你认识这个东西吗？”
　　邓布利多拿出了那面小镜子，放在了阿芒多·迪佩特的面前。
　　这位老校长眯着眼睛，盯着那没镜子看了好一会“对不起，邓布利多，我不知道这是什么。”
　　阿芒多·迪佩特有些抱歉的说道。
　　“若是我的真身，或许他会知道什么，可是，我只是一个画像。”
　　阿芒多·迪佩特说道。
　　画像是一种非常奇特的东西，这些画像在被创作的过程中，被画者本人必须要在场，绘画特制而成的画像颜料回吸收被画者本人大量的情感与思想。
　　这样当肖像完成时，这幅画就会“活”过来。
　　并且拥有一部分被画者本人的一部分思想与记忆，当然，这也只是一部分而已，画像比本人的思想会僵硬呆滞很多。
　　因此，这些画像处理一些日常普通的任务没什么问题，可是复杂的思想以及事务，这些画像是完全不能处理的。
　　“这面镜子是什么？
　　你为什么会如此关心这个东西？”
　　菲尼亚斯.布莱克突然问道。
　　邓布利多短暂的思考了一下，终于选择把刚刚发生的事情，告诉了菲尼亚斯.布莱克与阿芒多·迪佩特。
　　“天啊一一”听完了邓布利多的叙述，阿芒多·迪佩特长叹了一声。
　　“一个恶魔！
　　又出现了一位恶魔！”
　　阿芒多·迪佩特叹息道。
　　“但是，听这个家伙的情况，似乎和以前那个叫拉斯普钦的疯子巫师召唤出来的恶魔似乎有些不一样。”
　　菲尼亚斯.布莱克摸着自己的胡子说道。
　　“是的”阿芒多·迪佩特难得的同意了菲尼亚斯.布莱克的话，“拉斯普钦召唤出的恶魔似乎更加喜欢破坏，不像这个家伙，更加的一一理智。”
　　“我担心的就是这个”邓布利多交叉着双手说道“我们对这个家伙现在完全摸不着头脑，他如今还藏匿在阴影之中窥探着我们。”
　　“别担心，邓布利多。”
　　阿芒多·迪佩特说道，“虽然我们对现实干预不了太多，但是我们会帮着你盯着的。”
　　菲尼亚斯.布莱克也在一旁点着头，赞同着阿芒多·迪佩特的话。
　　“好的，谢谢你们。”
　　邓布利多难得的两人露出了一个微笑。
　　此时的邓布利多已经不再纠结冈特.欧迪姆的身份了，因为如今在纠结下来是没有意义的，只会徒耗精力。
　　现在的邓布利多已经年迈了，他的精力已经一天比一天有限，他需要把有限的精力投放在更加重要的一些事情上。
　　邓布利多现在的脑海中不断的回想着冈特.欧迪姆离开时最后的一句话。
　　“不仅过人的智慧是最大的财富，嫉妒与贪婪也是”邓布利多不知道这句话是什么意思。
　　也不知道这是否是刚特.欧迪姆设下的另一个陷阱。
　　可是，邓布利多必须调查下去，这毕竟是唯一留下的线索了。
　　“过人的智慧是人类最大的财富”是拉文克劳学院的是格言。
　　而这也是刻在拉文克劳冠冕上的一句话。
　　虽然这座冠冕在拉文克劳本人去世时就失踪了，但是邓布利多打算就从这里开始正式调查。
　　相比如今被恶魔纠缠的焦头烂额的邓布利多，如今伊森就轻松的多了。
　　如今他把所有的事务都处理的差不多了，在给福吉请了一段时间的长假后。
　　伊森就准备离开英国前往波兰了，在那里自己还有一份委托要去完成。


第234章 前往波兰的准备
　　如今，伊森正短期的住在布莱克老宅，如今这座破败的老宅已经逐渐重获生机。
　　在埋葬了雷古勒斯后，克利切似乎一下子焕发了活力。
　　他对布莱克老宅来了一次彻彻底底的大扫除。
　　虽然还是不怎么喜欢伊森，克利切如今已经不会在当面咒骂伊森了。
　　甚至在见到伊森时，克利切还会对伊森行一个礼。
　　“所以说你要去波兰了？”
　　小天狼星布莱克手中拿着一本购房杂志皱着眉头对伊森说的。
　　“是的，我要去做一份委托。”
　　伊森聚精会神的用磨刀石打磨着自己的匕首说道。
　　“说真的，我简直无法理解你！”
　　小天狼星布莱克把购房杂志放在了自己的膝盖上。
　　“你明明压根不缺钱！
　　为什么非要去冒这个险？”
　　小天狼星布莱克对伊森疑惑的问道。
　　伊森轻蔑的看了一眼小天狼星布莱克，仿佛在看一个傻子。
　　“不断冒险才是猎魔人的浪漫！
　　你这样手无缚鸡之力的巫师是根本不会懂的！”
　　伊森趾高气昂的说道。
　　小天狼星布莱克愤怒的正试图说些什么，但最终还是什么都没说出来。
　　因为就武力值来说，伊森与小天狼星布莱克的武力差距，还真差了二十个卢平。
　　在小天狼星布莱克在组织着反驳的话时，布莱克老宅的房门突然被敲响了。
　　“克利切去开！”
　　克利切大叫一声，就朝大门跑去。
　　伊森随即也跟着克利切朝门口走去，他知道，大概是唐克斯来了。
　　果不其然，一打开门，唐克斯面带兴奋的脸就出现了伊森的面前。
　　看到伊森的第一时间，唐克斯就给了伊森一个热情的拥抱。
　　唐克斯穿了一件相当修身的紫色大衣，脚下则踏着一双小牛皮靴。
　　头发则是鲜艳的粉红色，伊森知道，这代表着此时唐克斯的心情非常的兴奋。
　　“你准备好了吗，我们可以去波兰了吗？
　　我早就等不及啦！”
　　松开伊森后，唐克斯立马就兴奋的拉着伊森的手向伊森问道。
　　突然窜进来的唐克斯吓了克利切一跳。
　　“天啊！”
　　克利切用他的蛤蟆嗓子大声叫道，“克利切就知道不能相信可疑的变种人！
　　他带进来了一个疯婆子！
　　可怜的女主人若是看到有那么多莫名其妙的人踏进房子，她一定会气死的！”
　　克利切的态度吓了唐克斯一大跳，她从未见过这样的家养小精灵，顿时拘谨的站在了原地。
　　“天啊克利切！
　　闭嘴吧！
　　滚到后面去！”
　　听见门口的喧闹，小天狼星布莱克一下子就知道了克利切又在发癫了。
　　听见了小天狼星布莱克的话，克利切只好嘟囔着低声咒骂着离开了众人的面前。
　　“抱歉，唐克斯，我们家的家养小精灵有些疯了，我们家平时是没什么客人来的，他有一些一一过于紧张了。”
　　小天狼星布莱克尴尬的解释道。
　　“没事的。”
　　唐克斯对小天狼星布莱克笑了笑，她虽然内心稍有不满，但是她知道小天狼星布莱克是伊森的朋友，她总得给伊森面子。
　　小天狼星布莱克很快就邀请唐克斯进入了自己的家里。
　　“布莱克，你的弟弟真是一个伟大的人！
　　愿他安息！”
　　唐克斯认真的对小天狼星布莱克说道。
　　“谢谢你一一”小天狼星布莱克对唐克斯说道，这几天他已经听了无数次这样的话，如今回答已经变成条件反射了。
　　很快，伊森与唐克斯就离开了布莱克家老宅，用移形换影来到了对角巷。
　　来采购一些东西，主要是一些保暖的东西。
　　其实波兰的气候大部分都是比较温和的，它的北部和西部都属于海洋性气候，即使是冬天，波兰的气候也非常的温和湿润。
　　可惜伊森要去的地方是波兰的东部，波兰的东部属于大陆性气候，冬天非常的干燥和寒冷。
　　因此伊森得认真的准备很多保暖物资，而唐克斯则明显没有这些危机意识。
　　她更把这次的猎魔委托当成自己与伊森的一次浪漫的旅游约会。
　　因此大部分的时间，唐克斯都在挽着伊森的胳膊兴奋的叽叽喳喳的说些什么。
　　唐克斯已经对这次的出游兴奋的计划了很久，甚至利用麻瓜的网络查了许多旅游攻略。
　　她更是一口气找斯克林杰把自己积攒的假期一下子全都修完了，她这下可准备痛痛快快的好好玩一场。
　　在伊森给唐克斯挑选保暖衣物时，唐克斯还非常不乐意，她认为这些衣服非常臃肿而不方便。
　　更凸显不了她修长的身材，她认为自己风衣上的保暖咒已经足够应付她对抗波兰的冬天了。
　　听到唐克斯这样说，伊森只是微笑了一下，默认了唐克斯的要求。
　　只是暗自还是帮唐克斯买下了几套厚实的衣服，这样等唐克斯为自己的自大吃够教训时。
　　伊森还可以及时掏出衣服给唐克斯，以免她真的冻坏了。
　　采购好满满的东西后，伊森与唐克斯就准备前往波兰了。
　　两人的出行方式相当的不魔法，居然是做麻瓜的飞机。
　　这么做是有原因的，首先跨国长途的移形幻影极度的危险，需要非常大的魔力消耗，并且极易因为微小的疏忽导致非常严重的分体。
　　并且国际巫师联合会是禁止跨国的移形换影的，因为曾经有太多的走私客铤而走险，用这种危险的方式来进行走私。
　　门钥匙和飞路网也是如此，跨国传送需要相当麻烦的各种繁琐的程序。
　　光是波兰魔法部与英国魔法部的书信往来，与低下的工作效率，各种手续都需要耗费非常多的时间。
　　等一切都确定了下来，估计雇主都早被怪物给吃了。
　　所以伊森宁可选择这种麻瓜的出行方式，都懒得去搞那些恼人的手续与文件。
　　一路上的唐克斯兴奋的一直给伊森说着两人度假的种种计划，她希望伊森可以尽快的完成委托。
　　这样空余下来的时间，她没准趁机可以和伊森来一趟全欧游。
　　叽叽喳喳的唐克斯引起了很多麻瓜路人的注意，尽管她的口中偶尔会冒出几个大家听不懂的魔法词汇，但路人们看到唐克斯靓丽的粉色头发和体面的着装后都选择了宽容。
　　在他们看来，唐克斯很可能只一个思想比较跳脱的女孩罢了。
　　两人很快的就到达了位于伦敦的希思罗机场，这里是整个欧洲最繁忙的机场，熙熙攘攘的人群遍布整个候机大厅。


第235章 机场的误会
　　被汹涌的人流裹挟着，伊森与唐克斯朝朝前方艰难的移动着。
　　两人很快就引起了几个小偷的注意，在汹涌的人潮中，一只不安分的手朝伊森衣服上的口袋伸去。
　　很快，这位小偷就发现自己的手被人抓住了。
　　伊森的手如同铁钳一般紧紧钳住了这名小偷的手腕。
　　“放开我！
　　别给自己找麻烦！”
　　这名小偷表情凶狠的对伊森说道，顺便露出来自己怀里的匕首。
　　这种招数在他被抓后已经用过很多次了，绝大多数的人为了防止不必要的麻烦，就会就此放开他。
　　可惜他碰到的是伊森。
　　没等这个小偷下一步的威胁，他就感觉到拿着匕首的那只手手腕一疼，匕首就已经回到了伊森的手里。
　　小偷的瞳孔微缩，他知道自己这是遇到了高手。
　　“对不起，先一一”小偷果断的打算认怂了，长期的街头混迹让他有了非常灵活的心思。
　　他知道自己很有可能斗不过这个人，所以不如先服软。
　　可是这一切已经晚了，伊森的左手在无人不注意的情况下快速画了一个符文，接着这名小偷的双眼快速闪过一片白光。
　　接着，他的眼神就变的迷茫了起来。
　　“去自首吧一一”伊森趴在这位小偷先生的耳边轻声说道。
　　这名小偷茫然的点了点头，接着就按着伊森的吩咐，转头朝站在一旁的执勤的警察走了过去。
　　“警察先生！
　　我要自首！
　　我偷了不少东西！”
　　说着，他就拉开了自己的衣服，里面藏满了各种怀表，钱夹等各种各样的东西。
　　目瞪口呆的执勤警察只好把这位古怪的自首小偷拷了起来，接着就用对讲机呼叫起了同事。
　　这个时候，这名小偷才一下向从梦中惊醒了过来，骇然发现自己不知道什么时候，被警察铐住了。
　　“嘿！
　　先生！
　　放开我！
　　你这是非法拘禁！”
　　小偷先生高声对警察叫道。
　　警察以极为困惑的眼神盯了这位小偷好半天，接着突然露出了恍然大悟的表情。
　　“我明白了！
　　你有精神病！”
　　警察说道，“先趴在地上!我会叫人来帮助你的！”
　　“什么精神病？
　　你到底在说些什么？”
　　小偷先生疑惑的说道。
　　可是后面发生的一切已经和伊森没什么关系了，他和唐克斯如今早已经走远了。
　　唐克斯完全没有发现后面伊森搞的小动作，她的手上捏了个长长的字条，上面密密麻麻的写着坐麻瓜飞机的注意事项。
　　这是唐克斯这几天多方打探了和麻瓜社会接触比较多的巫师，接着才终于总结出了一套应对机场环境“万全”的策略。
　　“机场安检一一机场安检一一”唐克斯在嘴里小声嘟囔着。
　　接着唐克斯的脸色突然白了起来，对伊森紧张的说道，“伊森！
　　你的箱子是要过安检的！
　　这可怎么办！”
　　唐克斯的声音引起了前面一位麻瓜老先生的警觉，他机警的看了两人一眼，下意识的以为这两人是什么恐怖份子。
　　“别担心一一”伊森在唐克斯的耳边轻声说道，“我做好了万全的准备。”
　　很快排队安检的队伍就轮到了伊森与唐克斯，唐克斯也紧张的搂住了伊森的胳膊。
　　由于两人穿着体面，而且都是白人的关系，安检人员对伊森与唐克斯并不怎么上心。
　　唐克斯抢先把自己的行李箱放在了安检人员的面前。
　　唐克斯早已经把魔法物品都放在了伊森的包里，因此并不担心什么检查。
　　安检人员也是随意的扫视了一眼，装满了个人物品的箱子，挥挥手就打算把两个人放过去了。
　　这个时候，明明已经通过了安检，但是一直站在旁边紧握着手杖，盯着伊森与唐克斯的老先生突然开口了。
　　“安检先生，我认为你该仔细检查一下那位先生的皮箱。”
　　老先生严肃的对安检人员说道。
　　安检人员愣了一下，看向麻瓜老先生，麻瓜老先生对他严肃的点了点头。
　　安检人员散漫的样子也逐渐不见了，他的表情也严肃了起来。
　　“先生，我需要检查一下你的皮箱。”
　　安检人员认真的说道。
　　站在远处的几位安保人员此时也发现了异常，凑了过来，隐隐的包围住了伊森与唐克斯。
　　“好的，没问题。”
　　伊森轻松的说到，随手就把自己的皮箱放在了安检台上。
　　唐克斯的面色有点苍白，她有些紧张的盯着伊森的皮箱。
　　几个警卫也发现了唐克斯的异常状态，他们缓缓走了过来，站在了伊森背后，准备随时应对突发状况。
　　在万众瞩目之下，安检人员终于打开了伊森的皮箱，里面自然也只有一些日常生活用品。
　　伊森早已就对皮箱使用了麻瓜混淆咒，任凭麻瓜怎么检查都不会发现异常的。
　　安检人员，见到这种情况依然没有放松，他把伊森皮箱中的物品一件一件拿了出来，依旧没有发现什么异常。
　　接着又仔细检查了一边皮箱是否又夹层，可是依旧一无所获。
　　这下，安检人员开始尴尬了起来。
　　“抱歉，先生一一”安检人员说道，“很抱歉耽误了您的时间，机场可以送你一些里程数做为补偿。”
　　“不用了，我不介意。”
　　伊森微笑着说道。
　　安保人员一看是一场误会，也散去了，只留下站在一旁尴尬无比的老先生。
　　“实在是抱歉！”
　　刚等伊森与唐克斯过了安检，老先生就急忙凑了过去，给两人道了歉。
　　“刚刚应该是我听错了什么，才给你们惹了这么大的麻烦!”老先生抱歉的对两人说道。
　　“不用道歉先生，你没听错，只是我女朋友总是爱开一些玩笑。”
　　伊森对老先生说道。
　　唐克斯也在旁边抱歉的吐了吐舌头。
　　“好的，好的。”
　　老先生应和道，“你们这是要去哪？”
　　老先生随口闲聊道。
　　“我们要去波兰。”
　　伊森回答说。
　　“我也要去！
　　我一直生活在波兰！”
　　老先生惊喜的说道。
　　“我叫李.斯坦！
　　，你们是去波兰旅游吗？
　　还是度蜜月？
　　我可知道很多旅游指南中没写出来的好玩的地方！”
　　李.斯坦热情的对伊森与唐克斯说道。
　　“谢谢你，我们只是来旅游。”
　　伊森对李.斯坦回答道，刚刚老先生说的度蜜月的话题，已经让唐克斯一下羞红了脸。
　　而李.斯坦看见唐克斯红彤彤的脸，也笑呵呵的。


第236章 死马疑踪
　　三人都是顺路，因此都坐上了从英国开往波兰的飞机。
　　“你们打算去哪里旅游？
　　我可以告诉你们几个只有老波兰才知道的游客很少的景点！”
　　李.斯坦大爷热情的说道。
　　“谢谢您！”
　　伊森在一旁感谢到，“我们要去布沃克山区旅游。”
　　伊森对李.斯坦大爷说道。
　　“布沃克山区？”
　　李.斯坦大爷的表情一瞬间严肃了起来。
　　“你们去那个鬼地方干嘛？
　　和那些人一样，听了传说来探险的吗？
　　快回去吧！”
　　李.斯坦大爷严肃的对伊森说道。
　　“传说？
　　什么传说?”
　　唐克斯好奇的问道。
　　“你们什么都不知道就敢冒冒失失的进来？”
　　李.斯坦大爷的声音高亢了起来。
　　直到空姐来提醒，李.斯坦大爷才说了声抱歉，重新压低了声音。
　　“布沃克山区充满了各种猛兽！
　　已经杀死了很多人！
　　连波兰官方派遣的专业的猎人队都被猛兽吞噬了！
　　你们可千万不要去送死！”
　　李.斯坦大爷认真的对两人提醒道。
　　“前些日子，有些无聊的人把布沃克山区的传闻发到了各种小说和杂志上，引来了很多爱冒险的年轻人来探险，结果一个人都没回来！
　　波兰官方因此已经彻底封锁了山区！”
　　“所以我得在警告你们一遍，千万别去做傻事！”
　　李.斯坦大爷再次对两人警告道。
　　在两人的一再保证下，李.斯坦大爷终于放下了心，随即开始喋喋不休的给伊森讲述起了波兰的其他景点。
　　在三人热闹的聊天中，飞机很快抵达了波兰的华沙。
　　临下飞机前，李.斯坦大爷在一张纸条上写了自己的地址递给了伊森。
　　告诉伊森如果旅游到了他们村附近，一定要过来，他会好好做最正宗的波兰美食来招待两人的。
　　最终伊森与唐克斯热情的跟李.斯坦大爷挥手告别，三人就此分开了。
　　唐克斯本来想先好好的在华沙逛一逛，可是伊森操心委托就拒接了唐克斯的请求，并且一再保证，在完成委托回来后会和唐克斯好好旅游一番。
　　因此两人只是随便找了家波兰的馆子，吃了一顿波兰的名菜面条鸡汤与波兰饺子，就用移形换影来到了布沃克山区附近。
　　才到达布沃克山区，气温就明显的降低了非常多，厚厚的积雪如同一张大棉被，积雪直接没到了两人的膝盖。
　　这下唐克斯可吃了苦，为了臭美，唐克斯只穿了一件薄薄的风衣，上面只施了一道简单的保温咒。
　　在这种严寒的状况下，这道可怜的保温咒完全起不到作用，唐克斯被冻的瑟瑟发抖。
　　“天啊伊森！
　　我感觉我的脚趾头都要被冻掉了！”
　　唐克斯尖声说道。
　　看到唐克斯的惨状，伊森认为她已经吃够教训了，于是把包里早已就准备好的防寒衣服递给了唐克斯。
　　正在发抖的唐克斯终于看到了救星，她再也不考虑形象的问题了，用最快的速度穿好了厚厚的防寒衣服。
　　衣服上的保温以及加热的魔咒很快起了作用，唐克斯的面色终于好了起来。
　　唐克斯长长的出了一口气，“下次我在出这样的蠢主意，你就狠狠敲我的头！”
　　唐克斯对伊森说道。
　　伊森大笑的表示自己一定会这么做的。
　　由于两人根本不知道奥什丁村在哪里，因此没有办法用移形换影到目的地，只能趟着雪在布沃克山区中缓慢的寻找。
　　有了防寒衣服的帮助，寒冷并不是什么太困难的事。
　　两人很快就发现了一道由铁丝网围成的围墙，并没有人再次守卫，上面只挂了一面牌子。
　　上面写着“危险区域，禁止入内，后果自负”的几个字。
　　伊森与唐克斯对视了一眼，很轻易的就越过了这道铁丝网，接着朝布沃克山区深处走去。
　　终于两人找到了一条公路，这条公路还没被积雪完全覆盖，两人走起路来稍微轻松了一些。
　　两人继续朝前搜寻着，很快白色雪地上一个清晰的红点引起了两人的注意，两人飞快的朝红点处跑去。
　　直到跑进了才发现，这是一具马的尸体，这匹马很明显不是被冻死的，它的下半身已经消失无踪了。
　　露出了里面早已经被冻的青紫色的内脏，马的脖子上有着一个巨大的伤口，看起来是猛兽的咬痕。
　　唐克斯看着这具尸体捂住了嘴，有些微微的反胃。
　　这个咬伤相当的深，看起来是大型猛兽干的，这匹马的喉管已经被直接咬断了，被直接拉了出来，看来就是这道伤口让马直接死在了这里。
　　马的双眼已经覆盖满了雪花，正无神的盯着苍白的天空。
　　伊森随即开始调查起了现场。
　　由于天气非常寒冷的原因，这匹马并没有腐烂，看来死亡也就是两天的时间。
　　万幸这两天并没有下雪，因此现场的痕迹并没有完全的消除，伊森用猎魔感官还是找到了很多的线索。
　　马的周围有两道脚印，一道是由人类所产生的，这道痕迹向远处的密林延伸过去。
　　另一道则是由大型犬科生物产生的，并且有着清晰的拖行痕迹，看起来在这之生物对马尸体的感兴趣程度，远超人类的程度。
　　令人感到诡异的是，地上犬科动物的脚印只有两个，这代表这很可能是一个可以直立起来，使用上肢的生物。
　　因为这样，它才能用下肢走路，用上肢拖着马的尸体前进。
　　比如说狼人就完全可以做到这一点，但伊森总感觉这件事没这么简单，所以伊森先跟随着这这条痕迹，朝一边的山林走去。
　　伊森往深处走了一些，痕迹在一处黑黝黝山洞处消失了，伊森喝了一口可以提供夜视的猫魔药，就打算进入山洞探险了。
　　可这时候，一直跟着伊森的唐克斯一下拉住了伊森。
　　“伊森小心点！
　　那个家伙可能还在里面！”
　　唐克斯担忧的说道。
　　唐克斯知道，能直接撕裂马匹的猛兽，一定非常的强壮与凶悍。
　　“没事的。”
　　伊森对唐克斯微笑了一下，“我进去看看，你在外面帮我放哨。”
　　“不！”
　　唐克斯坚决的拒绝了伊森的提议，“我也要进去！
　　我可以帮助你！
　　我不会拖累你的！
　　我也是个优秀的傲罗！”
　　唐克斯认真的看着伊森的眼睛说道。
　　伊森看着唐克斯坚定的眼神，无奈的点了点头，他掏出一瓶猫魔药递给了唐克斯。
　　“喝下它，它可以让你有夜视的能力。”
　　伊森对唐克斯说道。


第237章 诡异的死亡
　　唐克斯接过伊森递来的魔药，拔开塞子，一仰头就喝了下去。
　　随后唐克斯的眼前就迅速发生了变化，以前看不清的黑暗地域此时已经侵袭的一览无余。
　　而唐克斯的瞳孔此时在猫魔药的影响下，也变成了猫科动物一样，狭窄而细长的竖瞳。
　　“天啊！
　　这真是神奇！”
　　唐克斯惊讶的感叹道。
　　伊森对唐克斯微笑了一下，随后两人就此踏进了这漆黑的山洞中。
　　从开始接近山洞伊森的猎魔感官一直在以最高的状态观察着四周着一切。
　　这个时候，就算是连老鼠的心跳也逃不过，伊森的耳朵，可是在山洞中，伊森任何声音都没听见。
　　走进山洞中伊森才发现，这个看起来非常幽深黑暗的山洞其实并不大，甚至还有些狭小。
　　里面空无一人，却意外的有一些生活用品。
　　伊森看见了一个早已就被风雪吹的被冰雪覆盖，冷透了的篝火。
　　以及一大一小，两个用兽皮铺成的简易铺盖。
　　伊森检查了一下铺盖内部，发现这也早已冷透了，这说明这个临时居住点已经遗弃很长时间了。
　　同时那半具马尸也找到了，此时那半具马尸已经被啃成了光溜溜的骨头，上面甚至还有着几个牙印。
　　牙印看起来相当的大，甚至有几处的骨头都被咬的断裂了开来。
　　看到里面没有人，唐克斯轻轻的松了一口气。
　　伊森仔细的检查着山洞的一切，很快，伊森就在山洞的岩壁上，发现了很多深深的爪痕。
　　根据爪痕的形状，伊森很快就知道了，这是狼人的抓痕。
　　随后的调查，伊森也发现了散布在山洞里的，粗大的黑色动物毛，这同样也是狼人的毛。
　　重重现象都代表了，这是一个狼人用来渡过变身时间的洞。
　　唐克斯也拈起一根狼人毛，皱着眉头观察了起来。
　　“是狼人吗？”
　　唐克斯向伊森问道，“难道信里所说一直肆虐的怪物就是狼人？”
　　“不可能”伊森回答道，“他们曾经也请了法师，如果单纯只是狼人的话，法师不至于连狼人都无法解决。”
　　“好吧一一”唐克斯撇了撇嘴。
　　山洞已经完全的探查完了，伊森与唐克斯就打算离开山洞了。
　　就在此时，兽皮褥子中一丝闪光吸引了伊森的注意，伊森向闪光处走去，快速掀开了兽皮褥子。
　　闪光的东西是一个银色的挂坠，挂坠的链子已经断裂了。
　　伊森打开挂坠，里面放着一张小女孩的照片，下面还雕刻着一个名字“妮娜”。
　　而挂坠上的锁链的痕迹很像是被崩开的，伊森只是简单的思考了一下，就很快的推理了出来。
　　这只狼人变身时肯定还带着这枚吊坠，在变成狼人后，他的体型不断的变大，最终撑坏了这根链条。
　　这个山洞并没有给伊森提供太多的线索，唯一的疑点就是为什么在山洞里会有两个铺盖。
　　要知道，狼人的变身是非常痛苦，并且是会失去理智的。
　　所以，一般狼人都会独自一人熬过变身之夜。
　　但这两个铺盖代表着当时现场存在着两个人，并且小的铺盖代表着第二个人要么是一个身形矮小的人，要么就是一个孩子。
　　两人走出了山洞，接着就回到了被撕裂的马旁边。
　　伊森接着朝另一处脚印走去。
　　这条由人类走出的脚印显的格外的凌乱，地上还零星散落着一些血液，好在出血量不大，伊森认为这个人或许现在还活着。
　　出乎意料的是，这条脚印绵延了非常长的路段，两人在跟随脚印跋涉了很长时间才终于找到了受伤的人的位置。
　　很可惜，这人此时已经死了。
　　死者是一个中年男性，他趴在地上，肩胛骨上有个被爪子抓伤的伤口，此时已经不再流血了，因为伤口早已经被冻住了。
　　但这并不是这个男人的死因。
　　男人的口鼻出流出了许多血，这些血液甚至染红了他头部周围的一小片雪地。
　　“天啊一一这是怎么回事？”
　　唐克斯倒吸了一口凉气问伊森。
　　伊森没有回答唐克斯的话，他半蹲在地上，仔细的观察起了这个男人。
　　男人此时已经被冻的硬邦邦的了，他的双眼正无神的看着前方的雪地。
　　伊森看到男人目光方向的远处有着一个小村，小村到处都是低矮的民房，此时有几家正冒着炊烟。
　　最吸引人注意是村子里的高处有一个格外高大的城堡，高大的城堡与低矮的民房看起来格格不入。
　　可现在伊森还没空去处理小村的事，他把注意力又放回了男人身上。
　　“他是怎么死的？”
　　唐克斯向伊森问道。
　　伊森皱了皱眉头，他再次详细观察起男人的外观，接着又掏出魔杖，往男人的身上使用了几个探测类的法术。
　　很快，伊森就明白了这个男人的死因，这让伊森的眉头皱的更深了。
　　“我想一一他在寒冬之中跑了非常久的时间，由于时间过长，冷空气冻住了他的肺，肺部不断充血，最终肺泡被血液涨破，这让他最终被自己的血呛死了。”
　　伊森认真的分析道。
　　“可是一一这怎么可能？
　　一个人怎么可能在严寒之中不停的跑步，跑那么远？”
　　唐克斯不敢相信的问道。
　　“这说明，有东西在后面追他，人为了求生的求生欲可以做出平常根本连想都不敢想的事。”
　　伊森面色有些阴沉的说道。
　　“有东西追他？”
　　唐克斯再次惊讶的说道，“可是我们刚刚跟随了脚印一路，完全没有找到任何其他生物的痕迹啊，除非那个东西会飞！”
　　“而且，我们在路上找到了许多次，这个男人摔倒的痕迹，万一真有有什么东西在追他，完全可以趁他摔倒的时候袭击他了！”
　　“我还需要更加深入的调查。”
　　伊森沉声说道。
　　“我要往回去走点。”
　　伊森看向刚刚两人过来的路说道。
　　“可是一一我们或许该先去村子里？”
　　唐克斯有些迟疑的说道，这里发生的诡异的事让唐克斯感到有些不安。
　　“不，我只是暂时去调查一下。”
　　伊森说道，接着唐克斯就跟着伊森向后走去。
　　回去的一段路依旧没有其他生物留下的线索，正当两人打算就此放弃时。
　　一处非常杂乱的树林引起了伊森的注意，两人随后就向树林的方向走去。


第238章 要塞般的村庄
　　在密林中，伊森很快就发现了异常，密林中遍布了犬科动物的脚印，看起来非常的杂乱。
　　这证明当时追击男人的动物可能还不少。
　　“这是一一狼人的脚印？”
　　唐克斯半蹲在地上，检查着地上的脚印说道。
　　“不，不像”伊森表情凝重的说道，“它们比狼人的脚印小多了。”
　　“如果只有一道脚印的话，还可以解释为小狼人，可是这里有那么多的脚印，狼人可不是群体作战的动物，这些脚印不可能是狼人产生的。”
　　“况且一一狼人可没有放着猎物，就此浪费的习惯。”
　　伊森在一旁分析道。
　　“这就奇怪了一一”唐克斯捏着自己的下巴有些疑惑“据我所知，狼人可没有什么亚种。”
　　伊森还想说些什么，可是一种强烈的被窥视感突然见充满了伊森的脑海。
　　伊森急速的回头，朝刚刚自己怀疑的地方看去。
　　那是一片被白雪覆盖的山坡，此时看上去空无一人，就连周围的雪地也没有被人踩踏过的痕迹。
　　“怎么回事！
　　伊森？”
　　唐克斯被伊森突如其来的动作吓了一跳，她一下抽出了魔杖，摆出了个战术防御的动作，警觉的望着四周。
　　伊森的动作让唐克斯误以为是什么怪物突然袭来了。
　　“没什么一一”伊森再次谨慎的观察了一番四周，依然没有发现什么异常情况，只好作罢。
　　随后唐克斯与伊森就地在树林里砍下了一些树枝，制作出一个简易的爬犁，接着把男人的尸体装在了爬犁上，由两人拉着朝村子的方向走去。
　　没过多久，两人就到达了村子的附近。
　　等到靠近了，伊森才发现，这座其貌不扬的的村子居然被沉重条石制成的围墙包围着。
　　而石墙的上面，则还扎了一层铁丝网，这些铁丝网甚至还通了电。
　　伊森有些好奇，如此高强度的保护，究竟在防卫着什么怪物。
　　围墙外的情况则非常的荒凉，沿途伊森看到了非常多的空荡荡的被抛弃的屋子，屋子大多破损着，呼呼的往里灌着寒风。
　　同时，大量的田地也被抛荒了，荒芜的天地上长满了杂草，看起来十分的萧瑟。
　　有些田地上甚至躺着不少牛羊的白骨。
　　唐克斯好奇的看着周围的一切，她实在不知道，村民们到底在防御着什么。
　　很快，两人就到达了村子的大门前，大门的防御同样非常的严实。
　　石墩与钢铁拒马把大门封锁的死死的。
　　两人刚刚靠近，两盏探照灯的光柱就这么照在了伊森与唐克斯的身上。
　　“你们是谁！
　　到这里来干什么！”
　　墙上的一个高音喇叭突然传出了嘹亮的男声。
　　这让伊森不禁皱了皱眉，这个村庄对于魔法村来说，有些过于“现代化”了，甚至都快赶上一个要塞了。
　　“我是猎魔人！”
　　伊森对墙上高声叫道，“是你们写信雇我来的！”
　　伊森喊完话后，城墙沉默了一会，随后一个长着长长白胡子带着牛仔帽的老人探出了头。
　　“我得看看你的信！”
　　老人对城墙下面的伊森喊道。
　　伊森注意到，老人的背后居然背着一把异常粗大的枪，会用枪的巫师可是不多见的。
　　伊森皱了皱眉头，还是掏出了之前接到的信，用单手举了起来，朝老人展示着。
　　老人皱着眉头仔细判断了一番，终于松开了眉头。
　　“好吧，开门！”
　　老人对身后大吼道。
　　很快，钢铁制成的大门就吱吱嘎嘎的响了起来，为两人打开了一个口。
　　拖着男人的尸体，两人很快就进入了这个如同要塞一般的村子内。
　　刚刚谈话的老人似乎是这里的头头，此时正站在门内，准备迎接伊森。
　　但当看到了两人拖着的尸体时，老人原本微笑的脸迅速改变了。
　　他猛地把身后那把大的吓人的猎枪掏了出来，恶狠狠的指向了伊森。
　　“这是怎么回事！
　　是你们干的吗！”
　　老人大吼着对伊森说道。
　　老人身后跟着的几个年轻人也同时抽出了魔杖，指向了伊森与唐克斯。
　　“我们在野外发现了他的尸体！”
　　被如此巨大的枪指着是非常危险的，一个擦枪走火很可能都会酿成不可挽回的损失。
　　即便自己可能可以躲过枪击，但是后面的唐克斯就不好说了。
　　于是伊森赶忙用很快的语速给老人解释了关于男人尸体发生的一切，包括自己对男人死亡的推测。
　　老人紧紧盯着伊森的眼睛看了好一会，最终他放下了枪。
　　看着老人放下了枪，他身后拿着魔杖的巫师们也放下了指向伊森与唐克斯的魔杖，现场的气氛也终于松懈了些。
　　“抱歉，现在的形势太紧张了，我必须得警惕一些。”
　　老人对伊森说道。
　　随后为了缓和现在有些紧张的关系，老人主动伸出了手。
　　“你好，我叫雷泽诺夫，我们已经等你很久了。”
　　老人说道。
　　“你好，我是伊森。”
　　伊森喝雷泽诺夫握了握手。
　　“快进来吧，快到天黑了，如今外面可不太平。”
　　雷泽诺夫对伊森说道。
　　两人随后就朝村庄内走去。
　　雷泽诺夫很显然是这里的头头，在沿路他不断向周围的年轻人吩咐着。
　　一会要求让人去通知萨普科夫爵士，一会又要求其他人继续守卫城墙，一会继续要求手下去处理伊森带来的那具尸体。
　　随后雷泽诺夫就关注起了那句尸体，在手下把尸体翻过来时，雷泽诺夫不仅倒吸了一口凉气。
　　“可怜的老彼得！”
　　雷泽诺夫哀叹了一声。
　　“把尸体带给彼得夫人，说我一会，会去她家处理这件事。”
　　雷泽诺夫对手下安排道。
　　接着接着陪着伊森往村内走去，村内的情况看起来很凋敝喝落败。
　　和外面“固若金汤”的防御措施截然不同。
　　村内的房屋看起来非常的破败，墙漆剥落，长满青苔。
　　甚至连路面都是烂泥路，踩起来发出的咕叽咕叽的声音，泥水乱溅，弄脏了伊森的裤腿。
　　看到这一幕，雷泽诺夫给伊森解释了起来。
　　“很抱歉让你看到这一幕，我们村庄把所有的钱与资源都投在了建设防御措施上，毕竟一一那些东西就在外面。”
　　说道这个，雷泽诺夫的表情有些不自然，甚至带着一丝恐惧。
　　“你们村庄究竟面对着什么怪物？”
　　伊森向雷泽诺夫问道。
　　“抱歉一一”雷泽诺夫面色有些不自然的说道，“我想不应该由我告诉你们这件事。”


第239章 猎象枪
　　雷泽诺夫似乎不再想讨论这个话题了，他不断的岔开话题，领着伊森与唐克斯往一家稍微大一些的，烟囱正在冒炊烟的房子走去。
　　越靠近村子，路况反而愈加糟糕，烂泥路里多出了很多大型牲畜的粪便，粪便沤在了路边的泥水里，散发着熏人的恶臭。
　　两人小心的避开路上的粪便，在遍地泥水的路上，寻找着可以踏脚的，稍微干净一些的土地。
　　路上伊森不断的观察着周围的一切，街道上的行人非常少，大多穿着似乎是上个世纪的，脏兮兮，破破烂烂的粗布衣服。
　　村民们看起来都很瘦削，面带菜色，在三人路过时，原本还在门口闲逛的村民迅速拽着自己家在街边玩闹的孩子，跑回家。
　　然后迅速关上家里的大门，只留下窗户后面一双双警惕的眼睛，偶尔有狗叫声从屋内传来，但是也很快被主人制止了。
　　这一瞬间，伊森有了一种梦回威伦的感觉。
　　在他曾经那个世界，猎魔人进村往往也会是这个待遇，这反而让伊森起了一种莫名其妙的亲切感。
　　“相信我，他们这样不是故意对你，这些年以来我们吃的苦头太多了，这群怪物可把我们给害的不轻！”
　　雷泽诺夫对伊森感叹道。
　　随后雷泽诺夫自觉好像说漏了嘴，又面色有些难看的闭紧了嘴，不再说话。
　　好在三人此时已经走到了那间房子，雷泽诺夫迫不及待的一把推开了大门，迎接伊森与唐克斯进入了这间屋子。
　　“这是奥妮大妈的酒馆，你们一路上来村里肯定又冷又饿，来吃些热餐吧！
　　钱由村子来付！”
　　雷泽诺夫热情的说道。
　　“奥妮！
　　来客人了！
　　快端点菜来！”
　　随即雷泽诺夫对着屋内大叫到。
　　进了屋子，伊森才观察到，这是一家破旧的酒馆，脏兮兮的，比破釜酒吧都要脏上不少。
　　屋内的板凳和桌子都脏兮兮的，上面泛着一层油光，看起来被修不过很多次。
　　即便是这样，桌子与板凳还是不配套的，有几张酒桌下面都没有板凳。
　　“来了！
　　来了！”
　　屋子里传来了两声高昂的女声。
　　接着一个胖墩墩腰围如同水桶的脸色红彤彤的典型斯拉夫大妈就出现在了众人的面前。
　　大妈脸色笑呵呵的，但看到了伊森与唐克斯两个外来人后，很快就收回了笑容。
　　“雷泽诺夫，他们两个是谁？”
　　奥妮大妈谨慎的问道。
　　“他们就是大家一直说的，萨普科夫爵士请来的猎魔专家！”
　　雷泽诺夫热情的给奥妮大妈介绍道。
　　奥妮大妈也很快就换上了热情的表情。
　　“谢谢你们！
　　你们大老远来帮我们，肯定非常累了，快进来吧！”
　　奥妮大妈热情的招呼道。
　　三人挑了一张看起来稍微干净一些的桌子坐了下来。
　　“你的枪很有意思。”
　　伊森向雷泽诺夫搭话道。
　　“是啊！”
　　雷泽诺夫很显然也对这把枪很满意，面带得意之色的说道。
　　“你想看看吗？”
　　雷泽诺夫趁兴把枪从背上取了下来，向伊森展示了起来。
　　凑近了的伊森，才发现这把枪的不凡和可怕，准确的来说，这把枪更像是一杆炮，因为这是一把猎象枪。
　　33.7毫米口径的猎枪代表着他有着凶悍而又恐怖的破坏力，光是子弹就有半斤的重量。
　　猎象枪的枪口动能超过17000J，这能对大型动物造成致命伤害。
　　这种可怕的枪在19世纪时，被一些猎人使用，主要是用来狩猎大象、犀牛这种皮糙肉厚的巨型野兽。
　　因为但凡一枪没有解决掉这些大型野兽，倒霉的就该是这些猎人们了。
　　如此恐怖的杀伤力当然也匹配着恐怖的后坐力。
　　一般成年人使用这种猎枪，总是逃不掉被甩飞的结果。
　　因此在麻瓜猎人用这种枪时，往往是两人一组的，一人开枪，另一人则站在身后辅助，这样才能避免枪手被甩飞。
　　“这种枪一一”伊森看着这硕大的枪管倒吸一口凉气。
　　“你们究竟在对付什么可怕的怪物?”
　　唐克斯喃喃说道。
　　雷泽诺夫面色一苦，他觉得自己又说漏了什么。
　　这时奥妮大妈端着一个大大的铁锅到了三人的面前。
　　“欸，嘿嘿嘿嘿嘿，兔子汤来咯！”
　　奥妮大妈热情的把一大锅热腾腾的兔子汤端到了桌子上。
　　“你们真好运，彼得前几天打来几只新鲜的兔子，我本想做成腌肉，没想到今天就用到了！”
　　奥妮大妈热情的说道。
　　“彼得呢，雷泽诺夫，真应该把他也叫来，他最爱喝兔子汤了！”
　　奥妮大妈问道。
　　“奥妮一一彼得他一一死在外面了。”
　　雷泽诺夫有些艰难的对奥妮大妈说道。
　　奥妮大妈一瞬间呆呆的愣在了原地，接着她的眼眶迅速红了起来，眼泪大颗大颗的从她的眼中流了出来。
　　“天啊一一可怜的彼得！
　　可怜的彼得！”
　　很显然奥妮大妈和那个彼得的关系不错。
　　奥妮大妈难掩悲痛的心情，跌跌撞撞的跑进了酒馆里面的屋子，并且关上了门。
　　雷泽诺夫望着门的方向，深深的叹了口气。
　　随后他站了起来，熟练的走到了酒吧吧台的后面，从里面拖出一个橡木桶，接着又从吧台里拿出几个杯子。
　　给伊森与唐克斯盛满了麦芽酒，端了过来，雷泽诺夫一坐下就喝了慢慢一杯麦芽酒。
　　“彼得是一个老好人一一”雷泽诺夫坐在椅子上讲述了起来。
　　“他那天出去是为了迎接你们，他害怕你们在荒原里迷了路。”
　　雷泽诺夫喃喃的说道。
　　“天啊一一”唐克斯捂住嘴惊声说道。
　　“这不怪你们一一这是他自己的选择。”
　　雷泽诺夫接着说。
　　“他是个一一哑炮，和我一样。”
　　雷泽诺夫一口喝干了自己杯子里的酒。
　　“这个村子只有有用的人才能活下来，哑炮，巫师总得找到自己的位置，否则无法在这里活下来。”
　　“这里的生活实在是太苦了，那些家伙一一那些家伙一一它们就是不肯放过我们！
　　只有杀了我们所有人它们才会罢休！”
　　说到这里，雷泽诺夫的脸一下苍白了起来。
　　接着他又意识到了，自己不该说这些，他一下站了起来。
　　“你们的客房就在楼上，你们应该先在这里住下，萨普科夫爵士会在明天见你们！”
　　雷泽诺夫嘱咐完，就匆匆离开了酒吧。


第240章 与怪物眼对眼
　　雷泽诺夫离开酒吧后，唐克斯与伊森面面相觑，两人都从彼此的眼睛中看到了疑惑。
　　“对了！”
　　雷泽诺夫突然打开了门，把头重新探进了酒吧。
　　“如果你们晚上听到了警铃声，那就赶快带好武器出来，这代表有怪物入侵了，但是一一如果你们听到了敲门声，千万不要开门！
　　这个村庄内没有人会在晚上离开自己的房间。”
　　雷泽诺夫对伊森与唐克斯警告后又离开了酒吧。
　　带着疑惑的伊森与唐克斯只好快速吃完了自己碗中的兔子汤，之后就回到了自己的房间。
　　这个时候伊森与唐克斯才发现，两人的房间里居然只有一张大床。
　　唐克斯楞了一下，转瞬间脸立马就变的通红了。
　　“这一一”唐克斯声如蚊呐的说道。
　　“我们该睡觉了一一”伊森脱去厚重的外衣，只留下衬衫，坏笑着一屁股坐在了床上，往床上空余的地方拍了拍，示意唐克斯过来。
　　唐克斯觉得自己脸热的都要冒烟了，她颤抖着，战战兢兢的坐在了床边上，压根不敢看向伊森。
　　“好的，我睡了！”
　　伊森说了一声就一下子躺在了床上，盖好了被子，接着就一眼不发了。
　　这种情况反而让唐克斯傻了眼，她呆愣愣的看着似乎已经陷入沉睡的伊森，一时之间不知道该怎么办了。
　　最终，在确认伊森似乎是陷入了沉睡之后，唐克斯悉悉索索的脱下了自己的衣服。
　　小心翼翼的躺在了床上，和另一边的伊森隔了好一段距离。
　　起初唐克斯的精神高度紧绷，时刻注意着伊森的动向，可是伊森似乎真的一动不动，似乎真的已经陷入了熟睡。
　　就这样，唐克斯逐渐的放松了自己的精神，最终也要迷迷糊糊的睡着了。
　　突然，一只作怪的大手突然放在了唐克斯的胳膊上唐克斯被惊的一下睁圆了眼睛。
　　这个时候唐克斯才发现，伊森正睁着自己琥珀色的猫眼睛，带着坏笑盯着自己。
　　并且这只怪手还有往下不断移动的趋势。
　　唐克斯的全身一下变的如同火炉一般的烫，随着手的移动，唐克斯也感觉到自己全身无力。
　　“不行一一伊森。”
　　唐克斯艰难的说道，“我们一一明天会很忙一一我还是一一这样我会一一很不方便。”
　　唐克斯浑身发软，她想组织伊森的手，可是根本没有力量。
　　就在唐克斯的防御即将要崩溃的时候。
　　就在这时，房间内突然响起了清脆的叩响声，房间内原本浓厚的气氛一下子就不见了。
　　伊森机警的一下从床上翻了起来，敏捷的抓住了自己的长剑与魔杖。
　　同时伊森用另一只手，一把抓起唐克斯的魔杖扔给了唐克斯。
　　唐克斯敏捷抓回自己的魔杖，抽了出来，翻身下床，警惕着周围的一切。
　　叩门声不是从大门传来的，而是窗户。
　　而伊森与唐克斯的房间在二楼，伊森不认为会有这么高的人，会高到能站在地面，从二楼敲响自己的房间的窗户。
　　这个村子的窗子的装修非常的复古，就连窗子也是木板打造的。
　　这代表伊森与唐克斯两人并不能透过木板看到外面的状况。
　　伊森此时已经把猎魔感官施放到了最大，几乎已经包揽了整个酒吧，已经酒吧外的一些范围。
　　可是范围内的活物只有同房间的唐克斯，与楼下正在睡觉的奥妮大妈喝房间储藏室正在偷吃东西的几只耗子。
　　至于窗外，依旧没有任何响动，同样也没有任何活物的动静。
　　一时间整个酒馆陷入了诡异的寂静中。
　　最终，伊森觉得不能坐以待毙，他用湖女之剑猛然的向外面刺去，伴随着唐克斯的惊呼，无比锋利的剑锋就像穿透薄纸一样穿透了做为窗户的木板。
　　伊森没有感觉到刺中任何东西，又极快的抽回了剑刃。
　　清幽的月光顺着长剑刺出的缝隙洒进了屋内，伊森依旧没有觉察出来，窗外有任何东西。
　　在猎魔人感官全开的状态下，伊森甚至可以捕捉到飞虫振翅的声音，可如今外面死寂一片。
　　最终，伊森咬了咬牙，一把推开了木板。
　　顿时，外面清凉的空气传进了屋子，让衣着单薄的唐克斯与伊森都打了个激灵。
　　屋外什么都没有，预想中的怪物并不存在。
　　伊森朝屋外探头望去，由于酒馆地势比较高的关系，伊森的视线可以跨过高墙，朝外面望去。
　　伊森可以看见即便现在是深夜，高墙上也有几个巫师拿着火把在来回的巡逻守卫。
　　伊森朝墙外望去，突然一个身影吸引了，伊森的注意力。
　　那个身影站在村外遥远的山坡上，正是彼得尸体起初的位置。
　　这个身影直立着，四肢看起来格外的狭长，甚至长的有些诡异，由于离得太远，伊森看的并不真切。
　　此时它似乎也在看着伊森，用它一双似乎在发光的双眼，紧紧盯着伊森。
　　伊森就这样，与那东西在相隔很远的距离这样对视着。
　　紧接着，那个身影先动了，它就这么平白无故的，只用了伊森眨了一下眼的功夫。
　　就消失在了伊森的面前，消失的无影无踪。
　　伊森看着那东西消失的身影，有些发愣，这一幕实在有些诡异。
　　“你在看什么呢，伊森？”
　　唐克斯的声音从身后穿了过来。
　　“那个一一”伊森用手指指向怪物刚刚出现的地方。
　　“你刚刚看见那里有个身影了吗？”
　　伊森向唐克斯问道。
　　唐克斯有些古怪的看了伊森一眼，“我没有看到任何东西。”
　　唐克斯轻声说道。
　　“好吧一一”伊森深吸了一口气，一下关上了窗户。
　　此时，伊森已经没有任何睡意了，他让唐克斯先睡觉，则将则穿好了铠甲，全副武装的坐在了椅子上。
　　唐克斯看出了伊森此时心乱如麻，所以没多说什么，乖巧的躺在了床上，休息了起来。
　　由于一天的跋涉让唐克斯过于疲惫，没过多久唐克斯就彻底的睡着了。
　　听着唐克斯逐渐变的均匀舒缓的呼吸，伊森也松了一口气。
　　他冷静的分析起了刚刚自己看到的身影，很明显，那首先肯定不会是人类。
　　而只是一只类人形的怪物，而雷泽诺夫对自己如此的隐藏，也代表着这个委托并没有看上去只是简单狩猎个怪物那么简单。
　　光是村庄的防御登记就代表了怪物的难缠程度。
　　最终伊森长长的叹了一口气，委托的具体情况，看来只能明天去问委托的发起人萨普科夫爵士了。


第241章 奇怪的贵族
　　伊森一夜未眠，一直守在房间内，好在什么事都没出，一晚就这么过去了。
　　第二天，奥妮大妈的敲门声，惊醒了正在酣睡的唐克斯。
　　起初唐克斯被敲门声吓了一大跳，以为是怪物来了，知道坐起来看到已经到了早晨，才终于松了一口气。
　　“希望你们昨晚睡的很好，昨天我有些失礼了。”
　　奥妮大妈抱歉的对伊森与唐克斯说道。
　　“没事，我们不在意的。”
　　唐克斯急忙说道。
　　“请你们快些准备，萨普科夫爵士已经派人来人来接你们了。”
　　奥妮大妈对伊森与唐克斯说道。
　　“好的，我们这就准备。”
　　伊森与唐克斯赶忙说道。
　　接着唐克斯就手忙脚乱的穿起了衣服，还时不时的偷看伊森一眼，脸也有一些发红。
　　穿好衣服后，唐克斯又急忙掏出了自己的魔法梳子，在魔法梳子的作用下，唐克斯本来因为睡觉有些蓬乱的头发很快就柔顺了下来。
　　收拾停当的两人很快就出了自己的房间，这时候两人才发现，此时酒馆的大厅里坐着一个陌生的中年男人。
　　与村子里其他穿着邋遢的村民不同，他头发输的齐整，留着考究的小胡子，以及合身的西服。
　　看着从楼上下来的两人，这个男人很快的就站了起来。
　　“你们好，我是萨普科夫家族的管家，萨普科夫爵士派我来接你们。”
　　管家微笑着对伊森伸出了手。
　　伊森随即与管家握了握手，管家是一个非常利落的人，在简单的打完招呼后就招呼伊森与唐克斯坐上了停在酒馆门口的马车。
　　马车行驶在遍地泥水的地上没有任何的颠簸，很显然这座马车上有魔法。
　　马车迅速的朝高大的城堡驶去，很快就到了城堡的大门前。
　　此时的你泥水路，随着逐渐靠近城堡，也终于变成了相对干净的石子路。
　　“好了，就是这里了。”
　　管家轻快的跳下来马车，打开了城堡外墙一侧的一扇小门。
　　管家带两人走进了一座庭院，这个庭院显的有些荒芜，并没有长着什么花草，只种着一下普通的树。
　　与高大的城堡有些不太相配，两人踏着庭院的石板路，走到了城堡内。
　　与庭院一样，城堡内部看起来，也同样有些寒酸。
　　城堡内的装饰十分的简单，并没有什么奢华的装饰，看起来除了空间大一些，和普通家庭没什么太大区别。
　　管家也明显注意到了这一点，于是给伊森以及唐克斯解释了起来。
　　“抱歉，整个村子的所有财政，都要向外墙防卫提供。”
　　管家淡淡的解释道。
　　“没事，我们可以理解。”
　　唐克斯赶忙说道，她也非常好奇，如此严密的围墙究竟是在防什么怪物的袭击。
　　城堡走廊的墙上挂满了各种各样画像，可是这些画像如今都被厚厚的黑色帷幔遮住了。
　　正在伊森疑惑时，管家已经把伊森和唐克斯带到了一扇黑色的大门前。
　　“主人就在里面，请你们一一多多包容一些”管家面色有些略微古怪的说道。
　　“好的，我们知道了。”
　　听见伊森答应了，管家随即就推开了黑色的大门。
　　屋内是一件卧室，有一个挂着红色帷幔的大床，以及铺满了地的非常松软的地毯，在靠近床边的位置有一个摇椅，上面坐着一个看起来非常瘦削单薄的年轻人。
　　“这位便是萨普科夫爵士了。”
　　管家附在伊森耳边轻声说道。
　　伊森和唐克斯都感到有些惊异，没想到所谓的萨普科夫爵士居然是这么一个不超过15岁的少年。
　　此时这位年轻的萨普科夫爵士正呆呆的坐在摇椅上，呆呆的望着窗外。
　　“少爷，你雇佣的猎魔人来了。”
　　管家对少年提醒到。
　　少年随即从摇椅上转过了头，看向了伊森与唐克斯。
　　这个时候，伊森才看到了眼前的萨普科夫爵士的全貌。
　　这位少年的皮肤看起来相当的苍白，看起来是相当长的时间没晒过太阳的样子。
　　他有这一头浓密的黑色长发，看起来让他的皮肤愈加的苍白。
　　伊森注意到了这位少年的口唇部皮肤有些发青，这意味着这位少年的身体健康有些问题。
　　少年此时也在用他黑的发亮的眼睛打量着伊森与唐克斯。
　　“你们一一就是我请来的猎魔人。”
　　少年的声音还带着点青春期变声时的沙哑，有些犹疑的伊森问道。
　　“是的”伊森回答道，随后就从自己的怀里掏出了信，递给了少年。
　　“这是你当初写给我的信。”
　　伊森对少年说道。
　　少年从伊森的手中接过了信，反复检查了一遍，嘴角终于露出了笑容。
　　“是的，看起来是了，真的是你们。”
　　少年高兴的对伊森说道。
　　“我们奉你的要求而来，萨普科夫爵士你可以给我们说说你们遇到的怪物的具体情况吗，只有知道了你们面对的是什么怪物，我才能有把握剿灭它们。”
　　伊森对少年说道。
　　“剿灭它们？”
　　少年有些吃惊的说道。
　　“不！
　　我不要求你剿灭它们！
　　我只求你带领着我们大家迁移出这片区域！”
　　少年对伊森说道。
　　伊森感到有些惊讶，伊森很少看到会有主动放弃自己领土的贵族，这说明这场怪物带来的灾难确实是十分严重。
　　“少爷”这时管家突然插了嘴。
　　“带领大家逃离是行不通的，村民代表已经和我们谈过很多次了，他们不愿意离开自己这片生活了许多年的土地一一他们更希望，能剿灭那些怪物。”
　　管家对少年提醒到。
　　“剿灭？”
　　少年的声音突然尖锐了起来，他原本温和的面部表情也逐渐变的狰狞了起来。
　　“他们为什么就是不明白！
　　这不是普通的怪物灾害！
　　这就是根植在这片土地上永久的诅咒！
　　那些怪物永远也杀不光！”
　　少年突然转变了性子。
　　他一脚踢翻了刚刚坐着的长椅，面色狰狞的对管家大吼着。
　　“他们接受的教训还不够吗！
　　我们已经派出去了多少全副武装的队伍！
　　他们全死了！
　　逃离这里才是唯一躲避这永恒诅咒的办法！”
　　少年接着大吼道。
　　“所以村子里的人才集体凑钱，请了最专业的猎魔人来一一”管家的语速极快的回答道。
　　“不！
　　不！”
　　少年歇斯底里的大吼道，“你们就是不明白，这诅咒根除不掉！
　　继续留下只会害死所有人！”


第242章 由人造出来的怪物
　　随后，这位少年的表情又突然变了，变得惊恐和悲伤起来。
　　“这是诅咒一一我们逃不掉一一这是我们犯的错！
　　做了错事就应该接受惩罚！”
　　少年突然抱住了头大声哭喊了起来。
　　伊森与唐克斯面面相觑，眼前的这位少年公爵似乎有着什么精神疾病。
　　“我们犯了大错！
　　做了那么可怕的事！
　　遭到这样的惩罚是应该的！
　　这就是我们的原罪！
　　我们活该受罚！”
　　少年的精神突然崩溃了，他抱着头蹲在地上口中不断的嘟囔着。
　　“那么多的人一一那么多的人一一只用了一个晚上的时间一一”少年仿佛回忆起了什么可怕的事情，失控的发抖哭嚎了起来。
　　“昏昏倒地！”
　　管家突然举起魔杖，对着少年使用了一个昏睡咒。
　　中了昏睡咒的少年一下子就软软的卧倒在了地上，一动不动了。
　　管家麻利的把少年抱了起来，放在了床上，并替他盖好了被子，看来这种事，管家平时是经常做了。
　　“很抱歉让你们看到这一幕。”
　　管家抱歉的对伊森与唐克斯说道。
　　“少爷曾经面对过怪物的袭击，受到了非常强大的精神刺激，从那以后情绪一激动就会这样。”
　　管家对伊森与唐克斯解释道。
　　“没事。”
　　伊森嘴上答应着，但是伊森与唐克斯都嗅到了这件事中的古怪。
　　“少爷目前需要好好休息，不过我可以给你们讲讲这项委托的具体情况，和我来吧。”
　　管家随后就把伊森与唐克斯带领到了这家城堡的会客室。
　　伊森与唐克斯坐在沙发上，他们前面摆着一张带着花纹装饰的茶几。
　　“我给你们端来一些红茶，波兰的寒冬最适合喝这些了。”
　　管家礼貌用托盘端来了茶壶和茶杯。
　　给伊森与唐克斯倒了两杯红茶，伊森拿起茶杯喝了一口，红茶泡的恰到好处。
　　从这里来看，这位管家确实是一个称职的好管家。
　　“所以，你们面对的究竟是什么怪物？”
　　伊森终于问出了他最关心的问题。
　　村民们一直避而不谈的问题，也是直接让那位少年贵族崩溃的问题。
　　“事情起源于老萨普科夫爵士，那是少爷的爷爷一一”管家开始讲述起了一个漫长的故事。
　　“那个时候这个村子还很繁荣，山里有一个丰富的煤矿，这让村子发展成了一个富裕的小镇”管家回忆到。
　　“那个时候的萨普科夫家族经营着这家矿业小镇，所有镇民也靠把煤卖到麻瓜世界的钱来生活。”
　　管家继续说道。
　　伊森在一旁点了点头，这种状况其实非常常见，并不是所有魔法界的小镇都向霍格莫德村于对角巷一样靠着商业来生存。
　　其实霍格莫德村以及对角巷的主要功能都是为了霍格沃茨而服务的，换句话说，如今霍格莫德村以及对角巷繁荣的功劳一大半都要靠霍格沃茨。
　　而魔法界的其他地方的巫师聚集地，其实大部分都像曾经的奥什丁村一样，靠着某种资源来生活，甚至与麻瓜换取生活物资。
　　当然这都建立在不暴露魔法界的前提下。
　　管家接着讲述了起来“突然有一天，奥什丁村被一批狼人聚落盯上了，他们肆无忌惮的袭击着我们的村子。”
　　“他们在夜里袭击单独行动的村民，咬死牲畜，甚至咬伤孩子，让他们变成新的狼人一一”说道这里，管家的语气有些凝重。
　　“他们为什么要这样做？”
　　唐克斯奇怪的问道，她觉得这批狼人不会无缘无故的这样疯狂。
　　管家的目光快速闪烁了几下，似乎在犹豫着说些什么，最终还是开口说道，“我不知道他们为什么这样，他们这样做一一毫无理由。”
　　伊森和唐克斯对视了一眼，他们都能感觉出来，这位管家似乎没有完全说实话。
　　“总之，整个村子被狼人侵害无法正常生活，那个时候的老萨普科夫大人也安排过几次清剿狼人的行动”“可是只要受到攻击，那些狼人就会逃回山里，他们可比村民们更了解山里的情况，因此我们一直无法有效的打击狼人。”
　　“所以一一你们让我们来驱逐狼人？”
　　唐克斯好奇的问道。
　　“不”管家说道，“如今狼人一一早已经不再是威胁了。”
　　“无法应对狼人危机的老萨普科夫大人，从外界花重金请来了一名自称可以解决狼人危机的巫师，那个人一一真的解决了狼人危机，用一一另一种方式。”
　　说道这里，管家不由自主的抖了一下，这一点也被伊森明锐的捕捉到了。
　　“我知道人人都怕狼人！
　　谁都怕！
　　他们高大多毛！
　　凶悍无比！
　　还会传染给别人！
　　甚至还会吃人！
　　但是一一你知道的，狼人还算是一一自然的产物。”
　　突然间管家自顾自的说起了一些毫不相干的事。
　　“你知道的，就和龙，吸血鬼，和凤凰一样，他们很早就出现在人类的历史里了一一他们是很自然出现的！
　　你们懂吧！”
　　管家的语序突然开始混乱了起来，向是被什么东西吓到一样，不停的给伊森说着莫名其妙的东西，他手中的茶杯也剧烈的颤抖了起来，发烫的茶水洒在他的手上，也让他毫无感觉。
　　“管家先生！”
　　伊森大声提醒了管家，管家一下像是被梦中唤醒一样。
　　“啊！
　　对不起！
　　我失态了！”
　　管家抱歉的说道，他把茶杯放在桌子上，用手帕擦干净了手上的茶水。
　　“那个法师一一是个疯子！
　　为了对付狼人他制造出了一些一一新东西。”
　　管家突然咽了一大口口水，声音很响。
　　他的眼睛盯着前方，好像陷入了某种恐怖的回忆。
　　“那个法师逆向工程了狼人的诅咒，为了猎杀那些狼人，他创造出了一个人造的，全新的物种，犬人！”
　　管家的手又开始发抖了起来。
　　“从那个东西造出来的那一刻，我就觉得不对劲！”
　　管家颤抖的说道。
　　“我不知道怎么说，他们看起来就是一一细长消瘦，看起来就像食尸鬼一样，还有他们黑黑的眼睛，就那样看着你！
　　你都不知道他们在想什么！”
　　“他们很聪明！
　　比人都要聪明！
　　但是一一他们不是人类的范畴！
　　就像是一一有着人类智慧的，可怕的怪物！”
　　管家的语气依旧颤抖，在他的双眼中，似乎蕴藏着无尽的恐惧。


第243章 犬人之灾
　　“犬人？”
　　伊森有些惊异的问道。
　　“我以前从未听过这种生物！”
　　伊森道。
　　“是的一一那个法师他先在村子里募集了一些被狼人伤害过家人的村民，大多都是些已经无依无靠的单身汉，法师让他们成为志愿者，接着又从外界带回来好多大狗。”
　　“不是那种普通的狗，那种很大的狗，那种狗的四肢长的吓人，它们的脸同样也长的诡异。
　　浑身长长的白毛，它们不像普通的狗会叫，它们总是安静的一声不吭，就用它们黑黑的眼神直勾勾的看着你。”
　　“那个时候村子里的一个猎人认出来这种狗，说它们叫俄罗斯猎狼犬，是专门用来协助猎人捕捉野兽的猎犬。”
　　“那个法师一一他做了什么？”
　　伊森对管家问道。
　　“我不知道，那个时候我还是个孩子，我的父亲是城堡的大厨，经常帮助父亲去打扫城堡d1卫生，那个法师的实验室在地下室，我经常可以听见从地缝中，传来的骇人的惨叫”管家的面色有些发白，看来回忆那恐怖的过去让他感到很折磨，“惨叫声持续了一段时间后，就消失了，接着没过多久，那些家伙就出现了一一”“它们的外表还是狗那样，可是它们的身体已经改变了很多，它们可以向人那样站起来了，我在远处看见它们排着队，打开城堡的小门，一声不吭的溜进森林里。”
　　“在办完事情后，它们就会重新排着队回到城堡，但是和狼人不一样，我在也没有看见过它们变回人的样子。”
　　“在那些犬人出现后，狼人就少了很多，并且越来越少，在过了大约两个月后，村民们就再也没见过狼人了。”
　　管家回忆道。
　　“不见了？
　　你是说一一”唐克斯瞪大了眼睛，吃惊的盯着管家。
　　“是的一一”管家面色显的有些不自然，“那些犬人，把狼人全部一一清除干净了。”
　　唐克斯觉得自己后背冒着凉气，此刻她明白了管家嘴里的“清除”是什么意思。
　　“可是一一这并不合法！
　　狼人也是巫师变成的！”
　　做为傲罗，唐克斯藏在胸中的正义感迫使她说出了这样的话。
　　“合法？”
　　管家苦笑了一声，“小姑娘，那个时候的世道可不如现在太平！”
　　“麻瓜在那个时候正在打第一次世界大战，战争弄的到处都是乱糟糟的，就连各国的魔法部都自顾不暇，可没人管我们这个边陲小镇!我们所有的事都得靠自己来解决。”
　　“但这也太一一”唐克斯还是有些接受不了这件事，还在试图争辩着些什么。
　　“我知道。”
　　管家低声说道，那个时候的狼人与小镇的战争太激烈了，大家都打红了眼，失去了理智，所以才会做出那么可怕的事。
　　“之后呢，之后发生了什么？”
　　伊森接着向管家发问。
　　“消灭狼人后，那个法师就把犬人重新带回了城堡，之后就一直没在大家面前露面，因为我一直在城堡帮工，我注意到了仆人们每天都带着大量的血淋淋的鲜肉进入城堡。”
　　“我想大概那些鲜肉就是喂给那群犬人吃的吧，这样的日子过了一段时间，每天运进城堡鲜肉的量也是越来越大，大家那段时间都在议论，既然狼人的问题已经解决了，为什么不请法师离开。”
　　“没等我们去问爵士那个问题，灾难就那样发生了，那天全村人都是被冲天的火光惊醒的，那天的城堡就像一个巨大的火炬一样火光冲天。”
　　“所有人都看见了那一群犬人，它们成群结队的冲出了城堡，冲出了村子，它们的嘴巴和爪子上都沾满了鲜血，大家眼睁睁的看着它们逃离了村子，没有任何人敢拦住它们。”
　　“尽管村子里进行了全力的救火，最终也只救出了目前萨普科夫少爷一个人，其他的萨普科夫家族全部的成员，都烧死在了城堡里，包括那个法师，大家只从城堡中拖出了几具烧焦的尸体。”
　　“天啊一一”唐克斯捂着嘴吸了一口凉气，萨普科夫家族的这件事，实在是一个悲剧。
　　“在天亮后，大家也组织了村民进村去寻找那群犬人的踪迹，可是都没有找到，它们就这样完全消失在了山林里。”
　　“就这样，平静的过去了很多年，这些年再也没什么事发生，村子里的煤矿也慢慢的被开采枯竭了，村子又恢复了以往平静的状态。”
　　“就这样在半年前，那些曾经消失的家伙又突然回到了村庄的周围，这次它们对我们进行了疯狂的袭击，它们大白天就会冲进我们的村子内。”
　　“肆意杀死村子内的牲畜以及村民，在它们入侵村子的第一天就有十二人因此丧生了。”
　　“起初所有人都没反应过来，可是那群疯子犬人的袭击还在继续，它们的身形极度灵活，我们的魔咒连攻击都攻击不到它们。”
　　“最终，我们被迫丢掉了大片的耕地，龟缩在了靠近村民住房的极小一块地方，筑起了高墙防卫这些疯子怪物的袭击。”
　　“从这个时候起，大家的生活就愈发的拮据了，失去了耕地大家无法获得食物，而牲畜也大多都被它们咬死了。”
　　说道这里，管家的情绪一下子就变得很低落。
　　“至于狩猎？
　　天啊，林子里全是那些家伙，没有任何人敢出高墙去林子里！
　　它们甚至还会试图翻过高墙攻击村子！”
　　“老天啊！
　　我真的不知道那群怪物为什么会如此执着于进攻村子！”
　　管家咬着牙说道。
　　伊森此时也紧锁起了眉头，他也能感觉出来，这群怪物极度的棘手。
　　面对单个怪物，伊森是不怎么害怕的，可是这种群居怪物才是最棘手的，就算猎魔人对付起来也是相当的困难。
　　“我需要更多详细的细节一一”伊森说。
　　“它们不同于那些狼人”管家说道。
　　“当时狼人袭击我们大多只是为了获取食物以及咬伤一两个人，但是一一那群犬人一一我能看到的出来，它们在以此为乐，它们以残杀，虐待为乐！”
　　管家因为惊恐瞪大了眼睛。
　　“我看到过一只犬人，他在攻击其他人时的眼神，他们的眼神中带着戏谑，似乎在进行一场有意思的游戏！”


第244章 预备探险
　　“它们就喜欢杀戮和流血！
　　事实上那个法师创造它们出来就是为了干这些的！
　　他们简直就是一群一一活体武器！”
　　在激动下管家又有些失态了，他絮絮叨叨的说这些什么。
　　“你们这么长时间以来就没想到进行反击什么的？”
　　唐克斯问道。
　　“相信我！
　　我们试过！”
　　管家大声说道。
　　“我们派出过技术精湛的巫师小队，波兰魔法界也派出过傲罗，可是这都没用！
　　凡是敢涉足这件事的人都付出了惨烈的代价！”
　　“那些犬人那么长时间，在山里繁殖出了更多的犬人，它们形成了一个新的族群，甚至新犬人比原先的犬人要更加的凶悍。”
　　“最终，很多村民在也受不了这里的生活，选择举家凑成一大群人，互相照顾的搬了出去，如今这个村只剩下一群最顽固的，不愿离开自己世代居住土地的老顽固了。”
　　伊森有些犹豫的思考着，是否应该接下这单委托，如今这群犬人怪物的棘手程度已经远超伊森的预料了。
　　管家似乎看出了伊森的犹豫，直接了当的开了口，“伊森先生，我听说过你的威名，如果你可以帮助我们清除掉犬人的威胁，我们将付给你20000金加隆的酬金。”
　　唐克斯顿时瞪大了眼睛，她还是第一次听到这么多的钱。
　　她看向了伊森，此时她的心情复杂极了，一是她也知道这次任务的危险性，二是20000金加隆的巨额酬金也确实要把唐克斯砸晕了。
　　“很抱歉这么说我知道很无礼，但我想知道，萨普科夫家族是否能支付的起这么一笔高昂的赏金？”
　　伊森盯着管家的脸严肃的说道。
　　伊森之所以会这么问是因为他在猎魔人的世界看到过太多次这样的事了，村民在猎魔人完成猎魔委托后，卸磨杀驴，拒绝支付赏金。
　　只给与承诺的一半，甚至只有区区十几枚金币的事经常发生，更有甚者看着辛苦解决完怪物的猎魔人伤痕累累无力应战，甚至试图杀死猎魔人。
　　而如今伊森于唐克斯正处在这个偏远的边陲小镇中，四周除了这些村民就再也没多少人了，伊森不敢保证在这种情况下，这些事情不会再次发生。
　　“不用道歉，你有这样的担忧很正常，先生。”
　　管家眼睑微微下垂，“毕竟我们的村子情况看起来一一不是那么好。”
　　“不过请你放心，萨普科夫家族做为一个有信誉的贵族，对于支付你的赏金，还是没有问题的，你甚至可以先验证一下。”
　　说完，管家就从抽屉里拉出一个大大的皮箱，接着就打开了皮箱的锁扣。
　　里面堆满的各种金币，珠宝与黄金工艺品闪耀的金光险些刺伤伊森与唐克斯的眼睛。
　　“我想这可以证明萨普科夫家族有能力支付所有赏金。”
　　管家带着一丝傲气轻声说道。
　　“足以证明了。”
　　伊森回话，“我想我愿意接下这个委托，可以让我在了解一些具体的情况吗？”
　　伊森问道。
　　“你尽管提问”管家坦然的说道，“若是知道什么，我一定会说的。”
　　“我听村民说过，你们与这群犬人进行了长期的斗争，你们有没有搜集到这些犬人的尸体，我想拿一句研究一下。”
　　伊森对管家问道。
　　“很抱歉，没有。”
　　管家摆出了一副愧疚的表情，“相信我，我们已经努力尝试这么做了，我们也成功杀死过一些犬人，想留下几具尸体研究它们是否有弱点。”
　　“但是那些犬人不允许我们保留它们同族的尸体，有一次我们付出了好几个人的命抢回了一具犬人尸体。”
　　“没想到那些犬人就和疯子一样，硬是顶着巫师们进攻的压力，冲进了村子抢回了那具尸体，你们没见当时的场面一一天啊！”
　　管家似乎想起了当时那恐怖的场面，颤抖了一下说道。
　　“那种感觉就像一一”管家似乎想用一个什么词来形容一下。
　　“像有人在指挥它们一样。”
　　伊森喃喃的说道。
　　“是！
　　就是这个意思！”
　　管家眼睛一亮道。
　　“差不多就是这些了一一”伊森点了点头，“我需要做一些准备工作，做好了就去山上找一些线索，那些犬人一般都在哪里出没？”
　　伊森问道。
　　“那边。”
　　管家推开了一扇城堡的窗户，向窗户外一侧的山头指了过去。
　　伊森顺着管家手指的方向看去，那是一个高耸的大山，上面长满了茂密的树，对于犬人来说，这是一个非常好的居住地点。
　　“有些时候到了晚上，那些疯狂的怪物就会站在那座山顶，看着整座小镇，我知道它们是在寻找村庄的防御漏洞。”
　　管家心有余悸的说道。
　　伊森眯着眼睛，仔细的向大山看去，此时山庄安静一片，在目视所及之下，只有山巅皑皑的白雪，以及光秃秃的树。
　　了解到了自己该了解到的一切，伊森就开始准备起了猎魔该准备的一切。
　　磨利剑刃，涂好剑油，拧紧弩弦很快就准备好了一切，在唐克斯帮自己系好盔甲的系带。
　　“好了一一”伊森活动了活动四肢，对唐克斯说道，“我去山上去看看有没有什么线索，你就待在村庄里。”
　　“什么？
　　不！”
　　唐克斯惊讶又恼怒的说道。
　　“让我和你一起去！”
　　唐克斯倔强的拦在了伊森的面前，“你把我当累赘了吗？
　　我不弱！
　　我可以帮你的忙！”
　　“不！
　　唐克斯，这次的行动太危险了！
　　我一个人去就可以了！”
　　伊森无奈的说道。
　　“你还是在嫌弃我是累赘！”
　　唐克斯生气的大叫道。
　　“我的N.E.W.T考试可是拿了全O！”
　　唐克斯认真的说道，“你呢，你的N.E.W.T考试又考了多少？”
　　“不知道，那个时候我还不在这个世界呢！”
　　伊森无奈的耸了耸肩说道。
　　“那你就更该带上我了！
　　或许我在心情好的时候可以辅导辅导你呢！”
　　唐克斯说道。
　　大概觉得自己说的有趣，唐克斯又咯咯的笑了起来，最终把伊森也逗笑了，两人哈哈大笑声引的管家过来了好几次。
　　不知道伊森与唐克斯到底是在为什么发笑。
　　最终，伊森还是经不住唐克斯的软磨硬泡松了口，答应了可以带着唐克斯一起去冒险。
　　“耶！”
　　唐克斯高兴的尖叫了一声，给了伊森一个大大的拥抱。


第245章 落入深冬
　　收拾停当的两人走出了高大的城堡，趟着泥水路往村口走去。
　　这次的伊森与唐克斯出乎意料的获得了村民们的注目礼，这次的村民们不再像伊森与唐克斯刚刚来村子到处躲避他们一样。
　　而是纷纷停下了手中正在做的活，从家里走出来，对伊森与唐克斯行着注目礼，像是在进行某种特殊的仪式一样。
　　雷泽诺夫此时正站在村庄的大门口等待着伊森与唐克斯。
　　“这是我们村的特殊仪式！
　　为还愿意踏出围墙为了我们村子奋战的人的致敬！”
　　雷泽诺夫微笑着给伊森与唐克斯解释着眼前的这一幕。
　　“现在还愿意踏出村庄的人都是勇士！”
　　雷泽诺夫对伊森与唐克斯感叹道，“但是，如今愿意出村子的人也越来越少了。”
　　说到这里，雷泽诺夫的情绪又显得有些低落。
　　“孩子们，拿上这个！”
　　这时奥妮大妈从自己的酒馆中走了出来，塞给了伊森大大的一袋面包。
　　这让伊森颇有些哭笑不得，这架势好像两人是要去春游一般。
　　尽管唐克斯上前推让了几次，但是奥妮大妈还是坚持让伊森与唐克斯拿上了她特意为两人烤制的面包。
　　推让不过的伊森只好在感谢后手下了奥妮大妈的面包。
　　之后雷泽诺夫又把伊森拉到了一旁，给伊森说了很多进入森林要注意的事项。
　　伊森很认真的听了雷泽诺夫的讲述，记下了其中的一些关键部分。
　　接着，村庄沉重的大门就被打开了，寒风从开着的大门中倒灌进了村子，格外的寒冷。
　　伊森与唐克斯踩着咯吱咯吱的积雪，就这么踏出了村子。
　　两人沿着管家指的路，朝那座高山走去。
　　在徒步前往高山的途中，伊森特地观察了村庄外部的环境，果不其然尽管已经徒步了很长时间，伊森也没发现任何野生动物。
　　看来管家说的没错，山区内的野生动物真的是被那些犬人杀光了。
　　两人很快就到了山脚下，伴随着上山的一条小路，伊森与唐克斯朝山上走去。
　　两人走的十分的小心，唐克斯的右手紧紧捏着魔杖，而伊森也早就把长剑我再来手中，随时准备应对突发情况。
　　可是两人直到沿着山上的小路爬到了山顶，也没有遇见任何突如其来的怪物。
　　伊森此时已经完全打开了猎魔感官，就连他的鼻子也不断耸动着，仔细分析着山顶的一切环境因素。
　　可惜，依旧一无所获，这座山似乎没有任何活物，一片死寂。
　　唐克斯站在伊森的旁边，大气都不敢出，她与伊森已经相处了很长时间，自然知道此时伊森的精神正在极度集中。
　　所以唐克斯此时屏气凝神，不敢打扰伊森。
　　两人仔细的搜寻了一遍山顶，除了一些树木有一些异常的抓痕外，伊森并没有发现任何异常的东西。
　　“看来那群怪物都跑光了，我们可以往大山的深处走一走。”
　　伊森对唐克斯说道。
　　唐克斯看起来有些犹豫，但依旧没说什么，点了点头答应了伊森。
　　随后两人就小心翼翼的朝大山深处走去。
　　山中的空气干燥而又冰冷，好在两人都穿了施加过魔法的衣服，所以寒冷并不是什么太大的问题。
　　为了防止在森林中迷路，伊森沿着自己步行的路，用匕首沿途做了很多的记号。
　　可惜，即使两人往大山深处探索了很多，依旧没有发现任何异常的情况。
　　随着天色渐渐开始发暗，伊森也准备放弃探索暂时回村去了。
　　毕竟管家说过，那些犬人都是在夜间行动，如果突然在漆黑一片的夜里遇到了成群的犬人，那可是非常糟糕的。
　　“好的，我们可以回一一”伊森对唐克斯正准备说，可是脚下一软，伊森心中暗道一声不好，伊森附近的雪迅速凹陷进去了一大块。
　　连带着伊森一起掉进了这深深的洞中。
　　“伊森！”
　　唐克斯尖叫一声，试图用手抓住伊森，可是唐克斯只是捞了一空。
　　伊森一下就掉进了着黑漆漆的洞中。
　　经过短暂的掉落，伊森就重重的摔在了地上。
　　剧痛瞬间淹没了伊森，伊森清晰的听见了自己身上的骨头发出的清脆的咔嚓声。
　　伊森在暗暗叫苦，他感到自己这次被伤的不清。
　　“伊森！
　　你怎么样？
　　能听到我说的话吗？
　　你还好吗？”
　　洞口外传来了唐克斯焦急的声音。
　　伊森抬头看去，就看到了小小的洞口外蓝色的天空，树梢以及唐克斯正在努力向洞内探针，寻找伊森的头。
　　“我没事！”
　　伊森努力的让自己的声音听上去平静一些。
　　“太好了！
　　伊森！
　　你还活着！”
　　洞口处传来了唐克斯高兴的声音。
　　但很快唐克斯的声音又变的焦急了起来“你有摔坏那里吗？
　　你还可以站起来吗？
　　别着急！
　　我看看能不能把你救出来！”
　　唐克斯在洞口高声说道。
　　“我还行！”
　　伊森对唐克斯回答道。
　　同时伊森快速打量了一遍山洞口，洞口显然是距离地面有一段距离，伊森并不能就这样出去。
　　山洞中剩下的地方都黑糊糊的看不清楚，伊森只好拿出一瓶猫魔药，昂头灌了下去。
　　很快周围黑乎乎的环境在伊森眼里变的清晰了下来，伊森这个时候才能打探这片洞窟的全貌。
　　洞窟的地面上铺满了大量的，各种各样的骨头。
　　有牛羊的，各类野兽的，伊森甚至在当中看到了人的骨头。
　　这些骨头的气味更是腥臭难闻，即便是伊森也被熏的皱了皱眉头。
　　伊森还发现了一些异样，这明显不是一个天然的洞穴，伊森在洞穴中发现了非常多的人工雕琢的痕迹。
　　伊森又抬头看了看洞口，此时天色已经渐渐暗了下来，唐克斯依旧担忧的和自己搭着话。
　　“你先回村去吧！
　　这个山洞里似乎有一些玄机，我要调查一下！”
　　伊森对唐克斯说道。
　　“什么？”
　　唐克斯不可思议的惊声叫道，“你这也太冒险了！
　　我不可能让你就这么一个人独自留在山洞里的!”“不!唐克斯！”
　　伊森说道，“现在天色晚了，你得立马回村了！
　　况且如果你也下了洞，如果遇到什么危险，谁来救我们呢？”
　　伊森对唐克斯循循善诱道。
　　唐克斯仔细想了一想，终于点了点头。
　　“好吧一一”唐克斯对伊森说道，“你一定要在明天早晨前返回村子，如果到了早晨你还没回来，我就去找别人来救你！”
　　唐克斯严肃的对伊森说道。


第246章 古怪的小女孩
　　伊森答应了唐克斯，听见伊森答应后，唐克斯又随后找出一条树枝，接着就用魔杖在树枝上点了一下，把树枝用变形术变成了一把绳梯。
　　接着唐克斯就把绳梯从洞口给伊森扔了下去。
　　“如果遇到处理不了的危险，你就赶紧顺着梯子爬上来。”
　　唐克斯认真的对伊森叮嘱道。
　　伊森点头答应了唐克斯，再次催促唐克斯赶紧回村，此时天色已经开始有些发黑了。
　　听到伊森的话，唐克斯只好一步三回头的离开了伊森。
　　看见唐克斯已经走了，伊森才开始处理起了自己的伤口。
　　伊森摸遍了全身，才从自己的身上找到了三根断裂的骨头。
　　一根是左腿的胫骨，而另外两根则是两根肋骨。
　　伊森紧咬牙关，强忍着疼痛把断裂的骨头推回了原位，接着就立马掏出了一瓶燕子魔药，昂着头给自己灌了下去。
　　燕子魔药非常又用，伊森感到自己的伤口迅速愈合了起来。
　　没过多久伊森就感到自己的伤口处不怎么痛了，伊森再次探手过去，发现自己身上的伤口已经好的七七八八了。
　　伊森吃力的从地上站了起来，开始活动自己的四肢，打算探索一下自己所处的这个山洞。
　　此时伊森不知道的是，唐克斯也遇到了危机。
　　伴随着逐渐变黑的天色，唐克斯急急忙忙沿着伊森所标的记号，向山下跑去。
　　可是唐克斯很快就发现了异常，她发现自己无论是怎么跑，四周的景色似乎都没什么变化。
　　唐克斯的内心逐渐的下沉，她知道，自己在森林中似乎迷路了。
　　此时天色已经越来越黑了，唐克斯的心情也逐渐越来越紧张。
　　她知道到了天黑后，这片密林灰变得如此的危险，可她如今更担心的无法回到村子内，如果伊森出了什么事，自己就无法求援了。
　　唐克斯又尝试着朝密林外闯了几次，可依旧没什么变化没过多久，唐克斯又回到了原地。
　　这让唐克斯愈发焦急了起来，她总觉得远处的树后，似乎藏了一个黑影。
　　“大姐姐，你迷路了吗？”
　　唐克斯的身后突然传出了一声稚嫩的童音，把唐克斯吓了一跳。
　　唐克斯急忙回过头，赫然发现自己的身后不知道什么时候站了一个小女孩。
　　小女孩看起来十分可爱，一头金色的长发上面扎了一个看起来有些破旧的蝴蝶结，和她的蝴蝶结一样，她身上穿的衣服也有一些破旧。
　　看见唐克斯呆呆的看着自己，小女孩重新开口又问了一遍“大姐姐你迷路了吗？”
　　这声提问让唐克斯一下回过了神。
　　“是的，小朋友，我在山林里迷路了。”
　　唐克斯半蹲下来，与小女孩平视着回答道。
　　她的手中紧紧捏着魔杖，以应对任何的突发的状况，她知道如今的野外就算成年巫师都不敢独自造访。
　　这莫名其妙出现的一个小女孩，绝对有着什么古怪。
　　在唐克斯打量小女孩的同时，小女孩同时也正歪着头正在打量着唐克斯。
　　似乎正在试图判断唐克斯是否是个好人。
　　在两人这样对视着沉默了半天后，最终还是小女孩先开口打破了沉默。
　　“大姐姐，如果你迷路的话我可以把你带出去。”
　　小女孩用清脆的声音说道。
　　“好一一好吧。”
　　唐克斯知道自己困在这里也没什么用，而这个小女孩似乎也没有伤害自己的意思，不如先和小女孩往前走一走，看看会发生什么。
　　得到了唐克斯的同意，小女孩就主动上前拉住了唐克斯的手，把她牵着朝森林的一处方向走去。
　　两人就这么沉默的走了一会，唐克斯终于开口了，“小姑娘，你就住在着山里吗？”
　　唐克斯小心翼翼的试图打探着诡异小姑娘的底细。
　　“叫我妮娜吧！”
　　小姑娘声音清脆的回到道，“我当然不会住在林子里啦，我和爸爸一起住在村子里呢！”
　　“你是村子里来的？”
　　唐克斯惊讶的说道，“如今外面那么危险，你的爸爸怎么会放心让你出村呢？”
　　“我是瞒着爸爸偷偷出来的一一”小姑娘对唐克斯俏皮的吐了吐舌头。
　　这个动作让唐克斯的警惕心一下放松了很多，她开始认为这个小女孩说不定就是那个粗心家长没看好自己的孩子。
　　让自己的孩子偷偷溜出了村子，甚至跑到了这危险的山上。
　　此时的唐克斯甚至已经下定了决心，在自己回到村子后，一定要对小女孩的家族好好的说教一番。
　　放如此可爱懂事的小姑娘跑到危险的外界，真是做为家长的最大的不负责任。
　　此时在思考中放松警惕的唐克斯没有发现，这个小女孩带领着她踏上了一条与她与伊森上山时截然不同的道路。
　　等她发现时，已经晚了，唐克斯赫然发现自己来到了一个陌生的村子。
　　这个村子比奥什丁村还要破败，只有着一层低矮的，处处漏风的木墙，已经各种半地穴式的房屋。
　　站在外面的村民看起来都脏兮兮的，他们的衣服也都破破烂烂，看起来比奥什丁村村民的还要糟糕。
　　“好了，这就是我的村子了。”
　　妮娜开心的对唐克斯说道。
　　“小妮娜一一你不是奥什丁村的人？”
　　唐克斯好奇的对妮娜问道。
　　妮娜皱着眉头看了看唐克斯，开口说道，“大姐姐，我从来就没听过什么奥什丁村村，这里是沃夫村！”
　　这让唐克斯变的更紧张了，她来这前做了很多的功课，因此她知道不管是麻瓜世界，还是魔法世界。
　　都没有这个沃夫村的记载。
　　随着妮娜带着唐克斯缓缓靠近，村子里也有越来越多的人发现了唐克斯，这个陌生人的到来。
　　几乎所有村民都停下了手中正在干的事，他们站在原地，目光紧紧的锁定在唐克斯，这个不速之客的身上。
　　神色中颇有些不善，这让唐克斯变的更加紧张了。
　　而此时妮娜拉着唐克斯的力道也逐渐加大，甚至连唐克斯也逐渐抗衡不了了。
　　到了最后，甚至是妮娜凭借着自己的力量，把唐克斯拽向了村内。
　　妮娜此时十分的兴奋，她喜欢这个大姐姐，打算把这个大姐姐带到家里去。
　　把自己平时私藏起来的美味零食，都拿出来给自己这个新交的朋友，头发颜色很好看的大姐姐分享。


第247章 狼人村
　　唐克斯紧张的观察着村子周围的情况，她的直觉告诉她，这个村子隐藏着很大的问题。
　　尤其是村民们看着自己的眼神，让唐克斯感到一阵一阵的发毛。
　　“大姐姐，快跟我进来呀！”
　　看见唐克斯站在原地不动，妮娜又拽了拽唐克斯，示意让唐克斯跟自己走。
　　迫于无奈，唐克斯只能跟随着妮娜深一脚浅一脚的进入了这个诡异的村子。
　　随着自己逐渐接近，唐克斯终于发现怪异的地方在那里了。
　　这些村民的相貌看起来都有共同的一点，无论男女这些古怪的村民们的体毛似乎都有一些浓厚。
　　而仔细看上去，他们的瞳孔也和常人不太一样，而他们的牙齿也有一些异常的尖锐。
　　唐克斯的瞳孔猛的缩了一缩，她明白了，这个村是一个狼人村。
　　在魔法界，这种村子是存在的，一些在外界实在混不下去的狼人会自发的在偏远的山区建造一个聚集地，用来互相帮衬的生活。
　　这一点，和麻瓜的麻风村有一些相似。
　　唐克斯突然想到了什么。
　　急忙看向妮娜，让唐克斯感到惊恐的是，这个小女孩的手臂上也长着一层不该属于她这个年纪的有些浓密的汗毛。
　　唐克斯顿时间感到了一阵口干舌燥。
　　唐克斯一直以来都是学霸，她对狼人同样非常的了解。
　　被狼人咬伤的普通巫师是并不会在人类形态时拥有这些狼人特征的。
　　而在人类形态出现这种明显是狼人的特征则代表着，这一类狼人至少是几代狼人通婚的产物了。
　　因为长期的狼人与狼人通婚，此时狼人的血脉已经在这些人的血脉中占据了很大的比重。
　　这些人甚至已经获得了更加特殊的能力，他们可以通过某些方法刺激自己可以在不是月圆之夜时变身。
　　魔力高超的狼人巫师可以直接变为狼人，而其他普通的狼人巫师则是得依靠疼痛或者适合自己的可以刺激到自己感官的方法来变身。
　　“小妮娜!这位女士是谁？”
　　一个看起来胡子拉碴的老头拦住了两人的去路，他拿铅灰色的眼睛狐疑的看着唐克斯。
　　“她是我的新朋友！”
　　妮娜开心的对老头说道。
　　“朋友一一”老头眯着眼睛打量了一遍唐克斯，“妮娜，那你可一定要照顾好的的朋友啊”老头别有深意的对妮娜说，同时也是对唐克斯警告道。
　　在狼人村民的眼神锁定下，唐克斯被妮娜拉到了一个地穴的入口。
　　“爸爸！
　　爸爸！
　　我回来了！”
　　妮娜对黑乎乎的地穴大声叫道。
　　“你又跑去那里了！
　　妮娜！”
　　地穴内传出一个男人的声音，接着一个穿着一件脏兮兮的白色衬衣，胡子拉碴的男人从地穴的大门中钻了出来。
　　本来男人的脸色带着笑容，可见到了陌生的唐克斯，男人的表情在一瞬间就变的严肃了起来。
　　“女士，你是谁？”
　　男人严肃的对唐克斯问道。
　　“她是我新交的朋友！
　　爸爸！
　　她在森林里迷路啦！”
　　妮娜对眼前的这位男人解释道。
　　“森林？”
　　听到自己女儿的话，男人的眉毛一下子竖了起来。
　　“你又自己一个人私自跑出去了吗？
　　我给你说过如今外面有多危险！
　　现在快到我身边来！”
　　男人生气的对妮娜说教道。
　　听见父亲的训斥，妮娜撇了撇嘴，听话的回到了男人的跟前。
　　“先进屋！”
　　男人低声对妮娜训斥到，随后就用手把妮娜推进了地穴的大门，还又顺手关上了大门。
　　才接着转过头来面对唐克斯。
　　“那么一一这位巫师小姐，你为什么要来我们村，又为什么要接近我的女儿?”
　　男人眯着眼睛，对唐克斯说道。
　　“我在树林中迷路了，是你女儿带我找到了路，并且把我带到了村子里来。”
　　唐克斯急忙解释道。
　　男人再次把唐克斯从上到下的打量了一遍，接着就开了口。
　　“听上去像是妮娜会做的事。”
　　男人说道，“不过，据我所知这附近并没有什么旅游圣地，你好像也不是本地人，你为什么会出现在这里？”
　　“我和我男友一起来的，我们是为了消灭在山中肆虐的怪物。”
　　唐克斯如实回答道。
　　“肆虐的怪物？”
　　男人的眉头一下子皱的更紧了，“我猜是那个奥什丁村雇你们来的对吗？”
　　“是的。”
　　唐克斯回答道。
　　“我就知道，那些卑鄙的巫师，他们总喜欢雇人来送死，不断尝试用别人的生命来填充他们那个虚无缥缈的愿望！”
　　男人鄙夷的说道。
　　唐克斯张了张嘴想问男人为什么要这样说，可是男人再次打断了她的话。
　　“好吧，看在我女儿的面子上，我会送你出村，这个村子可不是像你这样的小姑娘该来的地方”男人对唐克斯说道。
　　“我建议你别在想着和外面的那群怪物斗了，如果你男友还活着的话，你也该劝他尽快逃离这里。”
　　男人道。
　　“慢着！”
　　唐克斯出言再次阻止了男人，“你刚刚为什么要这样说？
　　而且一一你们是狼人对吗？”
　　唐克斯说道。
　　听见唐克斯的话，男人楞了一下，接着就长长的叹了口气。
　　“小姐，你难道就不会装一装糊涂吗？”
　　男人看着唐克斯无奈的说道。
　　“看来一一我是不能让你离开村子了。”
　　男人随手出腰带上抽出了一根破旧的魔杖。
　　用魔杖指向了唐克斯。
　　“我对你们没有恶意！”
　　唐克斯对男人说道，“我是英国魔法部的傲罗，如果我死在这里，会有人就调查过来的！”
　　唐克斯对逐渐靠近自己的男人警告道。
　　“就算你是英国魔法部长也无济于事！”
　　男人咬着牙对唐克斯说道。
　　“一忘皆一一”看来男人并没有存这杀害唐克斯的意思，他打算用一道遗忘咒来让唐克斯忘掉来过村子的记忆。
　　“奥什丁村的人说的并不是真的！
　　对吗？”
　　唐克斯突然对男人说了一句莫名其妙的话。
　　“你在说什么？”
　　男人停下了手中的魔咒。
　　好奇的向唐克斯问道。
　　“我们从奥什丁村出来的时候，村子里的人告诉我们，狼人曾经无故在村子里引发了暴动，伤害了很多人，但是那个时候就感觉，事情没那么简单。”
　　唐克斯语速很快的对男人解释道。
　　听到唐克斯的话，男人先是楞了一下，接着就哈哈的大笑了起来，笑的直不起腰来。
　　“那么长时间了！
　　看来总算是有人愿意动脑子思考，而不是继续受村子里那么虚伪的畜生的蛊惑了！”
　　男人大声的说道。


第248章 它们的眼黑黑
　　“所以，当时的真相到底是什么？”
　　唐克斯不顾现在危险的处境，盯着男人的脸问道。
　　听到了唐克斯的话，男人好像才第一次认认真真的看了唐克斯一眼。
　　“你真是个勇敢的家伙”男人一字一顿的说道。
　　“现在一一”男人侧过身子，打开了自己身后的门。
　　“如果你有胆子想知道真相，那你就进来，如果你想明哲保身，现在就离开吧，我会为你指明下山的路，不会对你施咒的”男人对唐克斯说道。
　　唐克斯咬了咬牙，最终还是向地穴走了过去。
　　男人看见唐克斯的举动，嘴角露出了一个隐秘的微笑。
　　地穴里的样子出乎了唐克斯的意料，与村子里脏乱差的环境不同，地穴里显的格外干净而整洁。
　　虽然空间狭小，各类家具却都一个不缺，此时的妮娜正坐在一个小桌子旁，拿着蜡笔写写画画着什么。
　　看到唐克斯进入了自己的家，妮娜还兴高采烈的挥了挥手，给唐克斯打了个招呼。
　　男人随后招呼了唐克斯，找了一个凳子坐了下来。
　　“我叫毕格比，是妮娜的父亲。”
　　男人自我介绍了起来。
　　“我是唐克斯，英国魔法部的傲罗。”
　　唐克斯也随即进行了自我介绍。
　　“天啊，那你真是跑了个远。”
　　毕格比随口对唐克斯说道。
　　“现在，让我猜猜，奥什丁村的那些家伙们，是怎么说我们的。”
　　毕格比磨痧了一下自己胡子拉碴的下巴，“他们是不是说我们，主动发动了袭击，伤害了他们的村民？
　　说我们伤害他们的孩子？
　　袭击他们的牲畜？”
　　毕格比不断的做着猜想。
　　“大部分都对。”
　　唐克斯低声说道，“现在你是否能告诉我当时的真实情况？”
　　“真实情况？”
　　毕格比冷哼了一声，“真实情况就是原来奥什丁村一直是狼人的领地！”
　　“狼人们原本一直就生活在奥什丁村，那里远离人烟，一直是感染了狼人病毒的人寻求庇护的好去处。”
　　毕格比开始给唐克斯讲述起了当年的真相。
　　“直到有一天，一群从外界来到这里拓荒的巫师们来到了村子。”
　　“起初，我们热情的接待了这群人，在村子里给他们腾让出了一大片地方，包容他们和我们共同生活。”
　　“起初我们一起生活，劳动，一切还都算和谐，但很快就出了问题，他们总是把一些莫名其妙的东西怪在我们的头上”“孩子生病，动物被野兽咬伤，他们总是把这些东西都赖给我们，就这样我们与他们的关系就慢慢恶化了。”
　　回忆起这一段历史的毕格比脸色变的相当的不好。
　　“可这还不是最严重的，那段时间虽然狼人与巫师们会偶尔起矛盾，但是最终矛盾都没有闹大，直到一一煤矿的出现。”
　　“由于煤矿被发现，狼人与巫师的矛盾迅速的升级了，巫师们想开放煤矿来牟利，而狼人们则过惯了清净的生活，不希望有人来打扰这清净的生活。”
　　“起初大家只是吵了吵架，直到那一天，一个巫师的孩子不知道怎么的突然感染了狼人诅咒，变成了狼。”
　　“这一下就在村子里掀起了轩然大波，巫师们都说这是狼人的主动袭击，而狼人们也是摸不着头脑，在我们内部所有人都敢起誓自己绝对没有伤害人类”就这样，在一个晚上，巫师毫无预兆的，突然对狼人展开了袭击，有很多狼人当时就被巫师杀死了。
　　而另一批的狼人则被巫师们捕获了起来，从此巫师就彻底掌控了奥什丁村的一切。
　　他们掌握村子的第一件事就是开采了煤矿，并且奴役了村内的狼人去当矿工，不给任何钱，每天只是给很少的食物。
　　那样的生活实在是太苦了，即便是狼人也忍受不住。
　　很快在矿洞里挖煤的几个年轻狼人就承受不了，开始了一场暴动。
　　他们打碎了身上的镣铐，蹿出了矿洞疯狂的袭击着村子里能看到的每一个巫师，并且杀害牲畜，焚烧屋子。
　　最终发泄够了的年轻狼人们，带领着剩下还活着的狼人们逃离了村子，到山上去建立了这个新的村庄。
　　并且还时不时的下山攻击巫师的村子，从此狼人与巫师就算是彻底的水火不相容了。
　　回忆道这里，毕格比长长的叹了一口气，仿佛是在哀叹两族悲惨的命运。
　　唐克斯听完了整个故事也是倒吸了一口凉气。
　　她感叹于两个族群因为贪婪，偏见与仇恨最终不得不闹到了如此血腥又残暴的结局。
　　“还有一一”唐克斯犹犹豫豫的又开了口。
　　“你可以给我说说犬人的事情吗？”
　　唐克斯向毕格比问道。
　　“你是说一一那些家伙？”
　　提到了这个，毕格比脸上的表情开始显的有些不自然了。
　　“是的，人类巫师造出来的疯狂的玩意。”
　　毕格比咽了两口唾沫，开口说道。
　　“那些家伙一一可是真够诡异的！”
　　说道这里毕格比和管家一样，狠狠的打了两个寒颤。
　　“我就遇见过一次那个家伙，他们真的是非常的一一异常，非常的不自然。”
　　随后毕格比就开始回忆起了，自己曾经遭遇狼人的经历。
　　“我那个时候还年轻”毕格比努力的回忆道。
　　“我独自离开了村子去捕猎，然后一一我就遇到了那些家伙”毕格比的脸色变的有些苍白。
　　“它们起初看起来，非常的美丽，就如同雪中的精灵一般，然后你就会看见，它们的脸太长，它们的眼全黑。”
　　“它们有着自己的一套语言，我听见它们用那套扭曲而又疯狂的语言说话，那声音一一仿佛是在歌唱，但又仿佛是一种古怪的戏仿。”
　　随着毕格比的话音落下，低矮的地穴内陷入了短暂的沉寂，只有妮娜正在画图的蜡笔发出沙沙的响声。
　　“它们会伤害你们吗？”
　　唐克斯在一旁问道。
　　“起初是的，那些犬人受到那个该死的法师的操控，杀死了我们不少的兄弟。”
　　说道这里毕格比又开始咬牙切齿了起来。
　　“那些怪物很可怕，长手长脚的，无论是运动能力还是攻击力，都比我们狼人要强，在最开始它们确实对我们造成了很大的打击。”
　　“我们不少的同伴都死于它们的手。”
　　“可是后来一一那件事就发生了，巫师村庄里出了大乱子，那些犬人都逃了出来，它们高叫着那古怪的歌谣，朝大山的最深处跑去了，那是连我们狼人都没有探索过的深林。”


第249章 山洞中的密道
　　“它们逃去了那里？”
　　唐克斯问道。
　　“我不知道。”
　　毕格比摇了摇头。
　　“它们逃进了深山，就此很长时间都没有回来，没有任何人知道它们去了哪里。”
　　毕格比说道。
　　“直到前几个月，它们又从深山里返回了这里，它们变的更疯狂了”回忆道这里，毕格比又不由自主的发了一下抖。
　　“它们的数量的也更加多了，能看出来，它们在离开的那段时间进行了大量的繁育。”
　　“而且一一那些新繁育出来的犬人也更加的疯狂。”
　　“可是那群犬人似乎对我们狼人不感兴趣，它们更执着于对付那些人类，呸！
　　这真是自作自受！”
　　毕格比没有忍住往地上吐了口唾沫，咒骂了一声。
　　这个时候，毕格比才突然想了起来，自己的女儿此时还正坐在自己的旁边。
　　他赶忙看了过去，正看到妮娜此时停下来画笔，正好奇的看着自己。
　　“妮娜，你可不许学我！”
　　毕格比对自己的女儿警告道。
　　妮娜对毕格比吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　唐克斯看到这一幕，心情莫名其妙的放松了下来，她看了出来，即便是狼人，其实和巫师是差不多的。
　　毕格比站起了声，朝门外看了一眼，此时天已经完全黑了下来。
　　他又重新看向唐克斯，又看了看妮娜，最终眼神坚定了下来。
　　“现在让你出村子就是让你送死一一这样吧，我可以收留你，你今晚可以和妮娜睡在一起！”
　　毕格比说道。
　　“哦！
　　太好喽！”
　　妮娜欢呼了一声，从椅子上窜了下来，一下抱住了唐克斯的腿。
　　唐克斯见状，嘴角也露出了一丝微笑。
　　回到伊森所在的山洞里。
　　伊森好奇的打量着整个山洞，整个山洞里腥臭扑鼻，大大小小的尸骸铺满了整个山洞。
　　唯一光洁的一片地上则铺满了稻草与兽皮，看上去就像个野兽的窝。
　　除此之外，整个山洞就再也没有什么特殊的了。
　　就在此时，伊森的猎魔人吊坠突然震动了起来，这一下引起了伊森的好奇心，这代表着这个山洞里存在着魔法。
　　伊森立马开始围绕着山洞再次细细的搜查了一遍。
　　很快，伊森就找到了徽章震动最激烈的一处。
　　伊森仔细摸了摸岩壁，最终掏出了尼赫蕾妮之眼，把尼赫蕾妮之眼贴在了岩壁上。
　　顿时，岩壁如同被火烧灼了一样，多出了很多个窟窿，露出了后面的狭长的隧道。
　　伊森更加感到好奇了，很明显，这个山洞就是个犬人的洞穴，可犬人是绝对不可能会使用魔法的。
　　所以在山洞中出现了一个由魔法隐藏起来的隧道，是一个非常奇妙的事情。
　　伊森上前两步，仔细的观察着魔法墙壁后面的幽深隧道。
　　隧道整体看起来是一道由光滑斜面组成的大斜坡，仿佛诱导着伊森就这么赶快滑进去。
　　伊森有些犹豫，他不知道这个隧道是否是一个陷阱，伊森担心这下面没有上来的路。
　　可如今也没有别的地方有线索，伊森还是咬了咬牙，顺着隧道滑了下去。
　　隧道斜面的石头非常的光滑，伊森顺着石壁飞快的滑了下去。
　　滑了一段时间，伊森终于落在了地面上。
　　在猫魔药的作用下，伊森仔细的观察起了斜坡下面的空间。
　　这里是一个完全石制的房间，伊森在房间的墙壁上发现了很多岩画，这些岩画看起来非常的粗糙。
　　就像是有生物用爪子随意划拉出来的一样。
　　壁画画着很多个看起来长着耳朵与尾巴的生物，正在对着一个高大的树木跪地膜拜着。
　　这让伊森有些摸不着头脑，他有些搞不懂，这个画的寓意。
　　就在这时，伊森突然听见了自己身后的一处阴暗角落传来的轻微的呼吸声。
　　并且这道呼吸声正随着时间不断的离自己越来越近。
　　来不及思考，伊森瞬间就拔出了湖女之剑，朝身后狠狠的挥舞了过去。
　　一道白色的身影敏捷的避开了伊森挥舞的长剑，从伊森的头顶上方越了过去，轻轻的落在了地上。
　　一个浑身长满雪白色长毛的怪物出现在了伊森的面前。
　　它的双手双脚长到了诡异的程度，配上一张同样长到诡异的，比例失调的长长的嘴。
　　细密的尖牙从它的嘴中呲了出来，此时口水正顺着它的嘴角滴滴答答的滴落在了地上。
　　最引人瞩目的是这个怪物黑黑的眼睛，在黑暗中怪物全黑的眼睛看起来非常的诡异，仿佛向是想把人吸入的深渊。
　　伊森一瞬间就知道了，这就是一只犬人，和管家的描述里一模一样。
　　在刹那间，怪物瞬间动了，它凶狠的朝伊森扑了过来。
　　伊森急退两步，身形敏捷的跳了起来，躲过了犬人的攻击。
　　此时犬人就在伊森的身下，伊森没有丝毫犹豫，借着下落的力量，把剑尖朝下，狠狠的刺了下去。
　　此时那只犬人还没有收住扑击的力量，不能躲避，被伊森的长剑狠狠的捅进了身体里。
　　甚至由于伊森下落的力量非常大，直接把这只犬人捅了个对穿，把犬人直接钉在了地上。
　　“嗷呜！”
　　犬人发出一声令人毛骨悚然的哀鸣声。
　　尽管已经被捅了个对穿，它此时依旧正试图挪动身体。
　　把它长长的爪子向身后不断挥舞着，试图攻击伊森。
　　这一幕让伊森皱了皱眉头，他看出来了，这种犬人的痛觉似乎经过了一定程度的削弱。
　　即便是受到了如此重的贯穿伤，这个怪物居然依旧不畏伤痛的继续试图与伊森作战。
　　看到这种情况，伊森一用力，长剑在怪物的体内划出一道弧线，竟然直接怪物的上半身斜剖了开来。
　　浓稠腥臭的鲜血顿时撒满了整个地面。
　　这只怪物的身躯在地上颤抖了几下，长的诡异的大嘴，开合了一下，就躺在地上一动不动了。
　　怪物的小腹到肩膀，此时已经被伊森用长剑剖开了一个巨大的开口，已经死的不能在死了。
　　而此时伊森缺还没有放松，依旧仔细的检查着尸体。
　　从伊森观察出犬人的重重特性，伊森的心中隐隐间有了某些预测，此时他正打算检查一些犬人的尸体来验证自己心中的某些猜测。
　　黑色的鲜血很快就沾满了伊森的双手，可是伊森依旧毫不介意，只是脸色变的更差了。
　　他的某种猜想已经得到了证实。


第250章 血战犬人
　　伊森从犬人是尸体旁站了起来就在这时伊森神色一动，他突然听到了自己头顶上方极为密集的脚步声。
　　伊森的身形顿时如同闪电般的从声音的源头处暴退几步，紧紧的靠在了石室一边的墙壁上。
　　同时打开一瓶绿色的雷霆魔药一下就灌进了自己的口中。
　　雷霆魔药可以对使用者的体能进行极大程度的加强。
　　这时，数只长着白色长毛的犬人就从天花板上的通风口中跳了下来。
　　它们很快就注意到了房间角落的伊森。
　　为首的犬人发出了一声尖利刺耳的怪叫，就恶狠狠的率领众多犬人朝伊森猛扑了过来。
　　伊森丝毫没有犹豫，拉开了两枚炸弹就朝正朝他猛扑过来的犬人们丢了过去。
　　第一枚炸弹并没有预想之中的发生爆炸，而是重重的击打在了犬人上方的房顶上。
　　借着一阵浓稠的液体就铺天盖地的洒在了犬人们的身上。
　　液体散发出了刺鼻的火油味，有些火油正巧糊在了犬人的鼻子上。
　　刺鼻的味道上嗅觉极为灵敏的犬人皱了皱眉头。
　　就在此时，第二枚炸弹落在了犬人的正中间。
　　巨大的爆炸和飞溅的弹片在一瞬间就覆盖了站的离炸弹最近的几只犬人。
　　毫无疑问的，这几只犬人在一瞬间就被炸弹撕成了碎片。
　　内脏与残肢顿时洒满了整间石室。
　　而其他躲过炸弹的犬人也好不到哪里去，此时它们的全身都被火油淋了个通透。
　　炸弹爆炸所产生的火苗一落在它们的身上就迅速燃遍了它们的全身。
　　顿时石室里就多出了好几个移动的火炬。
　　本来犬人的长毛就是极为易燃的，加上伊森投掷的火油，让几只犬人变成了石室里最好的可燃物。
　　尽管犬人的痛觉已经被削弱了，可是它们依旧发出了撕心裂肺的惨嚎声。
　　毕竟剧烈灼烧的痛苦，是基本没有生物可以忍受的。
　　但即便是这样，这些犬人依旧恶狠狠的朝伊森扑了过来。
　　看到这么几只大火炬朝自己扑过来，伊森也是倒吸了一口凉气。
　　犬人的含不畏死大大的震惊了伊森。
　　伊森没有犹豫，掏出手弩就朝几只朝自己扑来的犬人各射出几只弩箭。
　　此时这几只周身燃烧着烈火的犬人已经没有了闪躲的能力。
　　弩箭正正的钉入了这几只犬人的额头。
　　最终它们就像几只破麻袋一样，重重的倒在了地上。
　　可这一切并没有结束，通风口山又掉下了几只犬人。
　　它们一下来就四肢着地，如同箭一样朝伊森奔跑过来。
　　见状伊森同样深深的吸了一口气，准备面对自己的挑战。
　　此时第一只犬人已经张牙舞爪的飞扑到了伊森的面前。
　　一条极为明亮的火舌顿时从伊森的手心中喷涌了出来，第一只犬人躲闪不及，被喷了一个正着。
　　伊格尼法印的温度极高，这只犬人几乎还没怎么挣扎就化为了焦炭。
　　击杀完一只犬人的伊森极速后撤，几乎就在下一时刻，一只长的吓人的大嘴在伊森刚刚脖颈所在的位置咬了下去。
　　此时那只大嘴几乎就在伊森面前，伊森都可以问道这只怪物长满利齿的大嘴中那恶臭的味道。
　　冷汗顿时遍布了伊森的全身，刚刚死神简直就是和自己擦身而过。
　　如果真让那只犬人咬到自己的脖子，顾及连疗伤的魔药都来不及用，自己就会当场死亡。
　　伊森狠狠的挥出一剑，把犬人驱散开来，手握长剑，再次与几只犬人对峙了起来。
　　几只犬人眯着眼睛，仔细的打量着靠着墙的伊森，试图在伊森的身上找出什么破绽来。
　　伊森紧握湖女之剑横在胸前，没有握剑的左手却快速在空中画了一个符文。
　　“阿尔德！”
　　一道巨大的冲击波狠狠砸在了中间的犬人身上，把几只犬人正试图包围伊森，组成的包围圈一下子就冲散了。
　　兔起鹞落间，伊森借着犬人阵形被打散的空挡，踏着灵活的步点，冲进了犬人的阵中。
　　此时伊森已经用尽了全力，身形变的虚幻了起来，“呼一一”长剑带着破风声，飞速的斩向了一只还没有反应过来的犬人。
　　长剑重重的落在了犬人的背上，锋利的剑刃直接切断了犬人的脊椎。
　　打量的鲜血从犬人背后的伤口处冒出，甚至溅在了伊森的脸上，这只中剑的犬人只惨嚎了一声，就趴在地上一动不动了。
　　杀死一只犬人的伊森来不及喘气，就朝下一只犬人冲了过去。
　　因为伊森已经用眼角的余光看见，又有好几只犬人从通风口处跳了下来，朝自己所在的地方扑了过来。
　　刚刚被伊森用法印震倒的犬人重新爬了起来，朝伊森恶狠狠的扑了过来。
　　伊森把手中的长剑猛的上撩，锋利的剑刃就正好戳在犬人的脖子上，伴随着犬人向前扑的惯性，一下子就深深没入了犬人的脖子中。
　　知道剑刃从犬人脖子另外一遍穿了出来。
　　很明显剑刃割断了犬人的动脉，鲜血如同瀑布一般的从剑尖上流了下来。
　　确实这只犬人死在了自己的剑下，伊森就想重新拔出剑与其他犬人战斗。
　　伊森用力把剑刃往外一抽，却意外的没有成功。
　　剑刃卡在了那只脖子被刺穿狼人的颈椎里。
　　伊森动作一滞，心中暗道一声不好，在如此激烈的战斗中，任何一丝微小的失误都有可能会酿成严重的后果。
　　果不其然，犬人们立刻抓住了伊森这个微小的错误，一阵剧烈的疼痛从伊森的右侧肩胛骨传来。
　　伊森一回头，就看到了一张怪异的大脸此时正紧贴着自己的脸。
　　一只犬人一口咬住了伊森的肩膀，虽然由于蛇怪皮盔甲良好的防护属性，犬人没有第一时间破开盔甲的防御。
　　但伊森还是感觉道了由于犬人强大的咬合力，自己的肩胛骨似乎已经被咬断了。
　　伊森果断的用另一只手握成拳头，重重的向犬人的鼻子砸去。
　　犬科动物的鼻子都是很脆弱的。
　　犬人吃痛哀嚎一声，但还是不愿意松口，并且咬的愈加用力。
　　伊森可以感觉到，犬人的牙已经马上要咬破蛇皮，钻进自己的肉里了。
　　伊森深吸一口气，在次狠狠一拳砸在犬人的鼻子上。
　　这次伊森成功了，两记重拳砸的犬人面部鲜血直流，哀嚎了两声终于送开了嘴。
　　在犬人松开嘴的一瞬间，一把匕首已经灵敏的从犬人的下巴刺入，直达它的大脑。


第251章 诡异的声音
　　把倒伏在自己肩膀上的犬人摘了下来，摔在了地上。
　　伊森手上亮起一个符文，伊森的脚底下立马就亮起了亚登符文的紫色光芒。
　　进入紫色光圈之内的犬人的移动与反应都缓慢了起来。
　　伊森没有犹豫，一下就扎进了犬人的战圈中。
　　剑光，法术，炸弹，弩箭，在小小的战圈里来回翻飞。
　　没过多久，伊森的身边就积累了厚厚一层的犬人尸体。
　　终究是单剑难敌多爪，伊森的身上也多出了好几道伤口。
　　犬人锋利而又尖锐的利爪与牙齿，最终依旧给伊森留下了几道深深的伤口。
　　此时伊森的体力也消耗了很多，他把长剑拄在地上，进行着短暂的休息。
　　同时，接着又从口袋里掏出了一瓶燕子魔药，一下就灌进了自己的嘴里。
　　喝下魔药没过多长时间，原本伊森身上血流不止的伤口就渐渐的愈合了。
　　此时犬人大军依旧没有放弃进攻，依旧从各处的通风管道中跳出来，试图攻击伊森。
　　伊森看着眼前的一幕，咬了咬牙，最终手腕一抖，魔杖立马弹到了伊森的手中。
　　“厉火涌现！”
　　伊森大吼一声。
　　一道亮的刺眼发白的火苗猛地从伊森的魔杖中窜了出来，窜出魔杖后，厉火所幻化出来的火焰怪物，借着燃烧倒在地上的犬人尸体，迅速变的壮大了起来。
　　原本细小的白色火焰后迅速的变的硕大无比。
　　在石室中形成了一个巨大的怪物嘴巴的形状，着火焰仿佛有生命一样，恶狠狠的朝犬人们扑了过去。
　　伊森没有放下魔杖，依旧用魔杖小心的控制着厉火的动向。
　　厉火是一种极难操控，一个不留神就很有可能反噬施法者的，非常强大的魔法。
　　如同地狱一般的恐怖火焰一瞬间就覆盖了在场所有活着的狼人。
　　现场顿时陷入了极为可怕的混乱中，火焰震耳欲聋的怒吼中，间杂着被火焰包裹着的犬人们的惨叫声。
　　没过多久，犬人的惨叫渐熄，找不到对手的厉火又变的暴躁了起来。
　　最后居然试图，吞噬在这房间里的唯一活物，也就是施法召唤它出来的伊森。
　　伊森也很显然发现了这一点。
　　“万咒皆终！”
　　伊森挥了挥魔杖大声的吼道。
　　扑向伊森的厉火在原地猛地顿了一下。
　　接着就开始收缩了起来，收缩的厉火发出了仿佛不甘心一样的尖锐的轰鸣。
　　最终厉火还是不断的的收缩，最终在一声爆响之后，彻底消失在了石室内。
　　一时间，石室内只剩下滚滚的黑烟与以及一股令人作呕的肉被烧焦的臭味。
　　此时犬人的尸体已经被厉火恐怖的烈焰烧灼的变成了焦炭。
　　犬人们都用古怪的姿势被火焰烤的纠缠黏合在了一起。
　　伊森没有放松警惕，依旧把目前紧紧的锁定在石室的通风口上。
　　过了许久，伊森也没有看到有新的怪物从通风口上掉落下来。
　　这让他终于松了一口气。
　　放松了的伊森一屁股坐在了地上，抱着自己的长剑开始短暂的休息。
　　无论是刚刚的战斗，还是使用厉火都消耗了伊森大量的体力与魔法。
　　此时伊森需要暂时的休息，不顾现场浓烟滚滚糟糕的环境，伊森坐在石室的角落，打开了几瓶魔药快速的灌进了嘴里。
　　接着就，靠在墙角原地休息了起来。
　　大约过了十分钟，伊森重新从墙角站了起来。
　　因为魔药的功效，此时伊森的体力已经恢复的差不多了，伊森重新探索起了石室。
　　伊森跨国层层的犬人尸体，朝石室的另一边走去。
　　在石室的另一边，有一扇没有把手的石制大门，伊森用手推了推大门，大门被关的牢牢的，没有任何的松动。
　　正在伊森思考如何打开大门的时候，他手指上戴着的衔尾蛇戒指在无意间轻轻接触到了石制大门上。
　　在戒指与大门接触的一瞬间，戒指轻微的震动了一下。
　　光滑的石制大门也在同时发出了一声清脆的“咔哒”声，接着就无声的滑开了。
　　露出了石制大门后面黑暗幽深的通道。
　　伊森朝隧道内探头看了看，没有发现任何东西，如今又没别的地方可以去，伊森只好朝隧道内接着走了下去。
　　隧道非常的幽深黑暗与狭长，伊森朝隧道内走了很长一段时间，接着一道声音突然出现在了隧道的前方。
　　这是一道清脆的少女声音，“停下！
　　你是谁？
　　为什么到了这里？”
　　这个突如其来的声音吓了伊森一大跳。
　　“你是谁？”
　　伊森谨慎的朝声音出现的地方问。
　　“我一直待在这里呢！”
　　一个声音粗粗的男人声音回答到。
　　这让伊森更加疑惑了，“前方有很多人吗？”
　　伊森高声问道。
　　“不！
　　只有我一个人”一个女人的声音回答道。
　　这让伊森更加摸不着头脑了。
　　没有别的办法，伊森只好继续向前方走去。
　　狭长的隧道变的越来越宽敞，终于到了另外一个房间。
　　与刚刚伊森击杀犬人的房间一样，这里同样是一个宽大的石室。
　　可与之不同的是，这个石室的中间坐了一个相当高大的“巨人”这个巨人高的出奇，至少有三米。
　　皮肤呈现灰色看起来十分的粗糙和厚实。
　　他的四肢非常的粗大，此时正坐在地上摆弄着一块犬人的头骨，正玩的兴高采烈。
　　“你好？”
　　伊森小心翼翼的给前方的大家伙打了个招呼。
　　“哦！”
　　这个大家伙似乎被吓了一大跳，赶忙转过了头。
　　这个大家伙长的有些傻乎乎的，长着一双绿豆眼，与一个大大的蒜头鼻，以及一双宽阔的大嘴。
　　“你好哇！
　　你过来的可真快！”
　　这个大家伙看到伊森，很开心的给伊森打了个招呼。
　　诡异的是，如此大的家伙，居然用的是稚嫩的童音。
　　“你好一一”伊森有些迟疑的给这个大家伙打了个招呼。
　　“你是住在这里的吗？”
　　伊森小心翼翼的问道。
　　因为此时，伊森发现在这个石室的角落堆积了一大堆犬人的骨头。
　　这些骨头都是破碎的，并且都是被砸碎的，并且都已经被啃的干干净净了。
　　很显然，这个大家伙也有着强横的实力。
　　“是的！
　　嘎嘎一直住在这里！
　　没有人和嘎嘎说话！
　　嘎嘎孤独极了！
　　有些时候只能和自己聊天！”
　　这个灰色的巨人委屈的大叫道。


第252章 大山精嘎嘎
　　可是这个嘎嘎的声音，却顿时令伊森毛骨悚然。
　　因为此时嘎嘎的声音，用的正是伊森的，并且模仿的丝毫不差。
　　“先生一一这是怎么回事？”
　　伊森皱着眉头问道，此时他的手已经渐渐的握在了自己的剑柄上。
　　准备随时应对着什么突发情况。
　　“怎么回事？”
　　嘎嘎绞着手指显得有些疑惑。
　　突然间，嘎嘎仿佛意识到了什么，惊呼了一声。
　　“天啊！
　　真对不起！
　　我一定是用你的声音说话了！
　　很抱歉！”
　　嘎嘎大叫着。
　　这次他的声音又变成了滑稽下小丑音，小丑的声音回荡在空空的石室内显得有些诡异。
　　“好了！
　　冷静一一冷静一一”伊森安抚了眼前的这个大家伙好几次，才终于让嘎嘎平静了下来。
　　“嘎嘎，这是怎么回事？
　　你为什么会使用我的声音？”
　　伊森向嘎嘎问道。
　　“先生，请你原谅我，嘎嘎独自一个人在这里待太久太久了！
　　这么长时间没一个人和嘎嘎说话！
　　嘎嘎太孤独了！
　　只好自己与自己聊天！”
　　嘎嘎解释道。
　　“所以，这些声音都是？”
　　伊森有些疑惑的问道。
　　“哦！
　　嘎嘎是个大山精！
　　大山精天生就会模仿其他生物说话！
　　嘎嘎总是用不同的声音和自己聊天！”
　　嘎嘎给伊森解释道。
　　“好吧一一”伊森有些迟疑的说道，勉强接受了嘎嘎给出的答案。
　　伊森在霍格沃茨的图书馆看到过大山精的名字，这是一种非常非常稀有的神奇生物。
　　他们不是被生出来的，而是天然形成的，每当自然界出现一座大山时，大山中就会自然的孕育出一只大山精或者非常多的小山精。
　　这些山精的职责就是守护大山，不被过度的破坏。
　　可是现在大抵已经看不到任何山精了，不知道是什么愿意，山精一族如今已经快要完全隐匿在所有人的视线中了。
　　到了霍格沃茨的教材中，山精这一种族已经被列为传说中的生物了。
　　“那么嘎嘎，你为什么要呆着这里？”
　　伊森向嘎嘎问道。
　　“因为嘎嘎无法离开！”
　　说道这里嘎嘎委屈的大叫了起来。
　　“嘎嘎多么想离开这个黑地方！
　　嘎嘎想去外面吹吹清爽的风！
　　去看看太阳！
　　去在舒适温暖的草坪上好好躺一会！
　　可是那群坏巫师困住了嘎嘎，让嘎嘎守护里面的东西！”
　　“是有人把你困在了这里？”
　　伊森好奇的问道。
　　困住嘎嘎这只古老又强大的魔法生物可是需要想当强大的魔力的。
　　“是的！
　　他们说嘎嘎只要在这里守住五年，他们就放嘎嘎离开！
　　可是如今已经过去了很多个五年了！”
　　说到这里，嘎嘎难掩内心的北航，直接坐在了地上嚎啕的大哭了起来。
　　“好了，好了，嘎嘎。”
　　伊森又花费了一会功夫才终于安抚住了这个伤心的大山精。
　　“可是嘎嘎，我看你并没有被锁着，这个山洞也没有什么魔法，你为什么不能自己出去呢？”
　　伊森好奇的问道。
　　“有的！”
　　嘎嘎委屈的大叫道，“坏巫师们在这里安装了坏魔法，嘎嘎只要想出去就会打的嘎嘎很痛！”
　　嘎嘎再次委屈的叫了起来，害怕伊森不信，嘎嘎还进行了亲自的示范。
　　他站起来朝隧道的出口走去，他的胳膊才碰到出口，出口旁边一些像藤曼一样的装饰就突然向蛇一样的活了过来。
　　并且如同鞭子一般，呼呼的挥动着，重重的打了可怜的嘎嘎好几鞭子。
　　这些藤曼明显附加着什么恶毒的魔法，嘎嘎被抽到的伤口，散发着焦臭的糊味，甚至都冒起了烟。
　　痛的嘎嘎如同孩子一样大声哭叫着。
　　这让伊森都看不下去了，伊森拔出长剑一下就削断了两根正在抽打嘎嘎的藤曼。
　　这些藤曼掉在地上就迅速枯萎了，可是又用极快的速度重新长了出来，可这次却没有继续抽打嘎嘎，而是重新回到了门框的位置。
　　“先生帮助了嘎嘎！”
　　嘎嘎瞪大了他的绿豆眼，不可思议的惊叫到。
　　直到这个时候伊森才发现，嘎嘎的眼睛看起来非常的清澈而明亮，瞳仁的颜色是好看的金色。
　　“先生是一个大大的好人！”
　　嘎嘎感动的扑了上来，给了伊森一个大大的拥抱。
　　嘎嘎的力量非常的大，抱的伊森甚至都可以听到自己骨骼发出的脆响了。
　　“好了，嘎嘎。”
　　伊森吃力的拍了拍嘎嘎的手臂，才让嘎嘎把自己放了下来。
　　“嘎嘎，那些巫师就这么让你守着这里？”
　　伊森奇怪的向嘎嘎问道。
　　“没有”嘎嘎摇了摇头，“坏巫师让嘎嘎消灭所有敢闯进这里的人。”
　　“可是怎么可能！”
　　嘎嘎再次委屈的大叫了起来。
　　“嘎嘎连小羊都不敢伤害！
　　怎么可能去伤害人类！
　　要不是这些大坏狗总是狠狠的咬嘎嘎，把嘎嘎咬的非常痛，嘎嘎连大坏狗都不想伤害！”
　　说完，嘎嘎又指了指堆在自己旁边的犬人骨头堆。
　　这个时候伊森才发现了嘎嘎身上密密麻麻的伤口，又被树藤抽出的鞭子伤。
　　而更多的则是咬伤和抓伤。
　　此时这些伤口都已经痊愈了，只留下了层层叠叠的疤痕。
　　这让伊森开始对嘎嘎同情了起来。
　　伊森早在书上看到了，大山精是一种非常非常单纯的生物，他甚至都不用吃饭与进食，只用饮水就能奇迹般的补充他们庞大身躯所需要的能量了。
　　并且根据记载，从未发生过一起大山精伤人的事件。
　　甚至有记载说，靠近大山附近居民经常被“神秘的高大巨人”帮助过。
　　根据记载，这些巨人经常会解救山中遭遇危险的人，或者帮忙把村民弄丢的畜牧家禽送回他们的家。
　　更有记载，在一些人类社会遭遇饥荒时，大山精会在山中采摘野果和各种食物，堆放在村子入口。
　　大山精们试图用这种方式帮人类度过饥荒，总是在书中记载中，大山精是一种本性非常非常善良的生物。
　　本来伊森一直对书中的报道有所质疑，可如今当自己真真切切的面对一个大山精。
　　看到嘎嘎善良单纯的样子，伊森开始相信书中的记载了。


第253章 洞中巨树
　　“嘎嘎，你知道那帮巫师在让你守护什么吗？”
　　伊森问道。
　　“嘎嘎不知道。”
　　嘎嘎摇了摇他大大的脑袋。
　　“那帮坏巫师不让嘎嘎去看，所以每当他们来的时候，嘎嘎总是蹲在墙角！”
　　嘎嘎对伊森解释道。
　　“好吧一一”伊森有些为难的挠了挠头。
　　嘎嘎有些过于的老实憨厚了，以至于在这里被困了那么多年，甚至到现在什么情况都不知道。
　　“嘎嘎，那你知道进入下一个房间的门在哪里吗？”
　　伊森向嘎嘎问道。
　　“这个嘎嘎知道！”
　　嘎嘎兴奋的大叫了一声。
　　“那扇门就在这里！”
　　嘎嘎用粗短的手指指向一面被厚厚的藤曼覆盖着的墙面。
　　嘎嘎热情的想帮伊森去拨开那些藤曼，但是突然好像又想到了什么，触电般的收回了自己的手。
　　看见嘎嘎恐惧的表情，伊森立马就明白了这面墙上的藤曼同样有封锁嘎嘎的魔咒。
　　伊森上前几步，抽出了匕首，割断了覆盖在墙壁上的藤曼。
　　很快一扇平滑的大门就出现在了伊森的面前。
　　和刚刚那扇门一样，伊森尝试着把戒指贴在了这扇门上。
　　戒指猛地震动了一下，接着一阵嘎吱嘎吱的滑轮声音传来，阻挡住前方道路的石门也缓缓的打开了。
　　“伊森先生做到了！
　　伊森先生是英雄！
　　嘎嘎终于自由了！”
　　看到困扰自己数十年的石头大门被伊森轻易的打开。
　　嘎嘎顿时欢呼了起来。
　　石门外不再是和刚刚两个房间一样的隧道，而是一个非常宽广的岩洞。
　　这是一个被茂密植被覆盖着的岩洞。
　　有许多如同植物根茎一样的东西肆意盘踞在整个岩洞中。
　　可以看出来，这肯定是一种非常硕大的植物，因为光是它的根茎就如同蟒蛇一样粗了。
　　整个岩洞都被淡淡的荧光所覆盖，因为这里长满了各种各样的发光植物。
　　这些植物完全可以照明，甚至与伊森连猫魔药都用不上了。
　　“嘎嘎，以前的大山中就有这种东西吗？”
　　伊森吃惊的向嘎嘎问道。
　　“嘎嘎不知道这东西是哪里来的！”
　　嘎嘎显的比伊森还要吃惊，说完他就向前一步，直接踏入了岩洞。
　　“这里一一好美啊！”
　　嘎嘎感叹道，说完顺手抓起了一多长在岩石上的，正在发光的蘑菇，丢进了嘴里。
　　大嚼特嚼了起来。
　　没等伊森来的及阻止，蘑菇就已经被嘎嘎咽下肚了。
　　本来伊森想提醒嘎嘎这蘑菇可能有毒，但是很快伊森就打算住嘴了。
　　大山精是一种非常强大的生物，无论是物理抗性，魔法抗性，还是抗毒，大山精的抗性能力都几乎是神奇生物里最强的了。
　　比如一直阻止嘎嘎出去的藤曼，其实附带这非常强大的力量。
　　例如平常的巫师，挨上这么一鞭子都可能直接被抽成两截。
　　就连无力抗性极强的火龙挨上这么一鞭子，都会被抽的皮开肉绽。
　　更别提这树藤上还附带着灼烧的魔法了。
　　“嘎嘎，我可能要探索一下这个岩洞。”
　　伊森对嘎嘎说道。
　　“嘎嘎会陪大英雄伊森一起探索！”
　　嘎嘎举起自己两支粗壮的胳膊，欢呼道。
　　“嘎嘎，我不确定一一”伊森本想拒绝嘎嘎的跟随，但看见嘎嘎因为重获自由欢呼雀跃的样子，伊森居然有些不忍拒绝。
　　况且带上嘎嘎这么一个顶级的打手，面对突如其来的危险可能也会更有把握。
　　就这样，嘎嘎和伊森一起踏上了探寻神秘洞窟之旅。
　　很快，伊森就在岩洞的地面上找到了一条类似于人工制成的小路。
　　尽管此时小路已经被各种密密麻麻的藤曼包围，可依旧可以看出这里的土地有被人工平整过的痕迹。
　　伊森与嘎嘎顺着小路向前走着。
　　嘎嘎虽然不用吃饭，但是却是个馋嘴的家伙，偏偏又百毒不侵。
　　因此一路上，嘎嘎不停的把岩洞中生长的各种植物摘下来，吃着尝尝。
　　伊森很清晰的看见了一些果子明显是带毒的，因为嘎嘎吃下去而从嘴角流下去的汁，都把土地灼烧出了一个又一个的圆洞。
　　而嘎嘎依然是一脸享受的表情。
　　在两人转过一个土坡时，一个参天的巨树出现在了伊森与嘎嘎的眼前。
　　这是一个极为庞大的巨树，甚至直接长到了岩洞顶部，甚至顶出了岩洞，伊森都不知道这个大树究竟长了有多高。
　　“天啊！
　　高高的树！”
　　嘎嘎看到了这一幕，一样长大的嘴巴吃惊的说道。
　　一获得自由，就能看到如此壮观的景色，嘎嘎非常的满足。
　　一路上伊森并没有遇到神秘东西阻拦，这里的东西好像都很友善，嘎嘎更是走了一路吃了一路。
　　但随着两人距离大树越走越近，一些大的吓人的怪异的昆虫就出现在了伊森的面前。
　　这些昆虫长着坚硬的黑色的甲壳，大小足有半个人那么大，一看到伊森与嘎嘎就愤怒的扑了过来。
　　还没等伊森出手，这些昆虫就被嘎嘎干净利落的解决了。
　　嘎嘎干净利落的抓起一直朝他扑过来的昆虫。
　　半个人大的，长着一双锋利下颚的昆虫，在嘎嘎的手里就如同小狗一般。
　　它闪烁着锋利钢铁色泽的下颚，连嘎嘎的皮都啃破不了。
　　而嘎嘎只是干净利落的一扭，就把这只大虫子扭成了两截。
　　并且丢在了地上，一脚踩爆了头。
　　虫子就一动不动了，看来大山精的善良并不包括在虫子身上。
　　嘎嘎还好期待揪起了一只虫子腿尝了一下。
　　可是很快嘎嘎揪皱着眉头把虫子腿丢在了地上。
　　连一向重口的嘎嘎都受不了的味道，想必这虫子的味道并不怎么样。
　　两人继续向巨树走去，一路上再次遇到了很多昆虫，可是嘎嘎依旧是很轻松的把它门都解决了。
　　最后甚至都出现了一只八眼巨蛛，可是八眼巨蛛的命运并没有比其他昆虫好太多。
　　它锋利的大蛰根本无法刺破嘎嘎坚硬的肌肤，其实就算刺破了，八眼巨蛛的毒液也不会对嘎嘎产生任何影响。
　　因此，嘎嘎毫无意外的杀死了这只八眼巨蛛。
　　并且把八眼巨蛛的八条腿全部摘了下来，拿着其中的两条在手中把玩着。
　　很显然，嘎嘎把这次的冒险完全当成了一次春游。
　　由嘎嘎给自己做护卫，伊森甚至都没有了自己出手的机会。
　　两人很快就到达了巨树的跟前。


第254章 衔尾蛇集会的阴谋
　　一靠近巨树，伊森就明显感觉到了什么异常。
　　一些树根不再像是普通的树根，而更加向是血管。
　　呈现诡异的暗红色，深深的扎根在地里，里面有着暗红色的液体在流动。
　　谨慎的观察着这一切，伊森缓缓的向大树走去。
　　就连一直都大大咧咧的嘎嘎，到了这里似乎都感觉到了什么不对劲，显得有些拘束。
　　离的越近，类似与血管一样的根系也越来越多，最后甚至像地毯的一般的完成占据了正常根系所在的位置。
　　伊森注意到了，这些如同血管一样的根系似乎都朝一个地方聚集着，顺着根系所朝向的方向。
　　伊森与嘎嘎也向前方探索而去。
　　“嘎嘎感觉一一很不好！”
　　嘎嘎压低声音对伊森说道，嘎嘎的声音又变成了小女孩的声音。
　　这样如果闭着眼睛听，就向一个小女孩向伊森求救一样。
　　而偏偏这种声音又是向嘎嘎这种的三米高的巨大山精发出来的，这救显得更加诡异了。
　　而此时伊森的注意力却不再这里，他知道由于大山精完全是由自然产生的。
　　所以大山精对黑魔法相当的敏感，能让嘎嘎都感到不舒服，说明这里蕴藏着相当强大的黑魔法。
　　为了避免吓到嘎嘎，伊森没有把这件事说出来，而是依旧带着嘎嘎向血管状树根的尽头走去。
　　血管状树根在大树粗的出奇的树干处就彻底截止了。
　　只有到来近处，才能感觉出这颗树的庞大。
　　这颗大的出奇的树，直径至少有二十米。
　　上面缠满了密密麻麻的树藤，而上端更是枝繁叶茂，茂密的枝叶甚至让伊森在树底下都看不到山洞的顶部。
　　可这繁盛的树木却莫名的给了伊森一种死气沉沉的感觉，就好像是这颗树没有任何活力一般。
　　同时，伊森的猎魔人挂坠也开始震动了起来。
　　这代表着，这里确实存在着什么黑魔法。
　　伊森绕着这颗大树转了整整一圈，终于在徽章震动的最厉害的地方停了下来。
　　很明显这里也有一道魔法墙壁。
　　伊森掏出了尼赫蕾妮之眼，按在了巨树那粗糙的树皮上。
　　树皮剧烈的波动了两下，接着就渐渐的变淡了，一个大大的树洞出现了伊森与嘎嘎的面前。
　　洞内密密麻麻交错着血管一样的根系，如同地毯一般。
　　打开了猎魔感官的伊森甚至能听见树洞内传来的微弱的呼吸声。
　　而此时嘎嘎似乎也变的极为紧张。
　　两人踏着由诡异的血管根系铺成的地毯，小心的进入了树洞内。
　　根系的尽头是一个被许多血管根系包裹的巨大的透明的茧。
　　这个茧如同心脏一般，甚至在缓缓的跳动。
　　伊森朝茧内看去，可以看见里面有一个隐隐约约的人影。
　　伊森打量起整个树洞的环境，可以看出来整个大树的养分，都被这个心脏形状的大茧掠夺着。
　　同时伊森又在大茧附近找到了一个早就朽烂不堪的破旧神父袍。
　　很明显这套僧袍已经经历了很长时间的岁月冲刷。
　　伊森刚刚用手触碰一下，长袍立马就化为了一阵粉末。
　　“这个东西一一非常非常的邪恶！”
　　嘎嘎在伊森的耳边小声的说道。
　　伊森仔细观察着诡异的大茧，突然伊森发现了在这巨茧下面有一个石制的平台。
　　而石台之下，有一个小小的机关凹糟，这凹糟恰好和伊森手中的衔尾蛇戒指一模一样。
　　伊森再次皱紧了眉头，这整个委托中，处处都有着萨拉查.斯莱特林所创建的衔尾蛇组织的影子。
　　伊森前面所解剖的犬人的尸体，根据其身体的构造，伊森也看出了犬人的构造也有很多萨拉查.斯莱特林在霍格沃茨密室里实验的方式与思路。
　　甚至于部分的突变思路直接应用了猎魔人的突变，换句话说，这种犬人实际上就是用了一种突变规则的猎魔人。
　　同样，猎魔人与犬人的出现都是对生物进行武器化突变的结果。
　　这可怕的发现让伊森感到有些不寒而栗，和这扭曲的生物犬人同源，让伊森感到了巨大的亵渎。
　　看来萨拉查.斯莱特林当初创办的衔尾蛇集会，并没有在戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇与罗伊纳·拉文克劳的打击下彻底消散。
　　只是转入到了地下，进行更加隐秘的实验。
　　很显然，这扭曲的犬人就算他们实验出来的结果。
　　伊森看了看这巨大的茧，最终把戒指轻轻的触碰在了石台上的凹槽上。
　　就在戒指与凹槽接触的一瞬间。
　　巨茧就有了变化，原本牢牢链接在巨茧上面的血管猛地收缩了起来。
　　巨茧在粗大的血管根系完全收缩后，就发出了几声清脆的爆响。
　　一下子碎裂了开来，巨茧里原本包裹着的液体与人也顿时都落在了地上。
　　液体腥臭无比，并且黏糊糊的熏得伊森与嘎嘎都皱起了眉头。
　　而巨茧里的人，此时伊森终于看清了，这是一个赤身的男人。
　　此时正躺在地上剧烈的咳嗽着，从他的口中不断的呛咳出了巨茧中的液体。
　　伊森冷眼旁观着这一幕，同时仔细观察着这个男人的相貌。
　　这个男人有着典型的斯拉夫人相貌，他的身材高大，异常的魁梧有着一头长长的漆黑的头发与到胸口的长长的黑胡子。
　　根据了长时间的呛咳之后，这个男人终于平静了下来。
　　他观察起了四周的情况，最终把目光放在了伊森的身上。
　　起初这个男人看起来非常的紧张，浑身肌肉都紧绷着，准备随时发难。
　　可看到了伊森手上的衔尾蛇戒指后，这个男人很明显就放松了下来。
　　“你们把我唤醒看来是该完成的都完成了？”
　　男人说的是带着弄弄俄国味的英语。
　　伊森明白了，这个男人大概是把自己当成了衔尾蛇组织的一员，为了套出更多的话，只好点了点头。
　　随后这个男人直立起了身子，随手捡起一根树藤，抖了一下，树藤就变成了一件黑色的长袍。
　　男人顺手就把长袍披在自己的身上。
　　男人的身形非常的高大挺拔，甚至隐隐比伊森都要高出一个头，样貌也非常的俊朗。
　　“你为什么要带这个蠢家伙进来？”
　　男人仿佛在才发现了同样在树洞中的嘎嘎，皱着眉头嫌弃的说道。
　　嘎嘎听到眼前的男人这么说自己，顿时低下了头，委屈的看着自己的大脚，绞起了自己的手指。


第255章 拉斯普京的真相
　　伊森表情凝重的看着眼前这个男人，他可以无杖施法的使用变形术。
　　代表着这个男人有相当高超的法力造诣。
　　羞辱完了嘎嘎，这个男人没有丝毫在意，依旧自顾自的收拾着自己。
　　而伊森此时却好奇的盯着面前这个男人的脸。
　　伊森总是觉得这个男人的脸非常熟悉，总觉得在哪里见到过这张脸。
　　俄罗斯口音，大胡子，神父袍，三样东西在伊森的脑海中不断的徘徊着。
　　伊森的脑海中突然闪过一丝灵光，他认出了眼前的这个男人是谁。
　　这个男人正是格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京！
　　那个曾经在整个欧洲世界，无论是麻瓜世界还是巫师世界，都掀起滔天巨浪的男人。
　　这个男人在很长的一段时间几乎都是全世界魔法界以及俄罗斯帝国中一颗非常耀眼的明星。
　　他有着无比强大的法力，在那个时代几乎没有人可以比得过他，因此这给了他敢于公然违背巫师国际保密法。
　　他肆无忌惮的麻瓜的世界中，在俄罗斯罗曼诺夫王朝的贵族圈中展现着魔法的神奇能力。
　　为了融入罗曼诺夫王朝的贵族圈，他用自己调配好的魔法药剂给麻瓜贵族们治疗那些在当时的麻瓜世界中看起来是绝症的疾病。
　　并且他机敏的把自己的魔法力量全部归咎于了“上帝的神力”这让他很快的在麻瓜贵族圈中变的炙手可热了。
　　就这样，他挤进了俄罗斯的贵族圈中，并通过一定的运作，他被贵族带到了当时的沙皇。
　　当时罗曼诺夫家族，正巧被家族遗传的疾病“血友病”困扰着。
　　当时的沙皇亚历山德拉.罗曼诺夫的儿子，阿列克谢就患有血友病。
　　这种疾病导致皇子阿列克谢只要一不小心出现一个小损伤，就会一直血流不止。
　　在一次阿列克谢皇子，不小心摔伤了膝盖血流不止的时候，拉斯普京出现在了沙皇的面前。
　　他说他可以完全治疗阿列克谢皇子，之后他只是简单的用了一个魔咒“速速愈合”就完全治愈了阿列克谢皇子膝盖上的伤口。
　　这一在魔法界看起来非常普通的事情，在麻瓜界看起来完全是神迹。
　　就这样，拉斯普京在俄罗斯的皇室圈子里有了牢不可破的地位。
　　接着他用迷情剂，夺魂咒，以及各种各样的魔药与魔咒纵横在俄罗斯的最高等级贵族圈子里。
　　他享受极致肉欲欢愉的同时，也为自己积攒了巨量的财富。
　　他肆意的玩弄着权术，纵情享乐。
　　而对于魔法各界的不断警告完全置之不理，因为那个时候压根没有人能奈何自己。
　　当时的魔法界普遍认为拉斯普京只是喜欢享乐罢了，那个时候任何人都没有意识到。
　　拉斯普京正在策划着一个可怕的计划。
　　在第一次世界大战爆发后，随着皇帝离开宫廷，他就用夺魂咒彻底操控了皇后，让整个俄罗斯帝国完全落入了他的掌控之中。
　　由于魔法的局限性，他完全无法理解麻瓜的现代武器。
　　于是只能在宫廷中胡乱操作，制定离谱的作战方针，还有完全不合理的军事调动，造成了数以百万计的俄罗斯人的死亡。
　　整个俄罗斯帝国未来的命运似乎都掌控在拉斯普京手里。
　　终于在某一天几个俄罗斯的贵族再也无法忍受疯狂的拉斯普京了。
　　沙皇的侄子尤苏波夫，德米特里·巴甫洛维奇·罗曼诺夫大公，与议员普利希克维奇，苏霍金大尉和一名医生在彼得格勒的尤苏波夫宫设下陷阱。
　　想用一场鸿门宴来弄死拉斯普京。
　　他们诱导拉斯普京，给他吃了8块掺有氰化钾的蛋糕，喝了一瓶掺有氰化钾的马德拉酒，可是拉斯普京却没有任何反应。
　　对于一个经常喝魔药的巫师来说，麻瓜的毒药简直是太可笑了。
　　他甚至没有尝出来与意识到这些东西里下了毒，还继续与宴会中的众人谈笑风生。
　　接着抓狂的尤苏波夫用左轮手枪向拉斯普京开了一枪，子弹打穿了他的肺叶，碰伤心脏后留在肝脏里。
　　对于麻瓜的突然袭击，虽然麻瓜的子弹并不能要他的命，但拉斯普京还是被吓了一跳，他当即决定离开这里。
　　他大声咒骂着参会的人员，宣称要绞死在场的所有人，接着就跑到尤苏波夫宫的庭院里。
　　这完全不符合科学常理的现象彻底吓傻了谋杀者。
　　不信邪的普利希克维奇追出屋外，向拉斯普京开了三枪，最后一枪正中其头部。
　　拉斯普京被打在他太阳穴上的子弹震晕了。
　　密谋者们起初以为他被打死了，当靠近拉斯普京时，却发现他还有这呼吸，只好把他重新拖回了宫里。
　　用哑铃狠狠的敲他的太阳穴，想把他敲死。
　　可是这敲击反而又让拉斯普京被敲醒了。
　　这下密谋者们被彻底吓疯了，他们只好又给了拉斯普京一通乱枪。
　　然后把拉斯普京捆了起来，扔进了涅瓦河的冰窟窿里。
　　拉斯普京在冰冷的河水中终于冷静了下来。
　　他明白了自己不可能在返回麻瓜界了。
　　他钻出冰窟窿，抓住了一个路过的平民。
　　拿出一瓶含有自己头发的复方汤剂强行给这个平民灌了下去，把平民变成了自己的样子，然会把拥有自己样貌的平民推进了冰窟窿。
　　就这样，拉斯普京用假死消失在了麻瓜们的视线中。
　　拉斯普京同样没有选择回到魔法界中，他选择了一个地下山洞藏了起来，开始了自己最为疯狂的研究。
　　自此，关于拉斯普京的消息算是完全的断了。
　　几年后，一只火焰恶魔出现在了东欧的土地上，火焰恶魔一出现就开始肆无忌惮的开始破坏。
　　它焚烧自己所见的一切，为麻瓜世界与魔法世界都造成了难以预估的损失。
　　最终还是当时最强大的几个巫师，用耗费自己生命为代价，用了一个非常强大的魔法把恶魔送回了自己的世界。
　　后来在巫师们搜索恶魔出现的地方时，发现了拉斯普京的痕迹，和一具被烧成焦炭的尸体。
　　所有人都认为，拉斯普京肯定是彻底死在了这里。
　　可事实看起来完全不是这样的，如今拉斯普京正好好的站在自己面前呢。
　　伊森此时的表情非常严重，他飞快的思索着究竟该怎么样对付这个曾经搅乱世界的妖僧。


第256章 与拉斯普京的战斗
　　此时的拉斯普京依旧没有发现伊森的异常，他出神的背对着伊森似乎在思考着什么。
　　“好了，现在把那个东西给我！”
　　拉斯普京突然转过头对伊森深处了自己苍白枯瘦的手掌。
　　伊森根本不知道拉斯普京要什么东西，只能被迫的开口说道。
　　“那个东西我没有带来，你可以出去和我去取。”
　　伊森对拉斯普京糊弄的说道。
　　希望借此能把拉斯普京糊弄过去。
　　只要把拉斯普京糊弄出了洞，伊森就可以立马去通知波兰当局来和自己一起消灭这个老怪物。
　　“没有带来？”
　　拉斯普京惊异的看着伊森说道，“那你为什么要叫醒一一”“慢着！”
　　拉斯普京突然反应过来了什么，一下直勾勾的盯着伊森。
　　拉斯普京淡蓝色的眼睛，如同秃鹫一般的恶狠狠的盯着伊森。
　　在看到伊森琥珀色的猫眼后，他直接叫了出来。
　　“猎魔人？
　　你怎么可能会出现在这里？
　　你不是他们的人！”
　　拉斯普京恶狠狠的叫道。
　　“灭魂夺命！”
　　拉斯普京想都没有想，就恶狠狠的从手心射出一发灰白色的魔法。
　　伊森敏捷的闪了一下身，躲过了拉斯普京的致命魔咒。
　　拉斯普京没有用现在黑巫师常用的阿瓦达索命咒。
　　而是用了另外一种索命咒，这个魔咒在伊森躲闪过去后，就打在了伊森身后的树干上。
　　被击打到的一块树干立马变成了一块灰黑色的粉末。
　　可以看出来这个魔咒比阿瓦达索命咒要强大多了。
　　与这个传说级的巫师作战，伊森用力全部的注意力。
　　左手画了一个简单的法印，一个淡黄色的保护咒就出现在了伊森的周围。
　　紧接着几只锋利的弩箭就朝拉斯普京恶狠狠的射了过去。
　　拉斯普京见状微微一笑，只是动了一动手指，射向拉斯普京的弩箭就发生了奇异的偏折。
　　纷纷的掉在了拉斯普京的面前，没有一只射伤拉斯普京。
　　“嘎嘎！
　　动手！”
　　伊森见状急忙朝嘎嘎大叫道。
　　“可是一一可是一一嘎嘎不能对巫师动手！”
　　嘎嘎站在原地，跳着脚焦急的大叫道。
　　“哈哈哈！
　　你们两个蠢货！”
　　拉斯普京张狂的大笑道。
　　他挥了挥手，几条如同血管一样蟒蛇粗的的藤曼就腾空而起，带着呼呼的破空声，恶狠狠的朝伊森鞭挞了过去。
　　伊森面对袭来的藤曼没有躲避，而是用尽全力挥舞起湖女之剑，恶狠狠的朝藤曼斩去。
　　湖女之剑在昏暗的树洞中划过一条亮眼又优美的弧线，把袭向伊森的藤曼一剑斩成了两段。
　　一阵腥臭的汁液从藤蔓中喷洒了出来，不少汁液都喷洒在了伊森的脸上。
　　伊森可以明显感觉到，汁液所带来的灼烧感。
　　可是伊森如今却无暇顾及这些，另一道藤曼已经悍然朝他背后袭来。
　　此时伊森已经无法重新挥剑了，藤曼狠狠的抽在了昆恩护盾上。
　　只是一击，伊森的昆恩护盾就被彻底的击碎了。
　　强大的冲击力让伊森向前连滚了两圈，才完全卸去了藤曼攻击带来的冲击力。
　　“啊呀！”
　　这个时候伊森的背后突然传出一声惨叫声。
　　很显然，拉斯普京没想就这么放过嘎嘎，此时一道藤曼在狠狠的抽打嘎嘎。
　　嘎嘎似乎并没有躲避的意思，而是闭着眼睛，蹲在地上被动的接受着藤曼的鞭挞。
　　“嘎嘎！”
　　伊森焦急的想提醒嘎嘎。
　　可是这时，一道索命咒再次狠狠朝伊森射了过去。
　　“你还是担心你自己吧！”
　　拉斯普京对伊森大吼道。
　　情急之下伊森已经来不及在使出昆恩护盾了，只能用湖女之剑挡去。
　　魔咒与湖女之剑的碰撞产生了刺耳的轰鸣声，这轰鸣声在空旷的山洞中显的格外的明显。
　　湖女之剑到底不是凡俗之物，一下就挡住了拉斯普京致命的魔咒，并且没有任何的损伤。
　　伊森手腕一抖，魔杖就滑倒了他的手中。
　　伊森已经观察到了此时几人已经所在正是在树洞之内，而拉斯普京的主要攻击手段又是树藤。
　　只要自己用厉火咒烧毁这颗大树，一定可以让拉斯普京的实力大为减损。
　　可就在这时，嘎嘎好像感受到了什么，在树藤的鞭挞吓抬起了头，朝伊森焦急的喊道。
　　“先生，千万别烧了这颗大树！
　　整个山洞都在靠这颗大树支撑！
　　如果烧了它山洞会立刻塌陷的！”
　　就在这时，一道树藤找准机会直接重重的抽在了嘎嘎的鼻子上。
　　这下可把嘎嘎疼的够呛，他痛的大叫一声，一下捂住了鼻子。
　　眼泪也顺着嘎嘎的绿豆眼中流了出来。
　　可是嘎嘎的呼吸却在此时慢慢的变的粗重，当嘎嘎放下手再次睁开眼睛时，他那清澈的眼睛中已经多了很多红血丝。
　　嘎嘎发出一声震耳欲聋的咆哮，一把揪住了一根藤曼，一用力就把藤曼扯成了两段。
　　很显然剧痛刺激出了嘎嘎骨子里的凶性。
　　扯坏了纠缠着自己的藤蔓后，嘎嘎怒吼着迈着大步朝拉斯普京冲了过去。
　　拉斯普京见状狞笑了一声，他的手上再次亮起了灰色的光芒。
　　“灭魂夺命！”
　　灰色的魔咒朝嘎嘎激射而去。
　　伊森来不及提醒，索命咒就狠狠的击打在了嘎嘎的胸口。
　　这个时候，大山精强大的魔法防护力就体现了出来。
　　索命咒击打在了嘎嘎的胸口，只是让嘎嘎稍微缓慢了几步，就接着朝拉斯普京冲了过去。
　　拉斯普京第一次露出了惊讶的表情。
　　拉斯普京，伏地魔这样强大的黑巫师都有一个普遍的问题。
　　那就是高傲，他们连普通的麻瓜种巫师都看不起，而向家养小精灵，大山精这样的非人类种，他们更不放在眼里。
　　于是，两人都在这里吃了亏。
　　伊森听取了嘎嘎的意见，不再打着用厉火咒的念头。
　　乘着拉斯普京分神在嘎嘎身上的时候，伊森也飞速的向拉斯普京靠近。
　　“神锋无影！”
　　伊森掏出了魔杖，朝拉斯普京狠狠射出一道魔咒。
　　从斯内普留在高年级魔药学教室的笔记中，伊森早就学会了这个魔咒。
　　被神锋无影造成的伤口，除了用专门的反咒，否则根本无法愈合，只会不停的流血。
　　可是拉斯普京的周围似乎有着什么奇特的力场，靠近他的魔咒立马和弩箭一样发生了偏移，朝别的方向射了过去。
　　但就是这样，也终于割下了拉斯普京的一撮胡子。


第257章 反魔法金属炸弹
　　拉斯普京看着自己半绺胡子飘落在了地上，眼中闪过了一丝愤怒的火焰。
　　“我要拧断你全身的骨头！”
　　拉斯普京愤怒的说道。
　　他对伊森猛的挥了一下手。
　　整个巨树开始剧烈的颤抖了起来，树洞外树上的叶子也如同下雨一般的劈里啪啦掉在了地上。
　　几条血管根脉一下子扎在了树中，开始飞快的涌动，血管根脉从树中不断的吸取着什么散发着淡淡绿色光芒的东西。
　　伊森察觉到了，随着血管根脉的吸收，大树的生命力也在逐渐的减弱。
　　就在这时，伊森也注意到了奇怪的一点，被魔咒斩落的拉斯普京的胡子掉在了地上，立马颜色就变成了灰白色。
　　甚至慢慢化成了粉末。
　　这足以证明，拉斯普京现在并不是出于一个活着的状态，他只是依靠着某些秘密方法维持他目前的形体罢了。
　　伊森不愿意在给拉斯普京时间，伊森脚尖点地，俯下身子朝拉斯普京冲了过去。
　　拉斯普京狞笑着看着伊森，并没有阻止他的动作。
　　伊森没有阻碍的，顺利的冲刺到了拉斯普京的身前。
　　伊森把身体绷的像一条弓一样，湖女之剑如同毒蛇一般朝拉斯普京的胸口刺去。
　　可拉斯普京确饶有兴趣的看着伊森，仿佛丝毫不在意伊森的进攻一样。
　　接着出乎意料的，拉斯普京直接用手捏住了伊森刺来的长剑。
　　伊森顿时感觉自己的长剑再也无法深入一寸，拉斯普京的力量相当惊人，简直不是凡人。
　　“猎魔人，你孱弱的攻击压根无法伤到我！”
　　拉斯普京高傲的说道。
　　“哦？
　　那你为什么在流血？”
　　伊森看着拉斯普京的手，嘴角露出一丝玩味的微笑。
　　听见一丝的话，拉斯普京有些差异的低下了头，看向自己捏着长剑的手。
　　他惊讶的发现，自己经过改造的，本该坚不可摧的身躯。
　　可如今他握着伊森长剑的手，却在一滴一滴的往下滴着血。
　　与其说是血，倒不如说是一种奇怪的液体，拉斯普京被割伤的伤口流出的液体样子和管藤曼中的差不多。
　　只是颜色要更加深一些，并且散发着刺鼻的腥臭味。
　　拉斯普京差异的看着自己的手，他已经不记得自己多久没有受过伤了。
　　他弹一下手指，一条藤曼以迅雷不及掩耳之势，卷住了伊森的腰，把他重重的甩了出去，摔在了远处的树壁上。
　　“你的剑为什么可以一一”拉斯普京用凶狠的眼神看着伊森。
　　接着他的手突然感觉到了一种异常麻痒发感觉，仿佛有数万只蚂蚁在啃食他的双手。
　　拉斯普京急忙朝自己的手看去，这才发现自己的手已经变成了异样的青色，并且已经肿大了好几圈。
　　拉斯普京这才发现，伊森长剑的剑刃上涂着一层薄薄的，黑色的油脂。
　　“你在剑刃上下毒。”
　　拉斯普京咬着牙说道。
　　他用力的一甩，就把湖女之剑钉在了另一边的树壁上。
　　几天纤细的树藤快速缠绕在了拉斯普京的手上，闪着绿光的能量从树藤快速传输到了拉斯普京的手上。
　　随着绿光进入拉斯普京的身体，拉斯普京的手也以肉眼可见的速度飞快的愈合了。
　　“你还不错，这是我重新来到这个世界流的第一滴血！”
　　拉斯普京看着自己手上已经完全愈合的伤口淡定的说道。
　　接着拉斯普京就开始观察起了伊森的那柄湖女之剑，并且很快从中发现了端倪。
　　“湖仙的钢铁！”
　　拉斯普京对伊森说道，“我不知道你从哪里得到这柄剑的，不过等我杀了你出去后，一定会找这个湖仙的麻烦！”
　　说着拉斯普京的手上燃烧起了一团紫色的火焰，即便距离很远，伊森都可以感觉到火焰中蕴含着的可怕的毁灭力量。
　　可伊森却没显得有多么着急，而是饶有兴趣的盯着拉斯普京的脚下。
　　“可你也得确定你能活着出去。”
　　伊森带着古怪的微笑，对拉斯普京说道。
　　看见伊森的态度，拉斯普京显得有些差异，顺着伊森的视线，他朝自己的脚下看去。
　　拉斯普京赫然发现一个冒着烟的圆球不知道什么时候，出现在了自己的脚下。
　　拉斯普京的瞳孔猛然缩了一缩，他从这个圆球中感受到了无比可怕的毁灭力量。
　　没等拉斯普京做出什么反应，这个圆球就在他的脚边爆炸了。
　　没有剧烈的爆炸，没有响声，一道刺眼的光芒瞬间填满了整个山洞。
　　这种刺眼的光芒让伊森和嘎嘎都经不住闭上了眼睛。
　　等两人再次睁开眼睛时，两人同时看到拉斯普京的周围已经产生了诡异的变化。
　　随着炸弹的爆炸，炸弹周围的空间似乎都产生了诡异的波纹。
　　无数亮闪闪的金属碎屑已经完全包裹住了拉斯普京。
　　这些诡异的金属碎屑仿佛是有什么东西吸引似的，一个劲的朝拉斯普京的身上附着而去。
　　嘎嘎也似乎感觉到了这种东西的可怕，他泛着红色的双眼在一瞬间就恢复了清明，并且立马连滚带爬的朝伊森的附近跑去。
　　和伊森躲在了一起。
　　拉斯普京的脸色第一次露出了惊骇欲绝的表情，他清楚的感觉到。
　　他引以为傲的魔法此时似乎已经完全保护不了他了。
　　“咔，咔”拉斯普京突然听到了什么诡异的声音，这种声音离的他极近。
　　起初拉斯普京茫然的寻找着声音的来源，很快他骇然发现，这个声音来自于他的左手。
　　拉斯普京眼睁睁的看着自己的左手突然如同瓷器一样产生了裂缝，接着就划拉一声碎裂了开来。
　　血肉伴着骨骼四处飞溅，并且这种碎裂还在不断的扩大着，很快就蔓延到了手臂，胸膛，大腿。
　　很快拉斯普京靠近炸弹的左半遍身子都碎裂了开来，血肉横飞。
　　拉斯普京徒劳的挥舞着右手，想阻止自己的身体继续崩裂。
　　可是毫无用处，还让他不小心吸了一口炸弹带来的古怪的金属味道的空气。
　　这股空气吸入拉斯普京的肺部后，似乎在拉斯普京的身体里燃烧了起来。
　　一股剧烈的灼烧感顺着拉斯普京的鼻子沿着呼吸道直达肺部。
　　拉斯普京感到自己的内脏也一同剧烈的燃烧了起来。
　　黑色的鲜血立马从他的口鼻中喷涌了出来，拉斯普京第一次感觉到了自身的无力，以及死亡的恐惧。


第258章 拉斯普京之死
　　嘎嘎已经被眼前的一幕吓坏了，一个大活人就在自己面前以这种恐怖的方式逐渐的崩解。
　　这严重的打破了本性善良的大山精的心理底线。
　　嘎嘎只能蹲在原地，抱着头不断的颤抖着，伊森甚至看到了一股水渍已经从嘎嘎蹲的地方流淌了出来。
　　拉斯普京如今也终于如同一个破布袋子一样跌落在了地上。
　　他如今的样子凄惨极了，再也不符刚刚重生时的优雅。
　　面对强大的拉斯普京，伊森果断的使用了自己最强的底牌，反魔法炼金炸弹。
　　这种炸弹是伊森从猎魔人的世界带过来的，非常的珍贵，伊森总共也就只要三颗。
　　所以除了极度危险的情况，伊森是不打算使用的。
　　可面对这强大的巫师拉斯普京，伊森不得不用反魔法炼金炸弹来对付他。
　　拉斯普京的左半边身子已经被完全炸碎了。
　　他的左臂，连同下半身此时都已经消失不见了。
　　内脏就这么直接了当的外露在外面，此时还在被反魔法金属的粉尘灼烧的不断的冒着青烟。
　　拉斯普京相对完好一些的右半身看起来也非常的糟糕。
　　布满了千疮百孔的伤口以及纵横交错的血痕，此时他们都向外汩汩的冒着鲜血。
　　即便到了这种情况，拉斯普京还没有遗忘自救，他用尽全身力气艰难的移动着自己右手的指头。
　　召唤来了一条藤曼，企图用大树的力量给自己疗伤。
　　可是藤曼一接触到拉斯普京的身体就立马自燃了起来。
　　因为此时拉斯普京的身体上还覆盖着一层反魔法金属的粉末。
　　看见自己唯一的生路也没了，拉斯普京终于放弃了挣扎，躺在地上一动不动了。
　　只有微微起伏的胸口还在证明他还活着。
　　伊森在远处又等了一会，等待着反魔法金属的效果消散了一些，伊森才小心翼翼的来到了拉斯普京的面前。
　　即便已经等待了好一会，到了反魔法金属炸弹的范围内，伊森都可以感到自己的皮肤微微灼痛着。
　　伊森谨慎的拿出一条布，遮住了自己的脸，防止自己吸入可能存在在空中残留的反魔法金属尘屑。
　　伊森走到了拉斯普京的面前，静静的看着自己面前残缺的拉斯普京。
　　“你这个一一怪物一一用力什么东西？”
　　拉斯普京用了自己破损的声带，用古怪的声音像伊森问道。
　　伊森没有回答拉斯普京，而是捡起了被拉斯普京丢在地上的湖女之剑。
　　“衔尾蛇集会是谁和你接触的？
　　犬人是谁制造出来的？
　　告诉我，我会给你一个痛快。”
　　伊森冷酷的对拉斯普京说道。
　　拉斯普京轻蔑的看了一眼伊森，充满鄙夷的“呸”了一声，就不再说话了。
　　伊森见状只好叹了一口气，单手在空中快速画了一个符文，是亚克席法印。
　　拉斯普京的双眼闪过一丝白光，就很快的平静了下来。
　　“衔尾蛇集会是谁和你接触的？
　　犬人是谁制造出来的？”
　　伊森在次提出了自己的问题。
　　“我当初快死了，衔尾蛇集会制造出了这个树茧来让我重生，他们让我搬到了这里，派出城堡的管家和我接触”“他们让我控制这些犬人，不断地袭击村子，犬人经过特殊的改造，可以吞噬麻瓜的灵魂，让他们使用。”
　　在亚克席法印的作用下，拉斯普京如梦呓一般的讲述出了整件事的全部过程。
　　听完拉斯普京的话，伊森面露严肃。
　　他万万没有想到，就连曾经最强的巫师拉斯普京其实都是衔尾蛇集会的棋子。
　　此时拉斯普京的身躯还在不断的冒着青烟，附着在他身上的反魔法金属还在不断的侵噬着拉斯普京的躯体。
　　如果伊森就这么不管的话，反魔法金属的粉尘会不停的吞噬着拉斯普京的躯体，最终把拉斯普京活活的烧成一堆碎肉。
　　伊森皱了皱眉头，这种死法也太过于痛苦了。
　　伊森举起长剑，轻轻的刺入了拉斯普京的心脏。
　　拉斯普京长长的出了一口气，眼睛中失去了光彩，就躺在地上一动不动了。
　　随后伊森就用伊格尼法印，把拉斯普京的残躯烧了个干干净净。
　　随着拉斯普京的死亡，那些血管树藤也飞速的枯萎了，很快这些树藤都化成了飞灰。
　　大树的树枝此时也无风自动的哗啦哗啦的摇了起来，伊森从树叶的摇动声中居然听出了欢快的意味。
　　衔尾蛇集会给拉斯普京制造的延续生命的黑魔法树茧原理就是依靠这颗大树的生命力来延续拉斯普京的生命。
　　如今树茧终于灰飞烟灭，大树也终于摆脱了树茧的侵蚀。
　　解决了这里的一切，伊森就打算离开这里了。
　　此时的嘎嘎还蹲在地上，颤抖的抱着头，口中嘟囔着什么。
　　伊森拍了拍嘎嘎的肩膀，嘎嘎依然没有恢复，依旧紧紧的抱着自己的头。
　　“嘎嘎！
　　我们该走了!”伊森趴在嘎嘎的耳边大吼道。
　　伊森的大吼终于把嘎嘎叫醒了。
　　“可以走了吗？
　　那我们快走吧！
　　伊森先生！
　　这里实在是太可怕了！”
　　嘎嘎冲伊森说道。
　　随后两人急急忙忙的离开了树洞。
　　与两人刚刚进入山洞时不同，随着树茧的破灭。
　　整个山洞里植物似乎多了一股活力的气息。
　　以前那些来攻击伊森与嘎嘎的虫子，此时也欢快的在围绕着大树来回盘旋着，压根顾不着来为难伊森与嘎嘎。
　　两人出了山洞，就再次来到了原本关押嘎嘎的石室。
　　到了石室的门口，嘎嘎却显出了畏惧的神色。
　　石门上的树鞭曾经给了他太多的痛苦，如今明明知道黑魔法已经彻底消失了。
　　嘎嘎却依旧不敢跨出石门。
　　最后还是伊森不断鼓励，连推带拉的才让嘎嘎小心的把一个手指深处了石门的范围。
　　嘎嘎全身紧绷，随时准备接受树藤的痛击，可是过了好一会，他预想中的痛击还没有来到。
　　“太好了！
　　伊森先生是的大英雄！
　　嘎嘎真的自由了！”
　　嘎嘎惊喜的大声欢呼了起来。
　　又给了伊森一个大大的拥抱，让伊森差点喘不过来气。
　　随后嘎嘎迫不及待的和伊森一起往山洞的出口跑去。
　　伊森正准备爬唐克斯留下的绳梯离开山洞时，过于兴奋的嘎嘎却直接揪住了伊森的领子，把他一下丢出了山洞。
　　接着凭着自己高大的身躯，一个跳跃就把住了山洞洞口，让自己翻了出来。
　　由于洞口外厚厚的雪的缓冲，伊森索性没有受伤，揉着被摔疼的屁股，伊森正准备向嘎嘎抱怨几句。
　　此时突然发现，奥什丁村的方向此时正冒着黑烟，村子被袭击了。


第259章 最终的决战
　　嘎嘎哼哧哼哧的从地洞的洞口翻了出来，当看到外面的阳光时，嘎嘎甚至激动的从他小小的绿豆眼中流出了泪水。
　　“万岁！
　　嘎嘎真的是自由了！”
　　嘎嘎激动的用双全擂着自己的胸口，大声吼叫道。
　　“够了，嘎嘎！”
　　伊森皱着眉头揉了揉被嘎嘎的吼叫弄疼的耳朵。
　　伊森担忧的望向正在冒黑烟的村子，他不知道此时村子出现了什么问题。
　　“嘎嘎，我要去村子里了，你可以去一一”伊森迟疑的看着嘎嘎。
　　一时之间不知道该把嘎嘎安排到那里去。
　　“嘎嘎要帮助伊森先生！
　　伊森先生是一个好人！”
　　嘎嘎激动的对伊森说道。
　　伊森想了想点头同意了嘎嘎的帮助，目前不知道村子里到底发生了什么情况，多一个帮手总是好的。
　　很快伊森与嘎嘎就飞快的向村子赶去。
　　一路上重获自由的嘎嘎显得非常的兴奋，甚至从地上抓起了两团雪一下塞进了自己的嘴里，然后被冰的大叫了起来。
　　随着距离村子越来越近，伊森明显的听到了村内传来的枪响声以及犬人的嘶吼。
　　这让伊森有些疑惑，他不明白为什么这个时候犬人灰选择袭击村子。
　　随着越靠越近，伊森终于看到了村子的情况，村庄的周围已经被犬人围的密不透风。
　　村庄的城墙上此时也沾满了巫师，伊森看见了雷泽诺夫此时站在城墙上，拿着他格外粗大的猎象枪朝下面射击着。
　　每一次射击都会击中一只犬人，猎象枪强大的火力立马将一只犬人从腰部炸成了两截。
　　可这种伤害对城墙下密密麻麻的犬人来说简直是微乎其微。
　　而城墙上的巫师们则看起来都不太强的样子，他们用不了太强大的法术，只能用一些基础的攻击咒阻拦着犬人爬上城墙。
　　可是巫师的这些攻击并不能完全阻止犬人，如今已经不时有犬人一个趁守在城墙上的巫师松懈，一下子跳到围墙上。
　　紧接着，犬人一上围墙立马就会对围墙上的巫师大开杀戒，随着犬人跳上围墙，围墙上就传来了密集的惨叫声。
　　伊森下意识的举起魔杖，就像使用厉火咒好好收拾收拾这群犬人。
　　在石室里伊森已经证实了，厉火咒这样的强大的，大范围的咒语，对付起犬人来非常的有效。
　　可以伊森很快就意识到了另一点。
　　如今的情况和石室内可不一样。
　　一是石室内并没有太多的可燃物，所以就算在怎么样，厉火咒都不可能造成太大的危害。
　　而如今是在外界了，况且波兰的冬天非常的干燥，四周都存在着高大的树木。
　　这种情况下厉火非常容易失控，况且此时犬人与村内的巫师距离也非常的近，如果使用厉火咒是非常容易波及到这群巫师的。
　　想到了这一点，伊森只好遗憾的把魔杖收了起来。
　　“嘎嘎，咱们准备动手了。”
　　伊森严肃的对嘎嘎说道。
　　“好的！
　　好的！”
　　嘎嘎认真的点了点头，“嘎嘎会揍扁这群大坏狗！”
　　嘎嘎认真的对伊森说道。
　　伊森思考了一下，就将魔杖尖端指向心脏，念出了咒语“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯”伊森的身体立刻发生了变化，两只巨大的翅膀从伊森的后背冒了出来，浓密的黑金相间的羽毛也迅速覆盖了伊森的全身。
　　伊森就这么变成了狮鹫。
　　嘎嘎目瞪口呆的看着眼前变成大狮鹫的伊森，“天啊！
　　伊森先生！
　　你可真是厉害！”
　　嘎嘎赞叹的说道，接着突然小心翼翼的伸出了手，拔下了伊森翅膀上的一根黑色羽毛。
　　吃痛的伊森不满的鸣叫了一声，接着狠狠的叼了一口嘎嘎的手。
　　皮糙肉厚的嘎嘎，吃痛收回了手，对着一声憨笑了一下。
　　如果不是如今村子的战斗形式紧张，伊森肯定要让嘎嘎好好尝一尝苦头。
　　伊森挥舞了一下翅膀窜天而起，接着遍如同利剑一般的朝犬人群俯冲了过去。
　　犬人很显然从未遇到过这种情况，猝不及防之下，被伊森用狮鹫的利爪与尖喙造成了惨重的损失。
　　大地上顿时出现了两道长长的血痕。
　　看见战场上突然出现的大怪物，雷泽诺夫以及村子内的巫师都被吓了一大跳。
　　他们甚至下意识的已经准备攻击伊森了。
　　可他们很快就发现突然出现在战场上的这只大家伙是来帮自己的。
　　“不要攻击天上飞的那个家伙！”
　　雷泽诺夫对城墙上的巫师嘱咐道。
　　雷泽诺夫话音刚落，一个高大的巨人又从雪地中猛然窜了出来。
　　他哇哇大吼的跑进了犬人的圈子，在犬人还在发懵时就一手一个抓起了两只犬人。
　　把两只犬人的头狠狠的撞在了一起，顿时犬人就被撞的脑浆迸裂，死的不能在死了。
　　现在的状况就让雷泽诺夫有些摸不着头脑了。
　　他不明白这只怪鸟和巨人为什么要帮自己，可是他还是给墙上的巫师嘱咐了，禁止他们攻击怪鸟与巨人。
　　此时雷泽诺夫没有注意到，城堡的管家此时正站在城堡的高塔处，意味深长的看着城墙外的战场。
　　最终，他在深深的看了一眼伊森后，就走回屋子，消失在了窗口处。
　　犬人从突然袭击中很快的反应了过来。
　　他们集中在一起，凶悍的对伊森与嘎嘎发起了攻击。
　　可惜，他们攻击的力度并不怎样，犬人的牙齿与利爪并不会让嘎嘎受到重伤。
　　而嘎嘎则可以一拳打死一只犬人。
　　伊森也一样，狮鹫厚实又紧密的羽毛就如同铠甲一般，犬人的牙齿与利爪连伊森的羽毛都咬不破。
　　伊森用铁爪抓起几只犬人，一下就飞到了天上，即便是这样，依然有着几只犬人紧紧的咬着伊森，不愿意松口。
　　甚至就这么被伊森带到了天空之上。
　　伊森用力煽动翅膀，一下就飞到了高空之上，放开爪子，抖了抖身体，被狮鹫爪子抓到天上以及挂在狮鹫身上试图攻击伊森的犬人。
　　就如同下雨一样劈里啪啦的掉了下来，摔在地上就死的不能在死了。
　　伊森注意到，此时的犬人攻击以及完全不像自己在石室中的那样有章法了。
　　而是显的格外的混乱，作战的方式也更加向野兽了。
　　伊森很快就明白了过来这是为什么了，如今犬人失去了拉斯普京的指挥。
　　已经不再具备过人的智慧了，如今的它们更加像是疯狂的野兽。


第260章 欢庆胜利
　　由于伊森与嘎嘎加入战斗，战斗胜利的天平很快就偏向了巫师的一边。
　　失去了智慧的犬人有不少面对着恐怖的伤亡已经产生了畏惧之心，有几只犬人已经开始呜咽着开始逃跑了。
　　几只犬人的逃跑迅速的变成了大溃逃，损失惨重的犬人迅速开始像密林的方向逃去。
　　城墙上的巫师也发出了震天的欢呼。
　　这还是他们呢第一次在真正的意义上，彻底击溃犬人。
　　伊森在天空中盘旋了两圈，就落在了地上。
　　城墙上的巫师也很快的安静了下来，所有人都好奇的看着眼前的这只大怪鸟和巨人。
　　它们都非常好奇这两个怪家伙到底是干什么来的。
　　落在地上的伊森很快就变回了人形，他的黑金色羽毛逐渐收进了皮肤里，两个大翅膀也逐渐收回了后背。
　　“是伊森先生！”
　　雷泽诺夫惊喜的叫了一声，城墙上的巫师看到这一幕也很快的放松了下来。
　　“开门！
　　快开门！
　　你们这群笨蛋！”
　　雷泽诺夫对城墙大门处大吼道。
　　很快钢铁做成的大门就吱吱嘎嘎的响了起来，伊森带着嘎嘎响奥什丁村内走去。
　　村子里此时早已经变成了欢乐的天堂，这次战争已经让犬人蒙受了巨大的损失，今后再也成不了什么气候了。
　　村子里的村民再也没有平时困苦的样子，他们激动的拥抱在一起，欢呼着。
　　不少巫师还对着天空放着彩色的魔法烟花，表达着自己内心的激动。
　　奥妮大妈激动的把自己存在酒吧里的所有酒都拿出出来，高呼着为了庆祝胜利，所有酒水免费供应。
　　这下村子里的欢庆更加热烈了。
　　不少人已经借着酒意跳起了舞来。
　　伊森刚刚一进门，雷泽诺夫就给了伊森一个大大的拥抱。
　　“谢谢你！
　　伊森先生！
　　你救了我们所有人的命！
　　我们所有人都欠你一个大人情！”
　　雷泽诺夫激动的说道。
　　随后他才发现了站在伊森身上显得有些局促不安的嘎嘎。
　　“伊森先生，这位是？”
　　雷泽诺夫奇怪的看向嘎嘎。
　　“这位是嘎嘎，是一位大山精，他帮了我不少大忙！
　　能打败犬人他也要占很大功劳”伊森微笑着对雷泽诺夫说道。
　　“大山精！”
　　雷泽诺夫吃惊的看着嘎嘎。
　　“在我小时候听我奶奶给我讲过关于大山精的传说，没想到它们是真的！”
　　雷泽诺夫吃惊的说道。
　　“嘎嘎先生，你好呀！”
　　雷泽诺夫小心翼翼的给嘎嘎打了个招呼。
　　“你好！
　　你好！”
　　嘎嘎赶忙回应道。
　　此时嘎嘎既感到欢喜又感到非常的局促，大山精的本性是非常的亲近人类，所以如今看到这么多的人类让嘎嘎非常的欢喜。
　　但同时，这也是嘎嘎第一次看见那么多的人类，这让他有些局促。
　　伊森看出了这一点，他笑着对雷泽诺夫说道，“嘎嘎非常善良，也非常喜欢人类，可是他太害羞了，你能带他去熟悉一下村子里吗？”
　　“没问题，没问题！”
　　雷泽诺夫大笑着说道，随即几个巫师小伙子就招呼着嘎嘎进了村子，说是要好好给它们介绍一番。
　　“雷泽诺夫，唐克斯在那里？”
　　伊森随口对雷泽诺夫问道，他下意识的认为唐克斯此时一定在村子里。
　　“唐克斯？
　　她不是和你起出去了吗？”
　　雷泽诺夫奇怪的反问道。
　　“哦，天啊！”
　　意识到了什么，雷泽诺夫一下变了脸色。
　　“不！
　　不是这样!”伊森感到浑身发凉，他都不敢想象唐克斯会死在这里。
　　伊森语速很快的给雷泽诺夫，唐克斯离开自己独自回村的前因后果。
　　“哦，我想我知道了一一”雷泽诺夫听完了伊森的讲述，表情立马变的古怪了起来。
　　“怎么了？
　　你知道了什么？
　　快告诉我！”
　　伊森此时已经顾不上礼貌了，向雷泽诺夫急迫的说道。
　　“不要着急！
　　伊森！”
　　雷泽诺夫安抚了一下伊森，接着就用简洁的语言给伊森讲述了村子与狼人的历史。
　　已经在深山中的那个狼人村。
　　“也就是说，唐克斯可能就在那个狼人村里？”
　　伊森皱着眉头向雷泽诺夫问道。
　　“我现在就去狼人村，我要把唐克斯找回来！”
　　伊森当机立断的开始整理起自己身上的装备，就准备出村向狼人村寻找唐克斯。
　　“伊森，我也会和你一起去！”
　　雷泽诺夫似乎下定了什么决心，坚定的说道，“这是我们欠你的！”
　　伊森不知道该说着什么，只好拍了拍雷泽诺夫的肩膀，两人就这么准备出村了。
　　就在这时，城墙上突然喧闹了起来，“有人来了！
　　有人来了！”
　　伊森与雷泽诺夫都听到了城墙上喧闹的人声。
　　伊森与雷泽诺夫对视了一眼，赶忙朝城墙上走去。
　　此时在远处的雪原，有好几个小小的黑点朝村子走来，伊森着急的极目远眺，可依旧没看清楚是谁。
　　这让伊森颇为着急，经过了一阵焦急的等待后，伊森终于可以看清来者了。
　　仔细一看，伊森胸口的大石头终于放松了下来，浑身也松懈了下来。
　　来者正是唐克斯，此时唐克斯也看到了站在城墙上的伊森，正兴奋的用力向伊森挥着手。
　　在唐克斯的身后，有好几个灰不溜秋的小孩子，唐克斯就和领着小鸭子的鸭妈妈一样，摇摇晃晃的向前走着。
　　而他身后的小孩子们也排成一条队，摇摇晃晃的跟在唐克斯的后面，沿着唐克斯走出来的脚步向前走着。
　　在唐克斯和孩子们的身后，还远远的跟着一个高大的男人。
　　他离唐克斯与孩子们有些距离，但又远远的跟着他们，不知道想要做些什么。
　　经过伊森自认为的漫长的等待，唐克斯终于走到了城墙之下。
　　伊森也赶忙的冲下城墙，催促着村民赶紧把大门打开。
　　大门刚刚一打开，唐克斯与伊森都向前跑去，两人如同久别重逢一般，紧紧的拥抱在了一起。
　　“太好了！
　　你没事！”
　　伊森看着唐克斯红扑扑的脸激动的说道。
　　“是的！
　　你看起来也很好！”
　　唐克斯激动的回应道。
　　两人的双眼含情脉脉的对视着，终于两人情不自禁的深深的拥吻了起来。
　　时间似乎过了好一会，最终雷泽诺夫尴尬的咳嗽声打断了伊森与唐克斯，“咳咳，伊森，这些孩子一一？”
　　唐克斯突然意识到了什么，急忙回过了头，这时候唐克斯才发现，她带来的几个孩子正齐齐的好奇的看着拥吻的伊森与唐克斯。


第261章 小狼崽们
　　唐克斯这才想起来自己的身边还跟着一大堆的孩子，这让她的脸一下子变的通红。
　　“唐克斯姐姐，你为什么要啃这个哥哥的嘴？”
　　妮娜眨着黑白分明的大眼睛，好奇的盯着唐克斯问道。
　　安妮提出的问题让唐克斯彻底无地自容了。
　　她张开嘴想向眼前的孩子们解释一下自己现在的行为，可最终唐克斯搜肠刮肚也没想出什么合理的解释。
　　只能通红着脸，站在原地。
　　即便现在天气非常的寒冷，但伊森现在却看到了唐克斯的头顶却有白烟冒出。
　　“好了，孩子们！
　　到这里来！”
　　一直跟在唐克斯与孩子们的毕格比站了出来，主动化解了现在的尴尬的状况。
　　雷泽诺夫很明显认识毕格比，此时正用复杂的眼神看着毕格比以及毕格比身后的那群孩子。
　　“你们一一过来了”雷泽诺夫表情迟疑的对毕格比说道。
　　“是的，我们是来一一求援的。”
　　毕格比同样神色复杂的对雷泽诺夫回答道。
　　“求援？”
　　雷泽诺夫惊讶的睁大了眼睛，由于世仇。
　　奥什丁村与狼人村的关系一直处在非常尴尬的位置，不少人都知道对方的存在，可又都尽量回避这个问题。
　　如今毕格比带着一大堆小狼孩来到了村子，实在让雷泽诺夫有些摸不着头脑。
　　“让我来解释！”
　　唐克斯主动站了出来，对雷泽诺夫说道。
　　“雷泽诺夫，如今狼人村的情况已经非常不好了，本来狼人村就是靠着狩猎为生，可是由于犬人肆虐，山林里已经没什么动物了。”
　　“村子里的村民，以及孩子如今的生活以及相当的艰难了，他们没有食物，缺衣少药，更别提孩子的教育问题了，所以我希望咱们可以帮助一下狼人村。”
　　唐克斯诚恳的对雷泽诺夫说道。
　　“可是这一一”雷泽诺夫面露难色，这个消息对于雷泽诺夫来说过于突然了。
　　让他没有丝毫的准备，况且此事也完全不是他一个人就能决定的，肯定还要征求村民们的意见。
　　不知道该怎么回答的雷泽诺夫只好岔开了话题。
　　“那这些孩子是怎么回事？
　　你为什么要把他们带过来？”
　　雷泽诺夫接着向唐克斯问到。
　　“我要把他们带去霍格沃茨！”
　　唐克斯以从未有过的坚定的语气说道。
　　这下，雷泽诺夫与伊森都用惊异的眼光看着唐克斯了。
　　“唐克斯，你为什么要这么做？”
　　伊森奇怪的问道。
　　“我都打听了，如果接着让他们住在这里，他们会得不到任何魔法教育的！
　　波兰的魔法学校只招收纯血，况且他们都是一一狼人，这里的魔法学校更加不可能让他们上学了！”
　　“这样下去他们只会世世代代的困在村子里！
　　狼人村也会逐渐走向毁灭！
　　我已经打听到了霍格沃茨对狼人入学一一比较宽松。”
　　“这样，他们在霍格沃茨接受到了良好的魔法教育，在回村子就会把下一代也教育好，这样狼人村的情况就会变好的！”
　　唐克斯认真的说道。
　　跟在唐克斯身后的小狼孩们并不懂这些，还在望着村子高高的城墙发呆，而毕格比似乎对唐克斯的这段话相当有感触，他转过身去，悄悄擦了擦自己的眼睛。
　　伊森紧紧的盯着唐克斯，伊森从唐克斯的眼神中看到了一片执着和火热，最终伊森缓缓开口了。
　　“那就这么去做吧！
　　唐克斯！
　　如果我能帮上你的忙我也一定会帮的！”
　　伊森认真的对唐克斯说道。
　　唐克斯有些意外的看着伊森，她自己也知道自己这次的行为非常莽撞，甚至还有一点荒唐。
　　她甚至已经做好了不被任何人理解，自己一个人孤独的努力的心理准备了。
　　没想到的是，伊森居然就这么理解她，还愿意给如此的支持她。
　　唐克斯非常的感动，拉起了伊森的手，“谢谢你，伊森”唐克斯说道。
　　“与其谢我，不如先想办法填饱这些小家伙的肚子，我站在这里都能听到他们的肚子在咕咕叫了。”
　　伊森调笑的对唐克斯说道。
　　唐克斯听到伊森的话愣了一下，赶忙朝小狼孩们看去。
　　小狼孩们也听到了伊森的话，赶忙捂着肚子，装出痛苦的表情对着唐克斯点了点头，以证明伊森的话。
　　“好的，好的！”
　　唐克斯点了点头，接着就看向了雷泽诺夫。
　　“雷泽诺夫先生，我可以带这群孩子们进去吃些东西吗？”
　　唐克斯对雷泽诺夫请求到。
　　雷泽诺夫的眼神犹犹豫豫的在这些脏兮兮，可怜巴巴的小狼孩身上看了一遍。
　　最终，他的表情还是松动了下来。
　　“好吧，带他们进去吧！”
　　雷泽诺夫对唐克斯说道。
　　听见雷泽诺夫答应了，小狼孩们一齐欢呼了一声，接着又由唐克斯带领着，如同母妈妈领小鸭子一样。
　　排着一溜长队，一齐进入了村子内。
　　“伊森先生，我们得好好谈一下”目送着唐克斯进了村，雷泽诺夫立马扭头就向伊森谈起了话。
　　“伊森先生，唐克斯小姐的建议一一不是那么稳妥。”
　　雷泽诺夫直接明了的给伊森说了起来。
　　而站在一旁的毕格比听到了雷泽诺夫的话，眼神也暗淡了起来。
　　“虽然有些问题，不过也不是不能实施。”
　　伊森认真的开始给雷泽诺夫分析了起来。
　　“如今的犬人虽然是彻底溃散了，但还是有一些存活的，如果放任它们逃回深山，恐怕过几年这种事又会重演一遍了。”
　　“所以，你们必须得派出巫师去持续的绞杀犬人，但是你们并不熟悉深山，而狼人却对深山是了如指掌的”“你们可以相互配合，一起进入深山剿灭犬人最后的残余。”
　　“做为狼人帮助你们的补偿，巫师们可以提供食物，药品，生活用品，种子给狼人们。”
　　雷泽诺夫和毕格比都认真的听着伊森说话。
　　尤其是毕格比，他的眼神都发亮了起来，他认为伊森说的这一点是完全可行的。
　　“这一点也有一个好处，狼人们获得了生活的物资，也可以逐渐稳定下来，并且恢复生产。”
　　“我知道你们两个村之间有很深的隔阂，但是如果你们坚持不帮助狼人，唯一的下场就是没有了生路的狼人继续劫掠村子维生。”
　　“这样，就是另外一场不比犬人入侵小的残酷的战争了。”
　　伊森对雷泽诺夫认真的说道。


第262章 为了最伟大的利益
　　听着伊森的话，雷泽诺夫不断点着头。
　　他得承认，伊森说的确实非常有道理，至少比唐克斯“天马行空”的创意好太多了。
　　而伊森所说的处理的办法，似乎也确实是最好的结局了。
　　“我个人可以接受这个提议，但我还是得征求村民们的意见。”
　　雷泽诺夫对伊森说道。
　　“这是应该的。”
　　伊森点了点头，回复到。
　　“那么一一这位狼人先生，你愿意和我一起进村去和村民们商讨这件事吗？”
　　雷泽诺夫面对这毕格比说道。
　　“啊？
　　我吗？”
　　毕格比吃惊的说道。
　　对于雷泽诺夫的邀请，毕格比感到非常的吃惊，他从未想过进入村子。
　　如今来到村子也是为了安全的把孩子们安全的送到村子里罢了。
　　雷泽诺夫对着毕格比又邀请了一遍，毕格毕只好浑身不自在的和雷泽诺夫一起进入了村子内。
　　解决了所有麻烦，伊森就准备去城堡，找管家进行最后的对峙了。
　　穿过欢闹的人群，伊森独自一人朝城堡的方向走去。
　　酒馆门口站满了人，他们好奇的看着村子里多出来的许多正坐在酒馆里狼吞虎咽的小家伙。
　　此时他们并不知道这些孩子都是狼人，因此对这些小家伙都非常的热情。
　　而雷泽诺夫此时则呼叫着村子里比较又地位的一群人进入了一间大房子，看起来是要商量关于狼人的问题了。
　　看见了伊森，雷泽诺夫还对伊森点了点头示意了一下。
　　伊森回应了雷泽诺夫，同样对雷泽诺夫点了点头。
　　接着伊森就朝城堡走去。
　　城堡里的大门虚掩着，伊森推开门就进入了城堡。
　　城堡中空空荡荡的，没有任何人在这里。
　　伊森只好从城堡的大厅走去，走打了大厅，伊森终于看到了管家。
　　此时管家正面朝窗户，端着一杯红酒，远远的看着远方的大山。
　　而他身后的桌子上，则放着一大堆堆成小山一样的金币。
　　听到了伊森的脚步声，管家一下转过了头，“太好了伊森先生，你回来了！
　　你解决了犬人，你现在可以拿到赏金了！”
　　管家微笑着对伊森说道。
　　而伊森此时却看都没看管家，只是拉出了一张椅子，坐了下去。
　　“管家先生，我从你住在山洞里的朋友口中，了解到了一些别的事，比如一一这次阴谋就是你的集会所策划的。”
　　伊森平静的对管家说道，同时手握在了剑柄之上。
　　管家的笑容一下子就消失了，他认真的看了看伊森，最终把酒杯放在了桌子上。
　　“我就知道。”
　　管家停顿了一下说道，“这件事瞒不住你，你肯定会知道真相的。”
　　“不如一一你现在拿着这些金加隆就此离开怎么样”管家平静的对伊森提议到。
　　“在我弄清楚你们集会究竟在搞什么邪恶的计划前，我那里也不去。”
　　伊森咬着牙说道。
　　“邪恶的计划？
　　哈哈哈，伊森先生！
　　你一定是误会了些什么！”
　　管家愣愣的看了一眼伊森，然后一下笑了出来。
　　“这么说，你们制造出犬人残杀村民还是正义之举了？”
　　伊森严肃的对管家说道。
　　“不不不”管家摇了摇头，“我们集会正在干的事无关于善恶，更像是邓布利多的一句话，为了更伟大的利益。”
　　管家换了一副严肃的表情，对伊森说道。
　　“我不认同你靠人命换来的利益，不管是什么。”
　　伊森严肃的对管家说道。
　　“得了吧，猎魔人！”
　　管家轻蔑的用鼻子冷哼了一下。
　　“你无权站在道德制高点责备我！
　　你接的那些委托，为了钱财就可以杀人，你可能会辩解你杀的都是坏人，但我也要问，那些坏人凭什么要交给你来审判？
　　你凭什么审判？”
　　管家突然犀利的向伊森提问到。
　　这一下可把伊森给问住了，伊森有些愕然的张开了嘴，不知道该说些什么。
　　看到伊森的样子，管家脸上再次露出了笑容，“伊森先生，请和我来！”
　　紧接着，管家就向阿尔玛.萨普科夫爵士的卧室走了过去。
　　伊森迟疑了一下，也跟上管家前往了萨普科夫的卧室。
　　进入了卧室，令伊森吃惊的是，自己第一次见的那个年轻的萨普科夫爵士已经不见了。
　　如今整间卧室只有一个躺在床上，头发苍白枯瘦，已经死亡的老者。
　　“这是谁？
　　萨普科夫爵士呢？”
　　伊森向管家问道。
　　“这就是！
　　萨普科夫爵士就在你的面前！”
　　管家装作隆重的给伊森介绍到。
　　“那个树茧不仅仅只给拉斯普京维持生命，它同样给萨普科夫爵士延续着生命！”
　　“当时的大火，烧死了萨普科夫家族近乎全部的成员，只留下了老萨普科夫爵士，可怜的老萨普科夫爵士为了活命，明明知道是我害死了他全家。”
　　“可他依旧央求我救他的命！”
　　说道这里，管家夸张的大笑了起来，“他那个时候说，只要我救他，他可以不计较我杀他全家的罪过！”
　　“而我，我是个绝对慷慨的人，我不仅救活了老萨普科夫爵士，甚至还帮他恢复了青春！”
　　管家大笑着继续说道。
　　伊森的脸色难看极了，“所以，你做这些，究竟是想干什么？”
　　伊森咬着牙提问到。
　　“你真的想不到吗？
　　伊森？”
　　管家有些失望的看了一眼伊森。
　　“我原本以为你会比其他普通巫师眼光长远一点，结果没想到，你依旧让我失望了。”
　　管家遗憾的摇了摇头。
　　“我们要重新塑造那个把你带到这个世界的东西，天球交汇！”
　　管家突然张开了双臂，挺起胸膛，豪情万丈的说道。
　　“制造天球交汇？
　　你们为什么要这么做？”
　　伊森吃惊的问道。
　　而管家则再次失望的看了一眼伊森。
　　“你还没发现吗？
　　伊森？”
　　管家紧紧盯着伊森的眼睛。
　　“巫师所存在的这个世界已经到达极限了，巫师一天比一天衰弱，越来越多的珍贵的魔法被遗忘，而麻瓜却日渐强大，属于巫师的生存空间只会一天比一天少。”
　　“很多人都发现了这一点，他们也尝试改变，比如萨拉查大人，比如格林德沃，或者那个一一伏地魔。”
　　说道伏地魔管家嫌弃的皱了皱眉头。
　　“但他们都是徒劳！
　　我们集会比那些人更了解麻瓜，如今巫师已经很难斗的过麻瓜了！
　　开战只会加速巫师的灭亡！”
　　说道这里管家愤怒的拍了拍桌子。
　　“所以我们打算一一开启可以控制的天球交汇，找到一片适合巫师生存的乐土，带领合适的，最强大的巫师离开这个世界。”
　　这是唯一逃过巫师毁灭命运的方法。


第263章 衔尾蛇集会的计划
　　“你们真的是疯了！”
　　伊森震惊的对管家说道。
　　“疯了？
　　很多人都这么说过！
　　可是你仔细想想！
　　这是我们唯一的办法!”管家依旧神采飞扬的说道。
　　“别以为我们是疯子，我们有过非常详细的调查！”
　　管家对伊森认真的说道。
　　“就现在，整个魔法界最好的学校霍格沃茨，有些毕业生居然不会使用缴械咒！”
　　说道这里，这位管家居然笑了出来。
　　“你能想象吗？
　　一个从魔法界最优秀学校毕业的巫师，居然不会最基础的攻击性咒语！”
　　说道这里管家的情绪又有些激动。
　　“就连那些坏家伙们，都一代不如一代！
　　从可以搅动整个巫师界风云的卑鄙的海尔波，到拉斯普京这种可以操控麻瓜世界的疯子，在到勉强可以称得上是革新家的格林德沃。”
　　“在到那个一一伏地魔，那个可笑的小丑，这么多的案例你还是看不到吗，就连黑暗的势力都在渐渐的缩水！”
　　“伊森，你可以看出来的，巫师正在一步一步的走向消亡与绝境！
　　如今魔法界这辆千斤重车已经在走下坡路了！”
　　“从保密法诞生的那一刻开始，巫师注定悲剧的命运就已经开启了！”
　　管家紧紧的咬着牙说道。
　　“可是你们可以选择去打破保密法！”
　　伊森回答道。
　　“晚了！”
　　说道这里，管家惨笑了一声。
　　“我们收集到了足够多的情报，关于一一麻瓜武器的情报。”
　　“他们制造出了一种可怕的武器，名字叫做核弹，起初我们并不相信麻瓜会制造出这么可怕的东西。”
　　“我们特地安排人去观察了，麻瓜在一个叫新地岛的地方，我们看到了那可怕又致命的火焰，如同飓风一般的冲击波，和冲到云霄的烟尘。”
　　“看到那样的东西，我们就明白了，巫师无论是怎样都打不过”说道这里，管家再次长叹了一口气。
　　“我们不一定就非要与麻瓜开战！”
　　伊森说道。
　　“不一定？”
　　管家又笑了出来。
　　“我们太了解麻瓜了！
　　在他们的殖民与拓荒时代，他们杀死了无数的原本土地的原住民，把他们做为奴隶，土人，黑人，印第安人，麻瓜做的这种卑鄙的事情太多了！”
　　“你想想，如果他们发现在他们身边，生活着我们这样一群会魔法的人，他们会做出什么事？”
　　管家严肃的向伊森问道。
　　“即便是这样，你们的计划也过于疯狂了！
　　你们根本不知道天球交汇开启的大门另一端是什么！”
　　伊森认真的对管家提醒到。
　　“我们知道，我们也不会去畏惧牺牲，我们会一次又一次的探索，直到找寻到适合巫师族群生活的乐土！”
　　管家语气坚定的说道。
　　“现在伊森先生，你要阻拦我们吗？”
　　管家盯着伊森的眼睛严肃的说道。
　　伊森的心情此时复杂极了，他原本一直以为衔尾蛇集会一定酝酿着一个邪恶的阴谋，但是让他没想到的时。
　　其实衔尾蛇集会却一直致力于一个那样的宏伟的计划。
　　整个计划甚颇有雄心，甚至是真正的在为整个巫师族群考虑。
　　“我一一不会阻止你们。”
　　在一阵艰难的抉择后，伊森终于松了口。
　　霎时间，管家的脸色挂满了微笑，“我就知道你会理解我们的，伊森。”
　　管家有些欣慰的说道。
　　“既然这样一一我的计划也达成了，我想我该离开这里了。”
　　管家拍了一下手轻声说道。
　　随后，一个大皮箱就漂浮了起来，一直漂浮到了管家的手边。
　　“你们为什么要把我引到这里来，让我来杀死拉斯普京？”
　　伊森突然向管家问道。
　　“拉斯普京他过于疯狂，他不适合在存在在这里了，更不适合去未来那个新的世界生存。”
　　管家坦言对伊森说道。
　　“所以你们就这样利用完了他以后，就抛弃了他？”
　　伊森问道，衔尾蛇集会的冷酷行为让他感觉到有些齿冷。
　　“他这样的人注定无法理解和参与我们伟大的计划。”
　　管家用一种崇敬的语气说道。
　　“不过伊森你不一样，你有着和我们一样崇高的理想与抱负，未来的新世界也会欢迎你过来！”
　　管家认真的对伊森说。
　　“算了吧，我没打算为了你们那疯狂的计划献出生命。”
　　伊森皱了皱眉头说道。
　　“好吧，我们也不强求。”
　　管家淡淡的说道，对于伊森刚刚挑衅的话语没有显现出半点恼怒。
　　“对了”管家突然想到了什么，从自己的口袋里掏出了几张纸。
　　“当年老萨普科夫爵士为了活命，直接把城堡的拥有权转移给了我，如今我拿着这个城堡也没什么用，我想就把它送给你吧。”
　　管家突然说道。
　　伊森瞬间瞪大了眼睛，这个城堡的面积可不小，伊森不敢相信管家就这样把整个城堡赠与了伊森。
　　“我想，这并不是平白无故的馈赠对吗？”
　　伊森眯着眼睛看向管家问道。
　　“哦？
　　我没想这么多。”
　　管家有些差异的说道，“不过一一现在说起来真有一件事要麻烦你。”
　　伊森摆出了一副果然如此的表情。
　　“我不希望我们的存在被邓布利多先生知晓，他有些一一过于死板了。”
　　管家淡淡的说道。
　　听了管家的话，伊森再次皱紧了眉头，在一番思索后，伊森也同意了管家的意见。
　　“好吧，那就这样了。”
　　管家愉快的说道。
　　接着她就把城堡拥有权的文件放在了桌子上，用魔杖敲击了一下，上面就迅速出现了一行花体字，“萨拉查”“你叫萨拉查？”
　　伊森惊异的向管家问道。
　　“我们组织的每一个人都叫萨拉查，你也可以这么称呼我”管家淡淡的回答道。
　　“那么再见了，伊森先生。”
　　萨拉查先生重新拿起手提箱，对伊森告了别。
　　接着他的身体迅速虚幻了起来，随着一阵爆响，萨拉查就这样离开了城堡。
　　随着管家的离开，城堡里就只剩下伊森了。
　　伊森有些疲惫的坐在了休息室的沙发上，这件事看起来已经处理的很好了。
　　衔尾蛇集会达成了自己的目的，伊森得到了丰厚的赏金和一座意外的城堡。
　　而村民的损失与生命确实真实的，他们为了衔尾蛇集会疯狂的计划，牺牲了自己无辜的生命。
　　伊森可以替自己理解衔尾蛇集会的做法，可是并不能替那些无辜死去的村民们原谅。


第264章 委托结束
　　伊森独自坐在城堡里思考了好一会，终于站起了身。
　　他把放在桌子上的两万枚金加隆装在了袋子里。
　　接着，拎着一大袋钱的伊森就走出了城堡，伊森走向了村子。
　　意外的是，雷泽诺夫此时正站在城堡大门口等待。
　　看见伊森从城堡里出来，雷泽诺夫赶忙对伊森招了招手。
　　“伊森，村民们通过了帮助狼人们的提议！”
　　一看到伊森，雷泽诺夫就赶忙上前告诉了伊森现在最新的情况。
　　“太好了！”
　　伊森勉强对雷泽诺夫做出了一个微笑。
　　“萨普科夫爵士现在可以见我吗，我要去给萨普科夫爵士汇报这件事。”
　　雷泽诺夫对伊森说道。
　　“萨普科夫爵士他一一已经去世了。”
　　伊森告诉了雷泽诺夫这个事实。
　　“天啊！
　　这怎么可能？”
　　雷泽诺夫被伊森的话吓了一大跳。
　　“就是这样，并且萨普科夫爵士在临终前给了我城堡的控制权。”
　　伊森再次对雷泽诺夫说道。
　　“伊森，你说的实在是一一”雷泽诺夫开始用怀疑的眼神看向伊森，他觉得伊森实在是非常可疑。
　　“我可以证明这一点”伊森说道。
　　接着伊森就拍了一下手，原本关闭的城堡大门，在一瞬间就打开了。
　　城堡内的灯也逐一亮了起来。
　　这就是伊森切实取得了城堡控制权的证明。
　　看到这里雷泽诺夫眼中的怀疑稍稍减少了一些。
　　城堡控制权的魔咒是个非常严苛的东西，一般来说如果上一任城堡拥有者没有立下遗嘱就死亡。
　　那么城堡的使用权就会自动继承给使用者的顺位继承人。
　　而想转移城堡的继承权则需要签订契约，签订契约时，原城堡拥有者不能有被胁迫，也不能被任何魔咒控制。
　　如果有这样的情况，城堡控制权是无法被继承的。
　　只有上一任城堡拥有者在完全自愿的情况下，城堡的控制权才会被转移。
　　可即便是这样，雷泽诺夫的疑惑依旧不能被完全的解除。
　　“对了，还有一一”伊森把装满了金加隆的钱袋递给了雷泽诺夫。
　　“这是萨普科夫爵士临终前要我交给你们的5000金加隆，让你们用这些钱来重建村子。”
　　伊森对雷泽诺夫说道。
　　“我的天啊！”
　　这惊的雷泽诺夫倒吸了一口凉气，“这实在是太多了！”
　　“这是萨普科夫爵士要求我给你的”伊森再次说道。
　　雷泽诺夫看向伊森的目光复杂极了，此时雷泽诺夫已经误会了伊森，他甚至以为伊森是通过什么手段谋害了萨普科夫爵士。
　　接着拿了5000金加隆试图堵住自己的嘴。
　　在经历了一番激烈的心理挣扎后，雷泽诺夫终于还是开了口。
　　“伊森，我希望可以去看看萨普科夫爵士的遗体。”
　　雷泽诺夫最终还是开了口。
　　他还是不能接受萨普科夫爵士就这么不明不白死了的事实。
　　“好的，和我进来吧”伊森淡淡的对雷泽诺夫的说道。
　　他早就知道了雷泽诺夫不可能那么轻易的糊弄住。
　　接这样，伊森带着雷泽诺夫进了城堡。
　　雷泽诺夫紧张的看着伊森，他生怕雷泽诺夫此时突然回头，一剑砍死自己灭口。
　　他明白伊森非常强大自己肯定不是对手，若是伊森想杀了自己，简直不会费吹灰之力。
　　可好在伊森没有那么做，最终伊森把雷泽诺夫把伊森带进了萨普科夫爵士的卧房。
　　雷泽诺夫震惊无比的看着眼前衰朽的老人尸体，他认出了这具尸体是老萨普科夫爵士的。
　　“伊森这一一这是怎么回事？”
　　雷泽诺夫声音颤抖的向伊森问道。
　　眼前的事完全超出了他的理解，他以前见过年轻的萨普科夫爵士。
　　他也知道村子曾经的历史，知道老萨普科夫爵士早就死在当年的大火中了。
　　可如今年轻的萨普科夫爵士不见了，而老萨普科夫爵士的遗体却又躺在了自己的面前。
　　这种种事情完全超出了雷泽诺夫可以理解的范围。
　　“我可以给你解释。”
　　伊森对雷泽诺夫说道。
　　接着，伊森就给雷泽诺夫讲了整个犬人事件删减版的故事，故事中隐去了衔尾蛇集会的信息。
　　伊森只告诉雷泽诺夫当时在大火中活下的只有老萨普科夫爵士。
　　而老萨普科夫爵士为了活下来和长生再次控制了犬人，用隐秘的魔法通过让犬人伤害村民，用村民的灵魂为自己延续生命与重返青春。
　　听完伊森讲述的雷泽诺夫在三感叹。
　　他完全没有想不到，自己村子这么长以来的悲剧，都是由这个村子的主人，萨普科夫爵士造成的。
　　“萨普科夫爵士临终前悔悟了，并且把城堡里的存款都给了你们，希望你们能用这笔村恢复村子里的元气。”
　　伊森对雷泽诺夫说道。
　　雷泽诺夫怔怔的看着老萨普科夫爵士的尸体，最终叹了一口气。
　　他自然对老萨普科夫爵士非常的不满，可是如今和一个死人置气也没有任何用户。
　　“咱们把萨普科夫爵士葬进家族墓园吧。”
　　雷泽诺夫有些无奈的说道。
　　伊森同意了雷泽诺夫的意见，和雷泽诺夫一起，把萨普科夫爵士的尸体包裹了起来，送到了萨普科夫家族的墓园。
　　然后和伊森一起挖了一个坑，把萨普科夫爵士放了进去。
　　随后两人就为萨普科夫爵士举行了一个小小的葬礼。
　　“伊森先生，我希望你别把这件事的真相告诉村民们。”
　　雷泽诺夫看着萨普科夫爵士的墓碑长长的叹了一口气说道。
　　“好的，我是不会告诉别人的”伊森答应了雷泽诺夫的请求。
　　到现在，伊森关于犬人事件的首尾算是全部料理干净了。
　　伊森和雷泽诺夫一起走进了村子里的酒馆，此时酒馆早已经变成了欢乐的海洋。
　　憨厚可爱的嘎嘎意见获得了村子里所有人的欢迎。
　　此时他面前放了一大堆各种各样的食物，都是村民们请他吃的。
　　嘎嘎此时正抱着那一大堆食物大快朵颐，看起来非常的快乐。
　　虽然大山精并不需要吃东西，可嘎嘎却是一个嘴馋的家伙，对美食根本无法拒绝。
　　坐在他对面的小狼孩们也目瞪口呆看着眼前的大胃王嘎嘎。
　　还有几个孩子时不时的从面前的食物堆中抽出一个鸡腿丢进嘴里涮了几下。
　　等鸡腿在吐出来的时候，就只剩下一根干干净净的骨头了。


第265章 茨左查城堡
　　静静的等待嘎嘎吃完了一大桌的食物，摸了摸自己圆滚滚的肚子，满意的打了一个饱嗝。
　　唐克斯很快的就发现了伊森，热情的对伊森挥了挥手。
　　伊森努力的对唐克斯摆出了一个笑脸，掩饰自己内心的不快。
　　到来伊森的面前，唐克斯兴奋的告诉伊森，自己刚刚已经给邓布利多写了信向邓布利多征求是否可以收留这群小狼孩。
　　而邓布利多也很快的回应了唐克斯。
　　邓布利多爽快的同意了唐克斯的要求，允许了唐克斯把这些狼孩子带去霍格沃茨。
　　等到他们长到了十一岁的年纪，邓布利多就会允许他们入学。
　　伊森微笑的恭喜了唐克斯，还宠溺的摸了一摸唐克斯的头。
　　这让唐克斯的脸又红了起来。
　　做好了这一切，伊森与唐克斯就打算离开波兰了。
　　听到了伊森的话，唐克斯也很快的回到了两人的房间，拿好了她的行李箱，就准备和伊森一起离开了。
　　“伊森先生，你们要走了吗？”
　　伊森的身后突然传出了嘎嘎的声音。
　　伊森赶忙转头，就看到了嘎嘎正站在自己的身后。
　　“是的，嘎嘎，我们要离开了。”
　　伊森对着嘎嘎说道。
　　“天啊，伊森先生！
　　你是个大好人！
　　我会想你的！”
　　说着嘎嘎又扑了上来给了伊森一个大大的拥抱。
　　“好了，好了”在快要喘不过气来时，伊森赶忙拍了拍嘎嘎的肩膀，才让嘎嘎重新把伊森放了下来。
　　“嘎嘎，之后你有什么打算？”
　　伊森向嘎嘎问道。
　　“嘎嘎要回到山里，就这么守护大山，请伊森先生有时间一定要来看望嘎嘎！”
　　嘎嘎擦了擦自己的眼睛说道。
　　“我会这么做的！”
　　伊森微笑的拍了拍嘎嘎的肩膀。
　　对伤心的嘎嘎安慰道。
　　此时提这行李箱的唐克斯终于出了自己的房间，示意伊森可以走了。
　　雷泽诺夫与嘎嘎一起送别了伊森与唐克斯。
　　在和雷泽诺夫来了一个大大的拥抱后，伊森就打算离开奥什丁村了。
　　伊森与唐克斯两人并排而行，身后跟了一大串的小狼孩，几人就这么在茫茫的雪原上渐行渐远。
　　“好了好了，大家分成两组四个人拉着伊森先生的手，四个人拉着我的手，我们要用移形换影去外面了！”
　　“第一次用移形换影可能会很不舒服，但是大家在途中可千万不要放手，好吗？”
　　离开村子的唐克斯立马就摆出了一副幼儿园老师的姿态，开始管教起孩子们。
　　八个孩子都很听唐克斯的话，他们按照唐克斯的吩咐，拉起了伊森与唐克斯的手。
　　随后伊森与唐克斯同时用了移形换影。
　　随着两声爆响，一行人就离开了茫茫的雪原。
　　再度出现时，几人已经出现在了一座高大的城堡面前。
　　这做城堡就是波兰魔法部的所在茨左查城堡。
　　与把总部设在地下的英国魔法部不同，波兰的魔法部就是一座城堡。
　　在城堡里，保留着一个强大的麻瓜混淆咒的魔法阵，在这个法阵内，麻瓜混淆咒覆盖着城堡的方方面面。
　　麻瓜进入城堡只会感觉城堡是一个非常有趣的旅游景点，并且很容易在其中迷路，逛不了多久就会出来。
　　而只有巫师才能发现这个城堡的真实用处。
　　如今这个城堡甚至是对麻瓜开放的旅游景点，用于给波兰魔法部赚一些额外的“外汇”尽管国际巫师联合会来回警告波兰魔法部，这样的做法简直是在玩火，随时会有把魔法世界暴露在麻瓜面前的风险。
　　可是波兰魔法部就和没听见一样，接着我行我素的不做丝毫改变。
　　如今带着一大群孩子的伊森与唐克斯就这么来到了波兰魔法部的大门口。
　　大门口此时聚集了很多麻瓜，他们不断的进入城堡，过了一刻钟，就会迷迷糊糊的从入口处在出来。
　　每到这个时候，聚集在城堡门口的麻瓜就会发出欢呼。
　　如今麻瓜们已经把容易迷路的茨左查城堡当作了一个著名的旅游景点。
　　并且不断的尝试能否进入城堡的“内部”。
　　站在门口领着一大堆孩子的唐克斯与伊森很快引起了很多人的注意。
　　他们在看到一大堆孩子后，总会再次看看唐克斯的肚子，然后对唐克斯投以敬佩的眼神。
　　人们下意识的以为伊森与唐克斯是一对夫妻，而跟在他们身后的就是两人的孩子。
　　唐克斯也发现了众人的目光，这让她非常的不好意思。
　　这时候一个褐色麻花辫，穿着长百褶裙，上身针织衫的女孩站到了两人的面前。
　　“先生小姐，我是城堡的工作人员，请问你们是来旅游的吗？”
　　女孩眨着她淡蓝的的大眼睛向伊森与唐克斯问道。
　　“不，我们是来办事的。”
　　伊森回答道。
　　“哦，这样的话一一”女孩在口袋里掏了掏，然后掏出了一张卡片。
　　“你们可以看出来这张卡片上画的是什么吗？”
　　女孩对伊森与唐克斯问道。
　　伊森向纸片看去，上面画了一只简笔画的美人鱼。
　　“是一只美人鱼。”
　　伊森回答道。
　　“哦，那这样的话，请跟我来吧。”
　　女孩对伊森与唐克斯摆出了个灿烂的笑容。
　　“那张卡片是怎么回事？”
　　唐克斯好奇的向女孩问道。
　　“哦，这是鉴定麻瓜与巫师的卡片，上面覆盖了混淆咒，巫师看卡片会看见美人鱼，而麻瓜看只会看见一只小青蛙。”
　　女孩对唐克斯解释道。
　　“你们一直都是这么分辨的吗？”
　　唐克斯好奇的问道。
　　“哦，不是，以前的麻瓜总是自己就会走出去，可有一次一个麻瓜不知道怎么搞的，靠着一副地图居然真的就走进了魔法部，当时可闹了不小的乱子。”
　　“自从那个之后，波兰魔法部就会安排巫师来在门口分辨了。”
　　女孩说道。
　　说着，三人就来到了一做青铜的美人鱼雕像前。
　　女孩抽出魔杖在美人鱼下半身人鱼的鳞片部位敲打了几下，青铜制成的美人鱼就一下活了过来。
　　对三人调皮的眨了眨眼睛，接着就滑入了水池中。
　　整个雕像也旋转了起来，最后雕像背后露出了一扇木门。
　　女孩对伊森与唐克斯示意了一下，接着就推开了木门，进入了里面。
　　伊森与唐克斯随后也跟随着女孩进入了木门。
　　门后是一个大大的广场，和英国威严而沉闷的魔法部不用，波兰的魔法部显的格外的慵懒而又轻松。


第266章 波兰魔法部
　　整个大厅无论是墙壁还是地板都是用白色的大理石装饰的。
　　白色的大理石上都勾勒着金色的花纹装饰。
　　墙壁与大厅有非常多的雕塑，其中大部分都是美人鱼。
　　更加吸引人注意的就是大厅里很多由玻璃组成的通道了，玻璃中都是水，可以看到经常有一个又一个的。
　　上半身是少女，下半身是鱼尾的美人鱼从通道中匆匆游过。
　　这个场景让伊森鱼唐克斯都感到有些好奇。
　　“这是波兰的传统，美人鱼在波兰与巫师有相同的地位。”
　　女孩看出了伊森与唐克斯的好奇，给伊森与唐克斯解释了起来。
　　“这是为什么？”
　　伊森有些好奇的问道。
　　“华沙这座城市，就是在美人鱼的庇护下建立的。”
　　看来也有很多人问过同样的问题，女孩轻车熟路的给伊森解释了起来。
　　华沙波兰语为Warszawa，相传由一对恋人的名字华尔西(Wars)和沙娃(Zawa)组成。
　　当时有一个名叫华尔西的男青年和一个名叫沙娃的女青年巫师结伴，顺流乘舟来到波兰首都华沙开拓家园，他们辛苦的劳作。
　　一砖一瓦的建立的华沙，在劳作中华尔西和沙娃相恋了，两人不知道的是一直居住在波兰旁边彼罗的海的维斯瓦河的河中仙女。
　　一位美人鱼一直躲在暗处观察着两位巫师，最终两位巫师的勤劳与爱情打动了这位河中仙女。
　　河中仙女成为了他们的见证人和华沙庇护者，华沙就此才开始发展繁荣。
　　又过了一段时间，波兰一名老国王四处寻找国都地址，遍寻如意之处，在游历过程中，来到维斯图拉河畔，被这里美丽的景色所陶醉。
　　这时湖中仙女从河中跃出，坐在岩石上唱歌，歌颂了一对兄妹——华尔和沙娃的创业过程。
　　并且向老国王介绍了这对兄妹，他们向国王请求把首都建在这里，国王同意了，并用他们的名字”华尔沙娃“命名了这座城市。
　　后来，波罗的海的海王赐给美人鱼一柄利剑和一个琥珀盾牌，要她永远保卫这里，城市名字也简称为华沙。
　　美人鱼便一直成为了华沙的象征。
　　女孩流利的给伊森与唐克斯介绍了华沙的传说，接着她又用纤细的手指指向广场的中心。
　　那里又一个格外高大的雕像，这尊雕像与其他美人鱼一样，上身为裸体妙龄女郎，下身为鱼尾。
　　不同的是华沙美人鱼雕像高大，姑娘昂首挺胸，左手紧握盾牌右手高举利剑。
　　这做雕像就是特地来纪念那位湖仙的。
　　“这个故事一一真美啊！”
　　唐克斯在一旁感叹道。
　　“人人都这么说呢！”
　　女孩笑眯眯的说道。
　　“对了，你们是来干什么的，我要帮你们登记！”
　　女孩说道，随后带领三人来到了一个像是自动贩卖机的机器前。
　　女孩用魔杖轻轻点了一下机器，机器丁零当啷的响动了起来，随后就吐出一张表格和一只羽毛笔。
　　“你们要干什么？”
　　女孩向伊森问道。
　　“离境”伊森简短的回答道。
　　听了伊森的话，女孩用羽毛笔在表格上快速的写下了离境两个字。
　　“请告诉我你们的名字。”
　　女孩对伊森问道。
　　“陶森特的伊森与尼法朵拉·唐克斯”伊森说道。
　　“慢着，翻倒巷的屠夫？”
　　女孩的眼睛一下亮了起来。
　　“呃一一是我。”
　　伊森有些迟疑的说道，他都不知道自己的名声已经远远的传到波兰了。
　　“太棒了!”女孩高兴的一下跳了起来“我的妹妹就在霍格沃茨上学，她给我讲过你！”
　　说着女孩居然激动的上前给了伊森一个大大的拥抱。
　　这一下就引起了唐克斯的警惕。
　　“嘿！
　　嘿！”
　　唐克斯叫了两声，努力的用双手把女孩与伊森分开了。
　　这下女孩也觉出来自己的行为不太恰当了。
　　“抱歉，我有些太激动了。”
　　女孩对唐克斯吐了吐舌头。
　　“对了，伊森先生你能给我签个名吗”女孩兴奋的掏出一支手帕递给了伊森。
　　“好的，没问题。”
　　这还是伊森第一次体验到了做名人的感觉，这让他感觉到实在是有些新奇。
　　他从女孩手中接过了带着香气的手帕，“我叫凯西娅”女孩兴奋的说道。
　　随后伊森就提起笔写了起来。
　　“致凯西娅，祝你多福多寿。
　　一一陶森特的伊森。”
　　写完了伊森就把手帕还给了凯西娅。
　　“谢谢你！”
　　凯西娅在激动下又想拥抱一下伊森。
　　但看到了唐克斯不善的眼神，凯西娅主动止住了自己的动作。
　　“好了，你们只需要去出入境管理处做个登记，就可以离开波兰了”凯西娅恢复了认真的状态说道。
　　给伊森与唐克斯介绍了接下来的流程，接着又对伊森与唐克斯告了别就离开了。
　　两人接着又朝凯西娅给他们指的路走去。
　　两人很快的走到了一个窗口前，窗口内布置很简单，有一个办公桌和一个办公椅。
　　办公桌后面做了一个老巫师，这位巫师看起来非常老了，连眉毛都发白了。
　　办公桌上摞了高高的一沓文件，办公桌的角落则放在一个大大的咖啡壶。
　　听到了响动，老巫师抬起了头，朝两人看去。
　　“你们是来一一干什么的？”
　　老巫师慢腾腾的对伊森与唐克斯说道。
　　“我们来办理出境手续。”
　　伊森说道，随后就递出了自己的表格。
　　“好的一一好的。”
　　老巫师慢腾腾的接过了表格，接着把文件摞到了文件的最上面。
　　接着又从文件的最下放抽出了一个文件，开始慢腾腾的看了起来。
　　伊森与唐克斯对视了一眼，他们不知道老巫师这么个办理速度，要办理到什么时候了。
　　“请问，我们要等到什么时候？”
　　唐克斯小心翼翼的说道。
　　“看来一一还需要三天时间吧”老巫师用自己特有的速度慢腾腾的说道。
　　伊森与唐克斯再次对视了一眼，都看出一些为难，他们可没空带着一群狼孩在波兰魔法部等三天。
　　“先生，我们的文件是否能加快一些速度？”
　　接着伊森隐秘的把几枚金加隆放在了老巫师的面前。
　　老巫师的眼睛一下亮了起来，他不着痕迹的拿起了金加隆，接着手腕一翻，金加隆就全进了自己的袖子。
　　就这一手伊森看了就暗暗佩服，没有几十年的功力，可练不了那么利索。


第267章 返回霍格沃茨
　　老巫师麻溜的从文件堆里捡出了伊森与唐克斯的文件。
　　飞快的盖好了章就递给了伊森与唐克斯，与刚刚垂垂老矣的状态截然不同。
　　“好了，先生女士，你们的文件办理完成了。”
　　老巫师机敏的说道。
　　有钱能使巫师推磨，看来这一点是怎么都不会变的。
　　拿到了过境文件的伊森与唐克斯就这样打算离开波兰了。
　　伊森与唐克斯朝在大厅里一个格外粗大的烟囱走去。
　　那里就是特别用来进行跨境业务的飞路网了。
　　这种非路网经过了特殊的魔法加强，可以应付更加复杂的长途旅行。
　　“嘿，你好！”
　　就在此时两人的后背突然传出了一道声音。
　　伊森与唐克斯一回头，就发现自己的身后的水槽里正漂浮着一位美丽的人鱼少女。
　　少女有着小麦肤色，一头火红色的亮眼的长发，身上穿着由海草编制而成的衣服。
　　上面还坠饰着许多亮眼的贝壳。
　　这只人鱼少女长着一张圆圆的娃娃脸，和一个很翘的小鼻子。
　　最吸引人注意的是少女闪亮发光的眼睛，这眼睛里似乎蕴含着无限的光芒。
　　“你好，小姐。”
　　伊森给这位人鱼小姐打了个招呼，他不明白这位人鱼小姐为什么会在这里叫住自己。
　　“先生，你也是一只人鱼吗？
　　你是怎么获得双腿的？”
　　少女眼睛发亮的向伊森说道。
　　“呃，我敢肯定我是个人类。”
　　伊森回答道。
　　“这怎么可能？”
　　少女可爱的皱起了眉头，奇怪的盯着伊森。
　　“我从你的身上感觉到了和人类一模一样的气息！”
　　少女说道。
　　随后少女就眯着眼睛，仔细的打量着伊森的全身。
　　最终，少女的目光落在了伊森背后的长剑上。
　　“你的剑！”
　　少女严肃的说，“你的剑是从那里来的？”
　　“这把剑是湖中仙女赐给我的。”
　　伊森回答道。
　　“湖中仙女！”
　　少女的眼神一下亮了起来，“这么说你肯定就是水族的朋友了！”
　　少女开心的说道。
　　“欢迎你来美人鱼的领地玩！
　　我知道那柄剑可以赋予你水下呼吸的能力！”
　　少女娇俏的说。
　　“不用了！
　　不用了！”
　　唐克斯此时突然插了话，她警惕的看向了眼前的人鱼少女。
　　“我们已经准备回英国了。”
　　唐克斯略带敌意的对眼前的人鱼少女说道。
　　“唔，好吧”少女甩了甩鱼尾说道，似乎并不在意唐克斯的敌视。
　　“那你来到波兰一定要来我们鱼人领地找我们玩啊！”
　　鱼人少女对伊森挥了挥手说道。
　　接着就一甩尾巴，就这么顺着水槽离开了。
　　唐克斯生怕伊森再次被女孩搭讪，急忙拉着伊森向大壁炉走去。
　　站在壁炉口的工作人员检查了伊森与唐克斯的文件。
　　“三个金加隆先生。”
　　工作人员摊开了手对伊森说道。
　　“好的”伊森点了点头，数出了三个金加隆放在了巫师的手心里。
　　他知道国际用飞路网传送就是这个价格。
　　收到了金加隆的工作人员把三个金加隆塞在了他面前的一个石制大青蛙的嘴里。
　　随着一阵丁零当啷的声音，大青蛙的嘴就打开了。
　　青蛙的嘴里出现了满满一碗的亮晶晶的飞路粉。
　　工作人员上前了几步，一下就把整整一碗的飞路粉洒在了壁炉里。
　　一团格外庞大的绿色火焰一下从壁炉中窜了出来，甚至直接窜进了烟囱里。
　　绿色的火焰显的格外的凶猛。
　　“进入火焰就喊英国魔法部！”
　　工作人员对伊森与唐克斯警告道。
　　“你们必须把名字说的清清楚楚！
　　这是超远距离传送，可容不得半点差错，否则将很有可能付出惨痛的代价！”
　　工作人员对两人提醒道。
　　伊森点了点头，就踏入了绿色的火焰里。
　　“英国魔法部！”
　　伊森说道。
　　随后伊森感到一股格外巨大的吸力一下就把自己吸了起来，他的身体飞快的旋转，冰冷的风狂轰着伊森的面颊。
　　大概是因为跨国超远距离传送的关系，这个过程变的格外的漫长。
　　伊森强忍着呕吐的欲望，闭着眼睛默默的等待着传送的结束。
　　终于，经过了一段及其漫长的等待后，伊森终于落在了地上。
　　再度睁开眼睛，伊森就已经回到了熟悉的英国魔法部里了。
　　伊森艰难的上前走了两步，看见自己面前放了一个痰盂。
　　伊森没有任何犹豫，弯腰对着痰盂哇哇的呕吐了起来。
　　看来负责管理飞路网的家伙很熟悉这一套了，漫长的飞路网传送都会让人难以忍受。
　　清空了胃里的全部东西，伊森终于抬起了腰，松了一口气。
　　他的身后又传来了一阵剧烈的颤动，接着唐克斯也跌跌撞撞的从飞路网中跑了出来。
　　出了壁炉的唐克斯跌跌撞撞的向前走了几步，推开了伊森对着痰盂同样呕吐了起来。
　　伊森不断的拍着唐克斯的背，过了好一会，唐克斯终于平静了下来。
　　“好了，我好多了。”
　　唐克斯擦了擦自己的嘴，长长喘了一口气对伊森说道。
　　唐克斯的手上多了一个大大的箱子，唐克斯打开箱子，不少小狼孩就从箱子里一个一个的爬了出来。
　　这是波兰魔法部特地为小孩准备的施展了无痕伸展咒的箱子。
　　因为小孩是经不起如此超长距离的传送的。
　　“好了，伊森你可以先回霍格沃茨了，我要带这些小家伙去狼人登记处”唐克斯说道。
　　“不用我陪你一起去吗？”
　　伊森说道。
　　“不用了，我可以自己处理。”
　　唐克斯回答道。
　　接着就招呼着八个小狼孩，准备进入魔法部了。
　　目送走了伊森与唐克斯。
　　伊森也用移形换影咒一下就消失在了魔法部里。
　　再度出现，伊森已经出现在了霍格莫德里，很快伊森就走到了霍格沃茨。
　　此时的霍格沃茨已经放假了，学校里静悄悄的。
　　伊森准备去自己的办公室收拾收拾东西，就也打算离开霍格沃茨了。
　　刚刚收拾好东西的伊森正准备离开霍格沃茨，一只银色的凤凰就飞进了伊森的办公室。
　　银色的凤凰停在了伊森的桌子上，伊森认出来了，这正是邓布利多的守护神。
　　“伊森先生，欢迎你回来，请到我的办公室一趟，口令是柠檬雪宝。”
　　果不其然，银色凤凰的嘴里传出了邓布利多的声音。
　　伊森完全不知道伊森是怎么发现自己回来的，可既然邓布利多已经呼叫了。
　　伊森只好往霍格沃茨校长室走去。


第268章 拉文克劳的冠冕
　　伊森没用上邓布利多提供的密码，在衔尾蛇戒指的帮助下，伊森刚刚一道门口，石像鬼就自动的滑开了。
　　伊森走进了校长办公室，邓布利多正笑眯眯的坐在办公桌后面，等待着伊森。
　　“伊森，欢迎回来，这次的委托进行的怎么样？”
　　一看到伊森，邓布利多就笑眯眯的和伊森打起了招呼。
　　“还算顺利。”
　　伊森同样微笑着回答了邓布利多。
　　“伊森，我希望你可以陪我在霍格沃茨里逛一逛。”
　　邓布利多用他那湛蓝色的眼睛看向了伊森。
　　“好的，没问题”伊森回答道。
　　他不知道这个老头子的葫芦里又在卖什么药，只好先这样答应了下来。
　　“太好了。”
　　邓布利多笑着说道。
　　接着他就从自己的座位上站了起来，“我想就现在吧，伊森，”邓布利多对伊森说道。
　　随后邓布利多就带着伊森走出了办公室，在空旷的走廊里漫步了起来。
　　“伊森，在你离开霍格沃茨的这段时间里，我进行了一番调查，我找到了一些东西。”
　　邓布利多突然对伊森说道。
　　“哦，那是什么？”
　　伊森好奇的问道。
　　邓布利多从口袋里掏了掏，最终拿出了一个古旧而又有些褪色的冠冕。
　　尽管冠冕整体看上去有些灰暗和陈旧，但还是掩盖不住他奢华的样子。
　　冠冕整体呈一个展翅而飞的鹰的造型，飞鹰的张开的翅膀上镶嵌满了亮闪闪的钻石。
　　而飞鹰的整个身体，都是由一颗鸽子蛋大小的湛蓝色看起来非常晶莹剔透的蓝宝石制成的。
　　而飞鹰的尾部则坠着一颗小一点的蓝宝石和一颗亮闪闪的钻石。
　　光用眼睛就可以看出，这个宝冠曾经有多么的奢华。
　　在冠冕的底部，用细小而娟秀的字体雕刻着“过人的聪明才智是人类最大的财富”“这个是一一”伊森好奇的看向宝冠，他不知道为什么邓布利多会给他看这么一个宝冠，总不会是邓布利多给自己炫耀自己的财富。
　　“伊森，这就是传说中拉文克劳丢失的冠冕。”
　　邓布利多淡淡的给伊森介绍了这个冠冕的由来。
　　“这就是？”
　　伊森一下好奇的瞪大了眼睛。
　　他知道拉文克劳的冠冕就是伏地魔的一个魂器，可让伊森没有想到的是，如今拉文克劳的冠冕居然被邓布利多就这么找到了。
　　要知道在原本的世界中，邓布利多自己都没有找到拉文克劳冠冕的存在。
　　可如今邓布利多自己已经寻找到了拉文克劳的冠冕。
　　伊森刚刚靠近冠冕仔细观察，他的徽章就又震动了起来。
　　“这难道是？”
　　虽然知道拉文克劳冠冕是伏地魔的魂器，可是如今伊森还得是装作一无所知的样子。
　　“我想，这是伏地魔的另一个魂器”邓布利多缓缓开了口。
　　“我可以探测一下吗？”
　　伊森对邓布利多说道。
　　邓布利多没有回话，只是把冠冕凑的离伊森更近了一些。
　　伊森掏出魔杖，轻轻点在了冠冕之上，之后伊森就施放了一个探测类的法术。
　　很快的伊森就在冠冕上感受到了熟悉的伏地魔的黑暗又堕落的气息。
　　果然，伏地魔把拉文克劳的冠冕做出了魂器。
　　“看起来是这样的，伏地魔的另一个魂器。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　“和我想的一样”邓布利多轻声回答到。
　　“这是第三个魂器了，在日记本，斯莱特林的挂坠盒之后，我当初猜到伏地魔制作了多个魂器，但很显然，我们还没有找完。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　“把灵魂分裂成如此多份，伏地魔真是一个疯子。”
　　伊森喃喃的说道。
　　“伊森，我似乎在伏地魔制造的魂器中找到了一个规律。”
　　邓布利多看向了伊森。
　　“汤姆是一个非常高傲的人，他选择魂器也会选择那些非常不同寻常的，斯莱特林的挂坠，拉文克劳的冠冕，我想他把目光盯上了霍格沃茨四个创始人的宝物。”
　　邓布利多的眼中闪烁着睿智的光芒，分析道。
　　“目前还剩格兰芬多的宝物和赫奇帕奇的。”
　　伊森说道。
　　“格兰芬多的宝剑如今在我的手上，我很确定它没问题，剩下的只有赫奇帕奇的宝物了。”
　　邓布利多喃喃的说道。
　　“伊森，赫尔加·赫奇帕奇留下的宝物是一个金杯，它拥有有神奇而特殊的魔法。
　　它由赫尔加·赫奇帕奇制造，曾经是第一个霍格沃茨里协助家养小精灵做魔法食物运输的器皿。”
　　邓布利多对伊森介绍到。
　　“赫奇帕奇的后代把它一代一代传了下去，最后传给了赫普兹巴·史密斯，赫奇帕奇的后代之一，可是有一天她意外的死在了自己的屋子里，我想一一伏地魔已经得到了它。”
　　“你的意思是，伏地魔把它隐藏了起来？”
　　伊森向邓布利多问道。
　　“我想是这样的。”
　　邓布利多点了点头，接着邓布利多又略带些犹豫的说道。
　　“伊森，我可以拜托你一件事情吗？”
　　邓布利多向伊森问道。
　　“你尽管说。”
　　伊森赶忙回答到。
　　“我希望你可以运用在魔法部的关系寻找一下有关于赫奇帕奇金杯的线索，你知道的福吉部长对我有一些一一警惕。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　“好的，我一定会认真调查的。”
　　伊森对邓布利多说。
　　邓布利多苍老的脸色终于露出了一丝笑意，“谢谢你伊森，因为你的帮助，如今比我预想的寻找伏地魔魂器的进度已经快了太多了。”
　　“这是我应该做的，邓布利多，伏地魔那种疯子在外面多存在一天，就会让魔法界的所有人多一天的威胁。”
　　伊森诚恳的对邓布利多说道。
　　“很高兴你能这么想，伊森。”
　　邓布利多的目光中充满了慈祥的笑意。
　　“我现在越发觉得，把你招进霍格沃茨是一个明智的决定了，无论是上课，还是保护哈利，你都做的非常好，如今更是帮小天狼星布莱克洗脱了嫌疑”听见邓布利多这样夸自己，伊森感到有些不好意思，这个学期以来在上课的问题上，其实伊森一直都在长时间的摸鱼。
　　其中大部分上课是时间甚至都是弗立维教授在代课。
　　要不是此时邓布利多的语气相当的真心实意，伊森甚至都以为邓布利多在对自己阴阳怪气了。


第269章 有求必应室
　　邓布利多带着伊森连续走了好几段楼梯，最终走到了霍格沃茨八楼的位置。
　　最终邓布利多停在了一副巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前。
　　这副挂毯上的画相当的搞笑，几个穿着搞笑芭蕾舞裙的巨怪，正在用着手中的巨大木棒或者大骨头用力的打着中间的一个带着尖尖帽子的可怜巫师。
　　可怜的巫师毫无还手之力，只能蜷缩着身体被迫的接受着巨怪们的连续打击。
　　在伊森与邓布利多来到了挂毯前，挂毯上的巨怪不约而同的停止了自己的动作。
　　接着巨怪笨手笨脚的放下棍子，站直身子，给邓布利多行了一个礼。
　　而一直挨打的可怜巫师也站直了身子，给邓布利多行了一个脱帽礼。
　　邓布利多微笑的回应了挂毯里的伙计们。
　　“伊森，在霍格沃茨里，其实有很多隐秘之处。”
　　邓布利多说着就把手在挂毯对面的墙上轻轻抚摸了一下。
　　墙上就立马出现了一个看起来非常平滑的门，门面与走廊的墙面完全的平齐，唯一突出来的地方就是门的黄铜制的门把手。
　　邓布利多上前两步，主动的拉开了这扇门，之后就走了进去。
　　伊森只好跟随邓布利多，进入了这扇门。
　　门内是一个相当空旷的房间，，四下里一片寂静，这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座座高楼大厦。
　　那些林立的高墙，是由成千上万个各式各样，奇形怪状的东西堆积而成的。
　　这些杂物摞成了一个有一个的“高楼”，让整间屋子看起来就像是一个小型的城市。
　　“这就是有求必应室”邓布利多微笑的给伊森解释了起来。
　　“霍格沃茨一直存在的秘密房间，总有一些聪明的学生可以发现它，这个房间的神奇之处在于，在你寻找到房间并且拉开门后，房间总会变成你最需要的样子。”
　　“在我还是学生的时候，我曾在圣诞晚会上喝了实在太多的南瓜汁，在找厕所的时候我不小心拐错了弯，发现自己来到了一个以前从未见过的、布置非常精美的房间”“那是我此生见过最豪华的一个厕所！
　　里面摆着各种各样精致豪华的便壶，等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了”“后来我又去寻找了几次，在我有一次被没有及时回休息室，又累又饿的时候，它再次出现了，这次房间里的是慢慢一桌美味的食物，以及一个非常松软的床。”
　　“这间屋子，总会在人们最迫切需要的时候出现”邓布利多抚摸着有求必应屋的墙壁感叹道。
　　“这可真是神奇。”
　　伊森道。
　　“是啊。”
　　邓布利多说，“如今这个就是个学生们用来藏东西的房间，看起来这些青春期的孩子们有不少秘密呢！”
　　邓布利多打趣的感叹道。
　　“当然，汤姆也把拉文克劳的冠冕藏在了这里。”
　　邓布利多说道。
　　“他难道就没有想过这个地方会被人发现?”
　　伊森有些惊异的向邓不利多问道。
　　“汤姆太骄傲了，这一直是他最大的缺陷，他总以为自己是最特殊的。”
　　邓布利多平静的说道。
　　听到邓布利多的话，伊森点了点头，傲慢确实是伏地魔一个相当大的缺点。
　　这个缺点也让他藏魂器的“周密”计划露出了很多破绽。
　　“伊森，我这次叫你来是想让你见一位女士。”
　　邓布利多看向伊森认真的说道。
　　随后邓布利多就轻声呼唤了一声“格雷女士，请你出来吧。”
　　邓布利多话音刚落，一个身材修长珍珠白色的幽灵突然从高高堆起的杂物中冒了出来。
　　他长得很美，长发齐腰，长袍及地，她飘到了伊森面前停了下来，漂浮在了地面。
　　“伊森，这位是海莲娜·拉文克劳，是罗伊纳·拉文克劳的女儿。”
　　邓布利多微笑的给伊森解释道。
　　“你好，女士。”
　　伊森礼貌的给眼前的幽灵打了个招呼。
　　海莲娜·拉文克劳也礼貌的给伊森行了一个礼。
　　“海莲娜，我希望你可以在给我们讲一遍关于冠冕的情况。”
　　邓布利多对海莲娜·拉文克劳说道。
　　邓不利多一提到这个，海莲娜·拉文克劳的表情一下就变得沉重了起来，就连她珍珠白色的身体，似乎都变的暗淡了一些。
　　“我的母亲制造了那个冠冕，那个冠冕可以赋予佩戴者超凡的智慧，我想获得更多的智慧与名望，于是我请求母亲把冠冕给我戴一段时间，可是一一母亲拒绝了我。”
　　说道这里海莲娜·拉文克劳顿了一下，似乎在思考着什么，最终她似乎还是下定了决心，重新开口说了起来。
　　“于是一一我偷走了冠冕，并且逃出来霍格沃茨，逃到了很远的地方，在那里我通过冠冕确实获得了一些声望。”
　　海莲娜·拉文克劳叙说着她最不愿意面对的那段回忆。
　　这让她身上的光芒变得更加的暗淡了。
　　“后来我母亲病了，病得很重。
　　虽然我做了那样可怕的事，伤透了她的心，但她仍然迫切地想再见我一面。”
　　“她派了一个男人来找我，他如今也是幽灵，就是血人巴罗，巴罗爱了我很久，但我拒绝了他，我母亲知道巴罗不找到我是不肯罢休的。”
　　“巴罗找到了我藏身的森林，我不肯跟他回去，他就暴怒起来，巴罗一向是个脾气暴躁的人，他恨我拒绝了他，嫉妒我的自由，就把我给刺死了。”
　　海莲娜·拉文克劳说着撩起斗篷，露出雪白的胸脯上一道黑色的伤口。
　　“他醒过神来后，痛悔莫及，巴罗拿起他索取了我性命的武器，自杀了，几百年过去了，他为了悔罪，至今还戴着镣铐。”
　　说道这里的海莲娜·拉文克劳低垂下了眼睛，似乎1不忍在回忆下去。
　　“那么冠冕呢，冠冕在那里？”
　　伊森问出了最关键的问题。
　　“当时我看见巴罗在森林里跌跌撞撞地向我走来，就把它藏了起来，后来一直留在那里，藏在一棵空心树里。”
　　“那颗空心树在阿尔巴尼亚的一片森林里，我当时跑的相当远”海莲娜·拉文克劳回忆道。
　　“海莲娜小姐，你把你藏冠冕的位置告诉过别人吗？”
　　伊森谨慎的问道。
　　“我很少跟别人说话，但是我把冠冕的信息告诉了一个一一”说道这里海莲娜·拉文克劳又变的难过了起来，她低下了眉头。


第270章 海莲娜.拉文克劳
　　在平复了一会心情后，海莲娜·拉文克劳重新开了口。
　　“他是一个学生，他和其他那些孩子不一样，他一一很会讨人喜欢，既善解人意又富有同情心。”
　　海莲娜·拉文克劳回忆道。
　　“我一直以为他是个好人，直到后来，我听学生和教授们说，他在外面干了那么多的可怕的事情，我才知道，他一直在利用我，我真傻！”
　　说道这里，海莲娜·拉文克劳显的更伤心了，她的身体都暗淡到快要透明了。
　　“海莲娜，这并不怪你，伏地魔是一个非常会迷惑人，操弄人心的人。”
　　邓布利多在一旁温言安慰道。
　　“谢谢你，邓布利多先生。”
　　海莲娜·拉文克劳提着裙子给邓布利多行了一个中世纪的理解。
　　但是她的颜色依旧非常的暗道，看来邓布利多的劝慰并没有能让她的心情稍微变好一些。
　　这种情况下，邓布利多与伊森也在不好去追问那些关于伏地魔的细节。
　　邓布利多只好礼貌的请海莲娜·拉文克劳离开了。
　　海莲娜·拉文克劳再次对邓布利多与伊森行一个礼，就飘离了有求必应室。
　　“通过海莲娜的叙述，我已经搞明白了很多事。”
　　邓布利多轻声对伊森说道。
　　“在伏地魔还是学生的时候，他就从海莲娜那里套出了失踪的冠冕的下落，他就去了阿尔巴尼亚的森林，把藏着的冠冕取了回来。”
　　邓布利多分析道。
　　“但他又把变成了魂器的拉文克劳的冠冕送回家了，对吗？”
　　伊森问道。
　　“是的”邓布利多点了点头。
　　“汤姆在毕业后曾经回了趟霍格沃茨，他找我来申请黑魔法防御课的职位，但是我拒绝了他，我想他那个时候就盘算在成为教授以后偷走格兰芬多的宝剑了。”
　　“当然，他也一定是趁那个时机把拉文克劳的冠冕藏在了有求必应屋里。”
　　邓布利多分析道。
　　“这是伏地魔的做派”伊森说道。
　　“况且，阿尔巴尼亚森林这个地方，是个非常好的隐蔽场所，我想要去调查一番。”
　　邓布利多交叉这双手说道。
　　“你是怀疑一一”伊森一下瞪大了眼睛，邓不利都如今已经从蛛丝马迹中分析出了伏地魔的藏身地。
　　“是的，我想伏地魔很有可能就藏在那里。”
　　邓布利多分析道。
　　“所以，如果伏地魔真藏在那里我们该怎么做？
　　杀了他吗？
　　我可以帮忙！”
　　伊森说道。
　　“不”邓布利多认真的说道，“在彻底摧毁伏地魔的所有魂器前，对他的一切攻击都是徒劳，因为那样根本杀不死他，反而会让他变的更加警惕。”
　　“所以你打算怎么做？”
　　伊森问道。
　　“如果真的在阿尔巴尼亚发现了他，监控他让他随时保持在视线范围内才是我们真正应该做的。”
　　邓布利多坦然说道。
　　“所以说，这段时间我们可都有的忙了。”
　　邓布利多说道，“伊森，在赫奇帕奇金杯的事上，一定请你要多关注一些。”
　　“我一定会这样做的”伊森严肃的说道。
　　随后伊森就和邓布利多一起走出了有求必应室。
　　“好了，伊森我想今天应该就到这里了。”
　　邓不利多笑眯眯的说道。
　　随后邓布利多就和伊森道了别，打算回校长室了。
　　但突然，邓布利多似乎是想到了什么，一下转过了身。
　　“对了伊森，我得到了几张魁地奇世界杯的门票，虽然我很喜欢看，但是看来我注定和这届的世界杯无缘了，我想你可以抽空去看看。”
　　邓布利多热情的从口袋中掏出了几张魁地奇世界杯的票，票的表面印着空无一人，飞速划过的飞天扫帚。
　　以及保加利亚国家魁地奇球队找球手威克多尔·克鲁姆露出的八颗牙齿灿烂微笑的照片。
　　“谢谢你，邓布利多。”
　　伊森有些惊喜的从邓布利多手中接过了门票。
　　他早就非常想去看一看这传说中的比赛了，如今伊森也终于有机会了。
　　“你们年轻人就该多享受享受这样的乐趣。”
　　邓布利多笑着给伊森说道。
　　接着邓不利多再次和伊森告了别，就慢慢的朝自己办公室的方向走去。
　　送走了邓布利多，伊森也很快的收拾好了东西，离开了霍格沃茨。
　　伊森首先在破釜酒吧安顿了下来，为了感谢伊森创造出昆特牌对自己生意的照顾。
　　如今破釜酒吧已经对伊森食宿全免了。
　　放下了行李的伊森回了趟魔法部找到了唐克斯，希望唐克斯可以和自己一起去看魁地奇世界杯。
　　可唐克斯却非常遗憾的拒绝了伊森。
　　魔法部给唐克斯已经傲罗们安排了在世界杯赛场维持秩序的任务。
　　魁地奇世界杯，几乎是整个魔法世界聚在一起人数最多的时候了。
　　因此魔法部特地安排了傲罗们全员上阵，去保护所有人的安全。
　　这份工作相当的艰巨，同时兼顾如此多的人的，可并不是一件容易的事。
　　比唐克斯还感到紧张的是伊森，因为只有他知道在这场魁地奇世界杯上，食死徒将会发生暴动。
　　虽然这场暴动的主谋，小矮星彼得与小巴蒂克劳奇都已经被自己杀死了。
　　可伊森还是不敢保证会不会发生什么意外。
　　“你一定要小心唐克斯！”
　　伊森拉着唐克斯的手认真的说道。
　　伊森大庭广众下的动作让唐克斯有些不好意思。
　　只好赶忙再三保证自己一定会一再小心的。
　　之后唐克斯又给伊森说了那八个小狼孩的处理方法。
　　在安排好了小狼孩的登记后的，邓布利多就特地来看了这群小狼孩。
　　邓布利多与唐克斯也很快发现了一个严重的问题，那就是该如何安置这些小狼孩。
　　最终，还是邓布利多想出了办法，他把这八个小狼孩安排在了黄金单身汉，小天狼星布莱克的家里。
　　这段时间，小天狼星布莱克早就和邓布利多取得了联系，并且自愿把自己的老宅给了邓布利多的凤凰社做基地。
　　随后邓布利多又把失去了主人的，一直在魔法部帮忙的克劳奇家的家养小精灵闪闪也收留了。
　　一起派到了小天狼星布莱克的家里，这下两个家养小精灵加一个巫师，照顾起八个小狼孩也是足够了。
　　邓布利多也借机向唐克斯发出了加入凤凰社的邀请。
　　可由于唐克斯早就接到过伊森的提醒，因此婉拒了邓布利多的要求。
　　邓布利多也同样意识到了什么，没有在强求唐克斯。


第271章 魔法危机应对小组的新成员
　　如今的哈利正在过他最舒服的一个暑假。
　　他的教父小天狼星布莱克在德斯礼家的旁边买下了一栋房子。
　　于是在整个暑假，哈利都在和小天狼星布莱克生活在一起玩，只有到了深夜，哈利才会回到德斯礼家睡觉。
　　哈利的这种行为让德斯礼一家感到非常的为难。
　　一方面他们巴不得哈利不出现在自己的眼前，可另一方面，他们又非常不想看到哈利每天非常快乐的样子。
　　可最要让德斯礼一家感到气愤的就是，他们如今不能在欺负哈利了。
　　在一放假，小天狼星布莱克就造访了他们家。
　　并且“礼貌的”提醒了韦斯莱一家，要让哈利随时保持在快乐的状态。
　　否则他们的身上很可能会发生一些不好的事情。
　　尽管尽管德斯礼对这件事情提出了十二万分的抗议，但是最终小天狼星布莱克还是强迫他们同意了自己的请求。
　　如今佩妮以及德斯礼只能在家里一遍遍的咒骂哈利是一个“忘恩负义的小王八蛋”如今哈利正悠闲的翘着腿，坐在椅子上和小天狼星布莱克玩着昆特牌。
　　小天狼星布莱克很明显不擅长与这个游戏，他眯着眼睛不断打量着自己手里的牌，试图制定出一个周密的作战计划。
　　可是他的盘算最终失败了，哈利以压倒性的优势获得了胜利。
　　“不得不说，伊森教授研究出来的这个卡牌真好玩。”
　　哈利咯咯的笑着说。
　　“是啊！
　　伊森一一”说道了伊森，小天狼星布莱克眯了眯眼睛。
　　“哈利，你怎么看伊森？”
　　小天狼星布莱克小心翼翼的向哈利试探道。
　　“伊森教授？
　　他真是一个非常好的人！
　　他不止一次的救了我，赫敏以及罗恩的命！”
　　哈利说道。
　　“是啊，是啊”小天狼星布莱克附和道，他知道伊森是一个很复杂的人，并且有着非常庞大的野心。
　　他想提醒哈利应该尽量远离伊森，可是看到如今哈利对待伊森的态度，小天狼星布莱克就不知道该怎么说出口了。
　　“对了哈利，你想看魁地奇世界杯吗？
　　我弄来了几张位置很好的票！
　　你和你的朋友们都可以来看！”
　　说着小天狼星布莱克变魔术般的从口袋里掏出了几张魁地奇世界杯的票。
　　“真的吗？
　　天啊！
　　那实在是太棒了！”
　　哈利惊喜的尖叫了一声，从小天狼星布莱克的手中接过了票子。
　　仔细观察了起来，“我现在就要去给罗恩和赫敏写信告诉他们这件事！”
　　哈利兴奋的大叫了一声，接着就在屋子里手忙脚乱的找起了纸和笔。
　　小天狼星布莱克微笑的看着眼前幸福快乐的哈利，一股从未有过的幸福感此时充满了小天狼星布莱克的内心。
　　小天狼星布莱克第一次感觉自己是那样的幸福。
　　魁地奇世界杯赛的日子很快就要到了，魔法界里的节日氛围也是越来越浓，不少和球队有关的周边已经卖的脱销了。
　　尽管是一项严肃的英国魔法部，也蔓延着欢乐的气氛，大叫都边走路边说说笑笑的讨论着关于魁地奇世界杯的事。
　　但显然，此时伊森的办公室里没有丝毫的欢乐气息。
　　办公室里此时站了一排看起来有些紧张，战战兢兢的霍格沃茨高年级学生们。
　　他们有六个人，五个男生，一个女生。
　　这些人都是霍格沃茨的毕业生，他们站在这里的原因是，他们都填报了来伊森的魔法危机应对小组来进行实习。
　　并且这些人都通过了伊森所制定的相当严苛的条件，所有科目的成绩都为O。
　　伊森甚至在这群人里看到了一个相熟的面孔，正是自己曾经的助理，佩内洛·克里瓦特。
　　“看来你们都十分的优秀一一”伊森翻了翻他们的成绩单说道。
　　“可是在确认之前，请你们在好好想一想，在这里的工作会相当的危险，这里的危险不比傲罗们差多少。”
　　伊森严肃的向眼前的孩子们提醒道。
　　这些孩子无一例外都是麻瓜与混血出身的，而那些纯血家族的孩子早就被自己的家族安排了早已预定好的岗位上。
　　这是这些麻瓜与混血出身的孩子，无论成绩再好也无法企及的。
　　“我们早已经做好准备了伊森教授一一不，伊森先生。”
　　学生们紧张的回答道。
　　“你们还是叫我教授吧。”
　　伊森微笑的说道。
　　伊森的微笑让办公室里的气氛略微轻松了一些。
　　“我愿意给你们这个机会。”
　　伊森看着这些学生的眼睛说道。
　　听到伊森同意了，这些学生们有些压抑不住自己内心的喜悦，变的都有些雀跃了起来。
　　“当然一一我得对你们先进行一个小测试，如今魁地其世界杯就要开始了，我要你们去帮助傲罗们协助维持秩序，我会观察你们的表现。”
　　伊森说道。
　　“我们一定会好好完成任务的！”
　　学生们一下就站直了身体兴奋的说道，他们原本都认为自己不会有机会去现场看世界杯了。
　　没想到如今自己接到的第一个任务就可以让他们近距离的观看比赛，这让他们都有一些兴奋。
　　“这几天，我会对你们进行简单的训练一一”伊森说道。
　　几天时间很快就过去了，魁地奇世界杯的日子就要来临了。
　　前几天的学生们此时都笔直的站在了伊森面前，和前几天比起来，他们显得更加有纪律站姿也更加挺拔了。
　　伊森这几天的紧急特训非常有成效，伊森这几天没有进行过多的体能与魔力训练。
　　因为可以在严苛的N.E.W.T.s考试取得O的好成绩，足可以证明他们的实战方面没有任何的问题。
　　所以伊森对他们进行更多的则是关于团队合作与纪律的训练。
　　与几天前不同的是，他们的身上此时也多了一套相同的制服。
　　制服是一套黑色的皮衣，没有任何花纹与装饰，看起来非常的简洁。
　　唯一有不同的就是在他们的胸口部位别着一个银色的徽章那是一个盾牌，盾牌的中间有着一个字母M，而M左右交叉穿过着两把利剑。
　　这就是魔法危机应对小组的标志。
　　而这皮衣也是伊森特制的，它的外层是龙皮而内衬同样是毒角兽的皮。
　　这样的服装对于魔法与物理，都有非常好的抗性，能够有效的保护穿戴者的生命。


第272章 魁地奇世界杯
　　而他们的魔杖套也都换成了最先进的战斗魔杖套，他们也同时获得了一套十字弩以及每人二十根弩箭。
　　同时腰带也被改装成了小口袋，口袋里塞满了各种魔药。
　　这一套下来的成本相当高，可是伊森如今财大气粗，并不缺什么钱。
　　伊森知道这次的魁地奇世界杯很可能被食死徒袭击，因此保护这些学生是很重要的。
　　“准备好，我们现在就要出发了。”
　　伊森严肃的对站在前面的学生们说道。
　　接着伊森就从口袋里掏出了一个看起来锈迹斑斑的铁桶。
　　这就是通往魁地奇世界杯球场的门钥匙。
　　学生们很显然都明白门钥匙的用法，自觉的围绕在了一起，抓住了这只破铁桶的边缘。
　　“那么就开始了。”
　　刚说完这句话，伊森就立马感觉到。
　　似乎有一个钩子在他肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，伊森便双脚离地，高高的飞起来了。
　　狂暴的风肆意的吹打在所有人的脸上，他们一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。
　　就这么飞了好一会，伊森的双脚终于接触到了地面，伊森也终于松了一口气。
　　学生们看起来也非常的狼狈，狂风吹的他们头发非常凌乱，刚刚一落地，他们就开始整理起了自己的仪表。
　　目前大家在一大片荒凉的，雾气弥蒙的沼泽地上。
　　而在他们的面前正站着，鲁弗斯·斯克林杰这位长的像狮子一样的傲罗办公室主任。
　　“你们来了，还不算太迟。”
　　鲁弗斯·斯克林杰上前给伊森打了招呼。
　　随后他从自己胳膊夹的文件中，取出一张大大的地图。
　　“这就是你手下的学生们的训练位置。”
　　伊森注意到了地图上所标注的几个明显用红笔打出的圈。
　　伊森拿着地图，快速给手下的学生们讲解了他们的巡逻位置。
　　学生们认真的听着伊森的讲述，接着就点了点头，用移形换影消失在了原地，去履行自己的职责了。
　　“伊森，你的手下很干练，简直就不像刚刚毕业的学生。”
　　看到这一幕的鲁弗斯·斯克林杰在一旁感叹道。
　　“只要勤加训练，人人都可以做到。”
　　伊森微笑的说道。
　　“嘿伊森，我们可以谈一谈吗？”
　　突然鲁弗斯·斯克林杰有些犹豫的对伊森说道。
　　“当然可以了。”
　　伊森看着鲁弗斯·斯克林杰金丝边眼镜后面锐利的灰色双眸说道。
　　“我听到了传言，和近期魔法部的行动一一伊森，我想知道，神秘人是否还没有死？
　　以及魔法部是不是还有他的内应？”
　　鲁弗斯·斯克林杰小心翼翼的对伊森说道。
　　“我已经掌握到了充分的证据证明，神秘人确实是还活着，他只是藏起来了，而魔法部里也确实有人在帮他。”
　　伊森回答到。
　　“我就知道！”
　　鲁弗斯·斯克林杰突然狠狠的跺了一下脚，“我早就觉察出来有什么不对劲了！
　　他们还都说我疯了！”
　　鲁弗斯·斯克林杰激动的说道。
　　“现在知道那些潜藏的食死徒是谁了吗？”
　　鲁弗斯·斯克林杰兴奋的问道，看起来就像是恨不得立马大干一场。
　　“抱歉，我们知道的信息太少了，目前只能等待叛徒自己露出马脚。”
　　伊森说道。
　　鲁弗斯·斯克林杰认真的拍了拍伊森的肩膀，“伊森，神秘人的问题上，如果你需要什么帮助，尽管给我说，我一定会尽全力帮你！”
　　鲁弗斯·斯克林杰认真的对伊森说道。
　　“我一定会的”伊森同样认真的回答道。
　　随后鲁弗斯·斯克林杰就去忙自己的事了，而伊森则继续向营地的方向走去。
　　伊森穿过荒无人烟的沼泽地，沼泽上几乎全身浓浓的雾，让人什么也看不见。
　　走了大约二十分钟，伊森眼前渐渐出现了一扇门，然后是一座小石屋。
　　石屋后面成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。
　　大门口站着两个人，一个巫师正在不断的对另外一个人用法术。
　　伊森知道正在被施术的人是谁，正是这个营地的麻瓜看守人，罗伯茨先生。
　　“一忘皆空！”
　　站在罗伯茨先生对面的巫师此时又给罗伯茨先生用了一个遗忘咒。
　　“遇到了什么麻烦吗？”
　　伊森向那名巫师问道。
　　“太麻烦了！”
　　那么巫师哀叹了一声，“这里的巫师实在是太多了！
　　这个麻瓜总是在不经意间就能撞破巫师使用魔法！
　　我只能不断的对他使用遗忘咒！
　　这都已经第十七次了！”
　　巫师抚着额头说道，这难搞的情况实在让他有些焦头烂额，他发黑的眼眶与从下巴冒出来杂乱的胡茬代表着他确实很为这件事苦恼。
　　要不是夺魂咒是不可饶恕咒，这名巫师简直就想给这个麻瓜来一道夺魂咒让他来老老实实的呆着了。
　　“让我来帮帮你吧”伊森说道，随后他抬起来手，画了一个简单的法阵。
　　很快一阵白光就在罗伯茨先生的眼中闪了过去。
　　“罗伯茨先生，你为什么不去忙自己的事呢，你现在有什么待办事项吗？”
　　伊森向罗伯茨先生问道。
　　“是啊，有的。”
　　罗伯茨先生用做梦一般的声音说道，“我的女儿和老婆来看我了，我本来是想带她们玩的，可惜这里突然出现了那么多人，我只能在这里加班一一”“现在你不用加班了，我来代替你处理这些人，你去陪你的妻子与女儿吧”伊森对罗伯茨先生说道。
　　“好啊，谢谢你，你真是一个好人。”
　　罗伯茨先生继续用懵懂的声音说道。
　　接着罗伯茨先生就转身，朝远处走去了。
　　“哦！
　　天啊！
　　先生！
　　谢谢你！”
　　这位巫师夸张的大叫了起来，“你真是我的大救星！
　　谢谢你！”
　　“不用谢，这是我的举手之劳罢了。”
　　伊森微笑着说。
　　“不，我得感谢你”巫师固执的说道。
　　接着他突然想到了什么，从口袋里掏出了一张卡片递给了伊森。
　　“这时我们员工的内部卡片，凭这张卡你可以在会场里吃吃喝喝不用花钱，并且不限量！”
　　巫师得意洋洋的对伊森解释道。
　　“先生，你帮了我如此大的忙，这个卡就归你了！”
　　巫师说道。
　　“那么，我就收下了。”
　　伊森微笑着说道，虽然伊森并不缺钱，可是免费吃喝对伊森来说却是一个不小的诱惑。
　　“先生，这是你应得的！”
　　巫师说道，接着就和伊森道了别，去忙自己的事了。
　　伊森则继续朝场地的内部走去。


第273章 与韦斯莱一家相遇
　　整个营地热闹极了，伊森从未见过如此多的巫师，他们笑闹着在营地里到处穿行。
　　有不少小贩推着装满货物的小推车在营地里四处穿行，好不热闹。
　　推车里面装满了稀奇古怪的玩艺儿，大多都是魁地奇世界杯球队的周边，有发光的玫瑰形徽章绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚，还能尖声喊出队员们的名字。
　　有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草，有保加利亚的授带，鲐在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌。
　　还有袖珍版的火弩箭的小模型，在半空中没有章法的四处飞舞着。
　　没过多久，伊森就遇到了韦斯莱一大家子。
　　这群人及其热闹，即便在巫师群中也看起来十分的扎眼。
　　韦斯莱先生与夫人，乔治与弗雷德，珀西，金妮，哈利罗恩以及赫敏。
　　他们此时都聚集在一起兴奋的讨论着什么。
　　很快，赫敏第一个发现了伊森，她兴奋的想上前给伊森打招呼，但随和赫敏又好像想起了什么。
　　警惕的环视了周围一圈，确定没有人后，才松了一口气，接着露出了一个开心的笑容，使劲对伊森挥着手。
　　经过赫敏的提醒，韦斯莱一家也很快的发现了伊森，他们立马热情的围了过来。
　　“伊森教授，你也来看世界杯了！”
　　赫敏兴高采烈的说道。
　　她的头上戴了一顶跳舞三叶草的帽子，此时帽子尖端的三叶草正在飞速的旋转着。
　　“是啊，我一一”没等伊森说完话，珀西就飞快的插队站在了伊森的面前。
　　“伊森教授！
　　感谢您向阿米莉亚·博恩斯司长推荐了我！
　　她已经录用我做她的助理了！”
　　珀西弯着腰，用诡异的谄媚声音对伊森说道。
　　因为弯腰过度猛烈，珀西的眼睛险些从他的脸上掉落了下来，好在有了上次的经验，珀西很快的扶稳了他的眼镜。
　　几天以前，伊森同样接到了珀西的实习申请书，可是伊森知道珀西其实并不适合做这类工作，于是就向阿米莉亚·博恩斯司长推荐了珀西。
　　让她去做一些文职类的工作。
　　“不用谢，你的才华以及成绩配的上这份工作”伊森微笑着说道。
　　可是现场的气氛依旧很尴尬，珀西的举动让韦斯莱先生以及夫人感到非常的尴尬。
　　最终韦斯莱先生开了口，“哈哈是啊，伊森请你不要谦虚，你为我们家已经付出太多了！”
　　伊森正准备谦虚一下，乔治与弗雷德突然跳到了前面。
　　“伊森教授，谢谢你！
　　有你的帮助我们韦斯莱魔法把戏典已经创新出了很多新品种！”
　　乔治与弗雷德兴奋的对伊森说道。
　　“够了！
　　乔治弗雷德！
　　你们怎么敢就在教授的面前说这种事情！
　　在这样我就把你们赚的所有钱全部收走！”
　　韦斯莱夫人愤怒的叫嚷到。
　　乔治与弗雷德通过贩卖昆特牌如今已经赚了大钱，他们的妈妈韦斯莱夫人同样敏锐的发现这一点。
　　以韦斯莱家的家庭成员都该为家里做出贡献为由收走了一部份钱。
　　这笔额外的收入让韦斯莱家的家境终于宽松了一些，所以这次世界杯他们购买的东西格外的多。
　　几乎每个人身上都挂了魁地奇世界杯的周边装饰，就连十个加隆一架的望远镜，都慷慨的一人买了一副在脖子上挂着。
　　“伊森教授，我们巡逻发现了一一”佩内洛·克里瓦特突然出现在了伊森的身后，似乎想给伊森汇报什么事情。
　　但是看到了韦斯莱一家后，她的话顿时止住了。
　　佩内洛如今终于从学生蜕变成了大姑娘，如今也已经开始会打扮了。
　　她把自己淡金色的长发剪成了短发，白皙又精致的脸上涂了红色的口红，配上黑色的工作皮衣让佩内洛看上去多了几分冷艳。
　　这和平时佩内洛在霍格沃茨乖乖女的形象完全不同，如此大的反差让韦斯莱一家感到非常的惊讶。
　　珀西则看起来非常的尴尬，他站在自己弟弟妹妹的身后，努力的隐藏着自己的身形。
　　在毕业前夕，珀西和佩内洛因为各种问题分了手，如今再度相见自然是非常的尴尬。
　　而佩内洛的表情也变得有些不自然。
　　“我来了，佩内洛”伊森说着就朝佩内洛走了过去。
　　看见伊森过来了，佩内洛也很快的调整好了情绪。
　　“伊森教授，我看到了卢多·巴格曼正在组织赌局，我想我们是不是应该一一”佩内洛小心翼翼的向伊森请示到。
　　“我的建议是不要管他了”伊森对佩内洛说道。
　　“可是一一规定里”佩内洛还想声辩一下，“魔法部并没有明确的规定禁止组织赌局，就让他们开心一次吧”伊森再次说道，听了伊森的话，佩内洛没有再次反驳，点了点头就再次重新去巡逻了。
　　伊森也重新回到了韦斯莱一家的跟前。
　　“伊森，想去我们的帐篷坐一坐吗？”
　　韦斯莱先生微笑着对伊森发出了邀请。
　　伊森也同样欣然同意了，随后一群人就向韦斯莱家的帐篷走去。
　　这是一个歪歪斜斜的双人帐篷，看起来非常的小，完全不能容纳下他们这群人。
　　可是伊森知道，这做帐篷被施了无痕伸展咒，里面的地盘十分的宽敞。
　　伊森胸口不断震动的猎魔人徽章也证明了这一点。
　　同样的，赫敏的猫头鹰徽章也震动了起来，伊森看向赫敏，赫敏冲伊森笑眯眯的摇了摇她脖子上的银色小猫头鹰。
　　韦斯莱先生招呼了一声，所有人就都弯下了腰，努力的钻进了帐篷。
　　帐篷里果然十分的宽敞，是一套老式的三居室，还有浴室和厨房。
　　帐篷里摆满了各种的家具，可是此时都落满了灰尘，空气中还漂浮着一股难闻的猫味。
　　“好了孩子们！
　　都动起来！
　　把这里收拾干净！”
　　韦斯莱先生高声吆喝道。
　　韦斯莱家的孩子们听着韦斯莱先生的吆喝纷纷动了起来。
　　有的开始擦家具，有的拿起了帐篷中的水壶炖锅去外面接水。
　　而韦斯莱双子则叫嚷着去劈柴准备生火了。
　　而韦斯莱先生则找了两张躺椅，邀请伊森和自己一起悠闲的坐了下来，愉快的聊起了天。
　　两人不停的爆发出愉快的笑声，因为韦斯莱先生一直在给伊森讲关于罗恩小时候的糗事。


第274章 第二百七十一 卢多·巴格曼的赌局
　　伊森与韦斯莱先生聊了好一会。
　　接着就借口要去巡逻，从韦斯莱家的帐篷中出来了。
　　整个营地非常的热闹，远处的营地突然传来了一声响亮的“砰！”
　　的爆炸声。
　　接着伊森就看到附近的傲罗们都朝那个地方涌去了。
　　两个年纪很小的孩子，骑着两把玩具扫帚，欢呼尖叫的从伊森的身边掠过。
　　伊森走到了一片空地，那里扎了好几个形态各异的帐篷。
　　三个黑人男巫师坐在那里严肃地谈论着什么，他们都穿着长长的白袍，带着尖尖的帽子，在一堆紫色的旺火上烤着一只野兔似的东西。
　　随着男巫师把一把颜色发绿的香料洒在烤着的肉上，一种奇异的香味立马从烤肉上散发了出来。
　　另外一群中年白人男巫师坐在那里谈笑风生，他们的帐篷之间高高挂着一个闪闪发亮的横幅：塞勒姆巫师学院。
　　他们用口音奇怪的方言交谈着什么，可是伊森一个字都听不懂。
　　一转头，伊森的视线就被一层又一层的绿色所占据了。
　　前方所有的帐篷上都覆盖着厚厚的一层三叶草，看上去就像从地里冒出无数个奇形怪状的绿色小山丘，在门帘掀开的帐篷里，可以看见嘻笑的面孔。
　　“爱尔兰队必胜！”
　　伊森听到了有些帐篷里传来的欢呼声。
　　这是爱尔兰队球迷的居住区，显然，他们对与这次的比赛有着非同寻常的热情。
　　伊森从爱尔兰队的居住区，走过时被一群过于热情的爱尔兰队的球迷拦住了。
　　他们认为伊森这样没有任何标志的在爱尔兰球迷居住区行走是不合适的，于是强行的给伊森的脖子上缠了一条绿白条纹的围巾。
　　不堪其扰的伊森只好顺了他们的意，脖子上缠着围巾走出了爱尔兰队的居住区。
　　一出居住区，伊森就立马摘下了围巾。
　　此时伊森到了保加利亚队球迷的的居住区。
　　这里并没有爱尔兰队的那么花里胡哨，天空中漂浮着几条保加利亚的旗子白、绿、红相间。
　　这里的帐篷上没有覆盖什么植物，但每个帐篷上都贴着相同的招贴画，上面是一张非常阴沉的脸，眉毛粗黑浓密。
　　伊森知道这是夺冠的热门，威克多尔·克鲁姆。
　　突然伊森的目光锁定在了一个人身上，正是卢多·巴格曼，他此时正鬼鬼祟祟的缩在一个无人的角落，拿着一个笔记本记录着什么。
　　卢多·巴格曼穿着长长的魁地奇球袍，上面是黄黑相同的宽宽的横道，胸前泼墨般地印着一只巨大的黄蜂。
　　长袍紧紧地绷在他那发福的大肚子上，他的鼻子扁塌塌的，有着一双双圆溜溜的蓝眼睛，短短的金黄色头发，脸色红扑扑的。
　　卢多·巴格曼是魔法部体育运动司司长，可以依稀的看出来，他曾经非常的强壮，可惜如今因为岁月的关系，他的体型已经在走下坡路了。
　　卢多·巴格曼是二十世纪八十年代温布恩黄蜂队中的一位极受欢迎的击球手，后来的魁地奇生涯结束后，他加入了魔法部体育运动司，并最终成为了魔法部体育运动司的司长。
　　伊森悄悄的接近了卢多·巴格曼，最终伊森站在了他的背后。
　　“巴格曼司长”伊森开口向卢多·巴格曼打招呼道。
　　伊森的声音让卢多·巴格曼被吓了一大跳，他直接跳了起来，手中的笔记本险些飞了出去，还好他最终及时的抓住了。
　　在看到站在他身后的是伊森后，卢多·巴格曼变的更加紧张了。
　　自从伊森逮捕审判了，巴蒂克劳奇，小巴蒂克劳奇，与小矮星彼得后，很多魔法部的人就开始莫名其妙的害怕起伊森来了。
　　这让伊森非常摸不着头脑，完全搞不明白这是为什么。
　　“你一一你好啊伊森先生，我什么都没干！
　　我只是在这里休息一会！”
　　卢多·巴格曼有些紧张的解释道。
　　“放轻松点，巴格曼先生。”
　　伊森微笑的安抚起了卢多·巴格曼，但看起来这似乎起了反效果，让卢多·巴格曼变的更加紧张了。
　　“我听说你在组织一场赌局，巴格曼先生?”
　　伊森向卢多·巴格曼问道。
　　“什么？
　　天啊!没有的事！”
　　卢多·巴格曼脸色一下变的苍白了起来，夸张的大叫着给自己辩驳。
　　“放松，放松巴格曼先生。”
　　伊森再次说道，“我只是一一想参与这场赌局。”
　　“参与？
　　你一一”卢多·巴格曼有些犹豫，他害怕伊森是来钓鱼的，同时他又认为这是一个拉拢伊森的一个好主意。
　　“好吧一一伊森先生。”
　　最终卢多·巴格曼还是松了口。
　　“我们只是一一小小的玩耍一下，请问你想怎么买？”
　　卢多·巴格曼问道。
　　“我买威克多尔·克鲁姆抓住金色飞贼，但保加利亚队以十分输给爱尔兰队”伊森说道。
　　“天啊，伊森先生！
　　这是个很少见的押注！
　　你要投多少钱？”
　　卢多·巴格曼问道。
　　“我出2000金加隆。”
　　伊森说道，接着又把一大袋子金加隆放在了卢多·巴格曼的面前。
　　卢多·巴格曼的脸色一瞬间就变的苍白了起来，他的表情简直就像要哭出来似的。
　　“伊森先生一一我劝你在好好想想，这个押注非常的一一危险，你可能会血本无归！”
　　卢多·巴格曼哭丧着脸说道。
　　“其实，我知道一个很有可能的结果，伊森先生，我建议你一一”卢多·巴格曼苦着脸试图讨好伊森，让伊森放弃这个疯狂的赌注。
　　如果伊森输了，他就可以收获一大笔钱财，而如果伊森赢了，如此的赔率他是倾家荡产也赔不起的。
　　而现在卢多·巴格曼却没有这样想，他单纯的认为伊森是在难为他。
　　“我很确定，巴格曼先生。”
　　伊森再次淡定的说道。
　　卢多·巴格曼见伊森如此坚定，只好哭丧着脸，拿出笔记本和羽毛笔把伊森的信息记录在了笔记本上。
　　伊森早就知道这场比赛的结果了，他同样也知道卢多·巴格曼是绝对赔不起这笔钱的。
　　可伊森还是给了卢多·巴格曼这样一笔钱，因为伊森这样就可以通过这种方式控制身为魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼。
　　虽然卢多·巴格曼在魔法部的地位并不显赫，但大小也是个司长，有了这么一颗棋子，伊森在今后的行动中难免会用得上。
　　这么看来，伊森这笔看似荒唐的投资其实是稳赚不赔的。
　　用2000金加隆就可以控制住一位魔法部的高级官员，要知道伊森的钱可不是那么好欠的。


第275章 福吉的担心
　　完成自己要做的事后，伊森终于放过了卢多·巴格曼。
　　卢多·巴格曼把笔记本塞进了自己的怀里后，就飞也似的逃离了伊森。
　　时间慢慢到了下午，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。
　　黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。
　　当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，大家激动的情绪就再也忍不住了。
　　天空中突然绽放出了由不少巫师从魔杖施放而出的魔法烟花。
　　营地一下变的异常的热闹。
　　这时，树林远处的什么地方传来低沉浑厚的锣声，立刻千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
　　人群自发的汇集了起来，沿着道路向赛场涌动了过去。
　　喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声在人流中到处激荡着，欢乐的情绪感染着每一个人。
　　伊森手中抱着一大堆零食，跟着人流一起向前进发。
　　最终，伊森很随着人流走到了一个巨大的体育场旁边。
　　体育场在灯光下投射的巨大阴影覆盖了人群，伊森可以听到站在他旁边的巫师发出的惊叹声。
　　站在这里的伊森甚至不能窥见体育场的全貌，只能看见它的一面高大的围墙。
　　“你好，先生你有票吗？”
　　一个卷发的女巫拦住了伊森，问他索要票据。
　　伊森随即就递上了邓布利多给他的票。
　　“啊，你的位置在最上面，在福吉部长的旁边”说道这里，女巫惊讶的抬起头看向了伊森。
　　能坐在那个位置的一般都是位高权重的人，但就这么看起来伊森有些太年轻了。
　　“谢谢你。”
　　伊森礼貌的对女巫说道，接着就朝梯子爬了上去。
　　通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯，伊森随人流一起拾级而上，慢慢地那些人流分别进了左右两边的看台。
　　在台阶上走的人渐渐稀疏了，伊森继续朝上走，最终走到了顶层的一个平台上。
　　位置在体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱。
　　这里有两排紫色的镀金坐椅，此时座椅上已经坐了几个人。
　　伊森就看到了福吉矮胖的身形。
　　伊森站在看台朝下方看去，站在顶层观看体育馆和在地面是一种完全不一样的感觉。
　　十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。
　　这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。
　　从伊森所在的位置居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。
　　这个位置可以清晰的看到赛场上球员们的一举一动。
　　看台的正前方还有一块黑板，上面正在闪烁着各式各样的广告。
　　“伊森！
　　你来了！
　　在这里！”
　　福吉率先发现了伊森，他挥舞着自己的胳膊，向伊森招呼着。
　　伊森随即也微笑着向他走了过去。
　　“真高兴看到你伊森！”
　　福吉高兴的对伊森说道。
　　“听说你去了波兰一趟，怎么样旅行还满意吗？”
　　福吉亲切的向伊森询问道。
　　“托你的福，旅行非常好。”
　　伊森同样微笑着应和道。
　　“那就好，那就好。”
　　福吉开心的说道，那个样子好像是伊森过的好就会有人给他一百金加隆一样。
　　“唐克斯可是魔法部里优秀的年轻一代，伊森，你可真是个幸运的家伙！”
　　福吉对伊森小声嘀咕道，同时挤了挤眼睛。
　　“对了伊森一一”福吉突然改变了语气，“邓布利多很可惜没能来观看这一次的比赛，你知道他去干什么了吗？”
　　福吉装作不经意的样子向伊森打探到。
　　“哦，他在摧毁神秘人的魂器呢！”
　　伊森淡然的说道，语气平淡道似乎在和福吉讨论下一顿吃什么的问题。
　　可是伊森的回答还是让福吉变了脸色，心胸狭窄的福吉一直害怕邓布利多窜他的权，因此一直处处提防着邓布利多。
　　可是当他听了伊森的话才知道，邓布利多此时居然正在抗击伏地魔。
　　在伊森消灭了小矮星彼得与小巴蒂克劳奇后，魔法部又平安了起来。
　　这让福吉又重新放松了下来，长久的平安甚至让福吉感觉到没准伏地魔没有复活。
　　这一切只是伊森与邓布利多的一次误判。
　　可是如今伊森的话，一瞬间就把福吉拉回了现实，伏地魔依旧存在。
　　“伊森，抗击一一神秘人还顺利吗？”
　　福吉面色苍白的向伊森问道。
　　“都还算好，一切都有条不紊的进行着。”
　　伊森淡淡的说道。
　　“所以说一一进行到了那一步？”
　　福吉再次小心翼翼的问道。
　　福吉一项喜欢权力，并且喜欢抓牢自己能够到的所有权力。
　　可是关于抗击伏地魔这种重要的工作，福吉一直是避免插手的。
　　当伏地魔在魔法界作乱时，福吉还是个名不见经传的小人物。
　　那个时候的伏地魔以及食死徒的疯狂给福吉留下了很深的心理阴影。
　　“我们目前已经摧毁了两个伏地魔的魂器，第三个魂器我们也搞到了手。”
　　伊森向福吉汇报道。
　　“两个？
　　三个？”
　　福吉惊叫了一声。
　　做为魔法部的部长，福吉自然知道魂器的底细，可是福吉完全想不到魂器这种邪恶的魔法居然还能一次做好几个。
　　“神秘人到底做了几个魂器？”
　　福吉小心翼翼的问道。
　　“不知道”伊森说道，“不过可以知道的是，肯定还有很多的魂器等待着寻找。”
　　“天啊，神秘人一一那个疯子。”
　　福吉喃喃的感叹道。
　　在福吉看来做出一个魂器都是及其邪恶的事了，如今伏地魔一口气做出了那么多个。
　　这更加让福吉惧怕伏地魔了。
　　突然福吉又想到了什么，“天啊伊森，这里有如此多的人，我们待在这里安全吗？
　　如果这里藏着食死徒一一”福吉警惕的开始左右打探了起来。
　　“放心吧福吉部长，我一定会保护你的。”
　　伊森向福吉保证道。
　　福吉这才想起来，伊森是一个多么强大的家伙，脸色也变好了一些。
　　“那么谢谢你了，伊森。”
　　福吉说道，“我是魔法部长，那些家伙一定会非常想伤害我，如果我被食死徒抓住一一”“是啊，是啊”伊森只好无奈的应和道。
　　这个时候，一个穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍，长着褐色大胡子的男人被一群保加利亚巫师簇拥这过来了。
　　福吉看到这一幕，赶忙起身向那个人快步走了过去。


第276章 媚娃的诱惑
　　两人一见面就紧紧握住了双手，开始交谈了起来。
　　尽管两人说的都不是一种语言，但两人还是装作一副好朋友的样子。
　　亲切的握着手，叽里咕噜的交谈着。
　　随后，福吉就对伊森挥了挥手，伊森赶忙上前走了几步。
　　“伊森，给你介绍一下，这是保加利亚的魔法部长。”
　　福吉热情的说道。
　　保加利亚魔法部长和伊森握了握手，并且在伊森琥珀色的猫眼上留神了好一会接下来很长的一段时间里，福吉都在给伊森介绍着各种人，一些富有的，或者身份显赫的大巫师。
　　最终，伊森熟悉的韦斯莱一家终于来到了顶层的包厢。
　　刚刚上来的珀西一眼就看到了和伊森站在一起的福吉，他很快的向福吉跑了过去，激动的给福吉打起了招呼。
　　由于过于激动，伊森把腰弯的太低，险些把眼睛再次摔在地上。
　　伊森眼疾手快的一下就接住了眼镜，接着又重新把眼镜递给了珀西。
　　珀西感激的向伊森看了一眼。
　　而福吉则对珀西完全不感兴趣，甚至还叫错了珀西的名字，“啊啊，你也好，韦瑟比”在场的所有人都感到了尴尬，似乎只有珀西浑然不觉，还在为魔法部部长给他打了招呼而感到自豪。
　　福吉此时的注意力全在哈利身上，毕竟哈利是传说中的救世主。
　　尤其是在他知道伏地魔没有死的情况下，福吉就对待哈利显的更加亲切了。
　　当福吉像老朋友一样向哈利打招呼时，珀西朝哈利投去嫉妒的目光。
　　福吉像父亲一般慈祥地握着哈利的手，向他问寒问暖，并把他介绍给坐在旁边的巫师。
　　接着马尔福一家就也上到了包厢来了。
　　卢修斯.马尔福，德拉科.马尔福，以及纳西莎.马尔福高高的昂着头，带着他们家族特有的趾高气昂的姿态，走到了大家的面前。
　　他们向福吉以及伊森礼貌的打了招呼。
　　如今德拉科.马尔福相当的佩服伊森，因此对伊森格外的恭敬。
　　而卢修斯.马尔福看向伊森的眼神却很复杂，伊森甚至从卢修斯.马尔福的眼神深处读出了一丝畏惧与担忧。
　　伊森不知道高高在上的马尔福先生为什么会对自己产生这样的情绪。
　　而马尔福一家对待韦斯莱一家以及哈利与赫敏就不是那么友好了。
　　卢修斯.马尔福嫌弃的扫视了一圈韦斯莱家的家庭成员。
　　接着缓缓开口道，“天哪，亚瑟，你卖了什么才弄到了这顶层包厢的座位？
　　你的家当肯定不值这么多钱，对吧？”
　　听见卢修斯.马尔福的话，韦斯莱先生的表情一下就变的很难看。
　　“这不关你的事，卢修斯。”
　　韦斯莱先生咬着呀说道。
　　卢修斯.马尔福没有在回答韦斯莱先生的话，他把注意力全都放在了，赫敏的身上。
　　很显然，卢修斯.马尔福认为一个麻瓜出身的女孩不应该出现在这么一个巫师精英云集的“高档场合”卢修斯.马尔福刚刚开口打算讽刺一些什么，可他突然似乎有想到了什么，快速瞟了一眼伊森之后。
　　闭上了嘴，带着他的一家人坐到了属于自己的位置上。
　　赫敏本来就等待着马尔福先生尖酸刻薄的语言了，看见马尔福一家一言不发的走了他感到十分的好奇，完全不明白这是为什么。
　　就在这时，卢多·巴格曼突然冲进了包厢。
　　“大家都准备好了吗？”
　　他说，他圆圆的脸像一块巨大的球形干酪一样闪闪发亮。
　　“福吉部长咱们可以开始了吗？”
　　卢多·巴格曼小心翼翼的向福吉请示道。
　　“你说开始就开始吧，卢多。”
　　福吉和蔼地说。
　　卢多.巴格曼抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”
　　然后他说的话就像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。
　　他的声音在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。
　　“女士们一一先生们一一欢迎你们的到来！
　　欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
　　观众们爆发出一阵欢呼和掌声。
　　几千面旗帜同时挥舞，还伴随着乱七八糟的国歌声，场面真是热闹非凡。
　　对面黑板的广告终于全都消失不见了，现在显示的是几个大字，保加利亚：0，爱尔兰：0。
　　“好了，闲话少说，请允许我介绍一一保加利亚国家队的吉祥物！”
　　卢多.巴格曼用夸张的声音大叫道。
　　看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。
　　一百多个美丽至极的女人滑向了赛场，伊森好奇的看着这些媚娃。
　　她们的五官非常的精致美丽，皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，那白金色的头发在没有风的情况下也优美的向后飘荡着。
　　她们的身上似乎有着特殊的魔力，不由自主的在吸引着人。
　　突然体育场中响起了动人的音乐，媚娃开始跳舞，她们的四肢以一种奇特的韵律舞动着。
　　每一下似乎都与观看者的心脏同一拍，让人不由自主的想去和她们亲近一番。
　　伊森知道这是媚娃身上天生自带的魔法的作用。
　　现场的几个小伙子似乎已经忍不住了。
　　纷纷向看台走过去，似乎想和媚娃们来一个亲密接触。
　　这里面包括哈利与罗恩。
　　随着媚娃的舞姿越来越快，哈利与罗恩不由自主的站了起来，如同梦游一般的向看台走过去，甚至试图翻过看台和媚娃们一起跳舞。
　　“嘿！
　　哈利！
　　罗恩！
　　你在做什么？”
　　赫敏惊叫了起来。
　　媚娃的魅惑魔法只针对男性，因此赫敏完全摸不着头脑哈利与罗恩是想干什么。
　　只能用力的扳着自己两个朋友的肩膀，试图让他们别做什么丢人的傻事。
　　不止罗恩与哈利两个人，体育场的很多年轻巫师都出现了这让人尴尬的一幕。
　　他们同行的女性伙伴此时都在试图叫醒他们，可是他们依旧如同梦游一样痴痴的看着媚娃们。
　　这里面自然不包括，伊森，福吉，保加利亚部长，与卢修斯.马尔福。
　　几个人此时故意大声评论着媚娃的跳舞，说笑着，以显示他们并没有被媚娃迷惑。
　　毕竟这些人都是魔法部的高层应对这种低级的魔法自然都是手到擒来的。
　　值得注意的是德拉科.马尔福此时也老老实实的坐在椅子上，可是他其实也被迷惑了。
　　他坐在椅子上的唯一原因是，他的父母此时一左一右牢牢的扳住了他的肩膀，阻止他站起身去做那些丢家族脸面的蠢事情。


第277章 比赛的乱子
　　好在这个时候，音乐终于停止了。
　　哈利茫然地眨了眨眼睛，终于清醒了过来，他站在那里，一条腿架在包厢的墙上。
　　在他旁边，罗恩做出似乎要从跳板上跳水的姿势，呆在那里一动不动。
　　两个人像呆头鹅一样尴尬的望着对方。
　　“哈利！
　　罗恩！
　　你们这两个笨蛋！”
　　赫敏不满的叫道。
　　她对自己两个朋友花痴一样的行为非常的不满。
　　想到这里，赫敏突然向伊森看去，她想看看伊森教授有没有被这些讨厌的媚娃迷惑。
　　令她感到欣慰的是此时伊森依旧好好的坐在位置上，和福吉谈笑风生的说着什么。
　　这让赫敏的内心莫名其妙的有些满意。
　　最终，媚娃给现场的观众鞠了一躬后，就款款的离开了场地。
　　体育馆里充满了愤怒的吼叫。
　　人们不愿意媚娃离开。
　　甚至原本支持爱尔兰队的一些球迷也在这样做。
　　与此同时，罗恩正在精神恍惚地撕掉他帽子上的三叶草。
　　韦斯莱先生微笑着探过身来，把帽子从罗恩手里夺了过去。
　　“待会儿等到爱尔兰队的表演结束后，”韦斯莱先生说，“你就会需要它了。”
　　仿佛为了印证韦斯莱先生的话，卢多·巴格曼的声音如洪钟一般的声音又响了起来。
　　“请把魔杖举向空中一一欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
　　卢多·巴格曼高声喊叫道。
　　紧接着，只听嗖的一声，一个巨大的，绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。
　　星它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。
　　整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。
　　观众群中发出了惊呼声，仿佛是在看烟火表演。
　　这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接，交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中，开始在看台上方盘旋。
　　什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点。
　　伊森探手接过了一枚，仔细的观察了起来，这是一枚看起来相当真实的金加隆，可是伊森却可以一眼看出它是用魔法制成的。
　　为了证实自己的猜想，伊森把这枚金加隆放在掌心狠狠的攥了一下，这枚金加隆就很快的在伊森手心化为光尘消失了。
　　撒金币的是一群小不点，他们穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成的，每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。
　　正是爱尔兰小矮妖。
　　大家的注意力此时完全不在这群小矮妖身上，人们一边喝彩，一边还在乱哄哄地争抢，或钻到座位下面去捡金币。
　　罗恩尤其不堪，他此时正不顾形象的撩起自己衣服的上摆，在他的衣服上摆里装了一大堆的金币。
　　尽管如此，罗恩还是没有罢休的打算，他依旧努力的捡拾自己能找到的所有金币。
　　韦斯莱家的经济状况一直都不怎么宽裕，因此罗恩的零花钱一直是不够的。
　　如今看到天上下起了金币雨，罗恩那里还把持的住。
　　德拉科.马尔福鄙夷的看着眼前丑态百出的罗恩。
　　他的父亲早就告诉他了这些小矮妖的金币把戏，因此德拉科.马尔福自然也是不会上当的。
　　终于巨大的三叶草消逝了，小矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。
　　罗恩也回到了自己的座位，坐好了准备观看这最重要的比赛。
　　随后比赛就正式开始了，卢多·巴格曼给大家介绍起了参赛的所有球员。
　　伊森对着比赛压根没什么兴趣，所以完全没有在听这些球员的介绍。
　　福吉也是一样的，他能来这里完全是为了和魔法界有地位的人进行社交。
　　比赛在他看到反而是次要的。
　　很快，比赛就开始了，双方你来我往的在天空中呼呼的飞行，显得十分的激烈。
　　双方不停的做出高难度动作，引的在场的观众们激动的上蹿下跳，连连叫好。
　　随着时间的推进，比赛变的越来越激烈，逐渐这种激烈开始以另一种形式展现了起来。
　　双方的击球手都表现得毫不留情，甚至开始厮打了起来，两个人抡起击球棍，开始向人们打去。
　　有个球员甚至直接被鬼飞球击打的从飞天扫帚上掉了下去。
　　这场小型的斗殴很快就扩大化了，双方的吉祥物首先发力了。
　　小矮妖又全部升到空中，这次他们形成了一只巨手，朝场地那边的媚娃做出一个非常粗鲁的手势。
　　势媚娃一看，顿时失去了控制。
　　她们没有跳舞，而是飞起来穿过赛场，开始将一把一把的火焰般的东西朝小矮妖扔去。
　　她们的样子也变了，她们的脸拉长了，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，一对长长的、覆盖着鳞片的翅膀正从她们的肩膀上冒出来一一傲罗们试图上去把这群愤怒的吉祥物分开，可惜失败了，两边此时正打的难解难分。
　　突然，一枚游走球重重的砸在了克鲁姆的鼻子上，克鲁姆顿时被砸的鼻血长流，险些跌下飞天扫帚。
　　这一幕彻底引爆了现场球迷们的愤怒情绪。
　　赛场上充满了媚娃的尖叫声、部里官员的魔杖发出的爆响声，还有双方球迷愤怒的吼叫与叫骂声。
　　一些冲动的球迷甚至跳到了赛场上，企图横穿赛场给对方球迷一点颜色瞧瞧。
　　此时一个媚娃扔出的一把火似乎扔的太用力了，居然点燃了一面旗帜，旗帜迅速的燃烧了起来。
　　突然出现的失火让现场更加混乱了，这火焰似乎点燃了观众们的愤怒情绪，比赛现场立马变成了一个一触即发的马蜂窝。
　　肢体冲突也越来越频繁。
　　福吉等魔法部的高官们也发现了情况的异常，他们担忧的站了起来。
　　看着下面汹涌又愤怒的人群，面色有些苍白。
　　“请大家冷静！
　　冷静！”
　　卢多·巴格曼大声喊叫着，可惜他苍白无力的语言起不到任何效果。
　　在如此庞大的人流下，现场傲罗们的指挥只能说是杯水车薪，起不到任何的效果。
　　眼见，一场可怕的混乱此时就要发生了。
　　伊森此时突然站了起来，抽出了魔杖。
　　“呼神护卫”伊森高声叫道，一只巨大的银白色狮鹫就从伊森的杖尖跑了出来。
　　它一出杖尖就飞窜了出去，一下就冲散了扭打成一团的媚娃与爱尔兰小矮妖。


第278章 混乱的开端
　　接着银色的狮鹫开始绕着赛场飞了起来，狮鹫的嘴里传出了伊森的话。
　　“请各位冷静下来！
　　回到自己的座位上！”
　　这奇异的守护神吸引了所有现场巫师的注意，让他们一时间忘了争斗听了伊森的话，他们也逐渐冷静了下来。
　　傲罗与现场维持秩序的巫师们，趁这个难得的机会迅速开始疏散起了人群。
　　把好不容易冷静下来的巫师们又赶回了自己的位置。
　　看见现场的情况已经完全得到了控制，银色的狮鹫才重新回到了伊森的魔杖里，比赛随即重新开始了。
　　福吉以及那些魔法部的高官们似乎也终于松了一口气。
　　这个时候伊森突然注意到，那群媚娃此时正在叽叽喳喳的对自己指指点点。
　　一会又窃笑成了一团。
　　发现伊森在看她们，几个大胆的媚娃甚至对伊森抛起了媚眼。
　　伊森完全不知道这群媚娃为什么会这样做。
　　现场突然再次发生了轰动，因为克鲁姆此时重重的摔倒在了地上。
　　几乎所有人都站了起来，紧张的朝克鲁姆方向看去。
　　容纳如此多人的体育场，竟然一时间鸦雀无声。
　　好在克鲁姆还是歪歪扭扭，颤颤巍巍的站了起来。
　　克鲁姆鲜红的袍上闪烁着斑斑点点的鼻血。
　　他爬上飞天扫帚升到空中，高高举起拳头，指缝里露出一道金光。
　　“克鲁姆抓到了金色飞贼！”
　　卢多.巴格曼不敢相信的轻声说道。
　　随后比赛现场立马传出了惊天的欢呼声，欢呼声产生的巨大声浪甚至要顶翻了赛场的天花板。
　　伊森也被这一幕感染到了，同样欢呼了起来，用力的鼓着掌。
　　记分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰：170，虽然克鲁姆抓到了金色飞贼，可最终还是爱尔兰队赢了。
　　爱尔兰队的球迷大声欢呼着，上蹿下跳的，抒发着自己激动的情绪。
　　奇怪的是保加利亚队的球迷同样也在欢呼，他们的欢呼是给克鲁姆的。
　　尽管保加利亚队没有获胜，可是刚刚克鲁姆抓取金色飞贼的这一幕也能永远的刻在魁地奇世界杯的历史里了。
　　现场唯一不开心的就是卢多.巴格曼了，他此时面色难看的坐在椅子上，口中念念有词。
　　伊森押中了，这代表他此时欠了伊森一笔可怕的款子，他也知道伊森的钱不好欠。
　　可是他同样知道自己是无论如何也还不起这笔钱的。
　　魁地奇世界杯奖杯此时被那群娇媚的媚娃们送到了顶层的包厢。
　　这些媚娃送完了奖杯却不急着走，她们款款的接近了伊森。
　　伊森甚至可以听到身边不少男性的呼吸急促了起来。
　　赫敏更是牢牢的扣住了哈利与罗恩的肩膀，防止他们继续做出什么蠢事。
　　“你召唤出的守护神大鸟可真威武！”
　　一个媚娃柔声对伊森说道。
　　“小姐，那是一只狮鹫”伊森纠正道。
　　“是啊，狮鹫，真有意思！
　　我在现实中还没看到过呢”另一只媚娃说道，她的声音轻快又灵动。
　　“不如一一等到比赛结束了，你来我们的帐篷，给我们好好讲讲狮鹫是怎么一回事，好吗？”
　　临头的媚娃给伊森抛了一个大大的媚眼。
　　然后在伊森的手里塞了一张纸条，顺便还魅惑的挠了挠伊森的手心。
　　然后咯咯的笑着，转身和自己的姐妹们离开了包厢，只留下了一路的香风。
　　伊森感到现场年轻男巫师的目光中的怒火简直要把自己烧穿了。
　　赫敏同样有些不满的看向伊森，她感觉自己的竞争者越发的多了，如今居然又加上了一群媚娃。
　　她已经打定主意了，一会就准备一大堆关于学习的问题，不停的问伊森，不给他任何去媚娃帐篷的机会。
　　天晓得帐篷里会发生什么。
　　颁奖仪式开始了，保加利亚队和爱尔兰队同时站在了台前。
　　克鲁姆被摔的鼻青脸肿浑身是伤，走路的姿态都非常的别扭，他的两条腿有点外八字，而且肩膀明显向前弯曲。
　　可他的手中依旧牢牢的捏着闪烁着金光的金色飞贼。
　　最终爱尔兰队的球员高高的举起了代表胜利的奖杯，观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼。
　　比赛结束后，庞大的观众人流最终又返回了自己的营地帐篷。
　　比赛的热度依旧没有消散下去，大家依旧热切的讨论着刚刚比赛的事情。
　　小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。
　　伊森跟着韦斯莱家返回了他们的帐篷。
　　一回到帐篷，赫敏就缠上了伊森。
　　赫敏似乎突然变的好学了起来，连珠炮一般的向伊森提问一个又一个的问题。
　　往往是伊森刚刚回答了一个，赫敏下一个问题就立马发问了。
　　“天啊！
　　拜托你赫敏！
　　今天就别那么好学了!休息一下吧！
　　外面有一群可爱的女士还在等着伊森教授呢！”
　　罗恩对赫敏说道。
　　赫敏电锯一般戴着怒火的眼神立马射向了罗恩，看的罗恩汗毛倒竖，闭口不言了。
　　赫敏依旧执着的问着伊森问题，一直问道了深夜，准备睡觉的时候。
　　看着伊森没有去找媚娃的打算，赫敏才放心的打了一个哈欠，准备睡觉了。
　　伊森也分到了一张床，躺在床上的他闭目安静的休息着。
　　突然间，伊森听到了，帐篷外突然喧闹了起来，营地里的声音变了。
　　歌声停止了，他听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。
　　在遥远的地方，似乎还传出了砰砰的爆炸声。
　　这异常的响动同时也惊醒了在帐篷里的其他人，每个人的脸上都戴着一些惊慌。
　　“怎么回事？
　　外面发生什么了？”
　　哈利有些不安的问道。
　　伊森的脸色难看极了，看来这场由食死徒带来的暴乱最终还是发生了。
　　“韦斯莱先生，你带着孩子们赶紧离开，保护好他们，我去看看怎么回事。”
　　伊森严肃的向亚瑟.韦斯莱说道。
　　韦斯莱先生认真的点了点头，随后大家都行动了起来。
　　伊森走出帐篷，外面的情况糟糕极了，巫师们胡乱的朝一个方向奔跑着，似乎在躲避着什么东西。
　　那东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。
　　响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声充满着整个营地。
　　就在这时，奇怪的一幕引起了伊森的注意，卢修斯.马尔福穿着黑色的袍子，鬼鬼祟祟的向一处密林走去。
　　伊森也发现了后，很快的跟着卢修斯.马尔福一起走进了密林之中。


第279章 威胁卢修斯
　　卢修斯小心翼翼的躲避着其他人的目光，走进了密林里。
　　突然一个人从卢修斯的旁边猛然窜了出来，吓了卢修斯一大跳。
　　“卢修斯！
　　快点和我们一起来！
　　主人他有命令一一”这个巫师沙哑着嗓子大叫道。
　　“该死！
　　别再这叫我名字！”
　　卢修斯被吓了一大跳，恼怒的对这个男人咒骂道。
　　“你现在就去，我马上就出去！”
　　卢修斯对这个男人说道。
　　男人听见卢修斯的话只好点了点头，接着狂笑的朝密林外跑去了。
　　“该死的一群变态！”
　　卢修斯低声咒骂到，手腕部原本的黑魔标记发出烙铁一样的剧痛，不断的折磨着卢修斯。
　　卢修斯深吸一口气，掏出了黑色的兜帽，打算戴在自己的头上，参与这场他并不情愿参与的暴乱。
　　“所以一一你是打定主意倒向伏地魔了？
　　卢修斯先生？”
　　身后突然传出的熟悉声音让卢修斯被差点吓的魂飞魄散。
　　他战战兢兢的转过头，就看见伊森斜靠在一颗大树上，正在似笑非笑的看着他。
　　伊森手上拿了一把借着月光反射寒光闪烁的匕首，此时正在仔细的擦着匕首上的血迹。
　　刀刃上殷红的血迹刺激着卢修斯的神经，他急忙向另一边看去。
　　只见刚刚向他招呼的那位食死徒此时已经伏倒在了地上，暗红色的鲜血正在从他的脖颈处喷涌而出。
　　被刀刃划破气管产生的“嗬，嗬”声在黑暗的密林中显得格外清晰而恐怖。
　　很明显，这个黑巫师已经活不成了。
　　“伊森你误会了，我正在一一”卢修斯声音干涩的试图给伊森解释什么。
　　“卢修斯，没必要解释了，事实就在这了，已经很清楚了。”
　　伊森冰冷的声音打断了卢修斯苍白的辩解。
　　卢修斯甚至可以感觉到，伊森琥珀色猫眼射出的冰冷视线不断的切割着自己脆弱的神经。
　　“咕咚”卢修斯咽了一口口水，这清晰的声音在黑暗的密林中是那么的清晰，甚至吓了卢修斯自己一跳。
　　卢修斯自从知道伊森对那些食死徒做了什么以后，就开始非常害怕伊森了。
　　马尔福家族的地位，让他很轻易的就了解到了事件的全程。
　　伊森残暴狠辣的手法，以及小巴蒂克劳奇凄惨的死状让卢修斯感到胆寒。
　　他甚至想到过，如果有一天自己真的落到了伊森的手上，自己就会立马自杀。
　　在伊森冰冷的目光注视下，卢修斯似乎真的心里防线被击溃了。
　　“伊森，我真是没被办法了，神秘人回来了，他的手段我根本一一”卢修斯凄苦的给伊森解释到。
　　但是借着兜帽的掩护，他的手却悄悄探向了腰边的魔杖。
　　“卢修斯，我劝你最好别这么做，否则我就不得不砍下你的手来阻止你了。”
　　伊森冰冷的声音一下就把卢修斯最后的侥幸心理给摧毁了。
　　卢修斯颓然的把兜帽扔在了地上，同时解下了自己的魔杖套，联同魔杖一起丢在了地上。
　　代表着卢修斯从心理上以及物理上此时都放弃了抵抗。
　　“伊森，你根本不知道神秘人有多么可怕！”
　　卢修斯努力的给伊森解释着。
　　随后他拉起了自己的袖子，向伊森展示起了位于自己小臂处的一个黑色的印记，印记整体呈现焦黑色。
　　上面显示的一个张开嘴的骷髅，从骷髅的嘴巴里吐出了一条蜿蜒的毒蛇，看起来非常的狰狞与恐怖。
　　每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印。
　　这是食死徒相互识别的一种方式。
　　也是伏地魔命令食死徒时的一种记号。
　　“最近这段时间以来，这个记号越来越明显，很多的食死徒都感觉到了标记在火辣辣的燃烧，他回来了。”
　　卢修斯戴着恐惧对伊森叙述到。
　　“所以一一这就是你选择倒向伏地魔的原因？”
　　伊森盯着卢修斯的脸问道。
　　“当然！”
　　卢修斯有些崩溃的大吼道，“我没有第二条路了！
　　神秘人复活后一定会狠狠惩罚那些曾经背叛过他的人的！
　　万一现在不做点什么一一”卢修斯正在努力的为自己投向伏地魔的行为找到一个合理的借口。
　　“不，卢修斯，我想问的不是这个，我的意思是一一你为什么害怕伏地魔胜过我？”
　　伊森的语气中甚至透露出了浓浓的血腥味。
　　“难道是我在你面前的形象有些一一太和善了？
　　导致你错误的认为，投向伏地魔的惩罚会大于我给你的惩罚？”
　　伊森手握着匕首缓缓的向卢修斯靠近着。
　　随着伊森逐步靠近自己，卢修斯的瞳孔也在一点一点的紧缩着，他突然意识到，伊森真想在这个密林中就把自己解决掉。
　　“不，伊森，你不能这么做！
　　你这样是违法的，我是马尔福家族的家主，你不能就在这里杀死一个纯血家族的族长！
　　福吉，邓布利多都不会放过你！”
　　卢修斯试图搬出法律来阻止伊森的所作所为。
　　“哦?
　　那我如今要杀了你，会有谁来阻止？”
　　伊森似笑非笑的看着卢修斯说道。
　　卢修斯脸色彻底惨白了起来，他终于看出来了，伊森是个漠视魔法界法律，一心只想彻底铲除食死徒的疯子。
　　冰冷的刀刃此时贴在了卢修斯的脖颈上，冷的卢修斯迅速起了一层鸡皮疙瘩。
　　卢修斯绝望的闭上了眼睛，他纯血家族最后的荣耀还不允许他向伊森求饶。
　　“卢修斯先生，你说明天的预言家日报会怎么报道？
　　是纯血家族族长意外惨死魁地奇世界杯？
　　还是纯血家族族长破获食死徒阴谋？”
　　伊森的声音从卢修斯马尔福的身后传出，卢修斯原本因为绝望闭上的双眼一下睁的大大的。
　　“你是什么意思？”
　　卢修斯颤抖的问道。
　　“把话说开了吧，卢修斯，你只是个投机者，无论是魔法部还是伏地魔，你都不存在忠诚！
　　你只会加入有利的一方！”
　　伊森冰冷无情的声音再次从卢修斯的头上传来。
　　“你是什么意思！”
　　听到意思说这个话，卢修斯一下感到有些恼怒。
　　自己隐藏最深的东西被曝光，让他有一种赤身裸体暴露在光天化日之下的羞耻感。
　　“意思是你现在还有机会选边站！
　　卢修斯先生！
　　选择正确的话我可能会留你一条小命！”
　　伊森无情的对卢修斯说道。
　　手中的匕首贴的卢修斯的脖子又紧了一下。
　　锋利的刀刃切破了卢修斯脖子处的皮肤，鲜血顺着卢修斯的脖子流了下来，可卢修斯依然浑然不觉。


第280章 卢修斯的妥协
　　“你到底是怎么想的？
　　在你摧毁伏地魔的一个魂器后，你还敢加入食死徒的阵营？”
　　伊森问道。
　　“什么！”
　　卢修斯惊愕的说道，“日记本是你和邓布利多摧毁的！
　　关我什么事！”
　　卢修斯愤怒的说道。
　　“如果我们谈判顺利的话，明天早上预言家日报就会这么写！”
　　伊森冷酷的说道。
　　“你们陷害我！
　　你们不能这样！”
　　卢修斯简直想像不到，世界上还有这么无耻的人。
　　这个报纸一旦发出去，自己就会立马成为所有食死徒的眼中钉，肉中刺。
　　“陷害？
　　这是什么话！”
　　伊森故作惊异的大叫道。
　　“我和邓布利多商量好了，把这个巨大的荣耀让给你，你该感谢我们！”
　　伊森说道。
　　“谢谢你们，这个功劳你们自己享用吧！”
　　卢修斯咬着牙说道。
　　随后卢修斯的态度又很快软弱了下来。
　　“拜托，伊森你不能这样做，那些食死徒看到那样的新闻，会把我的家人一一”谈到家人的问题，卢修斯第一次用上了哀求的语气。
　　“你的家人不会有问题，我会给他们提供最专业的保护。”
　　伊森说道。
　　没等卢修斯话，伊森很快的继续说道。
　　“卢修斯，不要让恐惧支配了你的正常思维，仔细想想，食死徒如今已经完蛋了，我和邓布利多已经在摧毁伏地魔魂器的道路上走的很远了。”
　　“伏地魔上次没有成事，这次照样不行，伏地魔唯一的结局就只有死亡。”
　　伊森说道。
　　“不，你不懂，有很多的食死徒，他们不比一一”卢修斯还在试图劝告伊森。
　　“不，相信我，今晚过后，食死徒就会少很多了。”
　　伊森微笑的说道，可双眼中却闪动着如同尖刀一般的寒光。
　　“你是说一一”卢修斯一下瞪大了眼睛，看向伊森，“你们早就知道了食死徒要背叛的消息？
　　难道有告密者？
　　已经有人背叛了？
　　你们把所有食死徒都杀了？”
　　震惊之下的卢修斯一下抛出了一连串的问题。
　　“你还不需要知道这个多，卢修斯，我们还在讨论你的问题呢！”
　　伊森说道。
　　卢修斯用力的深呼吸两口，平复着自己的情绪。
　　他的脑海中已经脑补出了一个凶残的计划，已经有人背叛了伏地魔，而魔法部也早已布下了天罗地网，准备将所有食死徒一网打尽。
　　这么看来，看起来懦弱无能的福吉也是个假痴不癫的家伙，是自己走了眼一一可是为什么伊森会来找自己谈？
　　肯定是看上了自己家族的影响力！
　　在自己的脑部之下，卢修斯居然慢慢接受了伏地魔即将要覆灭的事实。
　　在邓布利多与伊森的联手打击下，卢修斯相信即使是伏地魔应对起来也会非常的困难。
　　更何况今天大量的食死徒就要死在这里了，到底是邓布利多棋高一着，就这么活活算死了伏地魔。
　　想到了这里，卢修斯长长的出了一口气，卸下了最后的抵抗。
　　“伊森，我可以和你们合作，你需要我做什么？”
　　卢修斯向伊森问道。
　　“这就好！
　　你终于想通了！”
　　伊森说道，拿下了抵在卢修斯脖子上的匕首。
　　放松下来的卢修斯才感到了脖子的疼痛，用手一摸就摸到了满手的鲜血。
　　“你割开了我的脖子！”
　　卢修斯大叫道。
　　“别婆婆妈妈的，只是皮肉伤！”
　　伊森皱着眉头说道。
　　随后就安排起了招降卢修斯的具体事宜。
　　“你需要写一份你知道的所有食死徒的名单，一定要写的全面，因为你如果遗漏一个，那个人就很有可能找你妻子和儿子报复。”
　　“你现在出去就去寻找你妻儿，带他们去霍格沃茨，邓布利多会给你们很好的保护。”
　　伊森说道。
　　“好！
　　好！”
　　卢修斯六神无主的点了点头，脑中已经开始头脑风暴他知道的所有食死徒了。
　　他可不想让自己的妻儿受到任何伤害。
　　在之后伊森示意他可以行动了之后，卢修斯顾不上脖子上的伤口。
　　捡起自己扔在地上的魔杖，就跌跌撞撞的去寻找自己的妻儿了。
　　如今策反了卢修斯，伊森就可以腾出手来对付这群作乱的食死徒了。
　　一走出密林，伊森就看到了，一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。
　　他们都穿着黑色长袍，戴着尖尖的兜帽，遮挡住自己的面孔。
　　一副干坏事，怕被人认出来的懦夫形象。
　　在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶。
　　被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。
　　其中两个人影很小。
　　当空中飘浮的那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，伊森一下认了出来。
　　其中的一个是营地管理员罗伯茨先生。
　　另外三个看样子是他的妻子和孩子。
　　下面的一个游行者用魔杖把罗伯茨夫人掉了个头朝下。
　　罗伯茨夫人的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。
　　那个最小的麻瓜小孩，那小孩在离地面有很高的距离在半空中，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边，异常的凄惨。
　　伊森的表情在一瞬间就狰狞恐怖了起来，如果这个时候有熟人在伊森的身边，一定会被伊森吓一大跳。
　　伊森此时就像是一条择人而噬的恶兽，正凶狠的盯着那群巫师。
　　伊森很快的靠近了那一群巫师，他们的周围已经围了一圈的傲罗，包括佩内洛以及其他七个学生。
　　他们此时面色都不太好看，他们都是麻瓜出生的，看见这群纯血巫师这样凌虐麻瓜，让他们的心里相当不是滋味。
　　但他们又不敢靠近，生怕那些麻瓜会掉下来。
　　“你们准备好悬浮咒，等我出手你们就立马一一”伊森一到前面来就开始给傲罗们安排救援行动。
　　有了主心骨，这些傲罗们也迅速开始认真听取了伊森的安排。
　　就在这个时候，其中一个食死徒似乎突然失手了。
　　那个最小的麻瓜小孩突然失去了控制，直直的掉了下来。
　　这一切发生的太快了，即使是伊森，也没有来的击做出反应。
　　伴随着尖叫，随着一声可怕的闷响，小男孩重重的摔在了地上。


第281章 与食死徒的战斗
　　伊森清晰的听到了男孩的骨头碎裂之声，他明白，这个高的距离，这么小的孩子，肯定是凶多吉少了。
　　那群食死徒面对这突如其来的情况，起初也是被吓了一跳。
　　接着这群食死徒居然就哄堂大笑了起来，不少食死徒还大声夸耀着刚刚那个摔死小男孩的黑巫师做的好。
　　现场的傲罗们无不恨的咬牙咬的咯吱咯吱响。
　　佩内洛看着躺倒在地的小小身体眼眶都一下红了。
　　而漂浮在上空的罗伯茨先生一家都发出了绝望而悲伤的哭嚎。
　　他们实在不明白，自己为什么会突然沦落道如今这个悲惨的地步。
　　“哭什么！
　　马上就轮到你们！”
　　一个食死徒不耐烦的朝上面大叫道。
　　“就是现在！”
　　伊森大喝一声。
　　“粉身碎骨！”
　　伊森把魔杖指着刚刚那个摔死小男孩的巫师大喝道。
　　一个格外粗大而猛烈的魔咒咆哮着朝那位巫师袭去，本来只能最多打断骨头的粉碎咒。
　　此时却展现出了可怕的效果。
　　那名巫师被粉碎咒击打的直接碎裂了开来，血浆与碎肉在食死徒群中轰然炸开。
　　瞬间就引发了食死徒群中不小的混乱。
　　罗伯茨先生一家都一下失去了控制，劈里啪啦的掉了下来。
　　好在由于刚刚伊森的嘱咐，他们全都被其他傲罗们用漂浮咒接住了。
　　接下来，该倒霉的就是这群食死徒了。
　　最快反应过来的居然是伊森训练出来的学生小队。
　　几道强大的魔咒带着呼啸声凶狠的冲向了作乱的食死徒们。
　　在混乱中几名食死徒防御不及，被魔咒打了一个正着。
　　伴随着清脆的骨头碎裂声，几名食死徒被魔咒直接击打的飞了起来。
　　接着又重重的摔在了地上，一动不动生死未知。
　　剩下的食死徒也很快的反应了过来，掏出魔杖为自己施了一个铁甲咒后就与现场的学生们战斗了起来。
　　傲罗们也很快加入了战斗，随着傲罗们与魔法危机应对小组的合力，胜利的天平逐渐往魔法部的放向倾斜了。
　　此时的食死徒们可谓是苦不堪言，作乱的这些人很多甚至都不是正式的食死徒。
　　有一些是拿了不少纯血家族老爷的加隆来此故意制造混乱，更多的则是流氓无赖趁乱闹事罢了。
　　原本他们预想魔法部会法不责众，不会处理他们，最多就是在阿兹卡班关几天罢了。
　　由于阿兹卡班已经没有了摄魂怪，所以此时的阿兹卡班已经没有什么威慑力了。
　　而此时事情的发展已经严重超乎了他们的预料，不少食死徒从伊森出现的时候就已经开始害怕了。
　　伊森对小巴蒂.克劳奇与小矮星彼得的残酷对待让很多食死徒感到胆寒。
　　如今，他们已经死伤惨重了，相比于傲罗们的非致命性魔法，魔法危机应对小组的攻击反而显的更加残酷。
　　十字弩射出的弩箭，残酷无情的破开了铁甲咒的防御，深深的射进了他们的身体。
　　没过一会，食死徒的队伍就产生了严重的减员。
　　魔法危机应对小组的第一次行动非常好，好到甚至出乎了伊森的预料。
　　他们没有预想中作战产生的慌乱，反而沉着冷静的有条不紊的进行攻击着。
　　由于这帮食死徒对麻瓜们的残酷迫害，让魔法危机应对小组的学生们对他们完全没有任何怜悯。
　　他们右手魔杖，左手十字弩，沉着冷静的对食死徒们进行着攻击。
　　他们没有任何留手，不少食死徒被锋利的弩箭直接扎穿了脖子，甚至射进了心脏，当初死亡。
　　终于这帮由乌合之众组成的食死徒的作战意志终于崩溃了。
　　他们往自己身上套了一个铁甲咒，就慌不择路的向后逃去。
　　可是他们的路很快就被阻断了。
　　穆迪带着几个傲罗断了他们的后路，阿拉斯托·穆迪几下就把这群溃逃的食死徒们彻底制服了。
　　阿拉斯托·穆迪看到了伊森，连忙踏着大步向伊森赶了过来。
　　“伊森，这是怎么回事，这帮疯子到底是一一”阿拉斯托·穆迪的魔眼迅速锁定到了趟了一地的死尸上。
　　“天啊！
　　伊森！
　　你把他们全杀了？
　　这是违反规定的！”
　　阿拉斯托·穆迪震惊的对伊森大吼道。
　　此时伊森还可以听到远处的营地不断传来的哭泣，惨嚎，爆炸与狂笑声。
　　这代表着作乱的食死徒不止只有刚刚那一波。
　　“他们在杀麻瓜！
　　穆迪先生！”
　　伊森皱着眉头对阿拉斯托·穆迪说道。
　　阿拉斯托·穆迪是一个老派的硬汉，同样也非常的古板。
　　他在七十年代很出名，他在没有违反魔法部使用不可饶恕咒的情况下，就用物理的方式让不少食死徒改邪归正了。
　　尽管这些食死徒往往断了鼻梁，碎了膝盖，可最终都郑重其事的宣布彻底脱离食死徒的队伍了。
　　阿拉斯托·穆迪是一个老古板，他用他自己认为对的方式一直维护着正义。
　　可如今，伊森的行为远远超过了他的预期。
　　“伊森，你已经严重违法魔法部的法律了！
　　你不能就这么杀了他们！
　　你是执法人员！
　　不是侩子手！”
　　穆迪对伊森大声说道。
　　上次伊森在翻倒巷进行的大屠杀就已经让阿拉斯托·穆迪非常不满了。
　　可是由于邓布利多与福吉两个魔法界的大佬都要求穆迪不要在计较这件事。
　　穆迪也最终不情愿的放弃了对这件事的纠缠。
　　可如今，伊森在自己的面前再次不顾一切的杀人，穆迪可绝对不能坐视不理了。
　　“穆迪，你看看！”
　　伊森用手指指向躺在地上的小男孩已经变的冰冷的尸体。
　　以及在一旁痛苦失声，此时正在被傲罗们安慰的罗伯茨先生一家，对穆迪说道。
　　穆迪那只正常的眼睛，闪过了短暂的挣扎和犹豫。
　　可最终还是坚定了起来。
　　“他们犯了罪也应该经过魔法部的审判！
　　而不是不经过任何法律审判的被你在这里处决！
　　伊森！
　　你明明可以轻易的用魔咒让他们失去行动能力，甚至是击昏或者打残！
　　可你还是杀了他们！
　　你这样和他们有什么不同！”
　　穆迪再次说道。
　　可他的声音在此时已经弱了一些，不复刚刚的强硬态度了。
　　“大概是一一我在保护好人，打击罪犯？”
　　伊森紧紧盯着穆迪说道，“现在，你要逮捕我吗？
　　穆迪？”
　　伊森用琥珀色的猫眼紧紧的锁定着穆迪的脸一字一句的说道。


第282章 最屑的魔法部长
　　“不！
　　穆迪先生！
　　我们也参与了战斗！
　　不少坏人是我杀的！
　　要抓就应该连我一起抓走！”
　　佩内洛突然上前了两步，和伊森站在一起，坚定的对穆迪说道。
　　虽然佩内洛嘴上说的勇敢，但伊森注意到，她垂在身边的手却在不断的轻微发抖。
　　和阿拉斯托·穆迪这样一个傲罗界的传奇对峙，对于佩内洛，这样一个刚刚加入魔法部没几天的新人实习生来说还是需要相当强大的勇气与心理素质的。
　　其他的几个小组成员也如梦初醒，赶忙站到了前面，也七嘴八舌的要求穆迪，要抓先抓他们。
　　刚刚与伊森小组一起合作的傲罗们此时的表情也阴晴不定，他们在心中其实也是赞许伊森的行为的。
　　刚刚食死徒们所做出的恶劣行为，也同样让他们恨的牙痒痒，恨不得杀之后快。
　　可是穆迪毕竟是他们曾经的老上司，所以他们不能向这些学生们一样，出来公然支持伊森。
　　穆迪恶狠狠的盯着伊森的脸，好像恨不得现在立马就把伊森抓起来一样。
　　“怎么回事？
　　怎么回事？”
　　福吉的出现终于打破了现场紧张的气氛。
　　福吉的身边围了好几个傲罗，傲罗们紧紧的把福吉围在了中间，保护着他防止受到突然的袭击。
　　此时的福吉已经完全没有刚刚参加魁地奇世界杯的优雅与体面。
　　他的衣服此时乱糟糟的，额头上产生的汗水让他的头发都紧紧的贴在了额头上，看起来实在是有些滑稽。
　　看见躺了一地的食死徒的尸体，福吉原本就有些苍白的面色变的更加的不好了。
　　“伊森一一这里是怎么回事？
　　到底发生了什么？”
　　福吉声音低沉的向伊森问道。
　　“部长先生!伊森他屠杀了一一”穆迪突然插话，向福吉说道。
　　“请你安静一下，穆迪先生。”
　　福吉很快的对穆迪说道。
　　此时福吉的情绪非常的紧张，几乎经不起任何的刺激，穆迪插话让福吉感到了非常的不适。
　　看见福吉的样子，穆迪只好恼怒的哼了一声，在原地站着再也不出声了。
　　“福吉部长，这场暴动是由食死徒发动的”伊森凑近了福吉，低声对福吉说道。
　　仿佛为了印证伊森的话，一阵诡异的绿光突然照亮了整个营地。
　　黑色的天空中突然冒出一个巨大的绿色闪闪的东西，它一下子跃上树梢，飞到了空中。
　　那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　就在所有人注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光。
　　在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　福吉的脸在诡异的绿光照射下显得格外的难看。
　　福吉的脸色露出了惊恐的神色，做为经历过伏地魔当权那段历史的他，认出了天上的东西。
　　这正是伏地魔的黑魔标记。
　　“天啊！
　　天啊！”
　　福吉口中不断哀叹着，仿佛不愿意相信眼前的这个事实。
　　突然，他似乎想到了什么，一下捏住了伊森的袖子。
　　“伊森，神秘人他一一复活了吗？”
　　福吉用干涩的声音向福吉问道。
　　此时的福吉已经做好了打算，如果伏地魔复活，他要做的第一件事就是自己卸任魔法部长。
　　虽然福吉很在乎自己的权力和脸面，但和威胁自己的生命的伏地魔相比，这一切都显得不那么重要了。
　　伊森看着惊慌的福吉，眼中划过一丝不易察觉的失望。
　　很早以前，伊森就已经给福吉打了关于伏地魔可能会复活的心理预防针。
　　就是希望福吉可以在关键的时候支楞起来，不至于那么屑。
　　可惜现在看起来伊森的计划完全失败了，仅仅是一个黑魔标记就已经让福吉完全乱了阵脚。
　　这么下去更不用等如果伏地魔真的复活后，让伏吉去领导魔法部去对抗伏地魔了。
　　“不用担心，福吉部长，我想这只是一些食死徒的余孽在作乱罢了。”
　　尽管福吉在屑，他此时也是魔法部长，伊森不得不抽出精力来安抚他。
　　听到伊森的安抚，福吉紧绷的精神终于舒缓了一些。
　　就现在来说，只要不让福吉在此刻和伏地魔产生正面的直接冲突，对福吉来说就是最大的安慰。
　　“那么好吧吗，伊森一一”福吉努力的阻止自己的语言，“发生了这么大的事，我要回魔法部去阻止安抚工作以及维持稳定，你就在这里继续一一维护治安。”
　　福吉努力的为自己的逃避找着合理的理由。
　　在现场不少的傲罗以及巫师此时看向福吉的眼神已经变了，福吉在这种时候选择退缩远远超出了他们的预料。
　　可福吉就和没看到这些眼神一样，接着说道“那么，伊森这里的一切就交给你指挥吧，我要回魔法部了。”
　　“可是，福吉部长一一”穆迪听到了福吉的话，急忙再次插话，想劝福吉改变主意。
　　可福吉此时只想着逃跑，完全顾不上穆迪了。
　　“穆迪先生，请你一定要听伊森先生的话，他对与对付食死徒一一非常的有经验。”
　　福吉随口应付着穆迪，接着就在傲罗们的掩护下，撤离了出去。
　　他丝毫没有发现刚刚自己的话有多么荒谬。
　　穆迪的半辈子几乎都在和伏地魔与食死徒做斗争，论整个魔法部谁最了解食死徒，可能处了邓布利多之外，很难有人超过穆迪了。
　　福吉的话让穆迪脸上的表情阴晴不定的一阵变换，最终还是咬了咬牙，冷静了下来。
　　“穆迪，我们现在不是争吵的时候，食死徒如今还在这里肆虐，消灭这些食死徒才是现在首要的要紧事。”
　　伊森放下了刚刚的争议，认真的对穆迪说道。
　　穆迪吃惊的看了一眼伊森，似乎没有想到他能有这样的大局观。
　　接着穆迪开了口，“伊森，我希望你可以一一收敛一点，相信我，我对食死徒的仇恨要比你多的多，可是一未的杀戮绝对不是处理食死徒的办法，这只会让事情变的更糟，这是用鲜血总结出来的教训。”
　　穆迪用难得的冷静诚恳的语气给伊森说了这些。
　　伊森也同样认真的看了一眼穆迪，开了口“好的穆迪，我会尽量这么做的，可是现在解决这些食死徒才是最要紧的。”
　　伊森与穆迪两人的本意都是消灭食死徒，反抗伏地魔，在这样危机的情况下，两人的观点不和，在此时并不是最关键的。


第283章 哈利的暴露
　　营地的混乱还在继续蔓延，一个一个的帐篷如同巨大的火炬，在空地上剧烈的燃烧着。
　　即使傲罗已经介入，这混乱的场景一时之间也没有好转。
　　卢修斯麻利的把黑色的长袍与面罩从自己的身上扒了下来，一下就扔进了一个熊熊燃烧的帐篷里。
　　亲眼看着长袍在烈火中彻底化为了灰烬，卢修斯才继续向自己的帐篷走去。
　　由于卢修斯参与了计划，所以此刻马尔福家的帐篷并没有遭到食死徒的破坏。
　　一打开马尔福家的帐篷，卢修斯就看到了缩在帐篷里的面带惊恐的自己的妻儿。
　　看到进门的人是卢修斯，纳西莎与德拉科终于松了一口气。
　　“爸爸，外面到底怎么了？”
　　德拉科紧张的向自己的父亲问道。
　　“没事，只是一一有人打架。”
　　卢修斯说道。
　　“茜茜，快点收拾好东西，我们立刻离开这里！”
　　卢修斯对自己的妻子严肃的说道。
　　纳西莎似乎也意识到了什么，拿着一个大袋子快速收拾起了帐篷里的东西。
　　东西很快就收拾好了，卢修斯立马开始下令一家人准备撤离到霍格沃茨。
　　那里大概是现在魔法部唯一安全的地方了。
　　自己已经失联了这么长时间了，相比那些食死徒此刻已经对自己产生怀疑了。
　　就在这个时候，帐篷的门帘再次被掀开了，一个尖鼻子，上面长了一个大疙瘩的男巫探头朝里面看去。
　　他立马就发现了卢修斯一家人。
　　“卢修斯！
　　你在这里干嘛？
　　大家都在找你！
　　傲罗们开始发狠了！
　　我们死了不少人！
　　快出来！”
　　男巫对卢修斯不耐烦的嚷道。
　　“好的，我这就来！”
　　卢修斯面色有些不自然的说道。
　　突然，男巫似乎意识到了什么，他看向了纳西莎手中提的行李袋。
　　“卢修斯，你们一家为什么要收拾东西？
　　你们要去干一一”没等他的话说完，卢修斯突然举起了魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道惨绿色的光芒瞬间朝这名食死徒射去，由于攻击的太突然，这名食死徒压根来不及反应就被魔咒打了一个正着。
　　中了咒的食死徒很快就倒在了地上，失去了气息一动不动了。
　　这突入其来的一幕吓坏了纳西莎与德拉科，德拉科第一次如此直观的看到了死亡。
　　尤其是还是自己父亲发起的，他此时面色苍白长大了嘴巴，很明显是被吓呆了。
　　纳西莎首先反应了过来，她温柔的拍了拍德拉科的肩膀，“没事的，德拉科，别看了，你爸爸这是为了保护我们。”
　　纳西莎柔声对德拉科说道。
　　说着就把用身体遮挡住了德拉科看向那名男巫身体的视线。
　　卢修斯的面色也同样非常难看，他怔怔的看着倒在地上的男巫尸体。
　　他甚至有些不相信这是刚刚自己做的事。
　　卢修斯的突然袭击完全是出于了保护自己家人的本能，他当时认为如果那么男巫发现了真相很可能会对自己的妻儿不利。
　　因此当机立断的发起了攻击。
　　而如今冷静了下来，这具尸体很明显就成了一个大麻烦。
　　这代表着卢修斯以及马尔福家族此刻已经彻底与食死徒和伏地魔决裂了。
　　此刻不是发愣的时候，卢修斯深呼吸了两次，强迫自己冷静了下来。
　　“茜茜，你带着德拉科，这就马上离开，我先去一一处理一下。”
　　卢修斯说道。
　　接着卢修斯就上前了两步，把男巫的尸体拖到了帐篷外面。
　　确认四下无人。
　　卢修斯用力把尸体丢进了一个远处燃烧的大帐篷里。
　　纳西莎与德拉科此时已经出了帐篷，正紧张的观察着周围的情况。
　　卢修斯处理好了尸体后就很快的走了过去。
　　他举起魔咒对准了自己家的帐篷，“火焰熊熊”卢修斯轻声说道。
　　明亮的火焰从卢修斯魔杖的杖尖窜出，很快就燃上了马尔福家的豪华大帐篷。
　　卢修斯没有多看帐篷一眼，带着自己妻儿很快的向营地外跑去。
　　营地里混乱极了，哈利赫敏以及罗恩一群人被人流裹挟着蹒跚前行。
　　韦斯莱先生忙着去帮傲罗们恢复秩序，以及离开了大家。
　　乔治与弗雷德则因为混乱不知道跑到哪里去了，因此韦斯莱夫人也去寻找自己的两个儿子了。
　　所以三个孩子只有小天狼星布莱克保护了。
　　这让小天狼星布莱克极为紧张，他紧紧的捏着自己的魔杖，如同一个护崽的母鸡一样，用双臂尽量保护着惊慌不定的哈利，罗恩，以及赫敏。
　　原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了，树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩子在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。
　　周围黑乎乎的，几个人什么都看不清。
　　哈利感到自己被人群推来搡去，但他看不清这些人的面孔。
　　然后，他听见罗恩痛苦地喊叫起来。
　　“怎么了！
　　怎么了！”
　　黑暗中传来了小天狼星布莱克焦急的声音。
　　“没事，我被树根绊倒了！”
　　黑暗中传出了罗恩的声音。
　　“这里太黑了一一荧光闪烁！”
　　赫敏的魔杖尖端闪烁出一个光球，驱散了周围的黑暗。
　　随后所有人就看到罗恩躺在地上，蜷缩成一团。
　　“孩子，快起来！”
　　小天狼星布莱克单手拉起了罗恩。
　　“我们得快点离开这里！
　　外面看起来是闹大乱子了！”
　　赫敏有些焦急的说道。
　　突然，周围响起了几个脚步声，让哈利罗恩与赫敏呼吸本能的一滞。
　　小天狼星布莱克也警惕的拿魔杖四处扫视着可能存在的威胁。
　　最终，从黑暗中缓缓走出两个穿着黑袍的身影。
　　这让在场的所有人都倒吸了一口凉气，来的人是食死徒。
　　小天狼星布莱克立马把哈利赫敏以及罗恩藏在了身后。
　　一个看起来干瘦的眼睛大大的男巫，和一个尖下巴看起来非常刻薄的女巫出现在了众人的面前。
　　“卡罗兄妹！”
　　小天狼星布莱克似乎认出了来者，瞪大了眼睛。
　　“布莱克？”
　　卡罗兄妹看到这里出现了小天狼星布莱克同样也显得有些吃惊。
　　但是他们似乎又预料到了什么，猛地看向小天狼星布莱克身后的三个人。
　　“哈利波特！
　　哈利波特跟你在一起对吗？”
　　卡罗兄妹中的女人突然用一种狂喜的声音尖声说道。


第284章 卢修斯的抉择
　　那个男食死徒听见了自己妹妹的喊叫也一下精神了起来。
　　他转过头仔细向小天狼星布莱克的身后望去，想看看小天狼星布莱克的身后究竟藏了谁。
　　“卡罗兄妹，我劝你们不要一一”小天狼星布莱克用尽全力把哈利赫敏与罗恩护在身后，对眼前的男女巫师发出了警告。
　　“布莱克，看在同是纯血二十八族的份上，现在就赶紧滚！”
　　男食死徒恶狠狠的对小天狼星布莱克说道。
　　“你们这些该死的家伙，赶紧滚！
　　没想到你们真的投靠了伏地魔！”
　　小天狼星布莱克咬着牙说道。
　　卡罗兄妹的名字分别是哥哥阿米库斯卡罗，与妹妹阿莱克托卡罗卡罗家族与布莱克家族一样也同样是神圣二十八族之一，在伏地魔第一次崛起之时卡罗兄妹完全投靠了伏地魔。
　　但是在伏地魔失势败亡后，卡罗兄妹通过家族势力的运作和一些食死徒一同逃脱了审判。
　　令小天狼星布莱克没想到的是，卡罗兄妹居然再次选择了投靠伏地魔。
　　“只要我们能把哈利波特带给主人，主人一定能原谅我们！”
　　阿莱克托卡罗兴奋的说道。
　　随即再次把魔杖指向了小天狼星布莱克，“你真想吃点苦头吗？
　　布莱克？”
　　阿莱克托卡罗咬着牙问道。
　　“要想伤害他们，你们就得从我的尸体上踏过去！”
　　小天狼星布莱克坚定的说道。
　　眼见谈判已经破裂，三人就直接的战斗了起来。
　　三人都有丰富的战斗经验，在第一时间就给自己套上了铁甲咒，因此三人劈里啪啦的战斗了半天，依旧没有什么人受伤。
　　但由于小天狼星布莱克一个人要对付两个人的缘故，小天狼星布莱克逐渐应对的吃力了起来。
　　卡罗兄妹使用的都是索命咒，因此小天狼星布莱克应对起来要非常的吃力。
　　哈利，罗恩与赫敏捏着魔杖一直想帮帮忙，可是小天狼星布莱克依旧坚定的把他们护在身后，禁止他们出去。
　　就在小天狼星布莱克逐渐应对不过来，卡罗兄妹也变的越来越兴奋的时候。
　　一道索命咒突然从身后的树林里窜了出来，一下子击打在了阿米库斯卡罗的身上。
　　虽然铁甲咒帮助阿米库斯卡罗挡住了这一击，但是卡罗兄妹依旧被这攻击吓了一大跳。
　　但是躲在树林里的袭击者没有停止攻击，一个又一个的索命咒接连不断的向卡罗兄妹射击过去。
　　小天狼星布莱克看见这一幕，也急忙配合那个在暗处帮自己的人，一起对卡罗兄妹发起了攻击。
　　卡罗兄妹面对两个人的进攻逐渐吃力了起来，最终对视了一眼因为害怕这里的动静太大把傲罗招来，最终放弃了进攻，用移形换影瞬间消失在了原地。
　　确认卡罗兄妹真的消失了，小天狼星布莱克终于放松了下来，放下了魔杖，喘起了粗气。
　　几个人好奇的向密林望去，他们都想知道到底是谁帮助了自己。
　　密林内响起了悉悉索索的声音，最终走出来的人大大出乎了在场所有人的预料。
　　居然是卢修斯.马尔福，随后纳西莎.马尔福与德拉科.马尔福也跟在卢修斯.马尔福的身后走了出来。
　　看见是卢修斯救了大家，所有人都吃惊的长大了嘴巴。
　　这里的所有人，哈利，赫敏，罗恩，小天狼星布莱克几乎都是把卢修斯.马尔福乃至马尔福一家当作坏人看的。
　　他们万万没想到，如今卢修斯.马尔福居然回来救自己。
　　卢修斯.马尔福同样没有预料到自己会来这么一出，他起初只是想找个安全的地方带着自己的老婆孩子逃跑。
　　让他没想到的是，在密林中他们居然看到了刚才的那一幕。
　　换在平时，卢修斯.马尔福肯定是希望哈利波特赶紧就死在这里的。
　　可如今经过伊森的敦敦教诲，卢修斯已经改变了阵营，他同样知道哈利在魔法部的重要性。
　　如果就任由卡罗兄妹把哈利掳走，甚至用哈利来帮助复活伏地魔，那么自己在伏地魔复活后是绝对没有好果子吃的。
　　况且伊森与邓布利多如果知道了哈利被掳走，指不定要发什么疯，万一在发现自己见死不救。
　　卢修斯认为自己就要在伊森的审讯室里走一遭了。
　　因此迫不得已的他出手帮助了小天狼星布莱克摆脱了困境。
　　如今，这么多人像看怪物一样的看着他，让他心里非常不爽。
　　“别再看了，这里并不安全！”
　　卢修斯对眼前的一群人大声嚷道。
　　这终于把在诧异中的几个人喊醒了。
　　“卢修斯，我真没想到一一”小天狼星布莱克迟疑的开了口。
　　他到现在都不太敢相信是卢修斯救了他们。
　　要不是卢修斯的老婆孩子跟在他的身后，小天狼星布莱克甚至都会以为是有人用复方汤剂在模仿卢修斯.马尔福。
　　“我不想和你们谈论这些！”
　　卢修斯.马尔福不耐烦的说道。
　　他从袖子里掏出了一个装饰着花纹的大酒壶，迟疑了一下接着对其他人说道。
　　“我们要用门钥匙去霍格莫德，在回霍格沃茨，你们要和我们一起吗”这下连跟在卢修斯身后的老婆和孩子都吃惊了起来，他们也不明白卢修斯此时为什么会突然转了性。
　　哈利一行人吃惊的对望了一眼，他们不明白卢修斯这是突然吃错了什么药，居然开始主动帮助起了自己。
　　可卢修斯这么做其实是经过深思熟虑的，为了家族的未来，其实个人的喜好是完全不重要的。
　　在这种危急关头帮助了哈利，在邓布利多乃至伊森哪里，一定会留下一个好印象。
　　毕竟自己刚刚转移了阵营，自己的妻儿还要靠伊森以及邓布利多照顾。
　　“呃一一好吧，谢谢你，卢修斯先生？”
　　小天狼星布莱克迟疑的回应了一句。
　　跟在卢修斯身后的德拉科张了张嘴想要说些什么，可最终在父亲眼睛的瞪视下也是没有开口。
　　众人根据卢修斯的指挥围成了一个圈，把手指都放在了那个杯子上。
　　终于在一阵天旋地转后，众人缓缓的落在了地上，众人终于松了一口气，他们到达了霍格莫德。
　　这里如今一片安静，村子里是人都睡了，只能听到蝉在黑夜中的阵阵鸣叫。
　　这静谧的场景让大家终于都松了一口气。
　　几人此时没有心情欣赏夜景，结伴朝远处的霍格沃茨城堡奔跑了过去。


第285章 古代咒语
　　霍格沃茨此时还没有开学，在黑夜中寂静一片，幽静的走廊中只有哈利一群人劈里啪啦的脚步声。
　　众人努力的爬着霍格沃茨复杂的楼梯，往校长办公室的方向赶了过去。
　　突然间一个身影阻挡在了众人的面前，神经高度紧张的哈利因此被吓了一跳。
　　抬头看去，众人终于松了一口气，拦着他们的是斯内普教授。
　　斯内普依旧挺着他那难看的鹰钩鼻，头发油腻腻的，原本灰黄色的脸在今天却显得格外的苍白。
　　卢修斯看了过去，就看见斯内普那条被伏地魔打下印记的手正垂在身边轻微的颤抖。
　　卢修斯立马就知道了，斯内普胳膊上的印记此时也正在折磨着他。
　　“你们一一是怎么回事？”
　　斯内普怀疑的看着灰头土脸的这一群人，向众人问道。
　　“斯内普，魁地奇杯上一一”小天狼星布莱克语速很快的给斯内普解释了刚刚在魁地奇世界杯上发生的一切。
　　听到了食死徒发生了暴乱，斯内普立马睁大了眼睛。
　　他的双眼不着痕迹的在哈利的身上扫视了一圈，确认哈利没有受伤后，斯内普终于收回了眼神。
　　“卢修斯，你和布莱克可以去找邓布利多，至于马尔福夫人和你们一一和我一起走吧，我带你们找个地方休息。”
　　斯内普淡淡的说道。
　　“可是一一”小天狼星布莱克还有一些担心的看了一眼哈利。
　　可是最终小天狼星布莱克也是点了点头，与卢修斯一起往校长办公室的方向赶了过去。
　　营地的巨大混乱此时已经逐渐得到了控制，属于一群乌合之众的食死徒在傲罗们有秩序的打击下逐步的溃散。
　　伊森举着魔杖和自己小组的成员们冷静的打击着现场的食死徒们。
　　伊森最终还是听了穆迪的建议，没有在肆意杀死食死徒。
　　可是伊森依旧没有留手，抽脏咒，溺毙咒，剥皮咒，拷打咒，轮流从伊森手中的魔杖处激射而出。
　　被伊森魔咒打中的食死徒无不痛苦的倒在地上，痛苦的倒在地上翻滚，完全失去了行动的能力。
　　没一会，伊森的周围就已经找不出来任何一个还能站立的食死徒了。
　　穆迪此时也已经解决了自己负责位置的食死徒们，急匆匆的一瘸一拐的向伊森这边赶了过来。
　　看到伊森没有在疯狂杀戮，穆迪很明显松了一口气，表情也终于轻松了起来。
　　“伊森你这样做一一很好。”
　　穆迪有些不自然的说道。
　　全然不管躺在地上痛苦哀嚎的一大堆食死徒。
　　穆迪也同样非常痛恨食死徒，在穆迪看来，自己没有直接杀了他们，而是把他们的命留着还可以去接受审判就已经是格外的宽容了。
　　此时营地周围终于响起了劈里啪啦密集的声音，大队大队的傲罗，打击手排着整齐划一的队伍出现在了营地的周围。
　　他们带来了大量由飞马拉着的，由铁笼子组成的马车。
　　不由分说的从地上捞起躺在地上哀嚎的食死徒们，完全不顾他们的伤情，一下就塞进了铁笼内。
　　他们带来的马车并不多，因此这些食死徒的待遇就格外的惨了，他们就如同摞木头一样。
　　一个一个的摞满了马车，把马车挤得满满当当的。
　　有些性子暴烈的食死徒对这种粗暴的待遇格外不满的大声叫骂，回应他们的却只有傲罗们的一顿老拳。
　　不一会，伊森目之所及内的食死徒就都已经被清理的干干净净了。
　　“伊森，我们得处理了这个黑魔标记，它挂在这里一一太难看了。”
　　穆迪面色有些不自然的对伊森说道。
　　穆迪与其他傲罗也试过驱散这个黑魔标记，可是没有丝毫的用处，这个标记看来是用了想到高明的魔法。
　　但任凭这样的黑魔标记就这样一直挂在空中，也是对魔法部权威的一个很大的挑衅。
　　想到这里，伊森举起了魔咒对准了漂浮在天空上那绿色狰狞的黑魔标记。
　　“驱散标记！”
　　伊森对着天空中的黑魔标记大声念到。
　　一道淡白色的魔咒顿时就飘到了天空中，准确无误的打在了黑魔标记上。
　　可惜着并没有什么用处，黑魔标记依旧好好的悬浮在空中。
　　“我们试过这样。”
　　穆迪对伊森说道。
　　“驱散咒，消失咒，咒立停我们都试过，并没有什么用。”
　　伊森也皱起了眉头，这确实是一件非常棘手的事情。
　　最终伊森好像想到了什么，再次举起了魔杖，对准了天空中的黑魔标记。
　　“驱散，消失，净空”这次伊森念出了一个非常复杂的由拉丁语组成的咒语。
　　一道亮白色的魔咒一瞬间就飞上了天空，一下就击打在了黑魔标记上。
　　这次的咒语非常的有效，绿色的骷髅头一瞬间就被击碎了，并且很快的消失在了天空中。
　　看到这一幕，穆迪惊讶的瞪大了眼睛。
　　“伊森，你会古代咒语？”
　　穆迪惊奇的说道。
　　由于很多原因，魔法界的大部分古代流传出来的咒语都已经彻底的消失了。
　　所以，穆迪看到伊森居然会使用由古代流传出来的咒语自然十分的惊奇。
　　“我只会这一个。”
　　伊森淡定的说道。
　　这个咒语还是伊森翻阅萨拉查.斯莱特林的魔咒书是偶然看到的。
　　随手记下的咒语，没想到在这里会那么管用。
　　“抱歉先生们，我得打扰你们一下。”
　　一道温柔的声音在两人的身后响起。
　　两人急忙转过头，随后两人都吃了一惊。
　　一个格外高大的女人出现在了两人的面前，这个女人简直就和海格一样高。
　　又海格颇为粗枝大叶，野兽派的长相不同，这个女人的样貌非常的精致。
　　她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。
　　她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。
　　她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　此时伊森已经认出了这个女人是谁，于是对她摆出了一个微笑。
　　这个女人很显然被大家惊奇的目光盯得习惯了，因此并没有显示出来什么不适。
　　“先生们，你们好，我是法国布巴斯顿魔法学校的校长，马克西姆。”
　　马克西姆夫人说道。
　　“你好，马克西姆夫人，我有什么可以帮到你的吗？”
　　伊森有绅士的说道。


第286章 营救德拉库尔姐妹
　　“我正是来寻求帮助的”马克西姆夫人赶忙说道。
　　她那大大的眼睛里一瞬间就蓄满了泪水，“我的两个学生在混乱中找不见了，先生，我向其他傲罗们求助，他们都说您是一个追踪大师，请问您可以帮帮我吗？”
　　“我不能离开这里，这里还有更多的孩子要我照顾！”
　　这个高大的女巨人用哀求的语气对伊森说道。
　　“当然没问题。”
　　伊森爽快的答应了马克西姆夫人的要求。
　　“她们叫芙蓉·德拉库尔和加布丽·德拉库尔”听到伊森答应了，马克西姆夫人赶忙对伊森说道。
　　“可怜的孩子，芙蓉一定是为了保护她的妹妹一一”马克西姆夫人念叨着，她的眼圈很快的泛红了起来。
　　“好的夫人，请冷静。”
　　伊森再次劝导起了马克西姆夫人。
　　“马克西姆夫人”你有这对姐妹的日常用品吗，这对我的调查很有帮助。
　　伊森对马克西姆夫人说道。
　　“啊！
　　有的，有的！”
　　马克西姆夫人赶忙回答。
　　接着她就从自己的口袋里掏出了两顶，小小的帽子，递给了伊森。
　　“这是她们一一平时戴的帽子。”
　　马克西姆夫人睹物思人，很快声音就要又带起了哭腔。
　　伊森赶忙接过帽子，轻轻的嗅了两下，伊森问道了一股淡淡的香味。
　　这应该是两姐妹平时洒的香水。
　　放在了帽子，伊森完全打开了猎魔人感官，仔细的用猎魔感官搜查起了周围的一切。
　　很快伊森就嗅道了空气中与帽子上味道相同的一股若有若无的香气。
　　这股香气就像细丝一样，吸引着伊森向营地深处探寻过去，跟随着气味的指引，伊森很快就到达了一个被烈火烧的破破烂烂的帐篷前。
　　香气就是来自这里，并且相当的明显。
　　伊森下意识的就像掀开这个破帐篷的门帘。
　　可是就在此时，一道魔咒突然从帐篷中窜了出来，还好伊森闪避的及时，魔咒并没有打中伊森。
　　“你是谁！
　　快点离开！
　　否则我就对你不客气！”
　　一道少女的声音从帐篷中传来。
　　少女的英语带着一些法语的口音，虽然她已经在尽力压制，可是伊森依然从她的声音中听出了惊慌和恐惧。
　　在帐篷里，似乎很有一个小女孩的低声哭泣声。
　　“我是魔法部的傲罗，你们的校长马克西姆夫人派我来找你们，快点出来吧，如今已经安全了！”
　　伊森尽量让自己的声音保持柔和，对帐篷里的少女们说道。
　　“是一一真的吗？”
　　少女的声音有些怀疑的问道。
　　“是的，你们的校长正在焦急的寻找你们呢！”
　　伊森耐心的说道。
　　“好吧”随着一阵悉悉索索的声音，帐篷的门帘被缓缓的拉开了。
　　一个有着湛蓝色的眼睛、长长的瀑布似的银亮头发，虽然脸色脏兮兮的，但还是掩盖不住她精致的面容的少女小心翼翼的探出了头。
　　少女一眼就看到了伊森，接着她就被伊森琥珀色的猫眼吓了一大跳。
　　“呀！”
　　少女尖叫了一声，一下子就缩回了帐篷。
　　很快几道攻击咒语就从帐篷里胡乱的射击了出来。
　　这些咒语相当的杂乱，就算伊森不用躲，也距离伊森有十万八千里。
　　“你骗人！
　　你是个坏巫师！”
　　少女在帐篷里尖叫着说道。
　　“你为什么会这样说？”
　　伊森有些无奈的问道，很显然，这个少女被食死徒们吓坏了，格外的敏感。
　　“你的眼睛！”
　　少女依旧在帐篷里说道，“请你快点离开吧！
　　我们校长马上就来找我了！
　　她厉害极了！”
　　少女对伊森威胁道。
　　“你怎么能凭眼睛分辨出人的好坏呢。”
　　伊森有些无奈的对少女说道。
　　帐篷里的少女沉默了起来，她仔细思量了一番后，觉得自己的判断确实好像缺乏一些逻辑。
　　“抱歉，先生！
　　我有可能冤枉了你！
　　但是你能把你的魔杖丢进帐篷吗？
　　我得为我们的安全考虑！”
　　少女依旧说道。
　　“好吧一一好吧”伊森无奈的说道，很显然这个少女有些过度的警惕了。
　　伊森甚至想直接冲进去把这两个女孩给揪出来，可是为了给法国友人留下好印象，伊森最终还是把自己的魔杖丢进了帐篷。
　　伊森把魔杖丢进帐篷后，帐篷里沉默了一会，最终那名少女小心翼翼的再次走出了帐篷。
　　与她一起走出来的还有一个可爱的，如同洋娃娃一般的女孩。
　　她有着有着齐腰长的纯色头发和闪着银光的碧眼，简直就像是自己姐姐的翻版。
　　此刻，她可爱的小脸上满是惊慌，正畏惧的看着伊森。
　　少女依旧拿着自己的魔杖小心的指着伊森，防止伊森突然暴起伤害她们。
　　“很抱歉，先生，我得为我和我妹妹的安全考虑，我们就这样走吧，如果我冤枉了您，我一定会给您道歉的！”
　　少女强装镇定与成熟的对伊森说道。
　　“好吧”伊森无奈的说道，按照少女的指示，伊森在前面带路，而少女则在背后用魔杖指着伊森向前方走去。
　　“你们是芙蓉·德拉库尔和加布丽·德拉库尔对吗？”
　　伊森问道。
　　“是的！
　　我是加布丽！
　　我的姐姐是芙蓉！”
　　小女孩好像不怎么害怕了！
　　对伊森回答道。
　　“加布丽！”
　　芙蓉试图阻止加布丽可惜已经晚了。
　　“放心吧！
　　我没恶意的！”
　　伊森再次对两个女孩声明道。
　　随着几人的前行，他们逐渐走到了人群的中间。
　　看着周围穿行的傲罗，不断的给伊森打招呼，两个女孩终于放松了下来。
　　举着对准伊森的魔杖也放了下来，此时两个女孩其实已经相信了伊森的话。
　　很快，马克西姆夫人高大的身影就出现在了三人的视线内。
　　加布丽首先尖叫一声，飞速的朝马克西姆夫人跑了过去，并如同一颗炮弹一般的砸进了马克西姆夫人的怀里。
　　芙蓉也跑了过去，给了马克西姆夫人一个大大的拥抱。
　　马克西姆的目光落在了完好无损的芙蓉以及加布丽的身上，终于长长的松了一口气。
　　“感谢你！
　　伊森先生！
　　你可真正帮了我的大忙！
　　我都不敢相信如果这些女孩出事了，我该怎么办！”
　　马克西姆夫人感谢的对伊森说道。
　　这时芙蓉也想到了什么，一下跑了过来给伊森鞠了深深的一躬。
　　“非常抱歉！
　　伊森先生！
　　在你冒着危险来救我们的时候！
　　我冤枉了你！”
　　芙蓉满含歉意的对伊森说道。


第287章 哈利的魔杖
　　“没关系，你们这样警惕是对的，在这种时候就应该保持这样的警惕心”伊森微笑的对芙蓉说道。
　　芙蓉和加布丽还想说些什么，可是这时一群身穿丝绸睡衣的少男少女挤了过来，抓着芙蓉和加布丽叽叽喳喳的说些什么。
　　大都是在担心二人的安危，问她们到底去了哪里。
　　忙于应对的芙蓉只好冲伊森挥了挥手就被她的同学们推到另一边去了。
　　高大的马克西姆夫人此时凑了过来，再次对伊森感谢道。
　　“伊森，我真的得感谢你，如果没有你，我真的不知道一一”马克西姆再次对伊森感谢到。
　　“这是我应该做的。”
　　伊森微笑的说道。
　　“抱歉，伊森先生，我现在没法在这里报答你，我得尽快把学生们送回布巴斯顿，但是一一我想过一小段时间我们就能在相见了，那个时候，我一定会为你带来丰厚的谢礼。”
　　马克西姆夫人对伊森说道。
　　伊森知道，马克西姆夫人说的过一段时间相见就是等举办三强争霸赛了。
　　随后马克西姆夫人就急匆匆的给伊森道了别，随后就离开了营地。
　　此时，根据傲罗们高效率的清场，整个营地已经没有什么人了。
　　燃烧着的帐篷此时也被傲罗们用魔法全部熄灭了，此时正冒着阵阵的青烟。
　　大批的傲罗们在密林中和营地里来回穿梭，试图寻找出藏起来的食死徒。
　　就在这个时候，穆迪突然靠近了伊森，摆了摆手，悄悄的把伊森叫到了一旁。
　　“伊森，你得看看这个一一”穆迪的手中握着一根魔杖。
　　伊森仔细打量了起来，这是根由冬青木制成的大约十一英寸长的魔杖。
　　这根魔杖伊森看起来非常的熟悉，他很快就辨认出了，这正是哈利的魔杖。
　　这让伊森有些惊奇，小巴蒂.克劳奇明明已经被自己杀死了，为什么哈利还会弄丢自己的魔杖？
　　。“这是一一”伊森轻轻的说道。
　　“是的一一哈利的魔杖，我刚刚用闪回咒查看了魔杖，那个黑魔标记就是用这根魔杖发出的。”
　　穆迪脸上的表情非常的不安。
　　伊森皱起了眉头，他原本以为对小矮星彼得以及对小巴蒂.克劳奇的打击已经足以让伏地魔的复活之路没那么顺畅。
　　也给自己预留更多的时间，可让人没想到的是，伏地魔的支持者很明显还是有很多的，以至于原本的路线居然没什么改变。
　　看到伊森紧皱的眉头，穆迪紧张了起来。
　　“伊森，我可以用我的荣誉发誓，哈利绝不可能一一”穆迪生怕伊森会以为哈利倒向了食死徒。
　　毕竟在穆迪看来，伊森是一个相当“凶残狠毒”的人。
　　“天啊穆迪！
　　我怎么可能去怀疑哈利！”
　　伊森吃惊的说道。
　　看到伊森这样，穆迪也终于松了一口气。
　　“有人偷了哈利的魔杖一一”伊森低声说道，“穆迪，把魔杖给我，由我来调查这件事情，还有一一别把这件事上报。”
　　伊森悄声对穆迪说道。
　　穆迪点了点头，表示会听伊森的。
　　他知道肯定是有食死徒利用了哈利的魔杖，同样穆迪也不希望这件事情被上报。
　　毕竟如此终要的事情一定会引起魔法部的调查，这对哈利也是非常不利的。
　　拿到哈利的魔杖后，伊森仔细端详了半天，依旧没有发现什么特殊的情况，最终把魔杖揣到了自己的怀里。
　　“好吧，穆迪这里的事情处理的差不多了，我们应该尽快返回魔法部了，接下来的这段日子，我们肯定有的忙了！”
　　伊森感叹道。
　　穆迪点了点头，随后两人就动用了魔法部带来的门钥匙，用很快的速度返回了魔法部。
　　霍格沃茨里，哈利终于躺在了自己宿舍松软的床上。
　　一个晚上的担惊受怕与奔波，已经把哈利给累坏了。
　　在斯内普把这些事情告诉麦格教授后，麦格教授就很快的安排了哈利罗恩与赫敏回自己的寝室休息。
　　并且还安排家养小精灵给他们安排了晚餐。
　　经过一个晚上的颠簸，哈利罗恩与赫敏三人都没什么聊天的兴致，三人匆匆吃完了晚饭，就会自己的寝室休息了。
　　由于没有到开学的时间，整个寝室都空荡荡的，只有哈利与罗恩在寝室里。
　　哈利躺在床上，不断的回忆着今天发生的事，从精彩的比赛到突入其来的暴乱。
　　哈利今天经历的事简直要比哈利一个暑假经历的事情还要多。
　　可是哈利总觉得自己好像少了些什么，可是思索了半天哈利也没有想到。
　　天色渐渐黑暗，罗恩早已经打起了鼾，哈利也想拉上窗帘就准备睡觉了。
　　哈利的手随手朝自己放魔杖的地方摸去，可是哈利摸了一个空。
　　这让哈利猛然打了个激灵，他终于想到为什么自己会感觉自己丢了什么东西了。
　　他慌忙的左右翻腾了起来，可是依旧一无所获。
　　哈利感到一丝前所未有的紧张，那根魔杖陪伴了哈利非常长的时光，并且根据奥利凡德说。
　　自己的魔杖是非常特殊的，他的魔杖与伏地魔的魔杖用了同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了伏地魔的魔杖。
　　焦急的哈利拍打醒了正在酣睡的罗恩。
　　“啊？
　　怎么了？
　　哈利？”
　　罗恩大梦初醒，茫然的向哈利问道。
　　“罗恩！
　　我的魔杖丢了！”
　　哈利焦急的对罗恩说道。
　　“你的魔杖？”
　　罗恩也一下瞪大了眼睛，“你的魔杖不是一直在你身上寸步不离吗？”
　　“我记得也是这样！
　　可是他就是找不见了！”
　　哈利不安的说道。
　　“冷静！
　　哥们！”
　　罗恩对哈利说道，“这间屋子你找了吗？”
　　罗恩问道。
　　“我已经找遍了！
　　不再这件屋子里。”
　　哈利说道。
　　“好吧一一好吧，不要紧张。”
　　罗恩说道。
　　罗恩站了起来，抽出魔杖推开寝室的门，来到了格兰芬多的休息室。
　　“哈利的魔杖飞来！”
　　罗恩举着魔杖对空中大叫着。
　　可是没有任何东西发生变化，这让罗恩有些尴尬。
　　他看到乔治与弗雷德用过这个魔咒，看起来想到的酷，于是罗恩也自己在暑假练了练。
　　可是一次都没有成功过，于是现在罗恩不知道是自己的魔咒没有成功还是哈利的魔杖不在这里。
　　“我们应该去通知一声教授们吗？”
　　哈利向罗恩问道。
　　“天啊！
　　饶了可怜的教授们吧！
　　现在已经是深夜了!”罗恩对哈利说。
　　“我们先回去休息，明天一早，我们叫上赫敏一起找你的魔杖！”
　　罗恩对哈利安慰道。


第288章 伏地魔的计划
　　怀着担忧的心情，哈利沉沉睡了过去。
　　一晚上哈利睡的并不好，做了非常多糟糕的梦，并且时不时的就被惊醒。
　　在梦中，哈利梦到一些非常古怪的场景。
　　在梦中，哈利进入了一个奇怪的视角，那个视角带着哈利进入了一间，年久失修非常破败，墙壁上爬满了爬山虎的老宅。
　　老宅的内部如同洞穴般幽暗，视角带着哈利逐渐来到了老宅的二楼。
　　这个时候，二楼虚掩着门的房间里，一道古怪的声音突然传入了哈利的耳朵里。
　　“是的，伏地魔先生，我已经安排好了，只要里面的人一发动我们就可以帮你一一”哈利听到的是一个冷漠而又冰冷的女声。
　　“你居然敢对主人如此的无礼！”
　　这时一声刺耳的咒骂突然在房间里炸响。
　　哈利模模糊糊的感觉这个声音非常熟悉，可是依旧没认出来声音的主人。
　　“住口，我们与你们只是合作关系！”
　　冷漠的女声接着说道。
　　“你这个一一”刺耳的女声还想接着咒骂。
　　“闭嘴！
　　阿莱克托！”
　　一个嗓音尖得奇怪，而且像寒风一样冰冷刺骨的声音突然冒了出来。
　　这声音让人听着毛骨悚然，哈利感到自己的后背都在发凉。
　　“我们的确是合作关系，只要你们帮我一一”声音又小了起来，那个视角也同样发现了这一点，往前凑了上去，似乎想听的更加清楚一些。
　　透过门缝，哈利看到了房间内站满了人。
　　但似乎却分成了泾渭分明的两派，一边穿着和前面营地闹事时一模一样的黑色袍子。
　　而另一边则穿着猩红色的长袍，头上也同样带着尖尖的兜帽。
　　那群穿黑袍的巫师似乎保护着什么人，那个冰冷的声音就是那个人发出来的，可是那个人被巫师们挡的严严实实，在视角中哈利完全看不见。
　　“这次你们失去了抓住哈利.波特的机会，我们必须得等待下一次。”
　　冰冷又刺耳的声音继续说道。
　　“抱歉主人一一我们真的不一一魔法部新来一个狠角色，他杀了很多我们的同伴，小克劳奇先生和小矮星都死在了一一”一个食死徒颤抖的向中间的人解释道。
　　看起来他非常害怕中间的那个人。
　　“你们这帮愚蠢家伙！”
　　那个声音变的格外的阴冷，哈利甚至可以感觉到就连周围的温度似乎都下降了很多。
　　“这样的刺头我以前也遇到过不少，等我那些最忠诚的手下回来，这都不是问题！”
　　“是的，是的！
　　万能的主人！”
　　刚刚回答的食死徒用谄媚的声音说道。
　　“可是主人一一”刚刚争吵的女性食死徒那个叫阿莱克托的又开了口。
　　“没有哈利·波特也能办成，主人！”
　　阿莱克托小心翼翼的说道，似乎生怕坐在中间的那个人生气。
　　接着又语速极快的为自己刚刚的话解释了起来。
　　“主人，我说这话不是因为关心那个男孩！
　　我才不在乎那个男孩呢，根本不在乎！
　　我只是想，如果我们使用另外的巫师，不管是男是女，事情就可以速战速决了！”
　　“哈利.波特受到的保护实在是太严密了，邓布利多，小天狼星布莱克与那个伊森的防御简直是滴水不漏！
　　我们很难找到机会，但是一一如果我们肯换一个。”
　　这个声音停顿了一下，似乎在组织语言，接着说道。
　　“我们现在有许多同伴都没有暴露，只要您一声令下，他们立马就会带来一群合适的人！”
　　阿莱克托终于说完了，她小心翼翼的盯着中间的人，观察这那个人的反应。
　　“我就知道，你们是群懦夫一一可惜我的最忠诚的手下都在阿兹卡班里，否则哪里需要你们一一”冰冷的声音在一瞬间变的更加刺骨，听到中间的那个人这么说。
　　周围的食死徒一下子都惶恐的跪了下来，惶恐的看着中间的那个人。
　　这下，中间的那个人终于暴露在了视线内。
　　哈利悚然一惊，中间的是一个个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西，外形似是一个蜷缩的婴儿，它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。
　　它的胳膊和腿又细又软。
　　它的脸是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　在它的周围盘踞着一条鳞片散发着乌光的巨蛇，巨蛇昂起它丑陋的三角形脑袋，同样吐着信子扫视着跪了一地的食死徒。
　　可是似乎做为里那个怪物带来的压力比巨蛇大多了，所有食死徒都视巨蛇如无物，只是趴在地上低着头，不敢看向面前的怪物。
　　哈利可以感觉到，这个东西正在散发着无与伦比的邪恶的气息，这气息简直让人胆寒。
　　那个鬼东西用血红的眼睛扫视了一圈，跪在地上的食死徒，最终还是缓缓的开了口。
　　“站起来吧，我可没有亏待追随自己的人的习惯。”
　　那个东西冰冷的说道。
　　与这帮颤颤巍巍的食死徒截然不同的就是那群猩红色长袍的家伙了。
　　食死徒与那些怪物的交谈似乎完全没有影响到这些家伙。
　　他们依旧站在原地，如同脚下生了根一般的一动不动。
　　“我使用那个男孩自有我的道理，我已经向你们解释过了，我不会使用其他人的，我已经等了十三年了，再多等几个月也无妨。
　　至于那个男孩受到的严密保护，我相信等那件事情完成后，我的计划会起作用的。”
　　那个怪物用冰冷的声音继续说道。
　　“当然了！
　　伏地魔大人是战无不胜的！”
　　阿莱克托似乎已经看到了计划的成功，用狂热的语气说道。
　　“呵呵，是的，不过在这之前一一”那个冰冷的声音说道。
　　“有一个老麻瓜，现在就站在这个房间外面，一字不漏地听着我们说话。”
　　不知道怎么回事，哈利突然意识到了，这个老麻瓜可能说的就是他。
　　他清楚的感觉到，自己很想逃跑，可是自己的双腿似乎不愿挪动，软的厉害。
　　他站在那里，浑身瑟瑟发抖。
　　他努力控制住自己。
　　就在这时，他看到了，不管是房间里的黑袍子的还是红袍子，都一下转过了头，向自己的方向望来。
　　哈利狠狠打了一个激灵，一下恢复了身体的控制权。
　　他颤颤巍巍的转过身体，想离开这个地方。
　　但当他转过了头，此生最诡异的场景在哈利面前出现了。


第289章 剧痛的伤疤
　　在原本离开屋子的路上，不知道什么时候出现了一面大大的镜子。
　　镜子里倒映出来一个衣着破旧，带着一顶深蓝色帽子，头发花白满脸皱纹的老人。
　　这个镜子的做工似乎并不太好，并不十分的平滑，映射的老人镜子中的形象有些略微的扭曲，看起来有些诡异。
　　哈利好奇的触碰了一下镜子，镜子似乎非常的脆弱，在哈利的轻触下立马就产生了一道裂纹。
　　很快裂纹在一瞬间就布满了整个镜子，切割的哈利子镜子中的形象也变的支离破碎，下一刻，镜子就稀里哗啦的碎裂了。
　　露出了镜子后面的无尽的黑色虚空。
　　“咔擦，咔擦。”
　　一阵清脆的碎裂声再次从哈利的耳边传来。
　　哈利好奇的四下打量，声音的来源。
　　很快，哈利就发现了这个声音的来源正是自己的身体。
　　他的身体上也同样出现了如同镜子一样，产生了密密麻麻的裂纹。
　　下一秒，如同镜子一样，哈利的身体就突然的解体了，稀里哗啦如同镜子一样，碎裂成了一地。
　　于此同时，哈利.波特也终于从梦中惊醒了。
　　哈利直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘着粗气，好像刚才一直在奔跑似的。
　　他从一个非常逼真的梦中惊醒，双手紧紧按在脸上。
　　在他的手指下面，那道闪电形的伤疤火辣辣地痛着，仿佛有人刚将一根灼烧炽热的金属丝按压在他的皮肤上。
　　他坐了起来，一只手捂着伤疤，另一只手在黑暗中摸索着去拿床头柜上的眼镜。
　　他戴上眼镜，卧室里的景物慢慢变得清晰起来，他正在格兰芬多的寝室内。
　　室友罗恩此时还正在熟睡，他嘟囔着什么梦话，在睡梦中翻了一个身。
　　哈利又用手指抚摸着伤疤，仍然疼得厉害。
　　哈利想接着回忆一下那个梦境，好让自己接着思考分析一下。
　　可他惊讶的发现，自己明明刚刚好记得十分清楚牢固的梦中记忆此时就如同潮水一般的消逝了。
　　就如同一张写满文字但是又被水浸湿变的模模糊糊的纸一样。
　　如今哈利只剩下那些模糊的记忆了。
　　他眼前模模糊糊地浮现出一个昏暗的房间一一壁炉前的地毯上卧着一条蛇，一个叫阿莱克托的女巫一一还有一个可怕的怪物。
　　那个怪物有一个冷冰冰的、尖利的声音一一那是伏地魔的声音，哈利一想到这个家伙，就觉得仿佛有一块冰滑进了胃里。
　　他紧紧闭上眼睛，竭力回忆伏地魔交谈了些什么，可是这些记忆随着时间的推移越发的模糊了起来。
　　手下一一计划，以及伏地魔提到了自己的名字，哈利目前就只能记起这些东西了。
　　他越是拼命想抓住那些细节，它们就越是迅速地从他的指缝里溜走了，很明显伏地魔在策划一个可怕阴谋。
　　自己刚好听见了这个阴谋，可是不争气的是，自己居然把阴谋的内容全都忘了。
　　哈利心神不宁的站了起来，又伸出一根手指抚摸着他的伤疤，伤疤如今依然在隐隐作痛。
　　哈利强迫自己不在想自己的伤疤，上一次伤痛发作是因为伏地魔就在附近，正是这一点使哈利感到不安。
　　此刻伏地魔不可能在这里，如今哈利可是在霍格沃茨，伏地魔是绝对不可能潜入霍格沃茨的。
　　这种想法太荒唐了，绝对不可能一一哈利今天的事还很多，比如去寻找自己丢失的魔杖。
　　看见还在呼呼大睡的罗恩，哈利打算自己去转悠转悠，寻找自己的魔杖。
　　可惜的是，哈利逛了好半天，依旧没有找到自己的魔杖，这让哈利变的格外的沮丧。
　　哈利顶着黑眼圈，沮丧的回到了格兰芬多的休息室。
　　休息室里此时就只有两个人，赫敏与罗恩。
　　赫敏坐在沙发上，眉头紧皱的看着自己面前的一张报纸。
　　报纸上用加粗的黑体字写着一行大字。
　　“魁地奇世界杯赛上突发严重的暴力事件，魔法部反应得当迅速控制。”
　　“赫敏！
　　我的魔杖丢了！”
　　哈利没有空去管关于新闻的事，而是担忧的给赫敏提起了关于魔杖的事情。
　　“罗恩给我说了。”
　　说起哈利的魔杖，赫敏也是担忧的皱起了自己的眉头。
　　“过一会我们就陪你去找麦格教授，我读过霍格沃茨的校史，上面说过霍格沃茨的教授是有一部分学习管理权限的，教授准有办法帮你把魔杖找回来！”
　　赫敏对哈利安慰道。
　　听到赫敏这样说，哈利也只好点了点头，坐在了赫敏的旁边。
　　“赫敏，报纸上说了些什么？”
　　伊森好奇的向赫敏问到。
　　“我看看一一”赫敏眯着眼睛向报纸看去。
　　“在魔法界最大的盛会魁地奇世界杯比赛上，发生了骇人听闻的袭击事件，不少世界各地的巫师，与当地的麻瓜，都在这次事件中受到了伤害。”
　　“但幸好，在魔法部优秀的年轻巫师伊森的领导下，傲罗们对作乱的巫师进行了严厉的打击，有效的避免了混乱的继续扩大，后续情况，本记者将持续进行跟踪报道一一”随着报道还附带了几张照片，除了开头的一张黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片外。
　　剩下的照片就都是伊森指挥傲罗们进行作战的照片了。
　　“丽塔·斯基特，她这次到是学会说好话了。”
　　赫敏嘟囔道。
　　“哈利，你觉得一一”赫敏抬起头看向哈利，想和哈利说什么话。
　　此时，哈利恰好在用指头摸自己的伤疤。
　　“怎么回事，哈利？
　　你的伤疤又疼了？”
　　赫敏关切的问道。
　　罗恩也急忙看向了哈利，上次哈利伤疤疼可引发了不小的事。
　　看见自己两个朋友关切的目光，哈利给赫敏与罗恩讲了自己刚刚做的那个怪梦。
　　“天啊！
　　你梦到了神秘人？
　　哈利，你得赶快去告诉邓布利多！
　　这可不是小事！”
　　赫敏紧张的说道。
　　罗恩在一旁不住的点头，他也被哈利的描述给震惊到了。
　　赫敏拢了拢自己的头发说道，“还有你的伤疤疼，哈利，那可不是一般的事儿，我去查查《常见魔法病痛》，还有《解梦大全》这些书都在我的寝室里，没准可以帮到你。”
　　说道这里赫敏就放下了报纸站起了身，打算往自己的寝室走去。
　　就在这时，休息室的大门咔哒一声打了开来。
　　就在三人好奇谁会在这个时候没有开学的时候进入休息室时，伊森就出现在了三人的面前。


第290章 失而复得的魔杖
　　“伊森教授！”
　　看见伊森居然来了这里，赫敏眼前一亮，赶忙走了过去。
　　哈利与罗恩也提振了精神，在哈利与罗恩看来，伊森简直就是解决这种伏地魔问题的专家。
　　“伊森教授，昨天哈利他一一”赫敏急忙向伊森解释了目前的情况。
　　听到了赫敏说的话，伊森意识到了什么，表情严肃的坐在了沙发上，面朝哈利询问了起来。
　　“哈利，你可以详细给我说一下你做的梦吗？”
　　伊森严肃的向哈利问道。
　　“没问题！”
　　哈利说道，接着努力的回想着梦中的场景，给伊森叙述着。
　　“最后，我就看到了那么一面镜子，随着镜子的碎裂，我也一同碎裂了。”
　　哈利讲完了自己全部的梦境。
　　伊森的眉头越锁越紧，他意识到了这件事并不简单。
　　伊森知道，哈利在一定条件下能看到伏地魔的情况。
　　很明显，有另外一方势力已经介入了伏地魔与魔法部的斗争之中。
　　而这次的魁地奇世界杯食死徒能发生暴乱，一定和这个势力有直接的关系。
　　“还有，伊森教授我的魔杖丢了，你能不能帮我一一”哈利犹犹豫豫的对伊森说道。
　　在哈利看来，如果自己的魔杖是在魁地奇的营地丢的，那么找回来的希望可能就相当的渺茫了。
　　所以，其实哈利向伊森询问并没有抱什么太大的希望。
　　“是的，你的魔杖丢在营地中了。”
　　令哈利意想不到的是，伊森居然点了点头，接着就把哈利那根朝思暮想的魔杖放在了哈利面前的桌子上。
　　“天啊！
　　谢谢你伊森教授！
　　你真的找到了！”
　　哈利开心的说道，他感觉堵在自己胸口的大石头一下子就落地了。
　　就连自己额头上的伤疤似乎也不怎么难受了。
　　“是的哈利，傲罗在营地找到了这根魔杖，我辨认出来了这是你的魔杖，于是就把他带给了你。”
　　伊森对哈利说道。
　　“谢谢你！
　　伊森教授！
　　谢谢你！”
　　哈利此时对自己魔杖的失而复得十分的兴奋。
　　他拿过了魔杖，在手中反复磨痧着，仔细检查魔杖是否受损。
　　“关于这个魔杖，哈利我还有问题要问你。”
　　伊森看向哈利，平静的说道。
　　“没问题伊森教授！
　　你问吧！”
　　哈利语气轻松的对伊森说道。
　　“哈利，傲罗们用闪回咒检查了你的魔杖，我们发现，昨晚天空上的黑魔标记，是从你的魔杖中发射的。”
　　伊森严肃的告知了哈利这件事情。
　　哈利原本轻松愉快的表情顿时凝固在了脸上，就连坐在一旁的赫敏与罗恩也吃惊的长大了嘴巴。
　　一时间偌大的格兰芬多休息室竟然一下子寂静无声。
　　“伊森教授！
　　绝对不是我干的！
　　伏地魔杀了我的一一我怎么可能会帮助伏地魔！”
　　哈利面色苍白，急忙为自己辩解道。
　　“是啊，伊森教授！
　　哈利他绝对不可能，他一直和我们在一起，况且他一一”赫敏与罗恩也急忙为哈利辩解了起来。
　　现场一下变的闹哄哄的。
　　“安静！
　　冷静一下！
　　我没有怀疑是你，哈利！”
　　伊森哭笑不得的说道，很明显哈利误会了，以为伊森是来捉拿自己的。
　　“啊？”
　　听到伊森这么说，哈利与赫敏与罗恩一下就闭上了嘴，面面相觑显得有些尴尬。
　　“哈利，我只是想问，在你昨晚观看魁地奇的时候，有没有什么人接触过你？”
　　伊森向哈利问道。
　　为了缓解这个尴尬的场面，哈利赶忙回忆起了自己昨天晚上经历的一切。
　　听了哈利的讲述，伊森依旧觉得一无所获。
　　因为哈利除了接触到了韦斯莱一家以外，剩下的就是在逃跑时和大量人流挤在一起了。
　　这一下，几乎把嫌疑人的范围扩散到了整个参加魁地奇世界杯的巫师。
　　“那么就这样吧，哈利，我得带你去找找邓布利多，他需要知道你到底梦到了什么。”
　　伊森对哈利说道。
　　哈利听话的点了点头，站了起来，随后哈利赫敏罗恩三人一起，跟着伊森走向了校长办公室。
　　校长办公室里，邓布利多正在和卢修斯面对面坐着，好像是在谈论一些什么。
　　听到有人进入了校长办公室，两人不约而同的转过了头，看向了来着。
　　卢修斯的状态也非常的不好，他面色苍白，脸上挂了两个黑眼圈，看起来实在有些憔悴。
　　“伊森，哈利，格兰杰和韦斯莱先生，你们来了！”
　　看见来者，邓布利多的脸上有露出了如同往常一样的和煦笑容。
　　哈利礼貌的和邓布利多，打了个招呼，随后他又看向了卢修斯。
　　在往常，卢修斯一直和哈利是水火不容的。
　　卢修斯把哈利当成一个碍事的小鬼一个傻瓜，而哈利也早就把卢修斯当成了一个标准的食死徒。
　　因此两人几乎大部分时间都是水火不相容的，卢修斯甚至还曾经试图用索命咒来杀了哈利。
　　可就在昨天晚上，卢修斯在某种意义上救了自己一命。
　　因此哈利不知道自己该如何面对卢修斯了。
　　最终，哈利还是给卢修斯打了个招呼，“卢修斯先生，早上好。”
　　哈利小声说道。
　　哈利打招呼似乎震惊到了卢修斯，他诧异的看了一眼哈利，随后就又站了起来。
　　“那么邓布利多，我先走了。”
　　说完这句话，卢修斯不给哈利回话，就径直离开了校长办公室。
　　这让哈利有些尴尬，而赫敏与罗恩也吃惊的看着哈利，他们不知道为什么哈利要突然给卢修斯打招呼。
　　“那么，你们为什么要来这里呢？”
　　邓布利多微笑的对哈利罗恩以及赫敏说道。
　　“邓布利多教授，我做了一个梦一一”哈利随即就开始给邓布利多讲述起了自己坐的那个梦。
　　邓布利多沉默的听着哈利的讲述，他的表情也随着哈利的讲述变的越来越凝重。
　　他双手的指头交叉，湛蓝色的眼睛紧紧的盯着哈利的伤疤。
　　哈利讲述完毕后，邓布利多站起来，在桌子后面来回踱步。
　　哈利从未见过邓布利多这个状态，因此有些紧张。
　　“我了解了，哈利一一”邓布利多终于开了口，但是他的声音有些沙哑。
　　“那么一一你的伤疤就只疼过这一次吗，其他时候有没有疼过？
　　任何微小的疼痛都要告诉我。”
　　邓布利多严肃的说道。
　　“不，教授，就只有这一次。”
　　看见邓布利多的样子，哈利有些紧张，急忙回答道。


第291章 哈利就是魂器
　　“哈利，这件事情一一不同寻常”邓布利多严肃的盯着哈利说道。
　　“我的伤疤为什么会疼？
　　邓布利多教授？”
　　哈利有些紧张的向邓布利多问道。
　　“大概是因为你和伏地魔存在着某种联系，哈利”邓布利多用故作轻松的语气说道。
　　“我只有一个推测，仅仅是推测一一我想，当伏地魔靠近你的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”
　　“你曾经在伏地魔的攻击之下活了下来，他把一部分法术转移到了你的身体里，我想这让你们产生了一定的联系。”
　　“因为那个不成功的咒语把你和他连在了一起，”邓布利多说，“这不是一个普通的伤疤。”
　　邓布利多给哈利解释了这个现象，但是伊森从邓布利多的眼中看出了，此时邓布利多的目光正在不断的闪烁。
　　显然邓布利多已经在思考更为深层的问题了，如今哈利做的那些古怪的梦境，让邓布利多意识到了。
　　事情恐怕并没有那么简单。
　　“哈利，拜托你，如果你的伤疤今后产生了任何感觉一定要来告诉我。”
　　邓布利多盯着哈利，认真的说道。
　　哈利也被邓布利多的气场打动了，认真的给邓布利多点了点头。
　　“那就这样吧，波特先生，请你这段时间就在霍格沃茨好好待着，别跑去其他的地方，你可以去庞弗雷夫人那里领取一些安神的补药。”
　　邓布利多对哈利说道。
　　哈利听了邓布利多的话，赶忙点了点头，紧接着赫敏，哈利罗恩三人一起就这样离开了校长办公室。
　　只把伊森留在了校长办公室里。
　　办公室里一时之间静悄悄的一片，邓布利多安静的坐在桌子后面，双手交叉不知道在想些什么。
　　沉默了好一会，邓布利多终于开了口，“伊森，你怎么看哈利的这个梦？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛，透过眼镜片紧紧的盯着伊森的脸。
　　“我想没这么简单”伊森沉声说道，“哈利能梦到伏地魔所见的一切，这绝对不是所谓的法术转移那么简单。”
　　“我想也是这样。”
　　邓布利多沉声说道，“我以前从未遇到过这种状况。”
　　“邓布利多，我有一个不怎么好的猜测。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　他想告诉邓布利多哈利也同样是魂器的事，反正最终邓布利多也会发现这个真相。
　　越早告诉邓布利多这件事情，大家就能越快的消灭伏地魔。
　　最近魔法部并不太平，总有些巫师在莫名其妙的失踪。
　　傲罗们忙的已经跑断了腿，可是依旧一无所获，这对魔法部的威信已经产生了一定的影响。
　　伊森知道，这都是伏地魔做的，伏地魔不知道又在搞什么把戏，可是他的势力确实却在不断地成长，壮大。
　　如今，剪除伏地魔的势力，是伊森最需要尽快做的事。
　　“什么猜测？”
　　邓布利多好奇的看向伊森，他知道伊森颇有一些本事，而他的预测一般也非常准确，具有参考价值。
　　就在这个时候，校长办公室的门再次被打开了，斯内普走了进来。
　　斯内普的脸色依旧非常苍白，伊森甚至可以看到斯内普额头上面不断冒出的冷汗。
　　这代表着斯内普依旧遭受着黑魔标记的折磨。
　　“邓布利多一一唔”斯内普刚刚想向邓布利多说些什么，可是一下就又看到了伊森，立马止住了话头。
　　如今伊森与斯内普因为一些矛盾，关系早已经不向以前一般融洽，而变的有些尴尬。
　　“你来了，西弗勒斯。”
　　邓布利多给斯内普打了个招呼，“请先等一下我，我在和伊森商量重要的事呢。”
　　“伊森，你刚刚想说些什么？
　　快点说吧。”
　　邓布利多对伊森接着说道。
　　“这一一”伊森瞟了一眼斯内普，有些不确定自己该不该说。
　　“伊森，你尽管说，我信任斯内普。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　虽然斯内普不知道伊森要给邓布利多说什么，但是看到伊森如此防范自己，还是对伊森抛了个白眼。
　　看见邓布利多已经这样说了，伊森只好继续开口。
　　“哈利与伏地魔可以共享视野，这证明他和伏地魔的关系非常的紧密，他们之间的连接绝对超乎寻常，至少比我们想象的还要紧密许多。”
　　伊森旁敲侧击的向邓布利多说道，他指望邓布利多能够自己悟出其中的道理。
　　“抱歉，我插一下嘴。”
　　斯内普突然说道，“什么共享视野？
　　你们再说什么？”
　　斯内普问道。
　　邓布利多简短的给斯内普解释了哈利疼痛的伤疤，已经哈利的梦。
　　斯内普听的眉头紧锁，手臂也下意识的握着了自己带着黑魔标记的手臂。
　　“伊森，你大可直说，你感觉哈利出了什么事？”
　　斯内普向伊森说道。
　　邓布利多同时也点了点头，他也没有意识到伊森暗示的哈利也同样是魂器的事。
　　这件事毕竟有些太疯狂了，即便是见多识广的邓布利多与斯内普此时也想象不到。
　　“哈利与伏地魔的联系如此的紧密，就像是一一魂器一般。”
　　迫不得已，伊森还是说出了最终的答案。
　　“伊森，你到底想说一一”斯内普还以为伊森正在打哑谜。
　　不耐烦的对伊森说道。
　　但是猛然之间，斯内普突然听出了伊森话里的意思，顿时瞪大了眼镜，震惊的看着伊森。
　　就连邓布利多此时也呆呆的看着伊森，他的内心飞速思考着，计算着伊森说的话的可能性。
　　“伊森，你疯了！”
　　斯内普情绪有些失控的说道，“伏地魔怎么可能一一把一个婴儿做成魂器？
　　这实在也太一一”“当年的戈德里克山谷！
　　伏地魔的疯狂把自己的灵魂弄得极不稳定，他杀了詹姆和莉莉，并试图杀害一个孩子时，他的灵魂就分裂了”“之后伏地魔就受了很重的伤，逃跑了，但是连他自己也不知道，他的灵魂附在了当时的那个孩子，也就算哈利的身上，哈利也同样是一个魂器。”
　　伊森快速的叙述完了自己知道的一切。
　　“这一一不可能！
　　这实在太一一”斯内普瞪大这眼镜，不敢相信的喃喃自语到。
　　“已经够明显了！”
　　伊森冰冷无情的声音再次响了起来。
　　“我一直都有这个怀疑，哈利为什么会蛇语？
　　以及他的魔杖，那根伏地魔的兄弟魔杖。”
　　伊森依旧冷静的给斯内普与邓布利多分析着证据。


第292章 山雨欲来风满楼
　　“天啊，这不可能一一”斯内斯声音有些无力的说道。
　　“邓布利多，这是不可能的，对吧？”
　　斯内普语气急促的对邓布利多确认到。
　　而邓布利多此时的表情却格外的阴沉，他头顶的灯光照亮了自己的脸。
　　在灯光的照射下，邓布利多看上去是那样的苍老。
　　“伊森，你能确定吗？”
　　邓布利多声音有些无力的向伊森问道。
　　“不，我不能，这只是一个猜测”伊森语气平静的说道。
　　听到伊森这样说，斯内普仿佛又提起了精神，再次看向了邓布利多。
　　“不得不说，这很有可能一一”邓布利多轻轻叹息了一声，垂下了眼眸。
　　“这件事还需要更多的，更加细致的调查，我想我们最终会找到最好的解决办法的。”
　　邓布利多对伊森和斯内普说道。
　　“在这之前，请你们一定要对这件事保密，不要让其他任何人知道这件事。”
　　邓布利多语气认真的对伊森说道。
　　“我可以保证。”
　　伊森与斯内普不约而同的回答道。
　　校长办公室的气氛一时之间沉闷了起来，大家都知道如果哈利是魂器，想要彻底解决伏地魔的唯一办法就是消灭哈利了。
　　可这个方法却偏偏也是在场所有人最不想看到的。
　　“伊森，关于魁地奇世界杯的事情，又什么进展吗？”
　　邓布利多发问，终于避开了关于哈利是否是魂器，这么一个让人揪心的话题。
　　“我们已经逮捕了大量的在现场闹事的食死徒，他们很快就会得到审判，同时卢修斯已经同意和魔法部合作了，他已经向魔法部提供了一份食死徒高层人物的名单。”
　　“很快，我们将会对这些家伙实施抓捕，这些人很快就会得到他们应有的审判了。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　“这样很好，在伏地魔想办法复活前就能剪除伏地魔的大部分羽翼。”
　　邓布利多点了点头，赞同了伊森的做法。
　　听到两人早讨论伏地魔，斯内普再次下意识的摸了摸自己依旧在灼痛的右臂。
　　斯内普的行为很快就引起了邓不利多的注意，“西弗勒斯，你的手臂又疼了吗？”
　　邓布利多关切的向斯内普问道。
　　“是的一一”斯内普轻轻吸了一口气，“我能感觉的到，神秘人的力量在一点一点的被加强。”
　　“我可以帮你解决你手上印记的问题，西弗勒斯。”
　　邓布利多平静的对斯内普说道。
　　“西弗勒斯，请你把你那条附着黑魔标记的胳膊露出来。”
　　邓布利多对斯内普说道。
　　黑魔标记一直在折磨斯内普，因此斯内普毫不犹豫的听了邓布利多的话，撩开了袖子。
　　露出了那布满黑魔标记的小臂。
　　如今的黑魔标记在斯内普的胳膊上已经扩散到了相当可怕的程度。
　　骷髅头面貌狰狞的张着嘴，一条毒蛇从骷髅的嘴中吐出，正在印记上左右摇摆着。
　　整个黑魔标记，都散发着一股让人不安的黑魔法的味道。
　　走黑魔标记的周围，延伸出了非常多条的黑色的细丝，布满了斯内普的整个小臂。
　　如今甚至已经开始沿着斯内普的胳膊，向上爬去，这些细丝似乎都有一个方向。
　　伊森仔细辨认了一下就发现，这些细丝似乎都是明显有一个方向，那就是朝斯内普的心脏处爬去了，看起来异常的诡异。
　　尽管不了解这个黑魔印记的运作原理，但是伊森也知道，等到那个黑魔标记爬到了斯内普的心脏处，一定不会有什么好事发生。
　　邓布利多拿出自己的接骨木魔杖，轻轻的把杖尖抵在了斯内普的手臂上。
　　随后邓布利多就轻声念诵起了难懂晦涩的咒语，随即邓布利多魔杖的杖尖也开始散发起了柔和的白光。
　　随着邓布利多施放魔法，斯内普手臂上的黑魔标记飞速的变淡了起来，蔓延在斯内普上臂的黑色细丝也飞快的收缩回了印记。
　　“这样就可以了，西弗勒斯，你应该有段时间不会受到这个标记的困扰了。”
　　邓布利多轻声说道。
　　随后轻轻的吁了一口气，可以看出这个魔法也同样不简单，耗费了邓布利多大量的体力。
　　随后，邓布利多就留下了斯内普，看起来似乎还要和斯内普说些什么。
　　而就让伊森离开了校长办公室。
　　伊森离开了校长办公室，随即就借用着位于霍格沃茨的飞路网前往了魔法部。
　　魔法部里的状况相当的紧张，魁地奇世界杯造成的阴云笼罩在了整个魔法部上。
　　所有在大堂走动的巫师此时都紧紧的绷着一张脸，看起来格外的紧张。
　　如今魔法部的人力非常的紧张，大量的参与暴乱的食死徒已经被临时关押进了阿兹卡班。
　　由于魔法部已经裁撤了大量的摄魂怪，因此负责看守阿兹卡班的巫师也严重不足。
　　这让阿兹卡班并不能完整的发挥出他的作用。
　　因此部分的食死徒只好被关押进了魔法部内临时搭建的监牢内。
　　看到伊森进入了魔法部，不少巫师都用敬畏的眼神看向了伊森。
　　他们知道伊森昨天晚上在魁地奇世界杯混乱里的英勇表现，因此对伊森相当的佩服还有一些莫名的惧怕。
　　伊森没有理会这些眼神，反而径直的走向了电梯。
　　通过电梯，伊森终于到答了傲罗办公室所在的楼层。
　　伊森没有前往傲罗办公室，反而是向会议室走去，推开会议室的大门，此时门内已经站满了傲罗与打击手已经把整个宽敞的会议室站的满满当当了。
　　包括鲁弗斯·斯克林杰，金斯莱·沙克尔，以及阿拉斯托·穆迪这样重量级的傲罗存在。
　　看见有人进来，在场的所有傲罗不约而同的都把目光投向了伊森。
　　看见伊森进来，不少傲罗也振奋起了精神。
　　被伏地魔彻底吓破了胆子的福吉如今已经签了协议，彻底把抵抗伏地魔已经其党羽食死徒的工作教给了伊森。
　　而自己则是躲在了办公室里，去研究“与伏地魔的作战方针。”
　　而伊森下的第一道命令就是把所有傲罗以及打击手聚集在了一起，甚至禁止他们出去，等待伊森下一步的命令。
　　这是因为由于卢修斯提供的情报，伊森以及准备对魔法部来一趟大搜捕了。
　　不限制傲罗们自由的话，很难保证这些傲罗中间是否会有食死徒的叛徒与卧底，对自己的行动造成干扰和泄密。


第293章 大抓捕
　　在众人目光的注视下，伊森一步一步的走进了会议室。
　　会议室里一片寂静，每个傲罗的眼睛都紧紧的盯在了伊森的身上。
　　伊森眼神平静的在众多傲罗之中扫视了一圈，终于缓缓的开了口。
　　“昨天发生的关于魁地奇世界杯袭击事件的调查，如今我已经取得了调查的实际结果。”
　　伊森声音冰冷的说道。
　　此时所有傲罗的眼睛都聚集在伊森的身上，他们迫切的想从伊森的口中听到整件事的调查结果。
　　“是食死徒干的，他们组织并且策划了这次袭击。”
　　伊森轻声说道。
　　随着伊森的话，会议室顿时产生了一阵混乱，傲罗们则都在小声的讨论着什么。
　　“可是一一伊森先生！”
　　阿米莉亚·博恩斯突然举起了双手。
　　“如今食死徒大部份的成员都已经被关押在阿兹卡班，而剩下的大部分都是被下了夺魂咒，我不认为他们会无理由的组织这样的暴动。”
　　阿米莉亚·博恩斯冷静的说出来自己的疑惑。
　　“哦，他们是有理由的，正是伏地魔命令他们这样干的，伏地魔并没有死。”
　　伊森用平静的语气说出了这个如同重磅炸弹一样的消息。
　　休息室内短暂的寂静了一下，接着就轰然吵闹了起来。
　　不少傲罗面带惊容，不敢相信的讨论着这一切。
　　就在这个时间里，由佩内洛带领的魔法危机应对小组的学生们，以及唐克斯带领的一部分绝对值得信任的傲罗。
　　已经悄悄的站在了会议室所有的出口旁，封住了所有的出口。
　　过了好一会，傲罗们激烈的讨论声才慢慢平息。
　　“伊森先生”阿米莉亚·博恩斯再次举起了手，“你的消息可靠吗，据我所知神秘人已经确定死亡了。”
　　阿米莉亚·博恩斯严肃的盯着伊森说道，所有人都清楚伊森刚刚说的话代表着非常严重的问题。
　　“这个消息我们已经经过相当严密的调查才得出的结论，邓布利多校长也同样可以为这个结果作证。”
　　伊森说道。
　　不少傲罗的眉头皱的更紧了，邓布利多在整个魔法界都相当有威望，如果连邓布利多都确定了伏地魔一定没死的话。
　　那么这件事就绝对是真的了。
　　一时间，浮现在各个傲罗们的心头的只有迷茫。
　　太长时间的和平让傲罗们得知自己突然要面对曾经的黑魔王时，一时间有些手足无措。
　　就在此时，伊森再次开口了，“有个好消息是，如今卢修斯.马尔福先生已经给我们提供了一批已经重新与伏地魔本人联系的人员名单。”
　　说着，伊森从自己的口袋里摸出了一张纸，上面记着密密麻麻的人名。
　　一瞬间，所有人的目光都聚集在了伊森手里拿的薄薄的纸片上。
　　“这也是我如今把大家叫过来的理由，如今卢修斯先生的消息依旧没有泄露，我们要用最快的时间去逮捕这些已经叛变的家伙。”
　　伊森的声音里已经带着一些金属的坚硬气息了。
　　接着，伊森看着纸张，面无表情的用冰冷的语气念起了上面的名字。
　　“阿莱克托·卡罗，阿米库斯·卡罗，沃尔顿·麦克尼尔，科班·亚克斯利”提到这个名字，不少傲罗瞬间倒吸了一口冷气。
　　科班·亚克斯利是魔法部的高官，不少机密的事情都经过他的手，几乎所有人都没想到，这个人也投靠了伏地魔。
　　“埃弗里，诺特，老克拉布，老高尔”伊森开始快速念起了这些人的名字，他们大部分都是曾今的食死徒，因此并没有在傲罗群里掀起多大的波澜。
　　“多洛雷斯·乌姆里奇”听到伊森说这个名字，不少傲罗皱了皱眉头。
　　没人喜欢这只粉红色蛤蟆，在福吉把多洛雷斯·乌姆里奇调进马人管理办公室后，大家的耳边也终于清净了，在也不用听到乌姆里奇那刺耳的声音了。
　　就在所有人都快忘了有乌姆里奇这号人时，她却又意想不到的投靠了食死徒，很显然，多洛雷斯·乌姆里奇对自己现在所处的位置并不满意。
　　并且还在试图从伏地魔那里取得“更加长远的发展。”
　　伊森再次停顿了一下，接着意味深长的看向了名单上最后一个名字，“皮尔斯·辛克尼斯”如今的皮尔斯正就坐在礼堂里，听到了伊森说出了他的名字，他如同闪电般的弹跳了起来，举起魔杖就想施法。
　　可惜他周围此时都坐满了傲罗，在他弹跳起来的那一瞬间，不少傲罗就已经飞身朝他扑了过去。
　　他们七手八脚的按住了皮尔斯，抱着皮尔斯的腰，捂着他的嘴，防止他念出咒语。
　　几个年轻的傲罗甚至开始强行掰皮尔斯握着魔杖的手指头，把他的魔杖从皮尔斯的手里抢了过来。
　　“够了！
　　让我来！”
　　穆迪此时来到了皮尔斯的面前，他握着魔杖的手一抖，就用变形术变出了一副手铐。
　　把皮尔斯反着手拷了起来。
　　“真没想到，皮尔斯，你居然一一”穆迪低声说道。
　　“黑魔王大人万岁！
　　你们等死吧！”
　　皮尔斯此时突然疯狂的大叫着。
　　就在这个时候，穆迪的眉头突然一皱，手伸向前一下子就掰开了皮尔斯的眼皮，似乎在检查什么。
　　接着又毫无顾忌的掰开了皮尔斯的嘴，详细的检查起了他的舌头。
　　看见这一幕的傲罗都皱了皱眉头，他们认为尽管皮尔斯背叛了魔法部。
　　也不应该就这样在所有人面前，给皮尔斯这样施加酷刑。
　　就在这时，穆迪突然高声叫了起来。
　　“夺魂咒！
　　他被施放了夺魂咒！”
　　穆迪高声嚷道。
　　听到了穆迪这样说，不少傲罗也凑了过来，想仔细看个清楚。
　　被施放了夺魂咒的皮尔斯还想高声叫骂一些什么，可是如今他被穆迪捏着嘴。
　　还扯出了舌头，一个字都说不出来，只能发出愤怒的呜呜声。
　　“我现在就可以解开他的咒！
　　伊森！”
　　穆迪说着还抽出了自己的魔杖，似乎想现在就帮皮尔斯解开魔咒。
　　“不，等一会在这么做，我要问他一些话。”
　　伊森对穆迪说道。
　　听到伊森这样说，穆迪只好用自己的魔杖对皮尔斯使用了一个禁锢咒。
　　为了防止皮尔斯再次骂人，穆迪又对皮尔斯使用了一个锁舌封喉。
　　接着就把皮尔斯推到了一边，等着一会在处理这个家伙。


第294章 大抓捕(二)
　　接下来，伊森干净利落的给在场的所有傲罗都分配了不同的任务。
　　傲罗们被分成了一个个的不同小组，去搜捕名单上已经背叛了魔法部的食死徒们。
　　伊森在每个小组中都分配了一个自己小组的成员或者被唐克斯挑选出来的值得信任的傲罗。
　　就这样，这场盛大的抓捕行动就这样开始了。
　　多洛雷斯·乌姆里奇此时正坐在自己狭小又闭塞的办公室里。
　　这个办公室远远没有她当魔法部副部长那个时候的办公室豪华。
　　甚至只能容的下一张桌子与一把椅子。
　　墙上则简单的钉了一个已经掉了一层的书架，书架空空如野上面没有摆放任何书。
　　在这样糟糕的环境里，乌姆里奇正把脚翘在桌子上，悠闲的闭目养神。
　　她的头发看起来有些乱糟糟的，就连她的衣服也都起了一些毛球。
　　可是她却没有任何打理的意思，这件事在她担任魔法部副部长时是绝对不可能发生的。
　　可是如今，乌姆里奇已经被贬到了马人办公室。
　　这个平时根本就不可能有人光顾的部门。
　　在这里，乌姆里奇待的是心如死灰，如今早就已经放弃了自己的形象管理。
　　在乌姆里奇的桌子上，摊开着几张报纸，报纸上有几个很明显的空洞。
　　是乌姆里奇用剪刀剪下来的。
　　这些空洞原来的位置都是伊森的形象照片。
　　如今这些形象照片都被乌姆里奇贴在了墙壁上。
　　上面扎了好几个飞镖，这是乌姆里奇平时穷极无聊用来泄愤的道具。
　　乌姆里奇把如今自己沦落到这个地步的错全算在了伊森的头上。
　　现在她闲的没事就会用飞镖投伊森的照片出气。
　　“等伏地魔回来，看我要怎么收拾你！
　　伊森！”
　　乌姆里奇心中恶毒的想到。
　　她从来没有对谁忠诚过，大多数都只是见风使舵，如今她彻底得罪了福吉。
　　想在魔法部翻身再无希望，于是她自然而然的就把目光投在了伏地魔的身上。
　　通过给食死徒们传递她在魔法部副部长的时候得知的机密资料，乌姆里奇很快的就被吸纳进了食死徒的核心圈子中。
　　由于长期没有人愿意进入她的办公室，即使她就把照片挂在那里，过了那么长时间，也依旧没有人发现。
　　今天就在乌姆里奇安静的靠在椅子上闭目养神时，一阵突兀的敲门声突然惊动了乌姆里奇。
　　尽管不知道来者是谁，乌姆里奇还是迅速的收拾起了自己的桌子。
　　他把桌子上有空洞的报纸与墙上钉着的早已经被扎的千疮百孔的照片一股脑的都塞进了自己的抽屉里。
　　接着快速用手拢了一拢自己有些杂乱的头发，努力的挤出一个甜腻笑容。
　　夹着嗓子说道，“请进吧”令乌姆里奇失望的是，进来的是一个小姑娘，大概刚刚毕业的样子。
　　乌姆里奇一下就看到了小姑娘胸口的徽章，正是伊森的魔法危机应对小组的徽章。
　　这让乌姆里奇一下子就皱紧了眉头，如今她是最讨厌和伊森相关的人了，她不明白伊森的人为什么会来这里找自己。
　　“你是来干什么的。”
　　乌姆里奇语气带着不善的问道。
　　就在这个时候，乌姆里奇才看到在这个小姑娘的身后，跟着两个面色严肃的傲罗。
　　乌姆里奇的面色一下就变的惨白了起来，傲罗的出现让乌姆里奇意识到了。
　　自己与食死徒联系的事情很可能已经被曝光了。
　　“多洛雷斯·乌姆里奇女士，你被指控参与了食死徒组织，请你跟我们走一趟接受调查。”
　　佩内洛声音冷酷的对乌姆里奇说道。
　　“天啊一一我不知道你在说些什么。”
　　乌姆里奇还在试图顽抗，磕磕巴巴的试图狡辩。
　　“所以我们才要请你去接受调查。”
　　佩内洛说着，则继续向前靠近。
　　“粉身碎一一”突然之间乌姆里奇拔出了魔杖，想对佩内洛来一个魔法。
　　可惜佩内洛的反应要比乌姆里奇的快多了，“快快禁锢！
　　锁舌封喉！”
　　佩内洛飞快的丢出了两道魔咒，两道魔咒都准确无误的打在了乌姆里奇的身上。
　　因为魔咒的作用，乌姆里奇的嘴一下就闭的死死的了，而她的身上也出现了好几条由魔法构成的虚幻绳索。
　　把她牢牢的昆住了。
　　看见乌姆里奇已经被控制，两名傲罗就上前，如同抗地毯一般的把乌姆里奇抗了起来，就朝走廊上走去。
　　这一幕英国魔法界的各处都在上演。
　　不少食死徒在公共场合就被堂而皇之的带走，而另一些则是在自己家里被抓获。
　　不少食死徒选择反抗，可是早就在行动开始以前，伊森早已经就对行动的方案进行了周密的安排。
　　这导致很少有食死徒对傲罗们造成有效的伤害。
　　但其中不包括科班·亚克斯利，科班·亚克斯利被抓获的时候就在自己的办公室。
　　科班·亚克斯利算是在整个抓捕行动中最难啃的一块硬骨头了。
　　在得知自己已经暴露后，科班·亚克斯利毫不犹豫的进行了反击，并且试图通过飞路网逃离这个地方。
　　而安排抓捕科班·亚克斯利的傲罗也是最多的。
　　就连穆迪与鲁弗斯·斯克林杰都加入了围捕科班·亚克斯利的小组。
　　可就是在这样有强力人士的参与下，科班·亚克斯利还是逃脱了傲罗们的层层围捕。
　　穆迪与鲁弗斯·斯克林杰没有先喊话，他们深知科班·亚克斯利是一个手段高明的巫师。
　　于是穆迪与鲁弗斯·斯克林杰在推开大门的第一时间就对科班·亚克斯利进行了攻击。
　　可是科班·亚克斯利瞬间就使用了超强铁甲护身咒弹开了两人的攻击。
　　接着科班·亚克斯利用粉碎咒击落了自己办公室顶部的吊灯，在一瞬间分散了穆迪与鲁弗斯·斯克林杰的注意力。
　　接着就用着早就准备好的秘鲁隐身烟雾弹逃出了自己的办公室。
　　并且成功跑到了魔法部的大厅里制造了一些混乱。
　　科班·亚克斯利试图用飞路网逃跑的计划很快就失败了。
　　伊森早已经预料到了这一点，整个魔法部的出口都被伊森暂时性的封闭了。
　　只有执行任务的傲罗才能出入。
　　无计可施的科班·亚克斯利只能徒劳的挥舞着魔咒和傲罗们战斗了一会。
　　可最终还是双拳难敌四手，被蜂拥而上的傲罗们制服了。
　　这场战斗有好几个傲罗都受了伤，就连穆迪的手臂都被魔咒击打所飞溅起来的石块划伤了。
　　鲜血汩汩的从他的指尖处滴落在魔法部光滑的地面上。


第295章 揭露真相
　　然而现在更惨的是科班·亚克斯利，他的两只大腿上各插了一支弩箭。
　　这是伊森安排在傲罗队伍里的学生队员们干的。
　　看到科班·亚克斯利胆敢负隅顽抗，队员们第一时间就拔出了手弩，毫不犹豫的对科班·亚克斯利进行了射击。
　　于是平时耀武扬威的魔法部高官科班·亚克斯利就这样灰头土脸的被傲罗押着前往了傲罗办公室。
　　这突如其来的一幕让很多的巫师不安了起来，他们聚在一起，悄声讨论着到底发生了什么。
　　突然之间的魔法部封锁，以及魔法部官员被抓，让这些巫师们的精神高度紧绷。
　　而魔法部官方又没有透露任何的信息，让大家心里的弦此时都紧紧的绷着。
　　整个抓捕过程在短短一天内就结束了。
　　大量的暗中与伏地魔勾勾搭搭企图复辟的食死徒都被逮捕。
　　但也有一些已经提前逃跑了。
　　比如阿莱克托·卡罗与阿米库斯·卡罗，在他们在营地中被小天狼星布莱克认了出来时，他们就头也不回的跑了。
　　甚至连家都没回，因为他们知道，他们这肯定是彻底暴露了。
　　当魔法部的傲罗赶到了卡罗家庄园的时候，这里早就空荡荡的了。
　　傲罗们对住宅进行了详细的搜索，可惜一无所获。
　　就连卡罗家的金库都也已经被搬空了。
　　而剩下的纯血家族的食死徒成员就没有这么好运了。
　　埃弗里，诺特，老克拉布，老高尔，都在自己的家中被捕。
　　这些家伙甚至都没有像样的反抗，就被傲罗们抓住了。
　　起初这些纯血贵族们还高声叫骂着，扬言一定要告诉福吉部长，让他给这些傻瓜傲罗们一点颜色看看。
　　可当他们到达了魔法部，看到了魔法部里居然已经汇集了如此多的自己的“同行”之后。
　　这些纯血贵族的脸色终于苍白了起来，他们意识到了，自己隐藏最深的秘密可能已经被发现了。
　　魔法部没有惯着这些纯血贵族，他们被傲罗们粗暴的塞进了早已经准备好的临时牢房中。
　　所有傲罗们都知道，这些纯血家族很可能就要这么没落了，因此再也没有任何客气。
　　所有食死徒的魔杖都被没收了，众多的人挤在一个狭小的牢房中不断的高声咒骂，抱怨着。
　　他们高声叫嚷着要见福吉，这里面一定是产生了什么误会。
　　可是完全没人理会他们。
　　如今就连傲罗们自己都不知道，他们的福吉部长到底躲在哪里。
　　从某种意义上来说，今日魔法部的一大半权力都是由伊森代为掌控的。
　　魔法部里恐慌的巫师很快的得到了他们最希望得到的答案。
　　加急快印的《预言家晚报》被成箱成箱的推进了魔法部内。
　　很快魔法部的职员们就人手一份《预言家晚报》了。
　　如今这份《预言家晚报》是他们唯一获取外界消息的途径。
　　因此在拿到报纸后，他们迫不及待的就这样阅读了起来。
　　报纸上的内容立马令他们瞠目结舌。
　　报纸的第一页就用加粗的黑色字体告诉了所有人，伏地魔没有死，并且还组织了食死徒进行了魁地奇世界杯暴乱的消息。
　　在众人还没有在被第一条消息的震撼中缓过神来的时候，第二条消息再次让他们惊掉了下巴。
　　卢修斯.马尔福先生，在得知伏地魔没有死，还在妄图复辟后，卧底进入了食死徒组织中。
　　在获得了食死徒组织的信任后，立马联系了魔法部，并且告知了参与魁地奇世界杯暴乱所有的食死徒名单。
　　目前这些食死徒大部分已经被成功抓获。
　　在报纸的最后，名单直接被列举了出来，不少巫师在里面看到了自己熟悉的名字后不禁倒吸一口凉气。
　　他们与这些人都是低头不见抬头见的，万万想不到原来这些熟悉的同时早已经就在暗中投靠了伏地魔。
　　这不禁让他们都感觉有些毛骨悚然。
　　值得庆幸的是，在报纸发出后没多久，魔法部的封锁就打开了。
　　所有魔法部的人都可以离开魔法部了。
　　不少魔法部的职员依然没有从伏地魔没有死的巨大消息冲击中缓过神来。
　　在知道允许离开后，他们快速的离开了魔法部。
　　他们现在都需要时间，回到家中好好思考一下这件大事。
　　很快，原本人满为患的魔法部大厅的人就走的很冷清了，魔法部的职员们排着队，快速的利用飞路网离开了魔法部。
　　在场的很多人曾经都经历过伏地魔得势的时候那一段混乱的日子。
　　直到现在，他们回想起来那段日子，他们依旧会后背发凉。
　　他们原本以为那段可怕的日子已经永远的离他们而去了。
　　可就在今天，报纸告诉他们，伏地魔依然活着，并且试图复辟。
　　今夜对魔法界的大多数人来说，都会是一个难熬的不眠夜。
　　关在魔法部临时牢房的食死徒们，也同样得到了一份《预言家晚报》。
　　在他们翻开报纸，并且在报纸中明确的看到了是卢修斯.马尔福出卖了他们以后。
　　这些食死徒们立马愤怒的，歇斯底里的叫骂了起来。
　　他们大声叫骂并且诅咒着，诅咒卢修斯.马尔福不得好死。
　　黑魔王大人一定会给卢修斯.马尔福最残酷的惩罚等等。
　　在宁静的霍格沃茨城堡里，卢修斯.马尔福看着自己手中的报纸，脸色也异常的难看。
　　从报纸发出的那一刻起，他已经对伏地魔以及食死徒们进行了彻底的割裂了。
　　从此以后所有食死徒都会视自己为最大的敌人。
　　包括伏地魔，卢修斯知道，只要自己落在了伏地魔的手中。
　　自己一定会获得最为悲惨的结局，那个结局比死亡还可怕。
　　想到这里，卢修斯再次看向忧心忡忡的妻子与儿子，长长的叹了一口气。
　　在所有食死徒被关押起来过后，出乎所有人意料的。
　　伊森立马交卸了自己手中的所有权力。
　　按照伊森说的，他本身就被受命于只负责抓捕这些食死徒。
　　而审判食死徒的事应该由魔法法律执行司和威森加摩审判会来做。
　　伊森大方交出权力的行为让所有魔法部的同僚们都另眼相看。
　　他们原以为伊森一定会抓住这个机会大作文章，铲除异己。
　　可没想到的是，伊森居然如此的豁达，自己主动放弃了权力。


第296章 新学期开始
　　而这样主动的放弃权力，其实也是伊森认真思考后的结果。
　　在魔法部经历严重危机的时候，或许大家还能暂时的愿意听命于伊森的指挥。
　　可是如今食司徒们都已经被逮捕，外部压力已经被解除。
　　在这个时候，伊森好牢牢的掌握着傲罗的队伍，一定会让很多人感到不适，并产生威胁感。
　　况且在这个时候掌握着傲罗部队也不能为伊森带来丝毫的好处。
　　不如大大方方的交出去，还能获得所有人的好感。
　　并且之后的一段时间，魔法部的治安一定会产生一定的混乱。
　　伏地魔复活的这个重磅消息已经会一石激起千层浪。
　　傲罗在这段时间一定会是最忙的。
　　伊森可不打算在这里耗费太多的精力。
　　结束了魔法部的工作，伊森递交的所有的手续，就准备离开魔法部了。
　　本来他应该再去找福吉汇报的，可是现在没有人知道福吉到底去了哪里。
　　因此，伊森只好选择回到了霍格沃茨。
　　毕竟伊森还有着另外一个身份，那就是霍格沃茨的老师。
　　利用魔法部的飞路网，伊森很快的就抵达了霍格沃茨。
　　如今已经临近开学了，就在明天，霍格沃茨的学生们就会座着霍格沃茨特快列车来到学校。
　　进行他们新的学期的学习了。
　　回到了霍格沃茨的伊森问家养小精灵要了一份晚餐，痛痛快快的吃了起来。
　　吃完后就开始休息，准备应对明天的教师生涯了。
　　可是在阿尔巴尼亚的黑暗洞窟中，此时却是另外一番光景。
　　如同婴儿一样大小的伏地魔，此时正窝在一张沙发里。
　　他细小的，枯瘦的手臂此时正拿着一张报纸，此时他正眯着眼睛仔细的端详着报纸。
　　在他身边，颤颤巍巍的立着一群穿着黑袍的食死徒。
　　“卢修斯背叛了我们一一”伏地魔的声音听起来异常的阴暗与沙哑，就如同蛇在人心头爬过一样。
　　听到这个声音的食死徒已经禁不住的颤抖了起来，伏地魔给他们的威压实在是太大了。
　　“这个该死的懦夫，没有脊梁的狗！
　　就如同你们一样！”
　　伏地魔叫骂到。
　　盘踞在伏地魔周围的大蛇，也一瞬间探起了头，直勾勾的盯着这群傲罗。
　　长大嘴巴发出嘶嘶的声音，仿佛下一刻就要攻击他们一样。
　　伏地魔刺耳的声音在空荡荡的山洞中来回回荡。
　　“主人！
　　我们一直都是忠诚于您的！
　　没有半分忤逆之意！”
　　阿莱克托·卡罗声音颤抖着对伏地魔辩解道，她生怕伏地魔在盛怒之下一下他们的命。
　　“他是因为恐惧而背叛！
　　你们也是因为恐惧才服从！
　　这种忠诚没有任何价值！”
　　伏地魔刻薄的说道。
　　所有食死徒都在此时绝望的闭上了双眼，他们认为黑魔王大人一定要杀了他们泄愤了。
　　可就这样等了好一会，他们预想之中的死亡却没有降临到他们的头上。
　　“我不会亏待追随我的人，不管你们出于什么目的。”
　　伏地魔淡淡的说道。
　　“等我回到了魔法部，夺回属于我的一切后，我会用最残忍的方法折磨那个叛徒，卢修斯.马尔福，而马尔福家族的财产，就归你们今天到场的这些人了！”
　　伏地魔说道。
　　听到伏地魔这样说，刚刚还恐惧不已的食死徒的呼吸瞬间就兴奋的粗壮了起来。
　　马尔福家族这个千年的纯血家族，聚集起来的财富可是相当的可观。
　　此时已经有不少食死徒已经想象到了自己坐在金加隆堆成的小山上的场景了。
　　伏地魔一直都是一个喜欢玩弄人心的家伙。
　　最终，第二天还是到来了。
　　几乎魔法界的每一个角落都在讨论着伏地魔没死的事情。
　　大家的语气中都带着恐惧与担忧，难熬的日子恐怕又要持续一段时间了。
　　这是如今英国魔法界所有人的共识。
　　同时，很多人发现自己的同事与邻居莫名其妙的失踪了一些，这让很多巫师又开始恐慌，对于巫师失踪的这一点主要流传着几个说法。
　　一是这些家伙都被伏地魔抓起来了。
　　二是这些家伙都被魔法部秘密逮捕了。
　　三是这些家伙本身就都是食死徒抓捕中的漏网之鱼，在听到伏地魔没有死的消息后，就都去投靠伏地魔了。
　　魔法部在第一时间就辟谣了，魔法部并没有秘密逮捕任何人。
　　关于有巫师神秘失踪的事件，魔法部则依旧在开展调查。
　　即便魔法部已经发布了声明，可是谣言与各种各样的猜测依旧愈演愈烈。
　　甚至有谣言已经传出来了是美国魔法部绑架了英国的巫师们。
　　然而这一切都和伊森没什么关系，由于伊森的及时抽身，这些混乱压根就波及不到伊森分毫。
　　在魔法部的傲罗们忙的焦头烂额的时候，伊森的懒觉才刚刚醒。
　　这个时候，学生们已经进入霍格沃茨了，外面的情况同样影响到了霍格沃茨。
　　不少学生此时都聚在一起，忧心忡忡的讨论着关于伏地魔复活的事情。
　　哈利罗恩与赫敏倒是比较开心，空荡荡的霍格沃茨他们已经待够了。
　　如今终于盼到了自己的同学们，三人迫不及待的和自己的舍友们聊了起来。
　　很快，一年一度的开学典礼的时间就到了。
　　由于外面糟糕的事态，这次的开学典礼中总是带着一丝挥之不去的阴郁气息。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。
　　成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　在伊森到来的时候，四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。
　　在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生们。
　　这次，教授席上多出了个生面孔。
　　那是一个一个秃顶的胖老头儿，他有着鼓起的双眼和海象般的银白色胡须。
　　他穿着一件体面得体的白色衬衫，上面套了一件棕色的呢子马甲。
　　他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影。
　　此时他正红光满面的和邓布利多交谈着什么。
　　邓布利多率先注意到了伊森，微笑着招了两下手，示意伊森走了过去。
　　“我得和你介绍一下，伊森，这是我新聘请来的魔药课教师，斯拉格霍恩教授”邓布利多微笑着对伊森说道。


第297章 三强争霸赛
　　“你好，斯拉格霍恩教授。”
　　伊森对这个老头微笑了一下就伸出了手，和斯拉格霍恩握了握。
　　“你好，伊森教授！
　　我真是久仰你的大名了！”
　　斯拉格霍恩出乎意料的热情，握着伊森的手用力晃了两下。
　　斯拉格霍恩是一个贪图享乐且爱慕虚荣的人，他喜欢与名人、成功人士、重要人士来往，非常享受能影响这些人的感觉。
　　他自己从来不想掌管大权，而更喜欢屈居次要位置——那样天地更宽，更加游刃有余。
　　很显然，伊森如今的条件就非常符合斯拉格霍恩的交友原则。
　　如今伊森已成了魔法部中炙手可热的家伙。
　　不少巫师已经传言，此时的伊森完全可以接替鲁弗斯·斯克林杰成为傲罗办公室主任，甚至是法律执行司司长。
　　再过几年，等伊森在熬一些资历，没准还能竞选魔法部部长呢！
　　因此，斯拉格霍恩对伊森可是相当的热情。
　　“很高兴你能加入霍格沃茨担任魔药学老师，斯拉格霍恩先生，我拜读您的《尖端魔药解释与制作》那真是一本非常好的书！
　　您的确是一个非常有学识的魔药大师！”
　　伊森脸上带着灿烂的微笑对伊森说道。
　　坐在远处的斯内普侧着脑袋听见了伊森与斯拉格霍恩的谈话，嫌弃的撇了撇嘴。
　　可是他的心情实在是太好了，所以就没计较伊森刚刚的话。
　　“您读过我的书？
　　谢谢您的评价！
　　您实在是过奖了！”
　　斯拉格霍恩受宠若惊的对伊森说道。
　　“事实上我这点薄弱的学识完全算不上什么，到是伊森先生你，你才是保护了魔法部所有人的安全的最大功臣！”
　　斯拉格霍恩同样对伊森吹捧到。
　　和斯拉格霍恩这样精于世故的人交谈其实是一件很享受的事情，于是伊森与斯拉格霍恩两人就这么站在霍格沃茨的教授席上你一言我一语的学术互吹了起来。
　　“咳咳”最终还是邓布利多出声打破了两人没完没了的愉快交流。
　　“伊森教授，斯拉格霍恩教授，开学典礼马上就要开始了，我想大家都赶快回到座位上去吧。”
　　邓布利多语调柔和的给了伊森与斯拉格霍恩一个建议。
　　这个时候伊森与斯拉格霍恩才发现两人继续在这里交谈有些不太合适。
　　于是急忙回到了教授席上自己的位置坐了下来。
　　霍格沃茨一年一度的开学典礼就这样开始了。
　　邓布利多在教工餐桌后面站了起来，回荡在大礼堂里的喧闹声几乎立刻就平息下来。
　　“祝大家晚上好！”
　　他慈祥地微笑着说，一边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。
　　“欢迎大家！
　　欢迎大家再次进入霍格沃茨，进行你们新的一学年的魔法教育”邓布利多继续热情的说道。
　　“管理员费尔奇让我告诉大家，课间不要在走廊里施魔法，禁止任何魔法笑话恶作剧产品。”
　　“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　这些话邓布利多每年都会说一次，因此伊森完全没心思听下去，只是认真的观察着自己手上餐叉的花纹。
　　那些高年级学生也都是一样的，同样的话他们已经听了好几年了，他们此时也同样目光发楞的盯着自己的餐盘。
　　只等着邓布利多拍一拍手，让餐盘里装满美味的食物了。
　　可是邓布利多接下来的话，却让所有人大吃一惊。
　　“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　整个礼堂在短暂的寂静过后顿时炸开了锅。
　　大家都失望的问着为什么会这样，魁地奇比赛可是这群孩子们平时最期望的盛会之一。
　　“安静！”
　　邓布利多说了一声，尽管邓布利多没怎么大声喊叫，但是他清晰的声音还是一下就传遍了整个礼堂。
　　邓布利多在霍格沃茨的威望非常大，礼堂很快的就安静了下来。
　　看见礼堂已经安静邓布利多继续说道。
　　“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力，但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。
　　我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨将十分荣幸的主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了，我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行！”
　　邓布利多用热情的语调向大家说道。
　　“我的妈呀！
　　这不可能！”
　　格兰芬多的长桌上传来了弗雷德不可思议的大叫声。
　　而更多的人则不知道这个所谓的三强争霸赛到底是个什么东西，他们聚在一起兴奋的讨论着。
　　“你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。”
　　邓布利多幽默风趣的说道。
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。
　　这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。
　　三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。
　　不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。
　　这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”
　　“这叫什么时机成熟！”
　　罗恩在一旁低声嘟囔道。
　　“如果哈利看到的是真的话，伏地魔已经试图复活了！
　　在这种时候，咱们却要准备什么比赛？”
　　罗恩在桌子低下小声说道。
　　“罗恩！
　　声音小一点！”
　　赫敏正在专心致志的听邓布利多讲解比赛的规矩，听见罗恩在一旁不停的嘟嘟囔囔，不满的戳了罗恩一下。
　　“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行，一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　邓布利多宣布道。


第298章 受到排挤的马尔福
　　“我要参加！”
　　在邓布利多刚刚宣布完的时候，礼堂里不同的地方就响起了数声学生们的叫喊声。
　　无论是荣誉还是奖金，都强烈的挑动着这些正处在青春期的少年少女们敏感的神经。
　　想到有可能获得这样的荣誉和财富，所有学生都兴奋得满脸放光。
　　在每个学院的桌子前，都能看见有人或者狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。
　　此时，邓布利多又开口说话了。
　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限，只有年满十七岁发学生才允许报名”邓布利多淡定的宣布到。
　　果不其然，邓布利多的话音刚落。
　　愤怒的抗议声顿时就充满了整个礼堂，不满十七岁的小巫师们都愤怒的大叫着，对于不能参与这样精彩绝伦的赛事，他们感到非常的不满。
　　“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨，很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。
　　我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士，因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”
　　邓布利多洪亮的声音压过了礼堂内的学生的喧嚣声。
　　邓布利多的目光透过眼睛扫视整个礼堂，被邓布利多目光触及到的学生们都迅速的安静了下来。
　　没过多长时间，整个礼堂都变的安静了下来。
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。
　　我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她”邓布利多愉快的宣布道。
　　碍于邓布利多的威严，学生们已经不敢在公开表示抗议了，可他们依旧在私底下不满的嘟嘟囔囔的。
　　坐在教授席上的伊森却皱紧了眉头，他不明白邓布利多在如今如此紧张的环境下却还要举办三强争霸赛。
　　“好了！
　　接下来还有几件事要宣布！”
　　邓布利多语气轻快的说道。
　　“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师。
　　斯拉格霍恩教授，他是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
　　邓布利多宣布道。
　　听见邓布利多在介绍自己，斯拉格霍恩赶忙站了起来，让学生们都看到自己。
　　此时所有学生都好奇的看向了教授席，可是他们看的不是斯拉格霍恩教授，而是斯内普教授。
　　魔药课长久以来一直都是斯内普在上的，所有学生都非常好奇，斯内普的位置为什么会被别人顶掉。
　　现场唯一露出开心的神色的就是哈利与罗恩了。
　　他们开心的认为邓布利多终于识破了斯内普的真实面目，如今已经罢免斯内普教授的职位了。
　　这并不怪他们，这几年来，他们确实受到了斯内普教授格外残酷的对待。
　　前年他们甚至被斯内普罚了整整一个学期的禁闭。
　　因此，斯内普被开除对他们来说简直就是天大的喜讯了。
　　可是，邓布利多接下来的话却很快的彻底击碎了哈利与罗恩的喜悦。
　　“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提高声音盖过了人们的议论，“将担任黑魔法防御术课的教师。”
　　“你们的卢平教授要去忙别的事了，因此离开了霍格沃茨，不再任教。”
　　“不！”
　　哈利在嗓子深处挤出一丝哀叹。
　　哈利是非常喜欢黑魔法防御课的，上一任的卢平教授教给了他们很多很有趣的魔法。
　　没想到哈利最喜欢的这门学科，如今却要被斯内普占用了。
　　哈利已经可以预测道自己悲惨的未来了。
　　“也好，这件事有一点好处，”哈利咬牙切齿的自我安慰道，“斯内普不到一年就会滚蛋。”
　　“你这是什么意思？”
　　罗恩问。
　　“那份工作是被施了恶咒的，没有一个人能超过一年一一奇洛连命都搭进去了，我个人衷心希望再发生一桩命案一一”哈利恶狠狠的说道。
　　“哈利！
　　你怎么能说这样的话！”
　　赫敏在一旁严肃的责备道。
　　斯内普在自己的座位上站了起来，阴沉着目光扫视了一圈在坐的学生后，就坐了下来。
　　伊森总感觉斯内普的身上似乎有什么地方不太一样，仔细观察了一番，伊森终于发现了。
　　斯内普终于洗干净了他的头，他的头不再油乎乎的了。
　　伊森甚至在斯内普的嘴角发现了一丝不易察觉的微笑。
　　斯内普终于如愿以偿了，一直以来成为黑魔法防御课的教授就是斯内普的愿望。
　　为了迎接着他期待了很久的一天，斯内普甚至洗了头，还把自己拾掇了一番。
　　“当然，这个学习我们还面临着另外一件事。”
　　沉默了一会，邓布利多再次开了口。
　　“我想你们每一个人都在假期听说了，伏地魔没有死，甚至在妄图复辟。”
　　邓布利多刚刚说完这句话，原本喧闹的礼堂顿时变成了紧张的、揪心的沉默。
　　哈利看向了马尔福，如今的马尔福的脸色也变的非常的差，他的身边不再有克拉布与高尔两人簇拥了。
　　比较因为马尔福爸爸的缘故，克拉布与高尔的父亲已经被关入魔法部的大牢了。
　　这让克拉布与高尔已经彻底不理马尔福了，他们离马尔福远远的。
　　此时正低着头沉默不语，看来自己的父亲被抓，对这两个孩子的影响也非常大。
　　此时在斯莱特林的桌子旁，马尔福的周围已经空出一大片了。
　　纯血家族的孩子都是一群聪明的家伙。
　　卢修斯.马尔福刚刚干出如此惊世骇俗的事情，加上最近情势实在是波谲云诡。
　　让人摸不清状况，因此这些家族的孩子们都选择暂时不与马尔福接触，等事态确认了之后再说。
　　所以如今，德拉科.马尔福的周围空了一大片。
　　只有一直陪伴马尔福的潘西.帕金森还坐在马尔福的旁边，这成为了马尔福如今唯一的安慰。
　　看着马尔福难看的表情，一直和马尔福非常不对付的罗恩感到一阵暗爽。
　　“他活该！”
　　罗恩小声说道，“谁让他平时一一”“天啊，罗恩！
　　你不该这样说！”
　　赫敏低声对罗恩教训道，“他的父亲刚刚帮助了魔法部，揭发了一大群食死徒！”
　　“好的，好的！
　　我只是随口一说！”
　　罗恩向来不敢顶撞赫敏，赶忙说道。


第299章 伊森的情报
　　“不过一一”此时哈利突然插了话，“你们说德拉科的爸爸为什么要这么做？”
　　“我不知道。”
　　赫敏摇了摇头，“不过我猜这件事绝对不简单，甚至牵涉了很多别的问题。”
　　赫敏认真的分析道。
　　“可不管怎样说，卢修斯先生也是已经一一弃暗投明了，他甚至还救了我们一命，所以罗恩，你就对马尔福态度稍微好一点吧！”
　　赫敏对罗恩说道。
　　“好吧，好吧。”
　　罗恩不满的撇了撇嘴，“只要他不再惹我，我就会当看不见他的。”
　　“这件事是真的，所以我得向大家强调，目前局势非常危险，我们所有人必须万分谨慎才能保证自身的安全，因此不论是现在，还是三强争霸赛比赛期间，我们每一位师生仍然必须时刻提高警惕，丝毫不能掉以轻心”“特别是学生们，当你们发现了任何的异常，请你们都立马通知在你们附近的任何教授，绝对不能逞一时之勇，自己去对付那些家伙，那些效忠了伏地魔的巫师，他们都是非常的危险的。”
　　“我相信你们，为了自己和他人的安全，一定会约束自己的行为的。”
　　邓布利多恳切的对礼堂的所有人说道。
　　“这是当然的了，怎么会有疯子会去想主动找食死徒战斗？”
　　罗恩小声吐槽道。
　　“好了，我想今天的谈话就到这里了，所以说一一吃吧！”
　　邓布利多笑着拍了拍手。
　　所有人面前的空盘子就在一瞬间神奇的堆满了食物。
　　早已经饥肠辘辘的学生们顿时大快朵颐了起来，美味的食物暂时冲淡了礼堂内空气中的沉闷。
　　学生们迫不及待的趴在了桌子上大吃了起来，吃相都有些不文雅。
　　相比之下，教授席上的教授们就文雅多了。
　　斯拉格霍恩甚至不知道从哪里掏出了一瓶葡萄酒，和教授席上的教授分享着。
　　伊森没有拒接斯拉格霍恩的好意，他微笑的接过了葡萄酒饮下了一杯。
　　很显然，斯拉格霍恩是一个非常懂得享受的人，他的品味也非常的不错。
　　甚至不逊于陶森特的葡萄酒，所以伊森给这款葡萄酒给了相当高的评价。
　　斯拉格霍恩笑眯眯的接受了伊森对于葡萄酒的赞扬，看起来十分受用。
　　终于，一年一度的开学典礼就这样结束了。
　　在邓布利多宣布晚宴结束，可以回宿舍休息后。
　　学生们手忙脚乱的收拾好了自己的东西，自觉的排成队离开了大礼堂，朝宿舍走去。
　　没过多长时间，整个大礼堂就没什么人了。
　　就连教授们都忙着去照顾新来霍格沃茨的新生了。
　　就在伊森也收拾好，东西准备离开的时候，邓布利多出声叫住了他。
　　“伊森，我们可以私下谈谈吗？”
　　邓布利多看着伊森微笑着说道。
　　伊森点了点头，就和邓布利多朝校长办公室走去。
　　走进了办公室，伊森意外的发现此时校长办公室内并不止有一个人，小天狼星布莱克，卢修斯.马尔福，和斯内普此时都在校长办公室内。
　　这三个冤家待在一个办公室里必然没什么好事，实际上他们已经激烈的争吵了起来。
　　争吵的声音让历代校长画像都皱着眉头，捂着耳朵，就连福克斯也鸣叫着在校长办公室的上空不停的盘旋飞翔。
　　“我发誓！
　　你这只臭黑狗，只要你在敢叫我一声鼻涕精，我就立马打断你全身的每一根骨头！”
　　斯内普面色铁青的咬着牙用魔杖指向小天狼星布莱克说道。
　　“你可以来试试，鼻涕 精”小天狼星布莱克丝毫不让，同样拿着魔杖指着斯内普与斯内普争锋相对。
　　斯内普被小天狼星布莱克气的把牙齿咬的咯吱咯吱向，举起魔杖就想给小天狼星布莱克来一个神锋无影。
　　“住手！”
　　刚刚进入办公室的邓布利多看到这一幕立马大喊一声。
　　邓布利多在众人心中相当有威望，于是看到邓布利多来了，小天狼星布莱克与斯内普最终还是放下了握在手中的魔杖。
　　看到两人都放下了魔杖，邓布利多也没在说什么，向前几步坐回了自己的位置。
　　随后，邓布利多再次看向伊森，“伊森，请问你有关于赫奇帕奇金杯的线索了吗，伏地魔已经开始出来活动了，这代表我们的行动必须要加快速度了。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　“我已经获得了一些线索。”
　　伊森严肃的对邓布利多说道。
　　“赫普兹巴·史密斯是赫奇帕奇金杯的最后持有者，年轻的伏地魔一一诱惑了赫普兹巴·史密斯，这让赫普兹巴·史密斯把自己的两件最珍贵的收藏品萨拉查·斯莱特林的挂坠盒和赫尔加·赫奇帕奇的金杯都展示给了年轻的伏地魔看。”
　　伊森平静的讲着这件事，而在一旁旁听的卢修斯的脸色却有点不少，不是因为伊森说了他老主人的坏话让他不开心。
　　忠诚这种优良的品质从来没有从卢修斯.马尔福的身上出现过。
　　单纯是因为卢修斯.马尔福听到了自己的老主人居然会干出勾引老太婆这种事来，而感到很丢人。
　　比较自己曾经跟随过这个家伙。
　　但其实，没有任何人在意这一点，如今所有的人都在认真的听伊森的讲述。
　　“在伏地魔知道了那两个东西的存在后，没过多久，赫普兹巴·史密斯就被伏地魔杀死了，那两样东西也被伏地魔拿下了。”
　　“最终，伏地魔把赫奇帕奇的金杯做成了魂器，并把它给了自己最忠实的手下，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇”“贝拉把赫奇帕奇的金杯存在了莱斯特兰奇家族在古灵阁的金库中，直到她被抓，所以，那个金杯应该还在那里。”
　　伊森说道。
　　“慢着一一”此时卢修斯突然打断了伊森的话，他好奇的看向了伊森。
　　“伊森，这些消息你到底是从哪里知道的，我身为以前的食死徒核心成员，都不知道这种隐秘的事。”
　　卢修斯疑惑的向伊森问道。
　　“因为我获得了一些内部消息，我有些线人”伊森淡淡说道。
　　“线人？”
　　这下卢修斯更加疑惑了，知道这种等级消息的，应该都是伏地魔核心中的核心了，卢修斯不认为这群人中会有人当叛徒。
　　“别管这些了，这些都是额一一机密！”
　　小天狼星布莱克帮着伊森打了圆场。


第300章 前往阿兹卡班
　　小天狼星布莱克不喜欢卢修斯.马尔福。
　　他认为卢修斯.马尔福是一个“左右摇摆的家伙”完全不值得任何信任。
　　“虽然知道了赫奇帕奇金杯的存在，但是想真正的获得金杯，还是非常难的。”
　　斯内普此时突然开口说话了。
　　“古灵阁，那帮妖精很难缠，他们不会允许我们违反规定拿到金杯的，完全不可能。”
　　斯内普分析道。
　　“可是我们要维护正义！
　　他们不给我们就硬闯进去抢到！”
　　小天狼星布莱克恼怒的说道。
　　“闭嘴吧！
　　傻瓜，你想再次挑起巫师与妖精之间的战争？”
　　斯内普轻蔑的说道。
　　在魔法世界的远古时代，妖精曾经数次与巫师发生了战争，虽然每次人类都取得了胜利。
　　但往往也只是惨胜，每次战争中死亡的巫师数量其实并不比伏地魔引发的巫师战争的死亡巫师数量小。
　　人类在战争胜利后极力打压妖精，最终迫使妖精不能使用赫接触法杖。
　　不能有自己的聚集地，不能传承自己的文字。
　　做为交换，人类允许这群妖精掌握了金融。
　　这就是为什么如今的古灵格都被妖精所掌管着。
　　听到斯内普如此羞辱自己，小天狼星布莱克再次愤怒了。
　　“住口！
　　你这个蠢蝙蝠，你居然敢一一”眼见两人就又要吵起来了。
　　邓布利多用力咳嗽了几声，才打断了几人的争吵。
　　“我想西弗勒斯说的是对的，妖精是不会让非金库主人的人任何生物接触到金库的，这一点上他们相当的固执，恐怕我出面也是不行的。”
　　邓布利多说道。
　　在场的几个男人沉思了起来，他们都在丝毫如何解决这个棘手的问题。
　　“我们直接抢了那个地方！”
　　思考了半天毫无结果的小天狼星布莱克暴躁的说道。
　　“我们凑在一起一定是整个英国魔法界最强大的力量了！”
　　小天狼星布莱克大声说道。
　　听到小天狼星布莱克这样说，斯内普毫不犹豫的嗤笑出声。
　　“是啊，接下来不等食死徒出手，我们就先和妖精打一场！
　　等到魔法部的巫师差不多都死光了，伏地魔就可以轻松的统治魔法部了！”
　　斯内普尖酸刻薄的开口嘲讽道。
　　“鼻涕虫！
　　你不许一一”眼见这两人又要吵起来，伊森开口说话了。
　　“我们或许可以把贝拉特里克斯·莱斯特兰奇从监狱里提出来，带她去取自己宝库里的东西。”
　　伊森说道。
　　古灵阁的规定相当的死板，想要取出金库里的任何物品，必须得让本人亲自来去，这一点根本不容变通。
　　“这太疯狂了！”
　　卢修斯首先感叹了起来。
　　“贝拉是一个不折不扣的真疯子！
　　把她带出阿兹卡班不一定要出多大了乱子！”
　　卢修斯语气带着惊恐的说道。
　　很显然，贝拉曾杰给卢修斯留下了很深的阴影。
　　“是啊，要是有人蠢到能把再次把伏地魔的魂器送到我们的眼前，就送到霍格沃茨里来就好了！”
　　怼天怼地怼空气的小天狼星布莱克毫不犹豫的开口，对着卢修斯嘲讽了起来。
　　把卢修斯气的脸一阵红一阵白，最终终于忍了下来，没有在发作。
　　“这个大胆的想法是可行的！”
　　邓布利多此时开了口，“把贝拉从监狱里提出来并不难。
　　可是我们一定得注意别让贝拉干出任何其他事。”
　　邓布利多提醒道。
　　有了邓布利多的支持，伊森提出的这项方案很快就通过了，事不宜迟，几人很快的就开展了行动。
　　邓布利多与伊森先去了趟魔法部去办理提拿贝拉的手续。
　　而剩下的人则去调查一下古灵阁以及准备等待下一步的行动。
　　由于福吉任然不知道躲在哪里，所以由阿米莉亚·博恩斯负责给邓布利多与伊森办理相关的手续。
　　阿米莉亚·博恩斯相当的尊敬邓布利多，在了解了情况后她没有任何迟疑，很快的就帮邓布利多与伊森办理好了相关的手续。
　　拿着办理好的文件的伊森与邓布利多，在魔法部的大厅里遇到了早就等待的小天狼星布莱克，卢修斯.马尔福，和斯内普。
　　甚至连穆迪也被叫过来参加了这次的行动。
　　虽然伊森不知道为什么邓布利多要叫这么一帮人，由邓布利多与伊森联手对付一个贝拉简直是绰绰有余了。
　　但是伊森没有向邓布利多问这个问题。
　　阿兹卡班建立在北海寒冷的水域中的一个小岛上，它修建于15世纪，从1718年开始成为英国的巫师监狱。
　　通过一些特定的魔咒，阿兹卡班在麻瓜世界中是隐藏起来的，也是不可标绘的。
　　它的内部可能使用了无痕伸展咒，以保证它可以容纳下英国魔法界所有巫师罪犯。
　　在以前，阿兹卡班是摄魂怪的地盘，那个时候的摄魂怪是阿兹卡班唯一的看守。
　　它们肆无忌惮的吸取着犯人们一切的正面情绪，在摄魂怪的影响下，监狱中的囚犯最终都会精神失常，并慢慢地死去。
　　“先生们，我想我们可以走了。”
　　邓布利多声音轻快的对众人说道。
　　仿佛邓布利多是要组织大家团建，一起去郊游，而不是去最恐怖的监狱阿兹卡班一样。
　　邓布利多的凤凰，福克斯此时就停在邓不利都的肩膀上，看起来十分的显眼。
　　一路上，不停的有巫师热情的和邓布利多打招呼。
　　伊森与邓布利多，两个如今魔法界最强的男人同时出现在这里。
　　让这群巫师心中莫名的出现了很多安全感。
　　“先生们，抓好了。”
　　邓布利多吩咐着众人互相抓紧。
　　随后站在邓布利多肩膀上的凤凰福克斯就一下飞了起来，在空中鸣叫了两声，盘旋了一圈。
　　随后就用抓子抓住了邓布利多的胳膊。
　　紧接着，一大团耀眼的火光就从福克斯的身上窜了出来，瞬间包裹了握紧双手的所有人。
　　紧接着，随着一声清脆的凤凰鸣叫与一声爆响。
　　行动组就这样消失在了魔法部内。
　　等再次出现，众人已经到了大海的中间，站在了一块巨大的黑色礁石上。
　　福克斯重新落在了邓布利多的肩膀上，慵懒的用喙梳理着自己火红色的羽毛。
　　看着四周冰冷发黑的海水，以及腥咸的海风，伊森紧了紧长袍，这里可比魔法部冷多了。
　　在伊森的面前有一座由黑色石块组成的小岛，岛屿上肉眼可见没有任何植物。
　　只有一座高耸的，同样由黑色岩石组成的堡垒孤独的矗立在小岛上。
　　小岛与堡垒颜色完全一样，看起来简直就是要融为一体。


第301章 阿兹卡班
　　“我就是从这个地方逃出来的。”
　　小天狼星布莱克看向高耸的堡垒，面色变的有些苍白。
　　很显然，再次回到这里让小天狼星布莱克回忆起了那段蒙冤入狱的痛苦经历。
　　这座由黑石建立起来的堡垒整体呈三角形，如同一个高塔，笔直的立在小岛上。
　　伊森知道，如今的阿兹卡班中关押了许多的人，很显然如果单是这么一座小塔肯定是容纳不下那么多人的。
　　“我们这就过去吧。”
　　邓布利多说道。
　　随后他往前走了两步，走到了一个凸起的礁石前，接着邓不利多就用魔杖在礁石上轻轻的敲了三下。
　　随着邓布利多的敲击，众人面前的海水抖动了起来。
　　很快一条同样由黑色石块组成的桥从海水中浮起出现在了几人的面前。
　　众人小心翼翼的走过湿滑的石桥，来到了高大的三角形石塔下。
　　石塔的一个边有着一个一看就很厚重的铁门，上面挂着层层的粗大铁链，以及肉眼可见的层层魔法封印。
　　这扇铁门很明显经历过了特殊的处理，单凭魔法或者蛮力是绝对无法把这个大门打开的。
　　就在伊森想着这个魔法界最森严的监狱该怎么进去的时候。
　　穆迪突然上前了两步，用手重重的在铁门上敲击了几下。
　　“拉里，是我！
　　快点把门打开！”
　　穆迪冲立马大声嚷道。
　　铁门内似乎没有任何人回应穆迪，依旧静悄悄的。
　　过了好一会，铁门突然传来的吱呀吱呀的声音，从铁门的门面上，打开了一个方格，方格内露出了一双带着警惕的棕褐色眼睛。
　　眼睛警惕的四下扫视着，终于落在了穆迪身上。
　　“穆迪先生！
　　你来了！”
　　看见穆迪的一刹那那个警惕的眼睛就露出了惊喜的眼神。
　　“当然是我了！
　　快点开门！”
　　穆迪不耐烦的说道。
　　听到穆迪这样说，门内的人立马收回了眼睛。
　　接着在一阵咯吱咯吱的声音后，悬挂在大门上的铁链一个又一个的落了下来，最终在所有铁链都落下后。
　　一个年轻的巫师，费力的把门推了开来。
　　虽然门被打开了，但穆迪似乎更加生气了，他的脸都因为气愤而涨的通红了起来。
　　这让他脸上那些伤疤看的格外的明显。
　　“我说了不止一次！
　　不论谁来都要核对口令！
　　验明魔杖！
　　若是有食死徒用了复方汤剂变成我的魔药，你也会和现在一样毫无防备的给他开门吗！”
　　穆迪气愤的大吼道，接着就开始不断说教起这个可怜的年轻打击手。
　　这个可怜的打击手转眼间就被穆迪训的晕头转向，连连的鞠躬道歉起来了。
　　“好了，穆迪，我们今天还有重要的事要忙呢。”
　　最终还是邓布利多插嘴，解救了这个可怜的孩子。
　　可怜的拉里这才发现，穆迪的身后还跟着一群巫师。
　　很快拉里又发现，这群巫师居然都是魔法界“赫赫有名”的人。
　　这让拉里变的更加沮丧了，他认为自己的仕途已经变的一片惨淡了。
　　可是如今众人无暇顾及这个，坏脾气的穆迪一把推开了拉里，带领众人走进了这个三角形的斜塔。
　　斜塔内出乎意料的宽敞，看上去似乎是完全超过了斜塔外部正常的面积。
　　看来伊森猜的没错，这座石塔果然用了无限伸展咒。
　　在众人面前的是一条狭小的走廊，伊森一行人默不作声的在走廊中行走，在走廊旁边有一扇又一扇的黑色木门。
　　看起来这应该是魔法部打击手们的休息室。
　　伊森仔细探查木门后面的情况，听到了木门后时不时的会传来欢笑声，看来这些打击手在这里的日子也并不是太苦闷。
　　自从进入了阿兹卡班，小天狼星布莱克的脸色就变的十分的惨白。
　　“笑声一一”小天狼星布莱克嘟囔道，“若是摄魂怪还在的时候，只要有一丁点这种声音，就能引来一大堆摄魂怪！”
　　穆迪走的很快，很快的到了一个柜台的前面。
　　说是柜台，其实就只是一张挂在墙壁上的小小的桌子，在墙壁上还有一个狭窄的缝隙。
　　穆迪走上前去，把手上的那叠文件一下就塞在了缝隙之内。
　　接着就原地等待了起来，过了一会，缝隙处终于有了动静，一张单据从里面被吐了出来。
　　上面盖了很多个，不同颜色的复杂印章，以及一段文字。
　　伊森大概的看了一下，这张单据就是可以提出贝拉的证明。
　　穆迪抖了抖这张单据，再次带领众人向前走去。
　　这次的路上热闹了很多，出现了很多的打击手。
　　打击手们看到了穆迪与邓布利多都停下了脚步，向他们打着招呼，穆迪与邓布利多也同样进行了回应。
　　很快穆迪就带着几人来到了一扇高大的木门前，木门上带着繁杂的锁链，与门闩。
　　密密麻麻的几乎布满了整个木门，在木门的旁边矗立着两个高大的石像。
　　伊森可以感觉到石像上附带着的浓厚的魔力。
　　很明显，这两尊石像是可以活动的魔像。
　　魔像同样是一种魔法造物，是由法力强大的巫师制作而成的。
　　制作魔像的步骤非常的繁琐，并且一直以来都是严格保密的，伊森只知道需要绘制相当复杂的法阵与灌注相当庞大的魔力。
　　魔像的材料大多是石头与金属这种坚硬的东西。
　　等到魔像制作完成后，这名巫师就会多出一个非常好用的魔法帮手了。
　　魔像大多被巫师用以战斗伙伴的用途，因此他们都有非常好的防御力以及物理攻击的能力。
　　很显然，伊森面前的这两座魔像就是这么用的。
　　这两座魔像一直被魔法部用来守卫通往阿兹卡班监牢区的大门。
　　穆迪此时皱着眉头子身上翻找起了什么东西。
　　很快他眉头一舒，从口袋中掏出了一个圆圆的金属球。
　　穆迪举起金属球，朝魔像走去，在他前进到了一定距离的时候。
　　原本呆呆战力在原地如同雕塑一般的魔像突然行动了起来，两个魔像横跨了两步一下挡住了通向监牢区的大门。
　　“证明”其中的一个魔像开口了，声音干巴巴的，没有任何感情色彩，就像答录机一样。
　　穆迪举起圆球，向一个魔像抛去，圆球落在了一个魔像的手上。
　　魔像举起圆球似乎反应了一会，接着就张开了嘴，把圆球丢进了自己的嘴里。
　　随着一阵哗啦哗啦的机关响动声，魔像终于又有了新的动作。


第302章 监区
　　“来者一一魔法部。”
　　魔像接着继续呆板的说道。
　　随后魔像的肚子处传来一阵密集的机关声，一个小小的格子从魔像的肚子处打开了。
　　“来者登记”魔像继续呆板的说。
　　尽管这个程序看上去非常的繁琐，可是穆迪却没有半点不耐烦的样子。
　　接着一板一眼的进行着程序。
　　他拿起一个看起来破破烂烂，似乎用了几个世纪的黑色封皮的非常厚的羊皮纸签字本。
　　和一支黑色的，看起来羽毛以及掉的差不多的羽毛笔。
　　用力往后翻了过去，翻到了有空白余地的一页，认真的写了起来。
　　“阿拉斯托.穆迪。”
　　很快穆迪就写好了名字，并且招呼起了剩下的，跟在他身后的人。
　　“你们每个人都要写名字。”
　　穆迪说道。
　　没人想反驳什么，每个人都老老实实的在签字本上写下了自己的名字。
　　很快就轮到了伊森，伊森同样上前，在签字本上写道，“陶森特的伊森。”
　　就在伊森落笔的一刹那，他清晰的感觉到了自己身体内的一部分似乎被抽离了出去。
　　这让伊森分外警惕了起来。
　　“别紧张伊森，这对身体没有任何害处，只是一种验明真身的手段。”
　　邓布利多给伊森解释道。
　　听到邓布利多这样说，伊森终于冷静了下来。
　　登记完所有人的名字后，魔像就又行动了起来。
　　签字本与签字笔全被他重新收进了肚子内。
　　接着魔像后退了几步，靠在了大木门上，半蹲了下来。
　　它是身体逐渐开裂，很快就变成了一扇可以容一人通过的门。
　　这个精巧的设计让伊森惊异的连连咂舌。
　　原本伊森以为是用来防守木门的魔像其实才是进入监区的大门。
　　而这里的其他人似乎都对这个现象见怪不怪了。
　　“那么，那扇木门里有什么？”
　　伊森小声的对小天狼星布莱克问道。
　　小天狼星布莱克玩味的看了一眼伊森，小声的对伊森说道。
　　“相信我，你是不会想知道的。”
　　说着还对伊森摆出了一个怪笑。
　　不明就里的伊森只好跟着穆迪继续向石像身体里的路走去。
　　这段路同样黑黢黢的，看不到任何光。
　　伊森只好摸索着墙壁前进，这道走廊不长，伊森一行人很快就到了一到幽深的峡谷前。
　　峡谷似乎在山洞里，黑沉沉的看不见任何其他的景色。
　　只要几个用来照明的光团在空中浮现着，光团照亮了一根看起来破破烂烂的木头制作的绳桥。
　　“戴上这个，否则你们刚刚走上这座桥，桥的木板就会消失，从而把你们摔下万丈深渊，把你们摔死。”
　　穆迪淡淡的说道，接着就给每个人发了一个普普通通的带着魔法部徽章的徽章。
　　伊森从善如流的把徽章别在了自己的衣服上，接着跟随着穆迪踏上了那座看起来颤颤巍巍的绳桥。
　　出乎伊森预料的是，看起来弱不禁风的绳桥，踩上去才发现异常的坚固。
　　即便是这么多的人踩上去，绳桥也没有丝毫的晃动，几人就这么过了绳桥。
　　随后穆迪带领大家到了一个看起来向山洞一样的地方，在这里伊森感到了一阵魔力的涌动。
　　伊森很快的就发现了魔力的来源，他们的前方似乎有一道看不见的透明屏障。
　　穆迪想都没想就踏过了这道屏障。
　　“不用担心，这是防贼屏障，它可以让使用了变形咒，易容咒或者复方汤剂的人立马显形”穆迪对伊森解释道。
　　听到穆迪这样说，伊森才放心的跨过了屏障，跟随每亩地接着朝内部走去。
　　走过来如此多的措施，众人终于到达了监区。
　　众人很显然还得经过轻刑犯监区与重型犯监区，才能到达贝拉所在的地方超重刑犯监区。
　　轻型犯监区看管的似乎并不那么严格，众多囚犯们挤在一个个大大的，用铁栏杆围起来的囚室内。
　　看到突然有那么的陌生人走了进来，这些穷极无聊的囚犯就像凑上来出言不逊。
　　但当他们看见走在队伍最前面的穆迪与队伍中间的邓布利多时，他们立马明智的闭上了嘴巴。
　　没有骂出声来，因为他们知道一旦自己辱骂了穆迪或者邓布利多。
　　那么等待自己的后果绝对会非常惨痛。
　　这么多的囚犯挤在一起，味道当然不怎么好，几人加快了脚步想快点穿越过这个地方。
　　“邓布利多先生！
　　救救我！
　　我是冤枉的！”
　　突然一个年轻的囚犯惨嚎了起来。
　　他的声音似乎激活了囚犯们的某个按钮，接着同样的喊冤声立马充斥了整个囚室内。
　　“邓布利多先生！
　　我是无辜的！”
　　“有人陷害我！”
　　“邓布利多先生，请你为我做主！”
　　“饶了我吧！
　　我知错了！”
　　众多的囚犯七嘴八舌的嘶喊了起来，基本都在诉说着自己有多么冤枉与委屈。
　　“够了！
　　安静！”
　　穆迪不耐烦的大声咆哮道。
　　“你们的案子都是我亲自审理的！
　　你们都是活该！
　　没一个冤枉的！
　　在叫我就好好收拾你们！”
　　轻型犯囚室的骚乱很快的引起了打击手们的注意，他们一连串的冲进了囚室内。
　　拿着木棒开始了粗暴的镇压。
　　“他们真有活力啊！”
　　小天狼星布莱克看着与打击手打成一团的囚犯们感叹道。
　　“如今涉黄都已经撤走了，要知道在由摄魂怪管理阿兹卡班的日子里，这些囚犯每天就躺在地上，如同死尸就连说话的力气都没有。”
　　小天狼星布莱克感叹道。
　　“那些摄魂怪太可怕了，他们会吸干你所有的正面情绪，让你无法唤起一丝快乐的念头。
　　大部分人几星期之后就疯了”“很多原本只犯了小罪的犯人，在阿兹卡班里待上几个星期，往往也会大受打击，甚至会直接疯掉。”
　　听到这里穆迪的脸色也泛着铁青，虽然穆迪面对罪犯历来冷酷无情。
　　但他也认为直接把罪犯丢给摄魂怪来折磨，也太有些不人道了。
　　索性因为伊森的关系，如今魔法部已经修改了法律，不允许摄魂怪在监管阿兹卡班。
　　这么说来，其实如今阿兹卡班的囚犯们能过上相对舒服一些的日子，其实都要感谢伊森。
　　众人无心再看打击手与囚犯火热的打成一片的节目，离开了轻刑犯区，接着朝超重刑犯监区走去。
　　相比轻刑犯监区，重型犯监区倒是比较安静。
　　所有罪犯都被单独关在一间单独的牢房，牢房的铁门锁住了所有的光线。
　　因此众人并不知道重型犯的牢房是怎样的。
　　众人就这样安静的穿过了重型犯监区，到达了贝拉所在的地方超重刑犯监区。


第303章 曾经的食死徒们
　　超重刑犯监区门口还有一道有粗大栅栏的铁门阻隔。
　　铁门前站了两个身材高大的打击手，看见伊森一行人过来，两人主动向穆迪行了礼。
　　穆迪回敬了一下之后，就把提出贝拉的证明递给了其中的一名打击手。
　　那么打击手仔细的检查了一番文件，甚至还在上面施放了两个探寻魔法。
　　在确认这封信件绝非伪造后，这名打击手又郑重的把文件还给了穆迪。
　　“抱歉，穆迪先生，我们还得验明你们的身份。”
　　一名打击手严肃的说道。
　　接着他拿出了几个装着透明液体的瓶子，把瓶子一个一个的分发给了在场的众人。
　　“这是可以破解复方汤剂的药水，如果有人使用了复方汤剂，喝下这个立马就会显形！”
　　穆迪对在场的几人解释道。
　　他似乎对阿兹卡班这严谨的态度非常满意，举起瓶子一昂头就喝了下去。
　　其他人也没怎么表示反对，包括邓布利多，大家都仰头喝下了杯中的透明液体。
　　两名打击手仔细观察着众人的脸，似乎想在谁的脸上找出一丝端倪，最终两名打击手还是一无所获。
　　两名打击手似乎方式了下，分别各从自己的兜里掏出半截钥匙。
　　接着他们利索的将钥匙组装在一起，转过身去打开了自己身后的那扇门。
　　这扇门似乎格外的厚重，即使是两名身材高大的打击手也才是很费力才把门推开。
　　“好了，先生们，你们可以进去了，很抱歉耽误你们这么长时间。”
　　一名打击手说道。
　　“没关系，你们这样敬业是对的。”
　　穆迪赞许的拍了拍其中一名打击手的肩膀，接着就跨进了这个特殊的超重刑犯监区里。
　　超重刑犯监区看起来格外的阴森，这里没有任何一扇窗户，就连直通外界的透气孔都没有，因此整个监区里都弥漫着一股阴寒之气。
　　以及恶臭的气息，好在进入这里的几人都身经百战，这点气味来说对他们并没有什么影响。
　　“这里的样子变了。”
　　小天狼星布莱克脸色苍白的说道，“原本这里每个房间还有个可以晒到太阳的透气窗的。”
　　小天狼星布莱克直勾勾的盯着一个空牢房，伊森知道，这或许就是曾经关押他的那个牢房。
　　故地重游让小天狼星布莱克想起了很多糟糕的回忆。
　　“是啊，自从有人在这里逃狱后，超重刑犯监区就更改了设计。”
　　穆迪阴阳怪气的说道。
　　小天狼星布莱克在才明白，原来如今监区变了样子，既完全归功于他自己。
　　伊森好奇的打量着整个监区，监区的每个牢房都黑洞洞的。
　　大多数牢房是空的，有些牢房内甚至只剩下一具白骨了。
　　牢房的外部有粗大切紧密的铁栅栏阻隔了开来。
　　铁栅栏上有非常浓烈的魔法气息，可以看出来上面已经加护了非常多的魔法。
　　伊森用手掰了掰铁栅栏测试强度，他发现如果单凭自己，在没任何装备的情况下，几乎是不可能打破这铁栅栏逃出来的。
　　“伊森，别在那里玩铁了！
　　跟上队伍！”
　　穆迪看见伊森正在神游天外，不满的叫嚷了起来。
　　听见穆迪的叫嚷，伊森只好撇了撇嘴，跟着穆迪继续向前走去。
　　监区里唯一的光源就是悬浮在走廊上的，由魔法组成的光球。
　　它散发着清冷切幽暗微弱的光，让整个监区看起来格外的闭塞和压抑。
　　随着几人的不断前行，走廊左右的牢房里逐渐出现了囚犯。
　　这些囚犯很明显已经被关的够呛了，听见了有人走来依旧没有任何动作。
　　也同样没有任何表示，只是如同快断气的死狗一样，倒在地上喘着粗气。
　　“小天狼星布莱克！”
　　突然一间阴暗的牢房里传出来了一声大叫。
　　一个长着深色的头发，有一张苍白、扭曲的长脸的男巫，突然大叫一声猛地扑在了铁栅栏上。
　　他的身材相当的高大，即便长期的牢狱生活让他的身体变的格外的枯瘦，但依旧可以看出来，他曾经是一个相当高大强壮的人。
　　“安东宁·多洛霍夫”小天狼星布莱克同样也被这个家伙吓了一大跳。
　　“小天狼星布莱克，你又被抓回来了？
　　真可惜你没有死在外面！”
　　安东宁·多洛霍夫恶狠狠的对小天狼星布莱克说道。
　　安东宁·多洛霍夫是第一批食死徒成员，他参加了第一次巫师战争，并折磨了大量麻瓜和不支持伏地魔的男女巫师。
　　韦斯莱夫人的两个哥哥也死在了安东宁·多洛霍夫之手。
　　安东宁·多洛霍夫似乎还想在说些什么，但是他的目光突然触及到了邓布利多。
　　这让他一下呆愣在了原地，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“邓布利多！
　　邓布利多来到了这里！”
　　安东宁·多洛霍夫突然刺耳的尖叫了起来。
　　安东宁·多洛霍夫的尖叫似乎一下子把整个囚室激活了。
　　不少本来躺在地上毫无动静的食死徒都爬了起来，愤怒的撞击着铁栅栏。
　　嘴里大声咒骂着邓布利多，不少食死徒甚至都把手伸出了栅栏，似乎试图揪住邓布利多的衣服。
　　他们嘴里不断叫嚷怒骂着不干不净的话，不停的用言语辱骂着邓布利多。
　　扬言只要他们一出来就立马能把邓布利多撕碎。
　　这么多年以来的监禁生活已经彻底摧毁了这群食死徒的心志。
　　除了伏地魔的极为狂信者，大部分食死徒对伏地魔的忠诚也早已经在这漫长的岁月里被消耗殆尽了。
　　如今唯一能支撑他们活下去的恐怕就只有对魔法部的愤恨了。
　　因此，在他们看到邓布利多出现在面前时，他们才会变得如此的癫狂。
　　可是他们嚣张的行为很显然引起了穆迪的不满。
　　“你们这群该死的家伙！
　　快点住口！”
　　穆迪不满的吼道。
　　可穆迪的话没有起到任何作用，食死徒们骂的反而更凶了。
　　甚至有些家伙已经连带穆迪一起骂了。
　　这彻底的激怒了穆迪，“我要给你们一点颜色悄悄！”
　　穆迪大叫着走向位于墙壁上的一个拉环。
　　穆迪走了过去，毫不犹豫的拉动了拉环。
　　随着穆迪的动作，一道道电流瞬间传导到了各个囚室的铁栅栏上。
　　刚刚还充斥着整个监区的怒骂声顿时消失不见了。
　　取而代之的时密集的劈里啪啦声，以及食死徒们的惨嚎声。
　　这是阿兹卡班特制的防止犯人越狱的手段。


第304章 贝拉
　　“你们这些该死的家伙，再敢闹事我就在好好收拾收拾你们！”
　　穆迪愤怒的对这群食死徒愤怒的大吼道。
　　食死徒们哀嚎着瘫倒在了地上，强大的电流让他们吃尽了苦头.“好了，我们现在可以去找贝拉了。”
　　穆迪语气中带着暴躁的说道。
　　卢修斯的表情则一直非常不自然，从进了超重刑犯区开始，卢修斯就带上了黑色的兜帽。
　　让兜帽带来的阴影完全遮住了他的脸，如今任何食死徒都不会认出他来。
　　事实上，其实在之前卢修斯和这些食死徒的关系是相当不错的。
　　卢修斯无法想象，当这些人知道了是自己背叛了伏地魔，致使在外面的食死徒被团灭时。
　　这些剩下的人会怎么做。
　　穆迪不想在和这些令人憎恶的食死徒们纠缠，带着伊森一行人来到了一间走廊最深处的地牢前。
　　“这就是关押贝一一”正当穆迪要给大家介绍这间监牢里关押的人时。
　　一张苍白憔悴又瘦骨嶙峋的脸突然出现在铁栅栏后。
　　“很好，很好你们都来了一一”这个女人看起来十分的形容枯槁，虽然阿兹卡班的长期折磨彻底摧毁了她的容貌。
　　但是依旧可以看出来她曾经是一个非常美的人。
　　她有着厚实的下颚，薄唇，厚重的眼睑和浓密的长睫毛，可是她的皮肤如今因为长期晒不到太阳显示出了病态的苍白，一头原本应该乌黑亮丽的长发如今正如枯槁的野草一般乱糟糟的胡乱生在在她的头上。
　　“邓布利多，你怎么会来这里？”
　　贝拉的目光直勾勾的盯着邓布利多的脸问道。
　　很快，她消瘦的脸色就突然浮现起了异常兴奋的神色。
　　“黑魔王已经复起了对吗？
　　他打败了你！
　　他把你关进了阿兹卡班！
　　他是不是马上就要来救我了？
　　因为我是他最忠诚的仆人！”
　　贝拉神色癫狂的对着众人大吼道。
　　邓布利多诧异的向一脸无奈的穆迪看了一眼。
　　“她一一已经彻底疯了。”
　　穆迪无奈的说道。
　　贝拉是伏地魔最为忠诚，也是最为疯狂的信徒。
　　在伏地魔莫名消失，失去力量之后，贝拉特里克斯，罗道夫斯，拉巴斯坦和小巴蒂·克劳奇绑架了纳威·隆巴顿的父母艾丽斯和弗兰克·隆巴顿。
　　贝拉特里克斯等人使用钻心咒折磨艾丽斯和弗兰克，向他们逼问伏地魔的下落，但直到两人变得精神失常，也没有透露任何信息。
　　这种极度恶劣的罪行让她们被魔法部判处阿兹卡班终身监禁。
　　她们残暴的行事方式，也让她们成为了穆迪最讨厌的一类食死徒。
　　纳威·隆巴顿的父母艾丽斯和弗兰克·隆巴顿一直都是穆迪非常要好的朋友。
　　穆迪其实是并不情愿把贝拉从阿兹卡班提出来的。
　　在穆迪看来，让贝拉就这么烂死在阿兹卡班其实是最好的选择。
　　突然穆迪好像想到了什么，恶趣味的蹲了下来，平视着贝拉的眼睛。
　　“贝拉，你一直没有得到过外面的消息对吗，你也一直不知道外面到底发生了什么，对吗？”
　　穆迪嘴角突然露出了一丝坏笑。
　　“那我告诉你把，你的主人确实没有死。”
　　穆迪说道。
　　听到了穆迪的话，贝拉的脸上顿时浮现出一丝狂喜。
　　“我就知道！
　　我就知道！”
　　贝拉惊喜的喃喃自语。
　　“主人没有死！
　　我能感受的道，我手臂的标记前几天还在发痛！
　　我就知道！
　　我就知道！”
　　贝拉有些癫狂的不停的小声自言自语道。
　　“恐怕你不会如意了贝拉，多亏于你们原先的食死徒朋友的告发，如今你们散落在外面的食死徒们已经彻底被一网打尽了，我想过不久她们就要成为你的新邻居了。”
　　“而你的主人一一你可怜的主人如今拖着残破的身躯不知道躲在那里呢！
　　魔法部很快久会找到他，到了那个时候我就要亲手绞死他！”
　　穆迪冷酷的对贝拉说道。
　　“你在说什么？
　　这是不可能的！
　　我伟大的主人一一”贝拉被穆迪的话惊的面露恐慌，脸色惨白，不断的摇着头。
　　但很快，她恐慌的表情又变的狰狞了起来。
　　“你在放屁！”
　　贝拉面色疯狂的大吼道。
　　贝拉丝毫不顾身体的情况，她愤怒的用身体撞击着铁栅栏，粗大的铁栅栏被她撞的哗啦哗啦作响。
　　“你在撒谎！
　　主人如此强大，他怎么可能！”
　　贝拉疯狂的嘶吼着，试图用声音遮掩住她内心最深处的恐惧。
　　“这是真的一一”穆迪依旧不紧不慢，面带笑容的和贝拉对着话。
　　“不信你看这是谁？”
　　穆迪趁卢修斯不注意，一把拉下了卢修斯的兜帽。
　　卢修斯的整张脸就这样在猝不及防之下彻底暴露在了贝拉的面前。
　　卢修斯同样也被吓了一条，他下意识的就像捂住自己的脸。
　　可是他的脸此时早已经落入了贝拉的眼底了。
　　贝拉看见卢修斯的脸后仿佛一下子被惊呆了，很快她的表情立马就变的极为怨毒了。
　　“你这个该死的畜生！”
　　贝拉歇斯底里的咒骂道。
　　贝拉愤怒的目光几乎能把人吞下去，她恶狠狠的盯着卢修斯。
　　卢修斯不得不偏过头去，不敢和她的目光对视。
　　“我要杀了你！
　　我要杀了你！
　　主人是那么的信任你！
　　你居然敢一一”贝拉叫骂着。
　　她把她瘦弱的胳膊从铁栅栏的缝隙中伸了出来，对着卢修斯不断抓挠着。
　　似乎恨不得从卢修斯的身上挖下一块肉来。
　　“够了！”
　　穆迪皱了皱眉头，举起手杖重重的抽在了贝拉的手上。
　　贝拉吃痛之下，终于收回了伸出去的手。
　　“这还不算完呢，贝拉，我们还知道了一些一一唔，伏地魔的小秘密。”
　　穆迪刻意的压低声音对贝拉说道。
　　“伏地魔不死的原因就是因为他制作了魂器，他甚至把一个魂器交给了你，你把它藏在了你家族的金库中，我们今天来就是要带你去把那个东西取出来的。”
　　穆迪对贝拉说道。
　　贝拉的脸上短暂的浮现出了一丝惊恐，她不明白如此机密，只有她一个人知道的消息是如何泄露出来的。
　　她也知道，只要这些人把自己带到古灵阁，自己主人交给自己最重要的任务，就一定要失败了。
　　贝拉的脸上突然浮现出一丝坚毅，她咬了咬牙，带着决绝的目光，用尽全身力气，恶狠狠的把自己的头朝粗大的铁栅栏上撞去。


第305章 古灵阁
　　贝拉的头狠狠的撞在了粗大的铁栅栏上，血光四溅。
　　所有人都被吓了一跳，“速速禁锢！”
　　伊森毫不犹豫的举起了魔杖对着贝拉使用了禁锢咒，防止她接下来自杀行为。
　　所有人都没想到，贝拉对于伏地魔的忠诚居然能让她不带丝毫犹豫的就献出生命的地步。
　　贝拉当然知道只有自己才能打开莱斯特兰奇家族的宝库，取出里面至关重要的伏地魔魂器。
　　为了保护伏地魔魂器不落在伊森这群人的手中，贝拉毫不犹豫的选择了自我了断。
　　尽管伊森反应的即使，但是贝拉的头还是被结结实实的撞了一下。
　　“该死！
　　该死！”
　　穆迪大叫到。
　　从闻讯赶来的打击手中接过了一大长串的钥匙，叮铃咣啷的开始找起了能打开贝拉牢房大门的钥匙。
　　在一番手忙脚乱的搜索过后，穆迪终于找到了能打开贝拉牢房大门的钥匙。
　　他慌忙的把钥匙插进了钥匙孔，一下就打开了贝拉牢房的大门。
　　接着所有人都挤了进去，焦急的向贝拉望去。
　　如今贝拉的生死至关重要，如果贝拉死了，在想取出他放在金库里的赫奇帕奇的金杯就要变得异常的困难了。
　　伊森抓紧两步跑到了贝拉的身前，伸出手探去，还好贝拉没有死，还有微弱的呼吸。
　　可是贝拉的额头处却被自己撞的血肉模糊，额头上的伤口甚至已经深可见骨了。
　　斯内普没有犹豫，掏出一瓶白鲜香精就洒在了贝拉的额头上。
　　一阵绿烟从贝拉额头的伤口处冒出，鲜血立马就被止住了，甚至就连贝拉头上的伤口在接触白鲜香精没多久后就开始逐步愈合。
　　伤口看上去好像已经长了几天，刚才暴露的血肉上面覆盖了一层新皮。
　　可是贝拉并没有因此醒来，还在陷入着昏迷。
　　“她把自己撞晕了，这个疯女人。”
　　斯内普嫌弃的看了一眼贝拉，嘟囔道。
　　说罢斯内普就打开了另一瓶魔药，想把它放在贝拉的鼻子下面，把她弄醒。
　　“别这样做！
　　她昏过去比清醒着容易带出去。”
　　穆迪挥了挥手阻止了想把贝拉唤醒的斯内普。
　　接着穆迪掏出了一张大大的毯子，把贝拉放进了毯子里，裹了起来。
　　接着就和扛木头一样的举起贝拉，放在了自己的肩膀上，朝牢门外走去。
　　走出的路很顺利，没什么人阻拦，很快一行人就到达了阿兹卡班的外面。
　　“好了，先生们下一个地方我们要去古灵阁。”
　　邓布利多用轻松的语气说道。
　　随后所有人的欧互相抓紧了旁边的人。
　　凤凰福克斯再次高高的飞了起来，用双爪抓住了邓布利多的肩膀。
　　随着福克斯身上再次涌出的明亮火光，众人的身影就消失在了阿兹卡班的黑色礁石上。
　　赤色的火焰在破釜酒吧的一个空房间内再次涌现了出来，几人就这样来到了破釜酒吧。
　　伊森站在原地长呼了一口气，无论来多少次，伊森都适应不了传送带来的不适感。
　　“好了，西弗勒斯，可以把贝拉叫醒了。”
　　邓布利多说道。
　　随后穆迪就打开了裹着依旧在昏睡的贝拉的毯子。
　　斯内普再次拿起了那瓶魔药，在贝拉的鼻子跟前晃了一下，贝拉的眉头紧皱了一下。
　　随后立马就睁开了眼睛。
　　醒过来的贝拉一开始似乎还没有搞清楚状况，眼神中带着迷茫的四下打量了一番。
　　但很快，她就反应了过来，贝拉用毒蛇一般的眼睛打量了在场所有的人一圈，紧接着跳了起来。
　　她用目光快速搜寻到了一个尖锐的桌角，立马就想狠狠的撞上去。
　　“魂魄出窍！”
　　穆迪没有给贝拉再次自杀的机会，立马就用夺魂咒控制住了贝拉。
　　“贝拉，你要帮我们打开你们家族存放在古灵阁中的宝库。”
　　穆迪对贝拉说道。
　　“好的，穆迪先生，我会这样做的。”
　　贝拉顺从的说道，顺从到完全看不出来她的真实身份是伏地魔手下最忠实的食死徒。
　　安排好了一切，穆迪用一块黑布把贝拉罩了起来，几人就从破釜酒吧的房间内走了出来。
　　酒吧老板呆愣愣的看着眼前这一幕，他感觉自己似乎有些糊涂了。
　　他完全不记得自己曾经接待过这么一群“名人”可这些人却莫名其妙的从自己楼上的房间下来了。
　　这让汤姆完全摸不着头脑。
　　“抱歉，汤姆，我们用了一下你的房间。”
　　邓布利多最先开口了。
　　“哦，没事的邓布利多先生，你们随便用。”
　　汤姆回答到。
　　随后，几人就通过了破釜酒吧的路径，来到了对角巷，来到了古灵阁的面前。
　　邓布利多是古灵阁的大客户，所以当邓布利多来到古灵阁时，立马受到了妖精们的热情欢迎。
　　一个看着向是经理一样的妖精小跑到了邓布利多的面前。
　　“邓布利多先生！
　　真荣幸你能在今天来古灵阁银行，你想来办些什么业务，不用排队！
　　向您这样的顾客完全可以走优先通道！”
　　这位妖精热情的说道。
　　“鲍格罗德”邓布利多很显然认识这个妖精，一下子就叫出了这个妖精的名字。
　　“我们确实要来办一些业务，不过在这之前，你可以给我们安排一间休息室吗？”
　　邓布利多微笑的问道。
　　鲍格罗德的目光快速在伊森一行人的身上扫视了一圈，接着就点了点头。
　　“当然没问题。”
　　鲍格罗德声音轻快的说到，“如今正是下午茶的时间呢，请先生们赏脸在这里用一顿下午茶。”
　　随后鲍格罗德就迈着轻快的步伐把一行人带进了古灵阁内部一个宽敞的休息室内。
　　这里简直称的上是一个小家了，茶几沙发桌子书架等配套设施应有尽有。
　　并且都镶嵌着金边。
　　这个休息室的装修十分奢华，用魔法动物皮制成的沙发，并且附带了保温和自动按摩功能。
　　在茶几上还摆放了糕点，水果，红茶等适合下午茶的食品。
　　“我们是来取钱的，鲍格罗德”邓布利多说道。
　　“好的，没问题请问你们是谁要办这项业务？”
　　鲍格罗德微笑着问。
　　鲍格罗德有非常好的职业素养，一般的妖精最讨厌有人从他们手中把财富拿走。
　　尽管这些财富就不少他们的。
　　可是在鲍格罗德的脸上却完美没看出任何情感的波动。
　　他依旧礼节性的弯着腰，笑眯眯的看着众人。


第306章 悲惨的巨龙
　　我们想为这位女士取出莱斯特兰奇家族宝库的一些东西。
　　邓布利多温和的对鲍格罗德说道。
　　鲍格罗德扶了扶眼镜看向了邓布利多。
　　“邓布利多先生，古灵阁有严格的规定，无论是什么理由，只有家族的直系成员才能打开这个家族的宝库。”
　　鲍格罗德认真的说道。
　　“恰好，这里就有一位莱斯特兰奇家族的成员。”
　　邓布利多说着就掀开了罩起贝拉的罩袍。
　　“咦，莱斯特兰奇夫人？”
　　鲍格罗德波澜不惊的脸上第一次露出了惊讶的表情。
　　他甚至摘下的眼镜，认真的看向了贝拉的脸。
　　试图仔细确认这是否是真的贝拉，因为人人都知道，如今贝拉本人正在阿兹卡班关着呢。
　　“我想进入我的金库。”
　　贝拉高傲的昂着头盛气凌人的说道。
　　即便是被下了夺魂咒，贝拉还是保持了自己以前的作风。
　　“是的，莱斯特兰奇夫人一一”鲍格罗德再次谨慎的看了一眼贝拉。
　　仿佛想确认贝拉的身份，鲍格罗德擦了擦眼镜，凑前两步仔细的向贝拉的脸上看去。
　　似乎想看出个究竟。
　　“你在干什么!臭妖精！”
　　贝拉看见鲍格罗德朝她不断靠近，夸张的大叫了起来。
　　但是这一叫，好像却让鲍格罗德放下了心来，甚至短短的松了一口气。
　　“邓布利多先生，这是怎么回事？”
　　鲍格罗德向邓布利多问道。
　　“鲍格罗德，你大可把心放下，把这次当初一次普通的业务就行。”
　　邓布利多温和的对鲍格罗德说道。
　　他不打算告诉鲍格罗德此行真实的目的。
　　“好吧，好吧。”
　　看见邓布利多不想说实情，而这件事的程序又没什么问题，鲍格罗德也不想在深究。
　　就打算带大家去找金库了。
　　毕竟今天在场的都算是魔法部的知名人物，得罪他们对于古灵阁来说并没有什么好处。
　　鲍格罗德带领众人离开了休息室。
　　“我要用叮铛片！
　　快给我拿过来！”
　　鲍格罗德很显然在古灵阁中有一定的地位。
　　在古灵阁内大声招呼着。
　　没一会，一个看起来年轻一些的妖精就一路小跑了过来，不一会儿就拿来一个小皮包塞给了鲍格罗德。
　　小包里似乎装满了丁当作响的金属，鲍格罗德把它挂在了腰间，叮当作响。
　　“好的，好的！
　　请跟我来吧，莱斯特兰奇夫人！”
　　鲍格罗德大声说道，“我带您去您的金库。”
　　伊森一行人也跟在鲍格罗德的身后，朝金库走去。
　　通往金库的路是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明。
　　石廊是一道陡蛸的下坡，下面有一条小铁路。
　　鲍格罗德吹了个口哨，几辆小推车沿着铁道朝一行人猛冲了过来。
　　众人七手八脚的爬进了小推车，待众人坐定，小推车猛地震动了一下，就开动了。
　　小推车悄无声息的沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道飞速前行。
　　小推车在钟乳石间不停地急转弯，不停的向下行驶，仿佛要直接走进地心中。
　　小推车快速拐了一个急弯，伊森看见前面一道瀑布哗哗地冲泻在轨道上。
　　伊森很清楚，这个就是防贼瀑布。
　　防贼瀑布是古灵阁的一个保险手段，但凡是通过防贼瀑布的巫师。
　　无论是魔咒还是魔法伪装都会被立马洗掉。
　　很快的，伊森就被防贼瀑布给淋了一个通透。
　　小推车继续朝下畅通无阻的滑了下去。
　　伊森听到了前面一辆车里贝拉传出了尖叫，但是这尖叫只持续了很短的时间。
　　就被穆迪很大的一声“魂魄出窍！”
　　给打断了。
　　伊森知道，这是贝拉被防贼瀑布洗掉了夺魂咒，但被穆迪又很快的新补了一个。
　　小推车继续向下行驶了一段距离，就停下了。
　　“好的，我们到了！”
　　鲍格罗德矮小的身子一下就跳下了车。
　　“这该死的瀑布！”
　　穆迪大声抱怨着，拉着贝拉同样爬下了小推车。
　　由于穆迪少了一条腿的缘故，他爬下小推车的动作显得格外的吃力。
　　以至于在他旁边，中了夺魂咒的贝拉甚至还贴心的扶了穆迪一下。
　　这一幕看起来相当的诡异。
　　“先生，请你小声一点，这里还有一个大家伙呢！”
　　鲍格罗德小声的对穆迪说道。
　　“好的，好的。”
　　穆迪好像也想起了，古灵阁的最底下藏着什么东西，从而把自己的声音压低了些。
　　鲍格罗德带着众人往前拐了一个小弯。
　　随后伊森就看到了让他瞠目结舌的一幕，他的面前有一头龙。
　　一条巨大的火龙拴在前面的地上，阻止人们接近那里的四五个最深的金库。
　　由于禁闭在地下太久，巨龙身上的鳞片已经变得苍白松动了，它的眼睛是浑浊的粉红色。
　　两条后腿都戴着沉重的镣铐，上面的粗链子连着深深打进石头地的巨桩。
　　它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下室。
　　巨龙仿佛听到了什么动静，朝伊森所在的方向转过丑陋的脑袋，发出一声让石头都发抖的巨吼，张开大口喷出一股烈火，逼得伊森等人顺着过道往回跑去。
　　“它的眼睛在黑暗的地方待得太久，退化了。”
　　鲍格罗德喘息着说。
　　“但那使它更加残暴。
　　不过我们有办法控制它。
　　它已经对叮铛片形成了条件反射，等等我一一”说着鲍格罗德就从自己的腰间解下了那个叮铛片。
　　鲍格罗德驾轻就熟的挥动手腕摇起了那个叮铛片，叮铛片立马发出响亮而清脆的丁当声，就像小铁锤砸在铁砧上。
　　“你们完全不用担心安全！
　　这家伙从小就怕这个！”
　　鲍格罗德带着兴奋的语气给大家解释道。
　　“它一听到这个声音就会想到疼痛，就会撤退，咱们就利用这一点，安全的拿到莱斯特兰奇夫人想要的东西。”
　　鲍格罗德还在跟大家解释。
　　鲍格罗德摇着丁当片再次转过拐角，刺耳的噪音在石壁间回响，被放大了许多倍。
　　伊森有些痛苦的揉了揉耳朵，猎魔人敏感的感官总是有些难以应对这类的东西。
　　巨龙又发出一声嘶哑的吼叫，朝后匆忙退去，尽力躲避着鲍格罗德手中看起来平平无奇的叮铛片。
　　随着越走越近，伊森观察到了巨龙的具体情况。
　　巨龙的全身都在剧烈的颤抖，在它的身上，蜿蜒沟壑着一道又一道的可怕伤疤，几乎都是老伤。
　　伊森的脸色一黑，他明白为什么这个巨龙会如此害怕一个普普通通的叮铛片了。


第307章 金杯
　　在这只龙还是幼龙的时候，妖精们就会用鞭子与刀剑残忍的虐待幼龙，在虐待它的同时在它耳边摇响叮铛片。
　　这样长期以来，这只幼龙就会产生精神条件反射。
　　只要一听到叮铛片响，它就会再次感受到幼时被虐待时产生的彻骨之痛。
　　在场的其他人很明显也明白了这一点，大家的面色都不怎么好看。
　　鲍格罗德依旧兴奋的摇着叮铛片，他矮小的身躯和巨龙畏畏缩缩庞大的躯体形成了鲜明的对比。
　　看起来十分的讽刺。
　　几人随着鲍格罗德不断移动，最终鲍格罗德在一个金库门前停止了行动。
　　鲍格罗德敏捷的把手按在了金库的大门上。
　　金库的门随之消失了，露出一个洞口，洞里从地面到天花板塞满了金币和金酒杯，银盔甲，长着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的毛皮，装在宝瓶里的魔药，还有一个仍然戴着王冠的头盖骨。
　　“好的先生们，我们现在只需要找到赫奇帕奇留下的金杯就可以了。”
　　邓布利多说道。
　　众人随后就直接踏进了这个属于莱斯特兰奇家族的金库。
　　到底莱斯特兰奇家族也是老牌纯血家族了，起宝库内的财富还是相当的可观的。
　　伊森看着由金币堆成的小山啧啧称奇。
　　伊森甚至在宝库里看见了一个假的格兰芬多宝剑。
　　“真有意思。”
　　小天狼星布莱克对这个假的格兰芬多宝剑产生了兴趣，下意识的就伸出了手想把这个宝剑拿起来。
　　“慢着，布莱克！”
　　伊森立马叫住了小天狼星布莱克。
　　从踏入莱斯特兰奇家的宝库那一刻起，伊森脖子上的猎魔人吊坠就一直在震动。
　　这代表这间宝库里一定存在着某些强大的防护性魔法。
　　“是烈火咒和复制咒！”
　　邓布利多在宝库里仔细观察了一番就很快的给出了答案。
　　“任何东西你们碰到后都会灼烧和复制，但是复制品毫无价值，如果你们继续触摸财宝，最终会被金子压死！”
　　邓布利多对大家警告到。
　　“好的，好的，我们不会碰了。”
　　听到邓布利多这样说，小天狼星布莱克倒吸了一口凉气。
　　赶忙站的离宝藏的区域远了一些，以防止自己不小心误触到一些什么。
　　“在那里！”
　　穆迪突然朝上方指去。
　　众人随着穆迪手指的方向朝上方望去，很快就看到了一个有着精美加工的黄金杯子。
　　与其他经过了岁月积淀早已经变的灰蒙蒙的黄金物品不同。
　　即便是过了千年，赫奇帕奇的金杯看起来还是十分的耀眼。
　　金杯有两个精细加工过的把手，杯体上雕刻着精美的花纹，每个花纹都跟貛有关。
　　这是因为赫尔加·赫奇帕奇正是赫奇帕奇学院最初的院长。
　　“太好了”小天狼星布莱克轻声说道。
　　“魂器飞来！”
　　小天狼星布莱克举起了魔杖大叫到，可惜任何事都没有发生。
　　这让小天狼星布莱克看起来非常的滑稽。
　　寂静的宝库里传出了斯内普的嗤笑声。
　　小天狼星布莱克的脸红一阵白一阵显得十分的尴尬。
　　“这个宝库施加了飞来咒的反咒。”
　　鲍格罗德慢吞吞的给众人解释道。
　　“让我来吧。”
　　伊森说道。
　　随后，伊森就拔出了自己的魔杖，伊森把魔杖在手中轻轻的晃了一晃。
　　魔杖立马就变成了一条长长的鞭子。
　　伊森轻轻甩动鞭子，鞭子飞了出去，精准无误的缠绕在了金杯的把手上。
　　随后伊森轻轻往回一抽，赫奇帕奇的金杯就这样回到了伊森的手中。
　　伊森只用魔力轻轻探测了一下，就发现了金杯中附带的一股邪恶而又熟悉的气息。
　　伊森对邓布利多点了点头，随后就把金杯朝邓布利多递了过去。
　　邓布利多对着伊森微笑了一下，随后就用手接过了金杯。
　　接过金杯的邓布利多再次微微闭眼在感受了一下什么。
　　接着似乎松了口起，把金杯装进了自己的口袋里。
　　“好了，我们的任务就这样完成了，我想我们可以离开了。”
　　邓布利多轻快的说道。
　　紧接着，众人就在鲍格罗德的带领下离开了地下金库回到了外面。
　　到了外面，邓布利多就宣布大家可以暂时的散开了。
　　穆迪将要把贝拉重新带回阿兹卡班监狱，而小天狼星布莱克与斯内普则可以去忙自己的事了。
　　而卢修斯也要趁这个宝贵的机会去采购一些以供他们一家三口使用的生活物品。
　　随后卢修斯就把自己遮的严严实实的出了门。
　　尽管如今在外界的食死徒已经被魔法部抓的差不多了，可卢修斯依然要求自己全家住在霍格沃茨里。
　　因为卢修斯本身就是校董的缘故，霍格沃茨给卢修斯与纳西莎安排了一间宽敞的宿舍供他们居住。
　　卢修斯生怕现在在外面逃逸的食死徒会在走投无路之下狗急跳墙来伤害他的家人。
　　阿兹卡班内，贝拉不断叫骂着被穆迪丢回了自己的牢房。
　　在一阵歇斯底里的叫骂完全没人理会后。
　　贝拉终于又和往常一样卷缩在了自己牢房的一角。
　　此时贝拉的内心相当的绝望，她知道由于自己的原因，自己最尊敬的主人的最重要的东西如今已经被他的死对头邓布利多所取走了。
　　贝拉认为自己完全辜负了黑魔王大人，贝拉痛苦的用头狠狠撞着墙来惩罚自己。
　　头与墙壁的接触产生了可怕的蒙响声。
　　就在这个时候，贝拉突然感觉到自己口袋中有一个什么东西硌了她一下。
　　贝拉纳闷的在自己裤子口袋掏了掏。
　　很快一个小小的化妆镜就出现在了贝拉的手中。
　　这让贝拉有些纳闷，她已经在阿兹卡班住了很多年了，她从未在阿兹卡班见过这样的东西。
　　贝拉仔细的打量着镜子，她从镜面上看到了镜子中的自己。
　　一个苍白憔悴，瘦骨嶙峋，形容枯槁的女人出现在了贝拉的面前，把贝拉吓了一跳。
　　很快，贝拉就反应过来了，镜子中的正是她自己。
　　贝拉的眼中划过一丝悲伤，她依稀记得在很多年已经，自己还不是这样的，那个时候的自己还是无比的美丽，可如今一一就在贝拉感到有些消沉的时候，她看向镜子的表情突然变了。
　　就在刚刚的一刹那，她在镜子中感受到了什么。
　　贝拉急忙再次仔细观察起了镜子，她用干枯的手指细细磨痧着镜子的每一处。
　　很快，贝拉歇斯底里的疯狂笑声再次充满了整个监区。


第308章 加入凤凰社
　　“伊森，我们俩或许可以谈一下？”
　　就在伊森也打算离开的时候，邓布利多突然叫住了伊森。
　　“没问题”伊森回答道。
　　“这里不是说话的地方，我们去喝一杯吧，由我来请客。”
　　邓布利多用轻松的声音对伊森说道。
　　随后两人就进入了破釜酒吧。
　　“来一瓶红醋栗朗姆酒！”
　　邓布利多对汤姆招呼道。
　　随后邓不利多就轻车熟路的带着伊森走到了破釜酒吧的一个偏僻的角落里坐了下来。
　　“伊森，我得感谢你一直以来为了消灭伏地魔做的一切事。”
　　邓布利多一坐下就真诚的对伊森说道。
　　“不用感谢我，邓布利多，消灭伏地魔是我们共同的目标。”
　　伊森浅尝了一口颜色火红的朗姆酒说道。
　　“伊森，我想你可能已经知道一些了，在魔法界一直存在着一个组织，叫凤凰社。”
　　邓布利多用淡定的语气对伊森说道。
　　伊森诧异的放下了酒杯，他没有想到，邓布利多会在这个时候突然和自己谈到凤凰社。
　　“我略有耳闻。”
　　伊森装作淡定的说道，想看看邓布利多的葫芦里到底是在卖什么药。
　　“伊森，凤凰社正是我组建的一个专门用来对付伏地魔的组织。”
　　令伊森没有想到的是，邓布利多居然直接给自己交了底。
　　“在伏地魔第一次得势的时候，我就组建了这个组织来和伏地魔作战，凤凰社在与伏地魔作战的过程中付出了惨痛的代价，但是最终我们击败了伏地魔。”
　　邓布利多开始给伊森讲起了凤凰社的历史。
　　伊森的脸色微微的阴沉了起来，他知道邓布利多口中的“代价”其中包含着无数巫师的生命。
　　“而现在，在我得知伏地魔已经复起以后，我就立刻重新组建了凤凰社，同时我也吸纳了一批有着同样志向的巫师们再次加入我们的大业。”
　　“所以伊森，今天我找你谈话的目的是，我想邀请你加入凤凰社”邓布利多终于向伊森坦诚了自己的目的。
　　“邓布利多，虽然我们的目的都是一样的，但我们的方向有很大的出入，我想我不能一一”伊森只是短暂的思考了一下就打算拒绝邓布利多了。
　　从某种意义上来说，邓布利多是一个无情的人，他为了达成自己的目的会牺牲任何人，哪怕是自己。
　　这里从原本的凤凰社成员的超高的死亡率就可以看出来。
　　因此，伊森并不打算加入邓布利多的凤凰社。
　　“我知道伊森，你的目的是当上魔法部部长。”
　　邓不利多突然对伊森说道。
　　伊森轻微的瞪大了眼睛，看向了邓布利多，他没想到邓布利多在这里就把话彻底的挑明了。
　　伊森没有在出声，而是面无表情的看着邓布利多，等他说接下来的话。
　　“伊森，我可以帮助你获得你想要的那个职位。”
　　邓布利多身体微微前倾，认真的看着伊森的眼睛说道。
　　“福吉一一在和平时期会是一个好部长，但是如今伏地魔已经复起，福吉是难以承担大任的。”
　　邓布利多接着说。
　　“我相信，很快魔法部就要换部长了，至于新部长的人选，我想你可以担任，伊森。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛紧紧的盯着伊森的脸说道。
　　“邓布利多，我才刚刚加入魔法部，我想我无论如何都没有资格去参与魔法部长的竞选。”
　　伊森阴沉着脸对邓布利多说道。
　　“伏地魔已经即将复活，如今的魔法部非常需要有一个有见地的铁腕人物掌权，伊森我认为你在适合不过了。”
　　邓布利多，欸杨丝毫退让的说道。
　　“所以，只要我加入凤凰社，你就会动用资源让我成为魔法部长？”
　　伊森眯了眯眼睛，盯着邓布利多的脸说道。
　　“很抱歉，伊森虽然听起来有些不堪，但是就是这样的，但是我能保证，在这里面我绝对不存在私心，我唯一的目的就是打败伏地魔。”
　　邓不利多真诚的对伊森说道。
　　伊森的心思飞快的旋转，他认真的思考着邓布利多提出来的这个看似简单的条件。
　　可伊森再也清楚不过了，加入了凤凰社，自己的很多行动就不能向以前一样的自我选择，而是要跟随邓布利多的安排了。
　　而真正的邓布利多也同样是一个为达到目的可以牺牲一切的人。
　　在一阵内心挣扎后，伊森还是轻轻的吐出了一口气。
　　“我答应加入凤凰社”伊森轻声说道。
　　“太好了，谢谢你伊森。”
　　邓布利多的眼睛都笑弯了，他长长的白眉毛都在随着笑容抖动。
　　可伊森却没有丝毫的笑意，不知道为什么，伊森的心里甚至在一阵阵的发寒。
　　如今的邓布利多已经不再向，伊森没出现过的那个世界的邓布利多。
　　即使面对由福吉与乌姆里奇带领的魔法部的咄咄相逼，只是步步退让的邓布利多了。
　　伊森不明白邓布利多是不是受了什么刺激，，如今居然已经主动盘算起了把福吉踢下魔法部部长职位的事。
　　以邓布利多所掌握的人脉与力量替换下来福吉确实不是一件难事。
　　但是让伊森心里发寒的是，邓布利多能轻易替换下来福吉，让自己上位。
　　那也同样可以把自己轻易的替换下来。
　　可是事到如今，在考虑这些也没有什么用，现在伊森只能走一步看一步了。
　　凭借着自己对伏地魔的了解以及自身强大的实力。
　　伊森认为只要邓布利多不刻意陷害自己去死，自己还是有很大几率活着的。
　　“伊森，为我们的合作干一杯吧！”
　　邓布利多热情的拿起了酒壶，给伊森倒了一杯酒。
　　然后就举起了自己的酒杯，伊森也跟着邓布利多举起了自己的酒杯。
　　两人的酒杯在空中清脆的碰撞了一下。
　　接着两人就端起酒杯把酒杯中的酒一饮而尽了。
　　“伊森，我们可以回霍格沃茨了，我还有些事想和你商量。”
　　邓布利多意犹未尽的放下了酒杯，对伊森说道。
　　“好的”伊森站了起来。
　　随后，邓布利多和伊森就用了破釜酒吧里的飞路网。
　　快速传送回到了霍格沃茨。
　　等伊森平稳落地的时候，两人已经到了校长办公室。
　　在校长办公室内一个显眼的位置摆放着一个浅底石盆，盆口刻着一圈古怪的符号。
　　伊森一下就认出来了，这正是一个冥想盆。


第309章 斯拉格霍恩的记忆
　　邓布利多走近了冥想盆，用魔杖轻轻一点，刹那间冥想盆里就充满了亮银色的液体。
　　“这是冥想盆，伊森。”
　　邓布利多以为伊森不了解这个东西，给伊森解释了起来。
　　“有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，我就会把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看，在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。
　　当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝，这些发丝闪着银光，看起来和冥想盆里的物质是极为相近的。
　　“伊森，我再次聘用斯拉格霍恩是有理由的，他曾经是斯莱特林的院长，也是伏地魔的老师，事实上，伏地魔一直是斯拉格霍恩的得意门生呢！”
　　邓布利多向伊森介绍到。
　　“所以，伊森我要给你看一段记忆。”
　　邓布利多说着就轻轻搅动了一下冥想盆中的银色液体。
　　银色液体里立马产生了许多奇妙的涟漪，伊森把注意力集中在了涟漪上，很快伊森就觉得自己被吸了进去。
　　很快伊森的面前就呈现出了一副画面。
　　伊森的面前出现了一个年轻的多的斯拉格霍恩，年轻的斯拉格霍恩一头浓密光泽的黄色头发，就好像他在头上盖了茅草，他的头顶已有一块亮亮的，金加隆那么大的秃斑。
　　他的胡子没有现在多，是姜黄色的，身体也没有像现在那样的发胖。
　　此刻他一双小脚搁在一个天鹅绒的大坐垫上，半躺在一张舒适的带翼的扶手椅上，手里握着一小杯葡萄酒，另一只手在一盒菠萝蜜饯里挑拣着。
　　在他的身边坐了一大群学生，这些学生看起来非常的有风度，他们都在和斯拉格霍恩有说有笑。
　　“他就是伏地魔学生时候的样子。”
　　邓布利多的声音突然在伊森的耳边响起。
　　随后邓布利多就走到了一个年轻男孩的背后，认真的看着那个男孩。
　　年轻的伏地魔非常的英俊帅气，在这一群男孩中已经是拔尖的了。
　　此时的伏地魔看起来非常的放松，他的右手漫不经心的搭在扶手上，伊森注意到了，少年伏地魔的手指上戴着一个亮闪闪的黑宝石戒指。
　　邓布利多的目光也一直落在伏地魔手上的戒指上。
　　“先生，梅乐思教授要退休了吗？”
　　记忆中的伏地魔向年轻的斯拉格霍恩问到。
　　“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你。”
　　斯拉格霍恩责备地对他摇晃着一根沾满糖霜的手指，但又眨眨眼睛使这效果略微受到了破坏，看的出来斯拉格霍恩相当的喜欢自己这个学生。
　　“我不得不说，我想知道你的消息是从哪儿得来的，孩子，你比一半的教授知道得都多。”
　　斯拉格霍恩对伏地魔挤了挤眼睛说道。
　　伏地魔微微一笑，其他男孩也笑了起来，向他投去钦佩的目光。
　　就在这个时候，整个记忆里的画面突然震动了起来，就和水面一样。
　　变的模糊不清，就连斯拉格霍恩的声音也开始变的模模糊糊起来。
　　“一一你会犯错误的，孩子，记住我的话。”
　　这是伊森唯一听懂的一句话。
　　震动很快就停止了，一切又恢复了如常的样子，宴会也依旧在进行着。
　　“好了，孩子们马上到你们熄灯的时间了，为了不让你们的学校扣分，大家快点来离开吧。”
　　斯拉格霍恩站了起来，对在场的学生们说道。
　　在场的学生们听话的都站了起来，在和斯拉格霍恩道别后，就一一离开了斯拉格霍恩的办公室。
　　只有伏地魔还留在原地，看的出来，他似乎是有什么事想和斯拉格霍恩说。
　　“快点儿，汤姆，”斯拉格霍恩转身发现他还在，说道，“你不想被人抓到你熄灯时间还在外面吧，你是级长一一”“先生，我想问您一点事儿。”
　　伏地魔开了口，他黑白分明的眼睛紧紧盯着斯拉格霍恩的脸。
　　“那就快问，孩子，快问一一”斯拉格霍恩笑眯眯的对伏地魔说道。
　　“先生，我想问您知不知道一一魂器。”
　　伏地魔说道。
　　听到了伏地魔提到了魂器，伊森的精神顿时一振，想仔细听听斯拉格霍恩会怎么说。
　　可就在这个时候，刚刚的震动又开始了，画面再次凌乱了起来。
　　斯拉格霍恩的话变得飘飘忽忽的，一点都听不清楚。
　　“我对魂器一无所知，即使知道也不会告诉你！
　　马上出去，不要让我再听到你提这个！”
　　最后，在斯拉格霍恩的声音响起后，伊森就被丢出了这段记忆。
　　“这是怎么回事？”
　　伊森皱着眉头向邓布利多问道。
　　“这段记忆是斯拉格霍恩的，他篡改了自己的记忆。”
　　邓布利多轻声对伊森说道。
　　“很明显，斯拉格霍恩不想让我们知道他与伏地魔的对话，好在他更改记忆的手段不怎么高明，露出来很多的破绽。”
　　邓布利多说。
　　“你是说是斯拉格霍恩教了伏地魔怎么制作魂器？”
　　伊森紧紧皱着眉头说道。
　　“不，不至于是这样。”
　　邓布利多很快否认了伊森的话。
　　“斯拉格霍恩并不是一个坏人，他只是一一过于天真了。”
　　邓布利多思索了良久给了斯拉格霍恩一个评价。
　　“伊森，我想让你帮忙弄到斯拉格霍恩教授的真实记忆。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　邓布利多是一个真实的人，在伊森加入凤凰社的第一时间，就给伊森安排了任务。
　　“太简单了”伊森轻松的说道。
　　“摄神取念，吐真剂，法印。”
　　很多方式都能撬开斯拉格霍恩的嘴。
　　“不，不，我说的不是这种方法。”
　　邓布利多说道。
　　“斯拉格霍恩是一个很有能耐，同样也很有社会地位的巫师，魔法界各界充满了他的学生，如果用强硬手段的话，一定会激起很多不必要的麻烦。”
　　“况且斯拉格霍恩，还有高明的大脑封闭术，即使是我，也不能在不被他察觉的情况下突破他的防线。”
　　邓布利多对伊森解释道。
　　“好的，我明白了。”
　　伊森站了起来，理了理自己的衣服。
　　“我会用妥善的方法搞到这个事件的真相。”
　　伊森说道。
　　“伊森，我推荐你带着哈利一起去，哈利的父母曾经都是斯拉格霍恩相当喜欢的学生。”
　　邓布利多向伊森建议道。


第310章 赫敏的宣传
　　但在这一切之前，霍格沃茨已经要迎来一个非常重要的典礼了，那就是布斯巴顿和德姆斯特朗学生的欢迎典礼。
　　在霍格沃茨空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。
　　课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。
　　看着躁动不安的学生们，伊森索性给他们提前半个小时下了课。
　　经过几个学期的学期，大部分高年级的学生们都已经熟练法印的施放了。
　　加上邓布利多与弗立维的研究，如今不少简单一些的法术已经转译成了法印的形式。
　　可以脱离魔杖直接施放了。
　　这个惊人的发现让弗立维倍感荣耀，以至于他带着伊森去给两人申请了梅林勋章。
　　可是由于福吉依旧没有回到魔法部的缘故，弗立维获得勋章的愿望暂时落空了。
　　这让弗立维感到非常的不满，可伊森到没有多大的感觉。
　　如今获取一个梅林勋章对于伊森来说已经没什么意义了。
　　哈利罗恩赫敏三个人并排走着。
　　在上个学期结束后，赫敏终于拜托了由于选了过多的课而成的非常幸苦的学习生涯。
　　如今她终于有时间继续搞“家养小精灵权益促进会”了。
　　如今促进会已经进入了筹款的阶段。
　　哈利，罗恩与赫敏三人如今各捧了一个箱子，上面贴着三个大字“慈善箱”听着箱子里传来的叮铃咣铛的声音，看来赫敏的事业如今已经小有成就了。
　　如今因为要迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的学生到来。
　　霍格沃茨的门厅已经聚集了不少学生，赫敏认为这是宣传自己解放家养小精灵的最好时期。
　　因此赫敏早早就来到了门厅，如今赫敏正揪着一个赫奇帕奇的女生拿着一张传单在不停的宣传着什么。
　　哈利与罗恩百无聊赖的站在赫敏的身后，看来他们俩似乎已经对这件事相当的熟悉了。
　　当伊森来到这里时，刚好就看到了这一幕。
　　哈利和罗恩首先看到了伊森，不知道为什么，哈利与罗恩似乎被吓了一大跳。
　　长大着嘴巴有些惊恐的看着伊森。
　　伊森不明白为什么这两个傻孩子看到自己会那么害怕。
　　看着伊森一步一步靠近了三人，哈利急忙用指头捅了捅赫敏的后背。
　　赫敏一转过头就看见了伊森，脸色也立马变得苍白了起来。
　　并且立马把自己刚刚握在手里的传单藏在了自己的背后。
　　可这个遮掩完全是无济于事的，因为此时罗恩的手里还捏着很厚的一沓传单。
　　“可以把传单给我看看吗，罗恩？”
　　伊森用柔和的声音对赫敏说道。
　　罗恩完全不敢忤逆伊森的要求，没有犹豫的就把手中的传单递给了伊森。
　　伊森接过了传单，一看到上面的字，伊森就立马明白了为什么哈利罗恩与赫敏会如此的害怕。
　　传单上用加粗的黑字体写着几个大字。
　　《加入家养小精灵权益促进会，这是伊森教授的选择！
　　》传单下面还配了一张不知道从那里搞到的，伊森咧着嘴笑的照片。
　　看到这么一张传单，伊森顿时哭笑不得。
　　而哈利，罗恩和赫敏则就像做错事的孩子一样，低着头看着自己的脚尖。
　　“是谁出的这个主意？”
　　伊森故作严肃的向三人问到。
　　三人沉默着，没有一个人敢站出来。
　　虽然平时伊森看起来待人随和友善，但当伊森开始严肃的时候。
　　看起来还是非常的威严的。
　　最终，还是赫敏有些战战兢兢的举起了自己的手。
　　“是我，伊森教授。”
　　赫敏用小猫叫一般的声音说道。
　　“单靠我们自己宣传，完全没人在乎这个家养小精灵权益促进会，所以我只好借用了你的名字。”
　　赫敏小声道歉道。
　　接着就盯着自己的脚尖，等着伊森马上就要来的训斥。
　　可是预想中的训斥并没有到来，相反自己胸口的钱箱里传来了清脆的金币落入的声音。
　　赫敏吃惊的抬起了头，接着就看到了伊森正把一枚金加隆投进了赫敏的钱箱。
　　“虽然我也加入了家养小精灵权益促进会，但是用我的形象至少得告诉我一声吧。”
　　伊森故作无奈的说道。
　　赫敏原本苍白的脸色立马充满了兴奋的血色。
　　“好的，伊森教授，我知道错了，下次我一定会先征得你的同意的。”
　　这次赫敏痛快利落的认了错。
　　哈利与罗恩也终于松了一口气。
　　就在这个时候，麦格教授的声音突然在前方响了起来。
　　“大家赶紧排好队！
　　别的学校的学生就要来了！
　　天啊，你们可不能给咱们学校丢人！”
　　麦格教授急迫的说道。
　　“韦斯莱，不要在抱着那个箱子了，现在不是时候！
　　赶紧把帽子戴正！”
　　麦格教授严厉地对罗恩说。
　　“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉”来自印度的帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
　　“请大家跟我来，”麦格教授说，“一年级的同学在前面一一不要拥挤一一”由于麦格教授的催促，赫敏，罗恩，哈利匆匆的给伊森道了别就回到了自己的队伍。
　　伊森也很快的走到了属于教授们的队伍，站在了队伍的末尾，斯内普的后面。
　　大家鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面，这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。
　　伊森听到不少学生都在兴奋的讨论着什么，其话题大多都是关于马上要来的布斯巴顿和德姆斯特朗学生的。
　　这非常正常，毕竟这是平时难得一见的热闹场面。
　　“时间马上要到了。”
　　麦格教授有些紧张的看了看表，同时下意识的正了正自己已经戴的很端正的帽子。
　　众人兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静，一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。
　　“啊哈！
　　有人来了！”
　　突然教授队伍中的海格大声叫了起来，并且伸出粗短的手指向天空中指去。
　　被海格叫喊声吵到的斯内普翻了一个白眼，站的离海格远了些。
　　而更多的人则是跟随着海格指的方向，努力的向漆黑的夜空中望了过去。
　　“那儿！”
　　一个高年级的赫奇帕奇学生也发现了来客，激动的大叫到。


第311章 神符马
　　一辆巨大的粉蓝色马车似乎是从月亮里蹦出来的一样，突然出现在了众人的面前。
　　这充满梦幻的开场惊的不少学生倒吸了一口冷气。
　　那辆马车就像一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大，看起来神俊异常。
　　“那是龙吗？”
　　一个一年级从麻瓜家庭出来的孩子惊声叫道。
　　“这是飞马！”
　　一个高年级的学生赶忙纠正道。
　　“不过它们，看起来真大啊！”
　　那名高年级学生感叹道。
　　马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退——然后，惊天动地的一阵巨响，只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。
　　引得学生们连连后退，不少学生惨叫了起来，因为站在他们前排的同学在后退的过程中踩到了他们的脚。
　　眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
　　这神俊的马引起了最喜欢神奇动物的海格的注意，他痴迷的看着这些高大的马，口中啧啧称奇。
　　马车的车门上印着一个纹章两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星，这正是布斯巴顿魔法学校的纹章。
　　马车的车门突然被打开了，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。
　　他毕恭毕敬地往后一跳，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来，这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大，后面紧跟着出现了一个女人。
　　伊森一下就认了出来，这正是在魁地奇世界杯营地与自己有一面之缘的马克西姆夫人。
　　今日的马克西姆夫人没有了在魁地奇营地遭遇突袭时的狼狈，看起来非常的雍容华贵。
　　从马克西姆夫人出来的那一刻起，海格就开始显得有些不太自然了。
　　他用力的用手捋了捋自己的大胡子，让它们变成顺畅了一些。
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　马克西姆夫人绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。
　　邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓布利多说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”
　　邓布利多说。
　　两人就在原地客套了一会，马克西姆夫人似乎突然想到了什么，转过了头来，对伊森露出了个灿烂的微笑。
　　接着马克西姆夫人就朝伊森走了过来。
　　由于海格就站在伊森旁边，海格错误的把马克西姆夫人给伊森的微笑当成了她给自己的。
　　又看见马克西姆夫人朝自己走了过来，海格慌乱的开始拾掇起了自己。
　　“伊森！
　　很高兴我们能再次相见！
　　上次你帮助了芙蓉和加布丽的事，我终于有机会可以感谢你了！”
　　马克西姆夫人到了伊森的身边，热切的说道。
　　伊森第一次看到了海格脸红的样子，他已经把手伸了出去准备和朝他走过来的马克西姆夫人握手，可是马克西姆夫人似乎根本没有发现他。
　　这让海格在众目睽睽之下丢了大脸，他的脸因为害臊一下子变的通红了起来。
　　就连学生中也传来了窃笑的声音，惹的麦格教授用威严的眼神扫视了一圈，才把这种声音压了下去。
　　这其实并不能全怪这些学生，最近担任神奇动物课教授的海格弄了一种极为可怕的生物炸尾螺给学生们照顾。
　　这种可怕的生物完全不适合用来教学，它们又能吸血又有毒刺，甚至还能吐火。
　　把学生们弄的苦不堪言，很多学生因此都受了伤。
　　所以这些学生对海格有怨言完全是正常的事情。
　　“这些都是我应该做的。”
　　伊森认真的说道。
　　“哈哈，伊森先生，你真是个绅士！”
　　马克西姆夫人赞叹道。
　　“勇士总该获得自己的奖励！”
　　马克西姆夫人说着，走到了硕大的马车旁边，把一匹看起来有些小的马从马车上解了下来。
　　拽着马的缰绳把马牵到了伊森的旁边。
　　“伊森先生，这匹神符马是我代表布巴斯顿送给你感谢你英勇表现的谢礼！”
　　马克西姆夫人微笑的说道。
　　“天啊！
　　这就是神符马！”
　　听到马克西姆夫人的话，赫敏小声惊叹了一声。
　　“神符马又是什么？”
　　哈利挠了挠头问道。
　　“天啊哈利，你真该好好看看《神奇动物在哪里》！”
　　赫敏嘴上抱怨着，但还是给哈利与罗恩讲解起了神符马。
　　神符马是飞马的一个品种，神符马极度的稀少，更是有传说中在上古时代就已经绝迹的天马的血统。
　　神符马可以防御绝大多数的魔法攻击，经过它们舔舐的伤口能很快的愈合，它们的血液也有强大的强生健体，祛除疾病诅咒的良好效果。
　　它们的鬃毛，尾毛更是非常珍惜的魔法材料。
　　也是因为如此，神符马被无耻的黑巫师猎杀的几乎绝迹。
　　知道现代，魔法世界才开始重视起神符马的保护，并且在法国建立了神符马的保护区。
　　布巴斯顿居然能搞到神符马来拉车，可见布巴斯顿异常雄厚的财力。
　　成年的神符马相当的固执，并且只认一个主人，因此马克西姆夫人送给伊森的是一只小神符马。
　　“天啊，那么这个神符马一定很值钱了！”
　　罗恩看着这些闪闪发光的神符马有些贪婪的说道。
　　“天啊！
　　罗恩！”
　　赫敏用难以忍受的眼神看了一眼罗恩。
　　“神符马的价值不能用钱来衡量，它们是很珍贵的！”
　　赫敏对罗恩纠正道。
　　马克西姆夫人牵来的这只小神符马看起来十分的温顺，它用他湿润的大眼睛看了一会伊森。
　　就凑上来用舌头友善的舔了舔伊森的脸。
　　海格有些痴迷的看着这只小神符马，似乎非常想用手上去摸一摸。
　　“马克西姆夫人，非常感谢你！
　　这个礼物我很喜欢!”不好再次拒绝马克西姆夫人的好意。
　　伊森只好认真的向马克西姆夫人表示了感谢。


第312章 卡卡洛夫
　　“不用谢伊森，你喜欢就好，芙蓉和加布丽也想当面对你表示感谢呢！”
　　马克西姆夫人笑呵呵的表示道。
　　随后马克西姆夫人就对身后的马车挥了挥手。
　　随着马克西姆夫人的招呼，大约十二三个男女学生已从马车上下来了，从他们的模样看，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。
　　这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。
　　在温暖的法国穿这种单薄的衣服是没有问题的，可是这里是在英国，巨大的温差让这群可怜的孩子非常的不适应。
　　一个有着银色小脑袋的身影，飞速的冲出了马车，一下子就扎进了伊森的怀里。
　　伊森一下就认了出来，正是芙蓉的妹妹，加布丽。
　　“天啊加布丽！
　　你真没礼貌！
　　忘了我在车上是怎么教你的了吗？”
　　马克西姆夫人被加布丽的行为惊呆了，立马开口训斥了起来。
　　“没关系，没关系。”
　　伊森笑着阻止了马克西姆夫人接着训斥加布丽。
　　“太好了！
　　伊森先生！
　　我真的又见到你了！”
　　抱着伊森腰的加布丽兴奋的嚷道。
　　“加布丽！
　　快点下来！”
　　芙蓉此时也终于赶到了伊森的面前。
　　不由分说的就把加布丽从伊森身上撕扯了下来。
　　“伊森先生，非常抱歉一一呃，我是说非常感谢你在魁地奇营地里救了我们！”
　　芙蓉也对伊森发出了感谢。
　　第一次见面时，芙蓉的脸上还是脏兮兮的，并没有凸显出她的美貌。
　　如今经过精心打扮的芙蓉看起来非常的漂亮。
　　她的身上似乎散发着一股别样的魅力，伊森知道，芙蓉是一个混血媚娃，她的血脉带有这天生的魅惑能力。
　　罗恩睁大眼睛微张着嘴盯着芙蓉，就好像以前从未见过女同学一样。
　　这让赫敏感到了异常的难堪，她用力的狠狠踩了一下罗恩的脚，才让罗恩惊醒了过来。
　　“罗恩，不要再发花痴了！
　　她只是一个混血媚娃！”
　　赫敏不满的对罗恩叫道。
　　“天啊！
　　我只是一一”罗恩闹了个大红脸，他心虚的四处打探了起来。
　　令罗恩欣慰的是，其他男同学也都和罗恩一样，痴痴的盯着芙蓉的脸。
　　“伊森教授，这是我父母给你写的感谢信！”
　　芙蓉从口袋里掏出了一封信用双手递给了伊森。
　　伊森接过了这封现在还沾有少女体温和香气的信件。
　　“我的父母邀请您去法国玩！
　　我的家族会负担您在法国的一切费用！”
　　芙蓉对伊森说道。
　　“请代替我谢谢你的父母，我有时间一定会去法国摆放他们的。”
　　伊森对芙蓉说。
　　在伊森与芙蓉交谈的时候，马克西姆夫人也在和邓布利多说话。
　　“卡卡洛夫来了吗？”
　　马克西姆夫人问道。
　　“他随时都会来”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
　　“这些孩子没有准备厚衣服，我想还是暖和一下吧。”
　　马克西姆夫人说。
　　“但是，这些马一一”马克西姆夫人有些为难的看向了那一群神俊的神符马。
　　“我们的保护神奇生物老师会很乐意照料它们的，”邓布利多说。
　　“他就在这里！
　　他的名字叫做海格。”
　　邓布利多热情的向马克西姆夫人介绍起了海格。
　　“我是海格！
　　一一我一定会照料好这些可爱的马儿的！”
　　海格慌慌张张的对马克西姆夫人说道。
　　小心翼翼的吻了一下马克西姆夫人递过来的手。
　　“谢谢你了，海格先生。”
　　马克西姆夫人柔和的对海格说道。
　　“神符马需要一一嗯一一力气很大的人才能照料好，它们性子很烈，并且只喝纯麦芽威士忌。”
　　马克西姆夫人对海格嘱咐道。
　　“没问题！
　　没问题！
　　我都能做到！”
　　海格慌忙的回答道。
　　看的出来，就算马克西姆夫人提出在离谱的要求，被爱情冲昏头脑的海格都会立马答应下来。
　　“那么真是辛苦你了，海格先生。”
　　马克西姆夫人对海格鞠了一躬。
　　这下海格更加慌张了，他手忙脚乱的应和了一下马克西姆夫人。
　　接着就解开了把神符马栓在马车上的缰绳，准备把神符马带回霍格沃茨了。
　　好心的海格还顺便接过了伊森的那匹小神符马，这让伊森松了一口气，他现在可没时间去养这么一匹金贵的马。
　　随后马克西姆夫人以及布巴斯顿的学生就被管理员费尔奇引的进入了霍格沃茨去休息了。
　　所有人都看着天上，大家都认为德姆斯特朗会和布巴斯顿一样从天上过来。
　　又等了好半天，就在学生们都被冻的有些微微发抖的时候。
　　一个很响很古怪的声音从黑暗中向他们飘来，是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动一一“在湖里！”
　　一个学生大喊一声，指着湖面，“快看那湖！”
　　众人站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面一一不过那水面突然变得不再平静了。
　　湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来一一一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起，伊森认了出来，这时船帆索具。
　　一根桅杆突兀的从湖面中升了出来。
　　慢慢地，一艘非常气派的大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。
　　它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的，雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
　　最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。
　　片刻之后，众人听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。
　　船上的人正在上岸，他们都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结，这显得他们的体格都非常的壮硕。
　　带头的是一个男人，他身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。
　　这个男人像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子末梢上打着小卷儿，没有完全遮住他那瘦削的下巴。
　　伊森认了出来，这人就是曾经的食死徒，卡卡洛夫。


第313章 欢迎晚会
　　“邓布利多！”
　　那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”
　　邓布利多同样笑着回答。
　　卡卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的，脸上堆满了笑容，可是他的眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的。
　　他的眼神四处乱瞟，很快就看到了伊森。
　　伊森注意到了卡卡洛夫细微的情绪，在他看到伊森的一瞬间就如同目光被烧红的木炭烫到了一般。
　　迅速的收回了目光，这让伊森很快就意识到了，卡卡洛夫很可能通过了某一方面认识了自己。
　　随后邓布利多就开始给卡卡洛夫介绍起了霍格沃茨的教授们。
　　很快，邓布利多就介绍到了伊森。
　　“你好，伊森教授。”
　　卡卡洛夫有些不自然的伸出了手，和伊森握了握。
　　伊森注意到了，卡卡洛夫的手指非常的冰凉。
　　“你好，欢迎来到霍格沃茨。”
　　伊森礼貌的对卡卡洛夫说道。
　　“谢谢你，伊森教授。”
　　卡卡洛夫仿佛不想与伊森过多的说话。
　　在和伊森简单的打了招呼后，就迅速的远离了伊森。
　　随后卡卡洛夫就迫不及待的带着自己学生一行人快速的走进了霍格沃茨。
　　“天啊！
　　威克多尔·克鲁姆！”
　　突然间霍格沃茨学生群中有人惊叫了一声。
　　接着学生群就迅速喧闹了起来，大家都吵吵嚷嚷的探出头去。
　　看向一个有着引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛的男孩。
　　看来那个男孩是个什么明星，并且威克多尔·克鲁姆这个名字听起来也让伊森有些熟悉。
　　很快伊森就反应了过来，威克多尔·克鲁姆正是前些日子参加了魁地奇世界杯的明星球员。
　　可伊森对什么魁地奇明星完全没有半点兴趣。
　　在两个学校的学生都进入了霍格沃茨以后，伊森也跟着进入了学校。
　　此时的霍格沃茨礼堂已经热闹到了极点。
　　从布斯巴顿和德姆斯特朗来的学生此时分别聚堆坐在四个学院的长桌上，与霍格沃茨的学生热烈的讨论着什么。
　　而教授席上也多了好几个椅子，此时斯拉格霍恩正满面红光的和卡卡洛夫与马克西姆夫人交谈着什么。
　　伊森甚至看见了几个魔法部来的官员，卢多·巴格曼与一个看起来很强壮，有着硬直的灰白色短发，看起来很严肃的男人。
　　伊森很快就认了出来，这个男人正是德力士。
　　德力士原本是个傲罗，同样也是福吉的亲信，在巴蒂.克劳奇倒台以后，德力士就被福吉安排到了国际魔法合作司担任代理司长。
　　而火焰杯比赛的制定惯例都是由国际魔法合作司举办的。
　　所以德力士今天也来到了霍格沃茨。
　　伊森微笑着朝两人走了过去。
　　本来卢多·巴格曼与德力士正在说着什么。
　　看到伊森过来了，两人的脸不约而同的苍白了起来。
　　这让伊森感到有些奇怪，卢多·巴格曼害怕自己伊森倒是可以理解。
　　毕竟卢多·巴格曼如今还欠着伊森一笔巨款。
　　可德力士为什么会害怕自己，伊森就不是那么了解了。
　　事实上伊森有这个疑惑已经很久了。
　　自从自己翻倒巷的屠夫的外号被传开，并且自己在魔法部进行了一系列抓捕活动以后。
　　就又越来越多的人开始害怕伊森了。
　　尽管唐克斯一直在向大家宣传伊森其实是个温和友善，善良真诚的人。
　　可这并没有起到什么效果。
　　直到现在伊森也不明白为什么大家都会害怕自己。
　　“你一一你好啊，伊森教授。”
　　卢多·巴格曼用干巴巴的语气对伊森打了招呼。
　　他的眼睛左右乱飘，就好像是在给自己找逃跑路线一样。
　　“你好，伊森。”
　　德力士也强装镇定的给伊森打了招呼。
　　伊森都一一礼貌的回应了两人。
　　并且与两人闲谈了几句，看见伊森没有问自己催债。
　　卢多·巴格曼的脸色终于好看了些，而德力士的表情也放松了许多。
　　三人没有交谈多久，欢迎晚宴就要开始了。
　　邓布利多站了起来。
　　一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。
　　所有人都目不转睛的盯着邓布利多，等待着他的发言。
　　“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着。
　　“三强争霸赛就要开始了。
　　我想先解释几句，再把盒子拿进来一一”随后邓布利多就向大家介绍了德力士以及卢多·巴格曼。
　　随着邓布利多的介绍，两人都站了起来向大家打了招呼。
　　此时卢多·巴格曼的脸上挂着一种古怪的神色，这种神色介于怀念与遗憾之间。
　　伊森思考了一下很快就明白了为什么卢多·巴格曼会这样。
　　卢多·巴格曼曾经也是个极受欢迎的击球手，可是由于身体与年龄的原因，卢多·巴格曼最终还是退役了。
　　这种众人朝他欢呼鼓掌的场景，大概让卢多·巴格曼再次想起了自己那段黄金岁月。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和德力士先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作”邓布利多继续说道。
　　“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判！”
　　听到了“勇士”这个词，很多学生的眼中都泛起了光，大家都激动的看着邓布利多，等着他接下来的话。
　　邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。
　　“今年勇士们比赛的具体项目，德力士先生和巴格曼先生已经仔细审查过了。”
　　木盒被放在了邓布利多面前的台子上。
　　这个旧木盒此时以及吸引了在场所有人的注意。
　　“他们还给每一个项目做了许多必要的安排，一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士一一考验他们在魔法方面的才能一一他们的胆量和他们的推理能力一一当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说。
　　“分别代表一个参赛学校。
　　我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。
　　负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”


第314章 火焰杯
　　说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。
　　盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。
　　邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯，杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说。
　　“有志成为勇士者可在二十四小时内报名，明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名，今晚高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　学生们兴奋的交头接耳的讨论了起来。
　　斯内普不屑的撇了撇嘴，在他看来自己好不容易当上了黑魔法防御课的老师，学生们就该好好把精力都放在上课上。
　　而不是搞这些莫名其妙的东西。
　　可是邓布利多接下来的话，让很多的学生大失所望了起来。
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线，任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。”
　　“一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。
　　谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约，一旦成为勇士，就不允许再改变主意。”
　　“因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。
　　好了，我认为大家该睡觉了。
　　祝大家晚安。”
　　邓布利多的话在学生群体中掀起了轩然大波，不少学生愤怒的大叫了起来。
　　对这个消息表示出了最强烈的抗议。
　　“安静！
　　安静！”
　　邓布利多威严的大呵了两声，镇压住了混乱的场面。
　　“这个条件是众多德高望重的巫师们共同商议出来的，我想这是对你们最好的保护了。”
　　邓布利多说道。
　　邓布利多在霍格沃茨的威望相当强大，在邓布利多的威慑下，学生们也不敢说什么了。
　　小声嘟囔着排着队离开了礼堂。
　　“我敢保证这些孩子已经在商量怎么避开这个年龄界限了。”
　　麦格教授说道。
　　格兰芬多有太多的捣蛋鬼了，这让麦格教授非常了解自己学院的学生。
　　麦格教授深深知道这帮捣蛋鬼现在一定已经开始想怎么作弊了。
　　当然事实也是这样的，乔治与弗雷德此时激烈的讨论着可以通过年龄界限魔法的方法。
　　很快两人就商量好了一套“周密”的方法，并且准备去实施了。
　　临走前他们还打算叫上哈利一起，但是被哈利给拒绝了，哈利可不想让珀西脆弱的小心脏受到任何的刺激了。
　　结束完了欢迎晚宴，在伊森准备回到了自己的办公室，打算等待明天的最终结果。
　　如今伊森已经消灭了小巴蒂.克劳奇，所以伊森认为不会在有人把哈利的名字放进火焰杯里了。
　　当然是否还需要进行某些防范，伊森认为把这件事交给邓布利多就好了。
　　伊森已经告诉了邓布利多哈利也可能是魂器的事实。
　　所以伊森不信邓布利多在如此重要的火焰杯上会不留下什么保险措施。
　　夜晚的时间很快的就过去了，来到了第二天的早晨。
　　今天的霍格沃茨热闹极了，不时的就有尝试挑战年龄界限失败的小巫师被送进医疗室。
　　由于今天是万圣节，霍格沃茨放假所以几乎所有的学生都整天的坐在礼堂里。
　　等着看有谁把自己的名字投进了火焰杯里。
　　在白天的时候，伊森去海格那里探望了自己的那匹小马。
　　令伊森感到吃惊的是，小马旁边此时已经聚了好几个人。
　　海格正在扛着一个很大的橡木酒桶，放入仓库。
　　在空地上还有堆积成小山一样的橡木酒桶。
　　伊森知道，这些酒都是神符马的饲料。
　　在自己的小马旁边伊森看到了卢娜与赫敏。
　　他们如今正聚精会神的逗弄着这匹看起来脾气很好的小神符马。
　　小神符马来回舔着两个姑娘的手，把卢娜与赫敏逗弄的咯咯笑着。
　　“看来它很喜欢你们。”
　　伊森微笑的靠近了赫敏与卢娜。
　　“伊森教授！”
　　赫敏和卢娜同时向伊森打了招呼。
　　小神符马看到伊森的到来也兴奋的叫了起来，它似乎已经认定了伊森这个主人。
　　它努力的从栅栏中伸出了头，似乎是想和伊森好好亲近一下。
　　伊森配合的走了上去，摸了摸神符马的脸与脖子。
　　让神符马舒服的打了两个呼噜。
　　赫敏和卢娜有些羡慕的看着伊森，她们也想拥有一匹属于自己的小马。
　　此时，伊森注意到了卢娜的胸口别了一个徽章。
　　这个徽章正是赫敏所成立的家养小精灵权益促进会的徽章。
　　“卢娜，你也加入家养小精灵权益促进会了？”
　　伊森好奇的问道。
　　“是的！”
　　卢娜摆弄了一下自己胸口的徽章，“我也很关心家养小精灵呢！”
　　听到了卢娜这样说，赫敏笑嘻嘻的，她很高兴找到了支持她理念的志同道合的人存在。
　　就在这个时候，海格扛着硕大的橡木桶哼哧哼哧的走了过来。
　　“啊哈！
　　伊森你来了！”
　　海格热情的说道，“等我一会，我喂完了马，咱们可得好好聊聊！”
　　“好的！”
　　伊森对海格说道。
　　“伊森教授，你发现海格有什么不对的了吗？”
　　赫敏小心翼翼的向伊森问道。
　　“不对？
　　我没有注意。”
　　伊森仔细看了看海格，怎么看海格都是原来那个海格，伊森觉得海格似乎没出什么问题。
　　“我知道！”
　　卢娜此时插了话，“海格他变成粉色的了！”
　　“粉色？”
　　伊森有点疑惑，他再次看向海格，依旧没有发现海格有什么不同。
　　“我是说海格的心情，海格的心情变成了粉色！”
　　卢娜继续说道。
　　这让伊森有些摸不着头脑里，根据伊森与卢娜那么长时间的相处，伊森已经开始不认为卢娜是疯姑娘了。
　　伊森开始认为卢娜很可能真的存在某些特异功能，可以看到某些普通人看不到的东西。


第315章 海格的爱情
　　赫敏撇了撇嘴，虽然赫敏非常感谢卢娜能支持自己的组织，可赫敏依旧觉得卢娜有点疯。
　　“伊森教授，我感觉海格似乎是爱上某个人了！”
　　赫敏对伊森小声的说道。
　　“我想她可能喜欢上了马克西姆夫人！”
　　赫敏接着对伊森说。
　　伊森向海格看去，海格此时已经放下了酒桶，出神的望着远处布巴斯顿驻扎的地方。
　　布巴斯顿的人乘坐的那辆巨大的粉蓝色马车已经停在离海格小屋正门二百码远的地方，布斯巴顿的学生们正往里钻。
　　拉马车的那几匹大象般巨大的飞马正在马车旁一个临时圈起的围场里吃草。
　　“没准海格只是喜欢那些马呢！”
　　伊森对赫敏说道。
　　“天啊！
　　伊森教授你可以去看看海格的衣服和打扮！
　　这足以说明问题了！”
　　赫敏吃惊的说道。
　　这个时候，伊森才开始仔细观察起了海格。
　　海格穿着他最好的，同时也是非常难看的，那件毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。
　　甚至连海格的头发都变了样子。
　　海格的头发光溜溜的变成了两束，上面甚至还反着诡异的光。
　　“他甚至还涂了香水！
　　海格一准是喜欢上了马克西姆夫人了！”
　　赫敏说。
　　就在这个时候，海格似乎也注意到了伊森，他带着一种古怪的微笑靠近了伊森。
　　伊森与赫敏对视了一眼，现在的海格看起来太古怪了。
　　“伊森一一”海格接着带着那种古怪的笑容靠近了伊森。
　　海格一靠近伊森，伊森就立马闻到了一种极为古怪的味道。
　　这种味道既向机油的味道，又有一股特殊又刺鼻的香气。
　　“天啊，海格！
　　这是什么味道！”
　　赫敏捂着鼻子，皱着眉头对海格说道。
　　“嗯——是古龙香水”海格嘟囔道，脸涨得通红。
　　“我是不是洒的太多了？
　　我要去洗掉一些！”
　　海格接着说道。
　　海格脚步沉重地走出小屋，众人看见他在窗户外面的水桶里拼命地洗脸。
　　没一会，胡子还在往下滴水的海格就出来了。
　　这次海格身上的味道似乎淡了很多，至少让大家可以接受了。
　　“伊森，我看到你似乎和马克西姆夫人关系非常好？”
　　海格又鞋尖碾这脚下你泥土地装作不经意的向伊森打探到。
　　赫敏听到海格这样问也认真的看向了伊森，她对芙蓉和伊森的关系也感到非常的疑惑和警惕。
　　“我只是在魁地奇世界杯骚乱的时候，救了布巴斯顿的两个学生罢了。”
　　伊森对海格解释道。
　　“是这样啊”海格说，“我是想问，你是否知道马克西姆夫人喜欢什么东西，我这么问是因为一一”海格极力想掩盖自己想追求马克西姆夫人的心思，因此在挖空脑筋想给自己找个合理的理由。
　　可是海格结构异常简单的大脑在搜寻了良久以后，依然没给他想出个合理的理由。
　　这使海格在原地不断的哼哧哼哧的。
　　“海格，我也并不怎么知道马克西姆夫人的喜好，不过我建议你可以和她聊聊那群神符马”伊森向海格建议到。
　　“是啊！
　　神奇动物！”
　　海格的眼睛一下亮了起来，神奇动物正是他最擅长的方向。
　　“你们觉的她会喜欢炸尾螺吗？
　　在聊完神符马后，我和她还可以聊一聊炸尾螺！”
　　海格兴奋的说道。
　　“不，海格！”
　　赫敏直接惊叫了一声。
　　“千万 别和 她聊 炸尾 螺！”
　　赫敏一字一顿的警告海格。
　　众人都已经能想象当海格和马克西姆夫人聊炸尾螺后灾难性的后果了。
　　连一旁的卢娜听到海格说起炸尾螺都皱起了眉头。
　　卢娜一直很招神奇动物的喜欢，可是即使是卢娜。
　　如今她的手上也有一块很明显的鲜红色伤疤，这就是被炸尾螺喷出的火星烫伤的。
　　所以炸尾螺也是卢娜很少讨厌的一种神奇动物。
　　海格同样也被赫敏的反应吓了一跳。
　　“好的，好的”海格被赫敏激动的态度吓了一跳，忙连连点头答应了赫敏。
　　就在这个时候，海格的眼神突然变了，他有些僵直的一下愣在了原地。
　　他的脸色也因为充血一下涨红了，看起来就像是一个熟透了的巨大西红柿。
　　众人顺着海格的视线看了过去，一下就看到了海格如此害羞的原因。
　　众人看见马克西姆夫人和布斯巴顿的学生们刚刚从马车里出来，看样子是准备去参加宴会。
　　海格的表情如痴如醉，眼睛里雾蒙蒙的，无限眷恋的盯着马克西姆夫人看。
　　他的这种表情赫敏只见过一次一一那是他望着刚出生的小龙诺伯的时候。
　　“你们可以在这里随便坐一坐，我要过去一下一一”海格用做梦般的语气对着伊森等人说道。
　　接着就木楞楞的朝马克西姆夫人的方向走了过去。
　　出乎意料的是，海格似乎和马克西姆夫人异常的合得来。
　　没过多久，两人就一起朝霍格沃茨城堡的方向走了。
　　马克西姆夫人和海格一起并排走过场地，布斯巴顿的学生们跟在后面，小跑着才能跟上他们的大步子。
　　“海格真的爱上马克西姆夫人了！”
　　赫敏不敢相信地说。
　　“是啊，他们俩在一起一定会生一个足足有一吨重的孩子的！”
　　卢娜咯咯的笑着说。
　　“卢娜！”
　　赫敏皱着眉头训斥了一声卢娜，她觉得卢娜这样说有些太粗俗了。
　　在海格与马克西姆夫人彻底走后，伊森赫敏与卢娜也朝霍格沃茨城堡走去。
　　公布火焰杯结果晚会的时间马上就要到了。
　　当三人到达了霍格沃茨城堡入口时，德姆斯特朗的代表团正从湖边朝城堡走去。
　　威克多尔·克鲁姆和卡卡洛夫并排走在前面，其他德姆斯特朗的学生稀稀落浇地跟在后面。
　　看到克鲁姆，赫敏小声的叹了一口气，接着就躲在了伊森的身后，试图藏起来。
　　“你怎么了，赫敏？”
　　伊森看着赫敏奇怪的动作问道。
　　“克鲁姆一一”赫敏小声说道，“不知道为什么，他总是用那种奇奇怪怪的眼神盯着我看！”
　　赫敏小声的抱怨道。
　　这个时候德姆斯特朗的代表团也发现了三人，克鲁姆一下就看到了赫敏，似乎想转过来和赫敏说些什么。
　　但是卡卡洛夫及时的拽了拽克鲁姆的袖子，阻止了他这么做。
　　随后众人就随着人流一起进去了霍格沃茨城堡。


第316章 勇士纳威
　　当伊森走进了礼堂，就看到了整个礼堂如今已经被烛光照耀的亮堂堂的了。
　　礼堂里面几乎坐满了人，火焰杯已经被挪了地方，它此刻立在教授席上邓布利多的那张空椅子前面。
　　伊森随后就坐回了自己的位置，此时所有桌子上都堆满了美味的食物以庆贺万圣节。
　　与以往的美味不同，因为大量外国学生来的关系，这次的桌子上多了很多异国风味。
　　伊森如今就正端着一碗法式杂鱼汤吃的香甜。
　　可惜如今大多数学生都无心去享受眼前的美味，他们大都坐立不安，并且用一种急迫的眼神盯着远处的火焰杯。
　　所有人都迫切的想知道勇士的获选者到底是谁。
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
　　邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张，满怀期待。
　　卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛。
　　德力士则对这一切都不怎么关心，他盯着桌面不知道在想些什么。
　　“好了，火焰杯就要做出决定了”邓布利多说，“我估计还需要一分钟，听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间一一”他指了指教工桌子后面的那扇门，“你们将在那里得到初步指导。”
　　邓布利多耐心的给学生们讲解着流程。
　　随后邓布利多掏出魔杖，大幅度地挥了一下，即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。
　　火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。
　　大家都注视着，等待着，几个人不停地看表。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。
　　接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸，礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字，火焰这时又恢复了蓝白色。
　　礼堂的气氛无比的紧张与沉默，不少学生甚至觉得自己要窒息了。
　　“德姆斯特朗的勇士，”邓布利多用清楚有力的口吻说，“是威克多尔·克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂，克鲁姆入选其实是众望所归了，大家都希望这的德姆斯特朗最耀眼的明星能够入选。
　　克鲁姆显得也很开心，他昂首挺胸的站了起来，沿着规定好的路线去了里面的房间。
　　掌声和交谈声渐渐平息了，现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。
　　第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士”邓布利多说，“是芙蓉·德拉库尔！”
　　这次的欢呼声比克鲁姆入选时的欢呼声要小了很多，甚至几个布巴斯顿的女学生都伤心的哭了起来。
　　只有芙蓉的妹妹加布丽开心的拍着手，祝贺着自己姐姐。
　　芙蓉优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　路过伊森时，芙蓉还对着伊森点了点头。
　　引起了麦格教授，斯拉格霍恩教授，以及斯内普教授的怀疑的目光。
　　这是由于外面传言的缘故，不知道怎么回事，最近魔法界有传言说伊森完全就是个花花公子。
　　身边总是围满各种青春靓丽的女孩子们。
　　可是如今教授们已经没空对伊森提出质疑了，安静的礼堂里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋，下面就轮到霍格沃茨的勇士了一一这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　“霍格沃茨的勇士”他大声说道，“是塞德里克·迪戈里！”
　　巨大的欢呼声简直震耳欲，差点把礼堂的房顶掀下来，每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚。
　　平时一直身为小透明的赫奇帕奇如今可是大大的露了脸，这让小貛们怎么可能不兴奋。
　　这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。
　　确实，给塞德里克的喝彩持续了很长时间，过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。
　　伊森也放松了下来，他认为自己解决了所有的麻烦，应该不会在出什么意外了。
　　“太好了！”
　　当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了”。
　　“我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。”
　　“你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献一一”就在邓布利多打算给整件事做个总结时。
　　变故突如其来的发生了。
　　高脚杯里的火焰又变红了。
　　火星噼噼啪啪地迸溅出来。
　　邓布利多猛然转头，盯着产生异状的火焰杯。
　　而伊森也直接站了起来，眼睛紧紧的锁定着火焰杯，他不明白为什么会出这样的事，明明所有在外的食死徒都已经被自己抓干净了。
　　一道长长的火舌从火焰杯内突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。
　　他把它举得远远的，瞪着上面写的名字，长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。
　　伊森的眼睛牢牢锁定着那张纸条，目光的热度简直要把那张纸条烧穿了。
　　邓布利多呆呆的盯着纸条，他的表情有些错愕，这还是伊森第一次看见邓布利多露出这种表情。
　　但是很快邓布利多就反应了过来，定了定神，再次把注意力放在了纸条上。
　　然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道一一“纳威·隆巴顿”一股死寂顿时弥漫在了整个礼堂里，霍格沃茨的学生们你看看我，我看看你完全搞不明白到底是怎么一回事。
　　剩下两个学校的学生，也不明白发生了什么，但是单凭霍格沃茨学生的表现，他们也知道发生了不得了的事情。


第317章 纳威吓坏了
　　因此两个学校的学生此时正左顾右盼，不断向旁边的霍格沃茨学生询问着到底出了什么事。
　　纳威·隆巴顿此时呆呆的坐在自己的位置上长大了嘴巴，僵硬的愣在了原地。
　　这爆炸性的消息直接让他的大脑宕机了，以至于他塞在嘴里的食物都没来得及咽下去，看到格外有些好笑。
　　可是如今没有任何人能笑出来。
　　没有掌声，一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫。
　　每个人都想搞清楚到底是出了什么问题，有些学生还站了起来，为了把纳威看得更清楚，而纳威仍然僵坐在座位上，就像凝固了一样。
　　格教授在主宾席上站起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过。
　　接着她急促的拍了拍伊森的肩膀，然后对邓布利多招了招手，示意两人过来。
　　三人刚刚凑到一起，麦格教授就迫不及待的开了口。
　　“梅林的胡子啊！
　　这到底是怎么回事！”
　　麦格教授吃惊的对两人说道。
　　“我不知道一一”邓布利多凝重的说，“我全程监控了火焰杯投名，我敢保证其中没有作弊一一”“这不是重点！”
　　麦格教授焦急的说道，“纳威绝对不能参加三强争霸赛！
　　那可是一一纳威！
　　他绝对会死在比赛里的！”
　　“米勒娃一一”邓布利多轻声说道。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
　　“可是这太荒唐了！
　　那是纳威！”
　　麦格教授的声音都有点变形尖锐了。
　　就在三人商讨的时候，格兰芬多的学生群里全突然炸开了锅。
　　所有人一下的都朝纳威的方向聚了过去。
　　麦格，邓布利多以及伊森急忙也朝那个方向看去，不知道又出了什么变数。
　　“邓布利多教授！
　　纳威他一一被食物卡住了！”
　　赫敏探出了头，焦急的对几人叫道。
　　听到赫敏这样说，伊森没有丝毫犹豫，三步并作两步冲下了教授席。
　　挤开了挤成一团的学生，把胖胖的纳威抱了起来。
　　用海姆立克急救法对纳威急救了起来。
　　型号过程很顺利，没过多久卡在纳威喉咙里的法棍面包就被纳威吐了出来。
　　啪唧一声黏在了格兰芬多的长桌上。
　　重新可以自由呼吸的纳威喘了好长时间的粗气，终于缓了过来。
　　众人也终于松了口气。
　　可是纳威似乎却认为自己不如当初憋死比较好，他死死的盯着自己的鞋尖，丝毫不敢看向周围同学的眼神。
　　“伊森教授一一我真的，真的没有向火焰杯投我的名字！”
　　纳威用尽全力的向伊森解释道。
　　“我相信你，纳威。”
　　伊森柔声的给了纳威支持。
　　“纳威，你先进那扇门里去吧。”
　　伊森对纳威说道。
　　伊森觉得纳威在被全体学生的目光注释一会就肯定要晕倒了。
　　果不其然，纳威听到伊森的话如获大赦，他依旧不敢抬起头来看众人，而是盯着自己的脚尖，跌跌撞撞的朝那扇门跑去。
　　纳威觉得这条路似乎格外漫长，那扇门似乎永远是那么遥不可及。
　　他可以感觉到成百上千双眼睛都盯在自己身上，似乎每只眼睛都不能是一盏探照灯，嗡嗡的议论声越来越响了。
　　纳威一离开，整个礼堂的讨论声顿时炸裂了开来。
　　大部分的霍格沃茨学生都认为是火焰杯坏了，他们完全不相信纳威会把自己的名字投进火焰杯里。
　　“安静!安静！”
　　邓布利多大叫起来，“今天休息提前了！
　　所有级长带着自己学院的学生回休息室！”
　　邓布利多严肃的命令道。
　　学生们都已经习惯听从邓布利多的命令了，在邓布利多下令后，他们尽管有些不满，还是有秩序的排好了对，跟着自己的级长回到了自己的寝室。
　　在目送所有学生离开礼堂后，邓布利多随后转过了头，看向了教授们。
　　“我想我们要立马弄明白这件事！”
　　邓布利多看着众人严肃的说道。
　　随后几人就一起进入了后面的房间，打算向纳威问清楚这件事。
　　一进房间，教授们就皱起了眉头。
　　卡卡洛夫此时正用双手抓着纳威的肩膀，表情恶狠狠的，不断摇晃着纳威的肩膀。
　　“小子，你搞了什么鬼把戏？
　　你作弊了对吗？
　　你往火焰杯里投了自己的名字！”
　　卡卡洛夫眼神凶狠的盯着纳威的脸说道。
　　纳威如今已经被卡卡洛夫吓坏了，他面色苍白的和纸一样，抖似筛糠，被卡卡洛夫吓的一句话也说不出来。
　　“天啊！
　　卡卡洛夫！
　　你在干什么！”
　　麦格教授看到这一幕惊叫道。
　　一旁的克鲁姆看起来非常的纠结，他似乎想上前阻止自己校长这荒唐的行为，可又碍于校长的身份不敢上前。
　　而马克西姆芙蓉与芙蓉则一脸嫌恶的盯着卡卡洛夫，芙蓉表情还戴着一些犹豫，似乎是想阻止卡卡洛夫。
　　但是马克西姆夫人一直紧紧拽着芙蓉的袖子，阻止她去这么做。
　　“你们不懂！”
　　卡卡洛夫野蛮的说道，“对付这种撒谎的男孩就得一一”没等卡卡洛夫说完，伊森就已经上前两步，用自己的手牢牢钳住了卡卡洛夫的胳膊。
　　伊森的力量非常的大，卡卡洛夫吃痛之下直接放开了他掐着纳威肩膀的手，低声叫了一声。
　　“你在干一一”卡卡洛夫起初愤怒的看向了伊森，但他似乎又突然想到了什么。
　　目光又和当初第一次见伊森一样，垂下了眼眸，不敢直视伊森，只是脸色晦暗不明的站在原地。
　　“卡卡洛夫先生，我想我们学校自己的学生，还是由我们自己管教就好。”
　　邓布利多严肃的对卡卡洛夫说道。
　　邓布利多也非常讨厌，卡卡洛夫对纳威的粗暴行为。
　　“可怜的孩子，你还好吗？”
　　麦格教授上前两部蹲了下来，怜爱的平视着纳威苍白的脸。
　　双手在纳威胖嘟嘟的圆脸上不断的磨痧着，细声安慰着纳威。
　　被安抚了半天，纳威似乎缓过来了一点，他开口的第一句话还是。
　　“麦格教授，我没一一我真的没投我的名字！”
　　纳威机械性的说道。
　　“哦！
　　可怜的孩子！”
　　麦格教授看见纳威这样，一下子红了眼眶。
　　“喝杯热巧克力休息一下吧，隆巴顿先生。”
　　邓布利多温和的递给纳威一杯不知从那变出来的热巧克力，递给了纳威。


第318章 古怪的卡卡洛夫
　　纳威仿佛看到了救星，一下子就接过了邓布利多手中盛满了巧克力的杯子，咕咚咕咚大口喝了起来。
　　就在这个时候，房间的大门再次被推开了。
　　卢多·巴格曼和德力士风风火火的闯进了房间。
　　“太离奇了！
　　不可思议！”
　　卢多·巴格曼一进屋子就兴奋的大叫了起来。
　　“三强争霸赛居然出了四位勇士！”
　　卢多·巴格曼依旧大声的说道。
　　“这荒唐又可笑！
　　简直就是对规则的践踏！”
　　马克西姆夫人此时突然说话了。
　　马克西姆夫人挺直她魁梧高大的身躯，她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。
　　“邓布利多先生，我们都需要一个解释！”
　　马克西姆夫人认真的对邓布利多说道。
　　“我也想知道这一点，邓布利多”卡卡洛夫说，他脸上带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意。
　　“霍格沃茨有两位勇士？
　　我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士一一难道那些章程我看得还不够仔细？”
　　卡卡洛夫用尖刻的语气对邓布利多的说道，可他的目光依旧努力回避着伊森。
　　似乎是在用尽全力的忽视伊森的存在。
　　“这不可能”马克西姆夫人说，她那戴着许多华丽蛋白石的大手搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”
　　“在我们的印象里，你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多”卡卡洛夫说。
　　卡卡洛夫脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选人的。”
　　“这件事谁都不能怪！
　　我认为这件事充满了不对头，有人从中作梗！”
　　伊森此刻站了出来，强势的说道。
　　听到伊森说话了，马克西姆夫人与卡卡洛夫的脸色变的阴晴不定了起来。
　　马克西姆夫人欠着伊森人情，而卡卡洛夫则不知道什么原因的似乎很惧怕伊森。
　　这让两人一下都不好开口了。
　　“伊森，我无意于你们争吵一一”最终还是马克西姆夫人率先开了口。
　　“但是我必须要保证竞赛的公平，这事关荣誉！”
　　马克西姆夫人说道。
　　“我可以不参加！”
　　这是在一旁沉默的纳威突然开了口，他的嘴唇边上还沾了一圈巧克力酱，因此看着有些滑稽。
　　“我完全不想参加这个竞赛！
　　我不知道为什么火焰杯会出现我的名字！
　　我认输！
　　我投降了！”
　　纳威眼圈红肿抽泣的说道。
　　这个可怜的小家伙完全被吓坏了。
　　马克西姆夫人与芙蓉对视了一眼，她们终于看出问题来了。
　　这个可怜的男孩似乎有什么问题，而且他真的被吓坏了。
　　这让马克西姆夫人与芙蓉一时之间不知该怎么办了，做为受过良好教育的淑女。
　　她们认为自己确实不应该在为难这个可怜的孩子了。
　　可她们也代表着学校的利益，不能这样轻言放弃，这让她们不禁为难了起来。
　　“请认真的告诉我，隆巴顿先生，你有没有把你的名字投进火焰杯”邓布利多平心静气地问纳威道。
　　“我发誓！
　　我发誓！
　　我没有！”
　　纳威激动的说道，他的情绪又要崩溃了。
　　“那你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”
　　邓布利多继续问道。
　　“没有！
　　我近乎就是个哑炮了！
　　我怎么会干出这样的事？”
　　纳威继续辩解道。
　　“没准是那个火焰杯坏了！”
　　马克西姆夫人开了口，“几百年的老物件了，出一点问题是很正常的！”
　　“会不会是学校的学生恶作剧？
　　如果是的话，我一定要把他开除了！
　　这个玩笑太恶毒了！”
　　麦格教授嘴抿的紧紧的说道。
　　“德力士先生，巴格曼先生”卡卡洛夫说他的声音又变得油滑起来。
　　“你们二位是我们的一一嗯，客观的裁判，你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”
　　巴格曼用手帕擦了擦他圆乎乎的娃娃脸，开口解释了起来“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
　　纳威听到巴格曼这样说，绝望的悲鸣了一声。
　　“我坚持要我的其他学生重新报名。”
　　卡卡洛夫说，他的声音不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了。
　　“你们必须把火焰杯重新摆出来，我们要不断地往里面加进名字，直到每个学校产生两位勇士，这样才算公平，邓布利多。”
　　卡卡洛夫严肃的说道。
　　“可是卡卡洛夫，这恐怕不成，”巴格曼说“火焰杯刚刚熄灭要到下届争霸赛时才会重新燃起。”
　　“下一届争霸赛，德姆斯特朗决不会参加了！”
　　卡卡洛夫大发雷霆。
　　“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发生这样的事情！
　　我简直想现在就离开！”
　　卡卡洛夫捶打的桌子说道，看起来气势汹汹，愤怒让他的眼睛都有些发红。
　　“卡卡洛夫先生，请你冷静一点！”
　　伊森害怕卡卡洛夫失控，开了口。
　　“住口！
　　不要以为你和那些人有关系我就非要让着一一”暴怒的卡卡洛夫失口说出了些什么。
　　但他立马就意识到了，接着他的脸色立马苍白了起来，刚刚脸上洋溢的愤怒也立马消失不见了。
　　转而出现的是无边的恐惧。
　　他的右侧胳膊剧烈的颤抖了起来，卡卡洛夫只能用另一只手按住了他那条胳膊。
　　“卡卡洛夫先生，你是什么意思？
　　你刚刚说的话是什么意思？”
　　伊森目光锐利的盯着卡卡洛夫。
　　他意识到，卡卡洛夫似乎知道了些不得了的事。
　　“我喝多了酒一一”卡卡洛夫慌乱的说道，他的声音颤抖，表情微微扭曲。
　　“抱歉伊森先生，我喝多了酒，口不择言说胡话了”刚刚还气势汹汹的卡卡洛夫居然开始道歉了。
　　“我想我得去醒醒酒休息一下，我先离开了！”
　　卡卡洛夫表情扭曲，似乎在忍受着极大的痛苦。
　　他似乎用全身的力量压制那不听话的手，他跌跌撞撞的站走了两步。
　　卡卡洛夫的状态吓坏了克鲁姆，克鲁姆上前两步搀扶着卡卡洛夫，没有和任何人打招呼。
　　他退开了大门，搀扶着卡卡洛夫离开了房间。
　　只留下房间内的众人面面相觑，不知道发生了什么。


第319章 最终的决定
　　众人对视了一眼，默契的避过了刚刚卡卡洛夫古怪的的举动。
　　“我希望大家能冷静一些，我认为火焰杯一定是被什么方式蒙蔽了。”
　　邓布利多开口向大家解释道。
　　“蒙蔽火焰杯？
　　据我所知火焰杯可是个非常强大的魔法物品，要蒙蔽它可非常不容易！”
　　马克西姆夫人冷冷的说到。
　　“关于这个，我是在清楚不过了，这需要一个特别厉害的混淆咒，我猜他们一定是把纳威的名字作为第四个学校的学生报了进去，确保他是那个学校惟一的人选一一”邓布利多冷静的分析道。
　　“可这无论如何也只是猜想！”
　　马克西姆夫人尖刻的说道。
　　听到大家怎么也不接受这个现实，邓布利多长长的叹了一口气。
　　“这个局面是怎么出现的，我们不知道”邓布利多对聚集在房间里的每一个人说。
　　“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择，塞德里克和纳威都被选中参加比赛，因此，他们必须一一”“啊，可是邓布利多一一”马克西姆夫人再次打断了邓布利多的话说道。
　　“我亲爱的马克西姆夫人，如果你有另外的解决方法，我愿意洗耳恭听。”
　　邓布利多等待着，然而马克西姆夫人没有说话，她只是气呼呼地瞪着眼睛。
　　现场的人的表情都不怎么好看，不过巴格曼倒显得非常兴奋。
　　“好了，我们继续进行吧？”
　　巴格曼说，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人。
　　“现在要给我们的勇士作指导了，大家都凑近，听我说！”
　　巴格曼对众人说道。
　　“伊森，我们得私下谈一下”此时邓布利多凑了过来，对伊森说道。
　　伊森点了点头，随后邓布利多就带着伊森达到了走廊上。
　　“伊森，关于火焰杯的事情交给我调查好了，我想请你帮另外一个忙。”
　　邓布利多对伊森认真的说道。
　　“请你在这段时间里训练隆巴顿先生，让他至少有自保的能力，你我都知道，单凭隆巴顿先生自己，他不可能完成三强争霸赛！”
　　邓布利多对伊森认真的说道。
　　“好的，我会这么做的。”
　　这对伊森并没什么困难，因此伊森很轻易的就答应了邓布利多。
　　两人刚说完这些，房间的门就被推开了，待在房间里的众人此时都走了出来。
　　看来巴格曼已经介绍完了比赛的规则。
　　克西姆夫人用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间。
　　两人飞快地用法语说着什么，在看到邓布利多与伊森后。
　　马克西姆夫人与芙蓉都给两人打了个招呼就离开了。
　　“纳威，塞德里克，我建议你们回去睡觉。”
　　邓布利多笑眯眯地看看两人。
　　“我相信，格兰芬多和赫奇帕奇的同学都在等着和你们一起庆祝呢，他们好不容易有个借口大吵大闹一番，要夺走他们的这个机会就太不应该了。”
　　邓布利多凑趣的说道。
　　塞德里克显得有些兴奋，对邓布利多点了点头。
　　而纳威则依旧是那副垂头丧气的样子，恐惧已经彻底击垮了纳威。
　　“纳威，我想你可以在这段时间找伊森教授训练一下，他会教给你一些很有用的比赛技能！”
　　邓布利多对纳威建议道。
　　纳威惊愕的抬起头看了伊森与邓布利多一眼。
　　“好的，邓布利多教授，我一定会这么做的。”
　　纳威说道，他知道伊森是个非常强力的人，而伊森教授的训练也肯定可以帮到他。
　　塞德里克有些羡慕的看着纳威，最终犹豫了一下还是开了口。
　　“邓布利多教授，伊森教授，我一一我也想接受一些训练！”
　　塞德里克说道。
　　“当然没有问题了，塞德里克！
　　伊森教授也非常愿意训练你！”
　　邓布利多脸上洋溢着笑容对塞德里克说道。
　　伊森在一旁点了点头，证明了邓布利多的话。
　　“谢谢你，伊森教授！
　　邓布利多教授！”
　　塞德里克感激的说道。
　　随后塞德里克和纳威就离开了，塞德里克还不停的拍着纳威的后背安慰他，让他别那么紧张。
　　随着众人的离去，礼堂里现在空荡荡的，蜡烛的火苗已经很低，这使南瓜灯豁牙咧嘴的笑容显得闪烁不定，诡谲怪异。
　　“我想我们都应该休息了，我得去调查一下这件不得了的事。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　随后两人就分开了，邓布利多重新回到了房间去研究那个火焰杯。
　　而伊森则朝外走去，打算回自己的办公室。
　　伊森刚刚走出礼堂的大门，就看到了熟悉的三个人。
　　哈利，赫敏与罗恩。
　　此时三人正围绕在纳威的身边，柔声细语的安慰着纳威。
　　而塞德里克已经返回了自己学院的休息室。
　　看到伊森过来了，三人急忙站了起来。
　　“伊森教授，我们都可以给纳威作证！
　　他绝对没有把自己的名字投进火焰杯！”
　　一看到伊森，赫敏就迫不及待的上前来，帮助纳威澄清了起来。
　　“放心吧，赫敏没人怀疑是纳威自己投的。”
　　伊森对三人说道。
　　“但是，纳威必须参加三强争霸赛！”
　　伊森随后说道。
　　“什么？
　　不！”
　　罗恩夸张的叫出了声。
　　“纳威参加一一纳威会死在比赛上的！”
　　罗恩小心的看了一眼纳威。
　　为了照顾纳威的情绪，罗恩小声的说道。
　　“千百年来的规矩就是这样，火焰杯吐出名字的人必须参加这个比赛！”
　　伊森无奈的说。
　　“可是伊森教授！
　　纳威会死的！”
　　哈利小声抱怨道，“就为了这么个比赛！”
　　“邓布利多校长和我想出了对应的措施，我们将纳威与塞德里克进行专业的训练。”
　　伊森对三人解释道。
　　听到伊森这样说，三人小小的松了一口气。
　　三人都相信，有了伊森教授的训练，纳威在比赛中的存活度一定能大大的提高的。
　　“好了，我想你们都该回到休息室了，帮纳威办一个庆祝会吧，他是格兰芬多的勇士呢！”
　　伊森笑着对三人嘱咐到。
　　三人似懂非懂的点了点头，接着就向伊森告别，带着纳威向格兰芬多休息室走去。
　　今天发生的事太出人意料了，这同样是纳威来霍格沃茨以来第一次那样的受人关注。
　　而伊森也要尽快的回到自己的办公室。
　　自己才刚刚加入凤凰社就被邓布利多委以重任了，如今他手上可积压了一大堆的活要干。


第320章 德拉科的疑惑
　　第二天，办公室里伊森桌子上摊着一张羊皮纸，那张纸上画满了密密麻麻还会移动的线条，看起来相当的复杂和奇异。
　　正是活点地图，伊森仔仔细细的检查了活点地图上的每一个名字，都没发现任何的异常。
　　并没有什么人用了复方汤剂或者什么鬼把戏来混入霍格沃茨。
　　合上了活点地图，伊森叹了口气，很明显就在霍格沃茨的这些人里出了内鬼。
　　伊森也同样试图用猎魔人感官调查了火焰杯，可惜的是有太多的学生接触过火焰杯了。
　　火焰杯周围的痕迹非常的杂乱，根本不可能有效分析出有用的线索。
　　没有别的办法的伊森只好打算走出办公室，去训练纳威与塞德里克。
　　伊森推开门走出了办公室，霍格沃茨的走廊里热热闹闹的。
　　如今火焰杯热度正甚，所有学生都热切的讨论着昨晚万圣节晚会上发生的事。
　　在走廊上行走的伊森很快就看到了一个非常熟悉的身影，是德拉科.马尔福。
　　这个学期开始，德拉科就一直显的很低调了。
　　因为他的父亲卢修斯.马尔福最近向魔法部举报了大量的他曾经的食死徒同事。
　　这些食死徒恰好都是大部分斯莱特林学生的父母或者亲人，这让德拉科自然而然的受到了斯莱特林大部分学生的排挤。
　　加上他平时对其他学院学生非常恶劣的态度，让到了现在，整个霍格沃茨居然没什么人愿意理德拉科了。
　　就连一直跟在他身边的女孩潘西都已经不会在公共场合跟在她身边了。
　　因此以往嚣张的德拉科.马尔福如今正可怜巴巴的坐在走廊的角落。
　　看见德拉科，伊森轻轻叹了一口气，希望德拉科可以靠自己走出阴影。
　　“伊森教授！
　　我们可以谈一谈吗？”
　　看到伊森走了过来，马尔福突然站了起来走到了伊森的面前小声说道。
　　“没问题”伊森柔和的说道，德拉科如今已经相当惨了，自己做为教授给德拉科一点安慰也是很正常的。
　　“伊森教授，他们说一一我的爸爸背叛了自己的朋友，他是纯血家族的叛徒，这是真的吗？”
　　德拉科小心翼翼的向伊森问道，这个问题已经让德拉科纠结很长时间了。
　　这段时间以来，只要他一想到这个问题，就会觉得非常的煎熬。
　　如今德拉科再也无法忍受这样的煎熬了，所以主动找到了伊森，向他提出了这个问题。
　　“不，不是这样的。”
　　听到德拉科这样说，伊森半蹲下了身子，与德拉科平齐。
　　认真的看着德拉科的双眼。
　　“你不应该这样质疑你的父亲，你的父亲在最关键的时候，为了自己的家族做出了最正确的选择，在这件事上，你的父亲没有任何过错。”
　　伊森严肃的对德拉科说道。
　　“可是一一可是大家都说爸爸他背叛了自己的朋友与兄弟，是一个可耻的叛徒。”
　　德拉科盯着自己的鞋尖，嗫嚅的说道。
　　“德拉科，你听过你关于伏地魔的事吗？”
　　伊森对德拉科严肃的说道。
　　德拉科抬头看了看伊森的眼睛，犹豫了一下最终点了点头。
　　“爸爸从不给我提起这件事，但是我在参加纯血家族聚会的时候听到过别人说起伏地魔。”
　　“他们说一一说伏地魔是所有纯血裔的英雄，他试图带领纯血家族夺回自己的荣耀。”
　　德拉科不敢骗伊森，因为他早早就听说了伊森有能看透别人是否撒谎的能力。
　　“德拉科，你听到的这些言论都是错误的。”
　　伊森认真的对德拉科说道。
　　“伏地魔只是一个卑鄙而又自私的黑巫师罢了，他只是在嘴上说为了纯血家族的荣耀，其实他只是想利用纯血家族的资源达成自己的目的。”
　　“他对纯血家族许诺一些蝇头小利就想获得领导魔法界的地位以及超强的能力，他始终也只是个自私自利的家伙罢了。”
　　“伏地魔他利用恐惧来驾驭他的手下，利用黑魔法的暴力来维护他的地位，最终让他崩溃的其实不是别人，正是他自己。”
　　伊森向德拉科严肃的讲了这一袭话。
　　听了伊森的话，德拉科的眼睛瞪的大大的，这还是他第一次听到有人用如此的角度给他讲述关于伏地魔的故事。
　　以前，他绝大多数的时候只是听来他们家族做客的那些自己父亲的古怪的巫师朋友，趁他父母不备。
　　悄悄给他灌输的那些，伏地魔在时他的追随者，以及纯血家族高超地位的故事。
　　这让德拉科其实对伏地魔有一种古怪的崇拜感。
　　加上向德拉科这样被娇生惯养出来的孩子都是叛逆的。
　　在他接触到外界，听到所有人都在说伏地魔的坏话时。
　　他自然而然的认为自己知道的隐秘消息其实都是真理。
　　而如今，他才从伊森的口中如此清晰的了解了伏地魔。
　　“伊森教授一一你说的都是真的吗？”
　　德拉科小声的对伊森说道。
　　“当然了，伏地魔嘴上说的要带纯血家族找回荣耀，可你知道他杀了多少的纯血家族的试图挡路的成员吗？”
　　伊森继续对德拉科说道。
　　“天啊！
　　这实在一一”德拉科一时之间有些无法接受这一点。
　　“你若是不相信的话可以去问你的爸爸，我说的这些，你爸爸同样知道，正是因为他彻底了解了伏地魔的邪恶。”
　　“在如今正邪交战的关键时刻，你的爸爸才会站到正义的一方来帮助我们。”
　　伊森说道。
　　“好的，谢谢你，伊森教授！”
　　听到了伊森对自己说的话，德拉科似乎提振起了一些精神。
　　对伊森道了谢以后，就匆匆离开了，他打算去找自己爸爸去问伏地魔的真相。
　　伊森走到了礼堂，就看到了众星捧月般的纳威与塞德里克。
　　霍格沃茨为自己的学校居然能出现两个勇士而感到非常的兴奋。
　　此时以两人为中心的长桌周围都挤满了人。
　　两人面前的餐盘里同样也堆积了高高的食物，这都是热心的同学们给他们夹的。
　　他们朴实的希望自己学院的两位勇士能多多吃饭，攒足了力气进而在比赛中取得良好的名次。
　　这些同学有些过于热情了，在纳威与塞德里克吃饭时，他们还凑在两人的耳边。
　　不停的向两人讲述着自己胡编乱造出来的可以取得胜利的小技巧。


第321章 艰苦的训练
　　看到伊森来到了自己的面前，纳威与塞德里克都一下站了起来，有些紧张的看着伊森。
　　两人都知道，今天就是伊森教授对他们特训的日子了。
　　看到伊森过来了，聚集在两人周围的学生也哄的一下散去了。
　　“不用着急，你们可以吃完饭在开始训练。”
　　伊森微笑着对两人说。
　　可是此时纳威和塞德里克都没什么享用美食的兴趣了，他们匆匆把自己盘子里的饭菜吃干净了。
　　就擦了擦嘴站了起来。
　　“伊森教授，我们都准备好了。”
　　塞德里克赶忙对伊森说道。
　　“很好，我们可以走了，跟我来吧。”
　　伊森淡定的对塞德里克与纳威说道。
　　伊森走在最前面，塞德里克与纳威则紧紧的跟在伊森的身后。
　　三人在走廊里快速的穿行着，很快几人就到了一间空空荡荡的教室内。
　　“这就是你们今后的训练室了。”
　　伊森淡淡的说道。
　　随后伊森拿出两柄木剑，给两人各丢过去了一把。
　　塞德里克敏捷的接住了其中一把木剑，而丢给纳威的木剑在纳威手忙脚乱的情况下没有被接住，一下就掉在了地上。
　　发出了清脆的声音。
　　这让纳威的脸一下红了起来，他慌忙从地上捡起了木剑，并且小心翼翼的向伊森看去，看见伊森似乎并没有怪罪他，这让纳威小小的松了一口气。
　　“先生们，我这次教你们的不止是通过比赛的方法，而更多的将是为了自保，毕竟你们知道一一伏地魔已经回来了。”
　　伊森淡淡的说道。
　　听到伊森这么说，纳威有些紧张的和塞德里克对视了一眼。
　　“我想，关于用剑的基本知识，我在以前的课上已经教会你们了，接下来你们要学的是一一”伊森琥珀色的眼瞳划过两人。
　　“时刻保持警惕”伊森刚刚说完这句话，手中的木剑就以迅雷不及掩耳之势飞快的向塞德里克挥去。
　　“啪嗒！”
　　清脆的一声响，木剑就重重的击打在了赛德里克握着剑的手腕上。
　　剧痛让塞德里克一下就丢掉了手中的剑，“诶呦！”
　　赛德里克疼的大叫了一声，下意识的想用另一只手去捂住自己被木剑集中的手腕。
　　可伊森没有给他这个机会，他抬起剑顶在了塞德里克的脖子上，让塞德里克不能移动分毫。
　　“塞德里克，你的警惕性太差了！
　　如果我是坏人，你现在已经死了！”
　　伊森冰冷的对塞德里克说道。
　　“伊森教授一一对不起一一”塞德里克疼的额头上直冒冷汗，但还是忍痛咬着牙对伊森说道。
　　“还有，你丢了你的剑！”
　　伊森没有打算就此放过塞德里克，依旧冰冷的说道。
　　“想想，你在战斗中丢了你的魔杖，丢了你的武器会是什么后果？”
　　伊森放下戳在塞德里克脖子上的木剑。
　　“现在，捡起你的木剑，弓步突刺一千次！
　　劈砍一千次！
　　开始！”
　　伊森冷酷无情的说道。
　　塞德里克听到伊森这样说，不敢忤逆伊森，急忙捡起了木剑，开始了练习。
　　伊森给塞德里克与纳威准备的木剑经过了特殊处理，剑的内部为了增加重量而灌了铅。
　　因此真相完成弓步突刺一千次，劈砍一千次的挑战并不是什么简单的事。
　　就在此时，看似在观察塞德里克训练的伊森，突然毫无预兆的对纳威出手了。
　　伊森手握木剑剑刃，用剑柄狠狠的向纳威刺了过去。
　　纳威此时毫无防备，剑柄狠狠的戳在了纳威胖胖的肚子上。
　　纳威吃痛，大叫一声，急忙弯下了腰。
　　可纳威的苦难并没有因此结束，伊森手中木剑厚重的剑身再次狠狠的砸在了纳威的背上。
　　把纳威直接砸的趴在了地上。
　　不知道纳威时不时中午吃的太多了，这么一弄纳威居然呕吐了起来。
　　伊森冷冷的目光注视着纳威，并没有要帮忙的意思。
　　过了好久纳威终于停止了呕吐，缓了过来，有些瑟缩的站了起来，并不敢看伊森。
　　“你太让我失望了纳威！”
　　伊森冷酷的说道。
　　“我知道你的能力不是太好，但我没想到已经差到了这个程度！”
　　伊森毫不留情的说道。
　　纳威盯着地面，不敢有丝毫反驳。
　　“刚刚我已经突袭了塞德里克，你早就应该有所防备了！”
　　伊森对纳威批评道。
　　“现在，和塞德里克一样！
　　弓步突刺一千次！
　　劈砍一千次！”
　　伊森说道。
　　纳威慌忙从地上捡起了木剑，开始练习了起来。
　　伊森在一旁站着观察着两人的情况，一开始两人还可以用标准动作完成操练。
　　可是过了一会，因为疲惫两人的动作都开始渐渐走形了。
　　“把背挺直！
　　收起下颚！”
　　伊森的木剑毫不留情的敲在了两人的下巴与背上，纠正着两人的动作。
　　就这么在磕磕绊绊之下，两人终于完成了训练。
　　伊森并不担心塞德里克与纳威因为过度训练而受伤，伊森早就准备好了各式的治疗药剂与恢复药剂。
　　不管两人因为训练受了什么伤，在药剂的补充下都能迅速的好转。
　　训练结束后，两人已经向从水里捞出来的一样，汗水浸满了两人的全身。
　　伊森也早已经准备好了恢复药剂，递给了两人。
　　两人用因为脱力而颤抖不已的手接过了药剂，一仰头就喝进了肚子里。
　　没过一会，药剂就发挥了作用，两人的面色就快速的好转了许多。
　　变的红润了起来。
　　“你们今天的训练就可以到这里了。”
　　伊森说道。
　　听到这句话，塞德里克与纳威的脸色一下轻松了很多，在训练中的伊森教授不再是以前那副和善的样子了。
　　而变的非常严苛，这给了他们非常大的压力。
　　如今听到训练结束，两人都松了一口气。
　　“我想，你们都在经过了倒立行走训练了。”
　　伊森对纳威与塞德里克说道。
　　倒立行走是伊森在剑术课上制定的常规训练，其目的是为了让学生们锻炼柔韧性与上肢力量。
　　听到伊森问起这个，塞德里克点了点头，而纳威则面露难色。
　　纳威的力量很差，因此他每次的倒立行走几乎都是在罗恩与哈利的帮助下完成的。
　　“那就好，我要求你们从现在开始，每次的上下楼梯都要用倒立行走完成。”
　　伊森对两人说道。
　　听到伊森这么说，纳威与塞德里克面色同时一变，这可不是什么简单的事。


第322章 纳威的修炼
　　“真的要这样吗？
　　伊森教授？”
　　纳威苦着脸说道。
　　“这是为了你们的未来着想，我会通知你们的院长以及级长监督你们的。”
　　伊森说道。
　　眼见此事已经不可挽回，纳威与塞德里克只好垂头丧气的和伊森告了别，离开了训练室。
　　纳威回到休息室的路非常的困难，由于格兰芬多塔楼到休息室有一段很长的楼梯。
　　这使纳威看着这长长的楼梯感到了望而生畏。
　　纳威艰难的让自己倒立了起来，颤颤巍巍的用手爬上了台阶，可没到第三阶就骨碌骨碌的滚了下来。
　　好在纳威爬的还不够高，一次没受什么伤。
　　在地上躺了一会后就慢悠悠的爬了起来。
　　这个时候，哈利赫敏以及罗恩刚好在礼堂吃完了饭，正在向休息室走去。
　　几人自然而然的就发现了，躺在地上灰头土脸的纳威。
　　“天啊，纳威，你这是怎么了！”
　　罗恩赶紧上前了两步，扶起了纳威。
　　“斯一一哈”纳威摸了摸自己磕痛的头，“这是伊森教授给我布置的任务！
　　他让我倒立着上台阶！”
　　说着纳威就控诉般的向几人诉说了伊森在训练课上对他与塞德里克进行的惨无人道的虐待。
　　“伊森教授这么做肯定也是为了你好！”
　　赫敏皱着眉头有些不悦的对纳威说道。
　　赫敏不喜欢听到别人说伊森教授的坏话。
　　事实上赫敏对于上个假期错过了伊森教授的辅导一直有些耿耿于怀。
　　在得知纳威与塞德里克会得到伊森教授的特别辅导后，赫敏甚至觉得自己有点妒忌。
　　现在，纳威居然还在抱怨伊森教授对他的特别辅导，这让赫敏感到有些生气。
　　“来吧，纳威，我们来帮你。”
　　说着哈利与罗恩就要上前，打算帮助纳威倒立，让他上楼梯。
　　“天啊！
　　我感觉我来不了了！”
　　纳威喘着粗气说道。
　　“或许，我就走上去吧，只要大家不说没人会发现的，对吗？”
　　纳威略带侥幸的说道。
　　“在伊森教授面前耍滑头？
　　你确定吗？”
　　哈利摸着自己的下巴狐疑的说道。
　　“算了吧一一”纳威也一下子反应了过来这是一个多么愚蠢的提议。
　　随后哈利与罗恩就一人把着一条腿，让纳威倒立着，颤颤巍巍的朝塔楼上走去。
　　就在几人上到快到顶部时，哈利与罗恩一个不留神，放松了握着纳威腿的手。
　　就在这个时候，纳威的胳膊因为疲惫微微一软，不受控制的朝楼梯下方跌去。
　　“啊！”
　　赫敏尖叫一声，手飞快的朝魔杖摸去。
　　可这一切发生的太快了，面对着向下跌去的纳威，如今在使用魔咒已经有些来不及了。
　　悲剧眼见就要发生，但就在此时，“羽加迪姆勒维奥萨”一句咒语从楼梯下方传来。
　　正在向下跌去的纳威身形一缓，一下子就漂浮在了半空中。
　　“你们又在搞什么把戏！”
　　麦格教授从楼下快速走了上来。
　　她挥了挥魔杖，用漂浮咒把纳威安全平稳的放在了楼梯上的平台上。
　　为了防止被误会，几人赶忙给麦格教授解释了现在发生的一切。
　　“我想起来了，伊森教授给我说起过这件事。”
　　听到几个人这样说，麦格教授紧皱的眉头微微松弛了一些。
　　至少麦格教授知道，几人不是在瞎胡闹了。
　　“不过现在看来，这个训练有些太过危险了！”
　　麦格教授接着说道，“我会去和伊森教授商量一下的。”
　　“你们先回去吧，让纳威暂时先不要干这个危险的事了！”
　　麦格教授对几人叮嘱道。
　　说罢，麦格教授就向转身下楼离开几人了。
　　“等一下，麦格教授！”
　　就在此时，赫敏叫住了麦格教授。
　　“怎么了，格兰杰小姐？”
　　麦格教授向赫敏问道。
　　“我想能不能让其他学生也可以自愿的报名参加伊森教授的训练课。”
　　赫敏对麦格教授说。
　　“毕竟外面如今不怎么太平，伊森教授可以给我们教一些自保的方法。”
　　赫敏继续说道。
　　“格兰杰小姐，我很确定你在霍格沃茨不会遇到什么危险。”
　　麦格教授对赫敏严肃的说。
　　“麦格教授，现在外面的情况不一样了，那个一一神秘人，他已经复活了！”
　　赫敏紧张的说道。
　　“我很确定，神秘人的不会影响到一一”麦格教授正准备说下去，可她一下就看站在一旁的哈利了。
　　人人都知道，伏地魔最想得到的就是哈利，听到赫敏这样说，麦格教授也陷入了短暂的思考。
　　“好吧，我会帮你们去向伊森教授问问的。”
　　最终麦格教授还是答应了伊森的要求。
　　听到麦格教授答应了自己，赫敏露出了开心的笑容，而哈利和罗恩则依旧觉得不明所以。
　　哈利，赫敏与罗恩目送麦格教授远去，接着又送纳威回到了休息室。
　　“我想我们该走了一一”哈利对赫敏小声的说道。
　　“哦，是啊，时间差不多了。”
　　赫敏随口答应道，她的表情显的有些不自然。
　　“你们要去干什么？”
　　罗恩好奇的问道，他的两个朋友以前从没有向今天这样神神秘秘的。
　　“斯拉格霍恩教授今天要举办一个舞会，他邀请了一一部分学生。”
　　赫敏有些迟疑的说道。
　　“什么部分学生？
　　我怎么没接到一一”罗恩随口说道，接着他突然意识到了什么，脸色一下涨的通红。
　　他意识到了，自己没有压根就没有被斯拉格霍恩教授所关注。
　　斯拉格霍恩是一个有眼光的人，他挑选自己最喜欢的学生，有时是因为他们的抱负或智慧，有时是因为他们的魅力或天赋，而且他有一种很不寻常的本领，总能挑选到那些日后会在各行各业出人头地的人。
　　在这些人还是学生的时候就结识他们，这些学生总能在未来给斯拉格霍恩提供一些意想不到的好处。
　　“啊！
　　我想起来那个了！
　　鼻涕虫俱乐部！
　　这个晚会又是专门招待斯拉格霍恩的那些宠儿的吧？”
　　罗恩用一种古怪的腔调说道。
　　“对，专门为鼻涕虫俱乐部举办的。”
　　赫敏说，“要我说这个名字可太难听了。”
　　“鼻涕虫俱乐部”罗恩用马尔福特有的那种讥讽口吻说，“真难听，喂我希望你在晚会上玩得开心，你为什么不跟麦克拉根交朋友呢，这样斯拉格霍恩就能把你们封为鼻涕虫国王和王后一一”


第323章 舞会
　　“别这样说！
　　罗恩！”
　　赫敏在一旁皱着眉头纠正道。
　　“我们还允许带客人去呢！”
　　赫敏说，“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么无聊，我就不费这个事了！”
　　罗恩似乎受到了什么羞辱，他的脸慢慢涨的通红。
　　“我不稀罕！”
　　罗恩最终大叫了一声，就跑出了休息室。
　　只留下哈利和赫敏在一旁面面相觑，一时间不知道该说些什么。
　　最后，哈利还是向罗恩的方向追了过去，他知道，自己这位哥们很可能感觉尊严受到了伤害。
　　不知道哈利是否安慰好了罗恩，等赫敏和哈利在相见的时候，就已经在斯拉格霍恩的办公室的门口了。
　　门口聚集了很多的学生，他们一些是来参加晚会的，而另一些则是受到鼻涕虫俱乐部成员邀请的客人。
　　哈利甚至看见了卢娜。
　　卢娜穿着一套镶着银色亮片的袍子，这引起一些窃笑，但其他方面她看上去还是挺好的。
　　哈利很高兴她没戴萝卜耳环、黄油啤酒瓶塞项链和她的防妖眼镜。
　　不过很快，一个黑头发的漂亮女孩就引起了哈利的注意。
　　正是拉文克劳学院的秋·张。
　　不知道什么时候开始，哈利突然对这个平时她没怎么接触的女孩产生了一种古怪的感情。
　　哈利有些傻愣愣的一直在盯着秋·张看。
　　秋·张很快就注意到了哈利的目光，她朝哈利挥手微笑，这使哈利觉得恍恍惚惚，脑子里一片空白。
　　哈利也忙不迭地向她挥手，哈利挥手挥的太过专注，以至于没注意到前方的路，他一下子就撞在了他前方赫敏的身上。
　　“诶呦！”
　　赫敏捂着后脑勺惨叫一声，“哈利，你怎么回事？”
　　赫敏向哈利大声抱怨道。
　　“对不起！
　　对不起！”
　　哈利知道自己又出丑了，慌忙向赫敏道歉。
　　可哈利的余光还是瞟向了秋·张。
　　秋·张似乎也被哈利逗笑了，在捂着嘴吃吃的笑着。
　　秋·张的笑起来非常的好看，以至于哈利一会就看痴了。
　　“哈利！
　　哈利！
　　你到底怎么回事？”
　　赫敏愤怒的叫喊吧哈利从虚幻中拉了回来。
　　“哦，哦，抱歉赫敏。”
　　哈利恍惚的说道。
　　“你怎么回事，哈利？”
　　赫敏皱着眉头问道。
　　突然间赫敏好像想起了什么，表情担忧了起来。
　　“哈利，你是不是伤疤又开始疼了？”
　　赫敏担忧的向哈利问道。
　　“不是，不是！”
　　哈利慌忙否认着。
　　这让赫敏感觉更加奇怪了，她顺着哈利的目光方向望去，很快就看到了秋·张。
　　“哦，我明白了”赫敏露出了古怪的笑容，拍了拍哈利的肩膀，似乎想说什么。
　　这个时候，斯拉格霍恩的办公室的门打开了，笑声、音乐声和响亮的说话声从办公室内传了出来。
　　赫敏要说的话被被迫打断，一行人迫不及待的朝斯拉格霍恩的办公室内走去。
　　不知道是本来如此，还是因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。
　　天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。
　　房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。
　　灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。
　　远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声。
　　一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。
　　“快过来！
　　快过来！
　　孩子们！”
　　斯拉格霍恩热情的招呼着，他戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配。
　　他不由分说地领着哈利走进人群，把哈利的胳膊抓得紧紧的，好像要带他幻影移形似的。
　　“哈利，我想让你见见埃尔德沃普尔，我以前的学生，《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者一一当然，还有他的朋友血尼。”
　　沃普尔是个戴着眼镜的小个子男人，他抓住哈利的手热切地握着。
　　吸血鬼血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副厌倦的样子，一群女孩站在他旁边，好奇而兴奋。
　　“哈利.波特!我太高兴了！”
　　沃普尔说，一边瞪着近视的双眼仰望着哈利的面孔.“我那天还跟斯拉格霍恩教授说呢，我们大家拭目以待的《哈利.波特传》在哪儿呢？”
　　哈利的脸被臊的通红，他感觉自己根本配不上这些赞誉，更别提什么《哈利.波特传》了。
　　他急忙向沃普尔推脱着，说自己只是一个学生，并没有那么响亮的名声。
　　“果然像霍拉斯说的那么谦虚！”
　　沃普尔说，“但说真格的——”他态度一变，突然像谈起了生意。
　　“我很愿意写这本书一一人们渴望更多地了解你，亲爱的孩子，渴望！
　　如果你能接受我的几次采访，每次四五个小时，那样，几个月就能成书。
　　不会费你什么事”沃普尔依旧卖力的向哈利推销着。
　　哈利只能一遍又一遍的拒绝，他压根就不想出任何的名，同样也不缺钱。
　　“亲爱的孩子，你能赚多少钱啊，你想象不到一一”沃普尔还想继续迷惑哈利。
　　就在这个时候，又有人进入了办公室内。
　　斯拉格霍恩看见来者，眼前一亮，快速迎了过去。
　　来者正是伊森，如今伊森的正穿着一身纯黑的巫师袍，手中提了一瓶桑格烈，正微笑的看着斯拉格霍恩。
　　“伊森！
　　欢迎你！”
　　斯拉格霍恩上前来热情的和伊森打着招呼。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　伊森礼貌的向斯拉格霍恩道了歉，顺手还把手中的红酒递给了伊森。
　　“谢谢你，伊森！
　　你真是太客气了！”
　　斯拉格霍恩惊喜的接过了伊森手中的红酒。
　　接着，就和介绍哈利一样，斯拉格霍恩拉着伊森，把伊森介绍给了自己的几位朋友。
　　血尼似乎对伊森起了很大的兴趣，他和伊森握了握手。
　　血尼的手冰冷无比，完全不是人类该有的温度。
　　“伊森一一在波兰，你的名声很响亮，你在那解决了一个硬茬子对吗？”
　　血尼用有些沙哑的嗓音对伊森说道。
　　“都只是些一一举手之劳。”
　　伊森说道。
　　伊森摸不清血尼是那个阵营的，只好随口应和着。
　　几个年轻的女学生这个时候从血尼的旁边路过。
　　血尼的目光一下就向那群女孩飘了过去，伊森注意道了，血尼此时的目光中似乎涌现着饥饿的光芒。
　　就连他的喉结都上下涌动着，似乎在极力压制着什么渴望。


第324章 痛哭的斯拉格霍恩
　　“够了血尼！”
　　沃普尔突然上前抓住了血尼的胳膊，阻止了他接下去的动作。
　　血尼在沃普尔的提醒下似乎终于清醒了过来，他不自然的干咳了两声。
　　从桌子上拿起一瓶香槟一饮而尽，就靠着桌子一言不发了起来。
　　舞会接着热烈的进行着，学生们在一旁欢笑打闹。
　　邓布利多确实把这群孩子保护的非常好，与魔法部外界紧张的氛围相比。
　　如今的霍格沃茨简直就是象牙塔。
　　哈利，赫敏与罗恩凑在一起兴奋的讨论着什么。
　　其他孩子们也各自聚成一堆谈论着某些话题。
　　伊森微笑的喝了一口杯中的红酒看着这安宁祥和的气氛。
　　“伊森！
　　你带来的红酒太棒了！
　　我压根就没喝过这么优质的红酒！”
　　斯拉格霍恩脸膛红红的，凑过来对伊森说道。
　　“你喜欢就好”伊森微笑着对斯拉格霍恩说道。
　　“教授，我们或许可以单独谈谈？”
　　伊森装作不经意的磨砂着酒杯对斯拉格霍恩说。
　　“没问题，当然没问题了！”
　　斯拉格霍恩笑着说道，接着就带着伊森进入了自己的休息室。
　　斯拉格霍恩是一个会享受的人，休息室里摆放着一个摆满了零食与饮料的小茶几。
　　厚厚的波斯地毯以及一张既能当床又能当座的沙发。
　　沙发相当柔软，伊森一坐上就陷了下去。
　　“伊森教授，我们一直都没好好聊聊呢！
　　如今魔法部的工作怎么样？”
　　斯拉格霍恩坐在沙发上，打了个响指，一个家养小精灵就殷勤的跳了出来。
　　给伊森与斯拉格霍恩面前的高脚杯中倒满了红酒。
　　“说实话，不怎么好一一”伊森浅浅的喝了一口杯中的红酒说道。
　　“神秘人的势力在渐渐复苏，即便我们打击了一批食死徒，但是依然不断的有巫师在不停的失踪。”
　　伊森装做不经意的说道。
　　“是啊一一那真是一一不幸啊。”
　　斯拉格霍恩有些不自然的说道。
　　斯拉格霍恩如今已经后悔由自己提这个话题了，消息灵通的他自然知道伊森在魔法部大肆抓捕食死徒的事。
　　而他由于给伏地魔上过课，和那段隐秘的谈话，斯拉格霍恩其实一直都是非常紧张的。
　　“是啊，是啊，你们真是辛苦。”
　　斯拉格霍恩用干涩的声音应和着。
　　斯拉格霍恩脑筋一直飞快的旋转，他迫切的想找另外一件事来转移话题。
　　可惜伊森没有给他这个机会。
　　“斯拉格霍恩先生，听说你给神秘人当过老师一一”伊森喝了一口红酒淡淡的说道。
　　斯拉格霍恩一下子就僵住了，他的瞳孔猛的缩了缩“是啊，我那个时候在霍格沃茨当了老师。”
　　斯拉格霍恩声音沙哑的说道。
　　“哦”伊森简单的回答道。
　　斯拉格霍恩小心的盯着伊森的脸，似乎想从伊森的脸上读出什么信息。
　　斯拉格霍恩如今生怕伊森摔杯为号，一下从房间的各个角落冲出来一堆傲罗，用魔法把自己轰成肉泥。
　　就在这个时候，门外突然又传出了一阵由学生发出的巨大的欢笑声。
　　打破了现场的沉默。
　　“青春真好啊！
　　不是吗？”
　　伊森捏着高脚杯感叹道。
　　看见伊森似乎不再想纠缠这件事，斯拉格霍恩松了口气。
　　接着伊森就主动转移了话题，和斯拉格霍恩聊起了关于学生的事。
　　急于转移话题的斯拉格霍恩就学生的事和伊森说了很多，谈论这群可爱又好学的孩子们。
　　两人喝着红酒，聊着天酒杯被一次又一次的续满，没过一会，斯拉格霍恩就有些醉了。
　　“这些孩子们真是幸运，他们躲过了那个可怕的光景，可是他们的父母很多都已经一一”伊森装作不经意般的感叹道。
　　“是啊！
　　那群可怜的孩子！
　　我还记得他们！”
　　微醉的斯拉格霍恩卸下了防备，开始回忆起了那段时光。
　　“那段时间一一非常的可怕一一可怕一一”斯拉格霍恩说着打了一个嗝。
　　他似乎不知说什么好，又去往杯里添酒。
　　“伊森，我想你看过那些文件吧，关于一一哈利的。”
　　斯拉格霍恩突然主动说起了那件事，让伊森有些惊讶。
　　“是啊，我看过一些一一”伊森附和道，想从斯拉格霍恩口中套出更多的情报。
　　“詹姆想保护他的妻子和孩子，他先被伏地魔杀了，接着伏地魔跨过了他的尸体朝莉莉和哈利走了过去”伊森接着说着，企图瓦解斯拉格霍恩的心理防线。
　　斯拉格霍恩猛地哆嗦一下，脸色变的青白了起来，似乎难以忍受伊森说的话。
　　但似乎他又不得不听下去。
　　“伏地魔叫莉莉走开，他不想杀莉莉，他只想要了哈利的命。”
　　“可是她没有动，她的丈夫已经死了，她不想再失去自己的儿子，她试图向伏地魔求情一一可他只是大笑一一”伊森的嘴里说着无比残酷的话语，继续逼迫斯拉格霍恩的心理防线。
　　“够了！”
　　斯拉格霍恩突然叫道，举起颤抖的手，“真的，伊森，够了一一我是个老人我不需要听一一我不想听一一”“我记得你教过莉莉和詹姆对吗？
　　斯拉格霍恩教授？”
　　伊森再次问道。
　　“是啊！
　　莉莉是个好孩子，非常好的孩子。”
　　斯拉格霍恩双眼流出了泪水。
　　“你喜欢她？”
　　伊森继续刺激到。
　　“作为一名教师，我是不应该偏爱学生的，但我就是偏爱她，莉莉一一”斯拉格霍恩似乎陷入了回忆。
　　“莉莉.伊万丝，是我教过的最聪明的学生之一，活泼可爱，一个迷人的姑娘，我经常对她说，她应该在我的学院才是，我经常得到她很不客气的回答。”
　　“我不能想象有哪个见过她的人会不喜欢她一一非常勇敢，非常活泼，天啊！
　　为什么会发生这么可怕的事？”
　　斯拉格霍恩双眼里汪满了泪水，他用手擦了擦眼睛。
　　“现在的问题是，哈利如今也陷入了危险，伏地魔上次就伤在了哈利的手上，这次他复起，他的目标也一定会是哈利。”
　　伊森接着说道。
　　“不，不能这样，莉莉用生命保护了哈利，不能让哈利再次遇到危险！”
　　斯拉格霍恩颤抖着说道。
　　“他们实在是太像了，哈利的眼睛一一”斯拉格霍恩说着长叹了一口气。
　　“每次我看向哈利的眼睛，我就会觉得莉莉又回来了一样，天啊！
　　可怜的莉莉！”
　　斯拉格霍恩终于哭了出来。
　　他用双手捂着脸，浑身颤抖着。


第325章 真实的记忆
　　伊森安静的等待斯拉格霍恩抒发情绪，过了好一会，斯拉格霍恩终于放下了捂着脸的手。
　　他的双眼通红，但是情绪总算是平静了下来。
　　“你现在就可以帮到哈利，斯拉格霍恩教授”伊森说出了自己真实的目的。
　　“我知道，神秘人问了你关于魂器的事，我需要这段记忆，有了它，我才能有把握打败神秘人。”
　　伊森说道。
　　“是邓布利多叫你一一”斯拉格霍恩一下反应了过来。
　　斯拉格霍恩眼中闪过一丝怒火，可最终还是想到了什么，怒火在他的眼中渐渐平息了。
　　“可是我一一”斯拉格霍恩脸色重新苍白了起来。
　　“你害怕神秘人会发现你帮了哈利？”
　　伊森不留情的问道。
　　斯拉格霍恩没说话，但神色恐惧，他害怕的就是这个。
　　“你可以一直待在霍格沃茨，霍格沃茨已经庇护了卢修斯.马尔福的全家，也同样可以庇护你。”
　　伊森说道。
　　斯拉格霍恩面色苍白，可是依旧没说什么。
　　“我希望你能和莉莉一样勇敢，斯拉格霍恩教授。”
　　伊森说道。
　　斯拉格霍恩举起胖手，把颤抖的手指按到嘴上，他一时看上去像个庞大的婴儿。
　　我觉得不光彩一一”他从指缝间小声喃喃道，“我为一一为那段记忆显示的事情而感到羞耻一一我想我那天可能造成了很大危害一一”“你件事依旧有挽回的余地，莉莉虽然不在了，但你依旧可以帮她的孩子。”
　　伊森说。
　　斯拉格霍恩双眼闪烁，在进行激烈的思想斗争，最终斯拉格霍恩长叹了一口气。
　　最后，斯拉格霍恩很慢很慢地把手伸进兜里，抽出了魔杖，另一只手从斗篷里摸出一个小小的空瓶子。
　　他将魔杖尖抵在太阳穴上，然后拿开了，杖尖带出一缕长长的银丝般的记忆。
　　它越拉越长，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。
　　斯拉格霍恩把它放进瓶中，银丝卷了起来，继而展开了，像气体一样盘旋着。
　　他用颤抖的手塞紧瓶盖，隔着桌子递给了伊森。
　　“就是这个了，看了这个之后请别把我想得太坏一一”斯拉格霍恩说，泪水顺着他肥胖的面颊流进了他的海象胡须中。
　　“谢谢你，斯拉格霍恩教授，我保证你做了正确的选择。”
　　伊森认真的说道。
　　随后伊森就站了起来，离开了斯拉格霍恩的办公室，给斯拉格霍恩留下了一片独处的空间。
　　拿到了斯拉格霍恩记忆的伊森，很快就到达了校长办公室。
　　当伊森到达校长办公室的时候，邓布利多正望着布莱克夫人漆黑的画像出神。
　　看见伊森进来了，邓布利多转过了身，给了伊森一个微笑。
　　“怎么了，伊森？”
　　邓布利多以温和的声音向伊森问道。
　　“斯拉格霍恩的记忆”伊森对邓布利多晃了晃那个装满银色丝线的小瓶子。
　　邓布利多楞了一下，随即绽开了一个大大的笑容。
　　“谢谢你，伊森，这对我们帮助太大了。”
　　邓布利多诚恳的说道。
　　邓布利多急匆匆的向伊森走来，从伊森手中接过了那瓶记忆，大步走到摆着冥想盆的柜子前。
　　“现在”邓布利多把石盆搁在桌上，把瓶里的东西倒了进去，“终于，我们终于可以看到真相了。”
　　邓布利多喃喃的说道。
　　伊森俯身到冥想盆上，感到双脚离开地面，在黑暗中坠落，掉到多年前斯拉格霍恩的办公室里。
　　男孩们从斯拉格霍恩办公室鱼贯而出，年轻的斯拉格霍恩从椅子上爬了起来，把空杯子拿到桌前。
　　身后的动静使他回过头来，里德尔还站在那儿。
　　“快点儿，汤姆，你不想被人抓到熄灯时间还在外面吧，你是级长一一”斯拉格霍恩和善的说道。
　　“先生，我想问你点事。”
　　“那就快问，孩子，快问一一”邓布利多和伊森聚精会神的看着这一幕，两人都知道很快就要到最关键的时候了。
　　“先生，我想问你知不知道一一魂器。”
　　伏地魔的手指磨痧着他手上的黑宝石金戒指。
　　斯拉格霍恩瞪着他，胖手指心不在焉地抚摩着杯脚。
　　“黑魔法防御术的课题，是吗？”
　　斯拉格霍恩看着伏地魔的眼睛说道。
　　“不是，先生，我在书上看到的，不大理解。”
　　伏地魔说道。
　　“嗯一一是啊一一在霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书，汤姆，那是非常邪恶的东西，非常邪恶。”
　　斯拉格霍恩说。
　　“但你显然很了解，先生？
　　我是说，像你这样的巫师一一对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，显然我只知道如果有人能告诉我，那就是你，所以我就想问一问一一”从这里就可以看出来，这个年纪的伏地魔就已经非常会操弄人心了。
　　那种恰到好处的犹豫，不经意的语气，巧妙的恭维，一点儿都没有过火的吹捧，让斯拉格霍恩非常的受用。
　　“嗯”斯拉格霍恩说，他没看里德尔，而是玩弄菠萝蜜饯盒子上的缎带，可他的嘴角已经微微翘起来了。
　　“当然，给你简单介绍一下不会有什么坏处，只是让你理解一下这个名词，魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。”
　　“可我不大明白那是怎么回事，先生。”
　　里德尔说。
　　即便伏地魔掩饰的非常好，但是伊森还是听出来了，伏地魔的声音因为激动有些微微的颤抖。
　　“就是说，你把你的灵魂分裂开，”斯拉格霍恩说。
　　“将一部分藏在身体外的某个物体中这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害，但是，当然，以这种形式存在一一”“我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如一一但我还活着。”
　　“很少有人想那样，汤姆，少而又少。
　　死去还痛快些。”
　　但伏地魔的饥渴现在很明显，他表情贪婪，已经隐藏不住他的欲望。
　　不灭与永生，一直是伏地魔最高的追求。
　　“怎么分裂灵魂呢？”
　　伏地魔声音有些颤抖的问道。
　　斯拉格霍恩终于停下来把玩手中的缎带，他把蜜饯盒子放下，直直的看向了伏地魔。
　　“哦”斯拉格霍恩不安地说，“你必须明白，灵魂应该保持完整无缺。
　　分裂它是一种违逆，是反自然的。”
　　“可是怎么分裂呢？”
　　伏地魔不依不饶，紧追着问到。


第326章 七个魂器
　　“通过邪恶的行为一一最邪恶的行为，通过谋杀，杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏：把分裂出的灵魂碎片封存一一”斯拉格霍恩看起来非常的心烦意乱，他甚至不敢去看伏地魔的眼睛。
　　“封存？
　　可是怎么一一？”
　　伏地魔继续追问道。
　　“有一个咒语，不要问我，我不知道！”
　　斯拉格霍恩像被蚊子叮烦的老象一样摇着脑袋，“我看上去像是试过的吗一一我像杀人犯吗？”
　　斯拉格霍恩终于感到有些不对劲了，他努力的想尽快结束话题。
　　“不，先生，当然不是，”伏地魔忙说，“对不起一一我不是有意冒犯一一”很明显，伏地魔也意识到了刚刚自己的失态，开始努力的补救了起来。
　　“哪里，哪里，没有冒犯”斯拉格霍恩粗声粗气地说，“对这些事情有些好奇是正常的一一有才能的巫师总会被魔法的那一面所吸引一一”经过伏地魔的道歉，斯拉格霍恩的情绪似乎又稳定了一些。
　　“是的，先生，”伏地魔说，“可我不明白的是一一仅仅出于好奇，我想问的是，一个魂器用处大吗？
　　灵魂是不是只能分裂一次？
　　多分几片是不是更好，能让你更强大？
　　比如说，七不是最有魔力的数字吗一一七个？”
　　“我的老天爷啊，汤姆！”
　　斯拉格霍恩叫道，他用难以置信的眼神盯着年少的伏地魔，好像是第一次认识他一样。
　　“七个！
　　想杀一个人还不够邪恶吗？
　　无论如何分裂灵魂已经够邪恶了，而分成七片一一”斯拉格霍恩的面色苍白了起来。
　　看得出他在后悔参与了这场谈话。
　　“当然”斯拉格霍恩小声说，“我们谈的这些都是假设，是不是？
　　只是学术性的一一”斯拉格霍恩正在努力寻找着自我安慰。
　　“是的，先生，当然。”
　　里德尔脸上带着微笑，淡淡的说道。
　　“不过，汤姆，我们所讨论的这些，还是别说出去，人们知道我们聊过魂器是不会高兴的。
　　这在霍格沃茨是禁止的，你知道邓布利多尤其激烈一一”说着，斯拉格霍恩还用手拽了拽自己的衣领。
　　“我不会说出去的，先生。”
　　里德尔说完就离开了。
　　站在伊森的角度，伊森恰好观察到了伏地魔脸上的表情。
　　那上面充满了狂喜，在少年伏地魔俊俏的脸上看起来则有一些扭曲与狰狞。
　　记忆中的画面再次波动了起来，没一会邓布利多与伊森就回到了校长办公室中。
　　邓布利多有些出神的盯着闪烁着银光的冥想盆，似乎在思考着什么。
　　最终，邓布利多还是开口了。
　　“我等这个证据已经有很久了”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的，也告诉我前面的道路还很长一一”“伏地魔一一我想过他分裂了许多片灵魂，但我没想到一一七片”邓布利多捏了捏自己的指节。
　　显然他也对这个消息感到很震惊。
　　“如今我们已经消灭了大部分的魂器，伏地魔的日记本，斯莱特林的吊坠盒，赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的冠冕，我们已经摧毁了四个魂器一一”“剩下几个魂器都不怎么好获得”伊森说道。
　　“尤其是一一哈利。”
　　伊森盯着邓布利多的脸说道，“你想怎么解决哈利的问题？
　　你知道的魂器必须要摧毁了一一”这是无法回避的事情，哈利的确是伏地魔在不经意间变成了伏地魔的魂器。
　　要是想彻底解决了伏地魔，就必须要把哈利身上的魂器抹除了或者一一抹除了哈利。
　　“相信我伊森，我一定会找到最合适的办法的，我会尽量保护哈利。”
　　邓布利多真诚的对伊森说道。
　　“你还打算把这个消息瞒下去？
　　这对这些一直跟随你的凤凰社成员们太不公平了。”
　　伊森说道。
　　“抱歉伊森，这个消息牵涉的东西太多了，如今食死徒正在外面兴风作浪，这个消息会让凤凰社的内部有分崩离析的可能，我们不能一一”邓布利多诚恳的说道。
　　看着邓布利多的脸，伊森感到有些齿冷。
　　邓布利多是一个绝对正直的人，在毁灭伏地魔的这件事上，他会心甘情愿的牺牲任何人，包括他自己。
　　而这种人，实则是最可怕的。
　　伊森并没有回邓布利多的话，办公室内一时之间陷入了沉默。
　　最终，邓布利多率先开了口，“不管怎样，我们的首要任务就是消灭剩余的魂器，伏地魔的另一个魂器，我想我已经有线索了。”
　　“线索？”
　　伊森吃惊的看向了邓布利多。
　　“你知道，我多年想方设法了解伏地魔过去的生活，跑了很多地方，寻访他的踪迹”“你也看到了，在斯拉格霍恩的记忆中，伏地魔带着一枚戒指，那枚戒指，他是伏地魔的家传之物，我想那就是伏地魔的另一个魂器，”邓布利多说道。
　　“现在，我有线索了，伏地魔把那枚戒指藏在了他家族的老宅里，冈特家族的老宅里，尽管他用了很多的魔法保护了那个戒指，但是我还是找到了。”
　　说起这个，邓布利多终于冒出了几丝兴奋的神色。
　　“伊森，我得去毁了那枚戒指，我需要你帮我。”
　　邓布利多看着伊森的眼睛说道。
　　“什么时候？”
　　伊森向邓布利多问道。
　　“现在，就现在。”
　　邓布利多坚定的说，“我们行动的越快，距离彻底消灭伏地魔就多一分把握。”
　　“好的，我会帮你的。”
　　伊森老实的回答道。
　　伊森知道，这次让邓布利多孤身一人去寻找戒指，邓布利多一定会和原来一样，一下就中了伏地魔的招数。
　　在诅咒中逐渐变的衰弱最后死亡，伊森可不想让邓布利多在这个最关键的时候出事。
　　“那么，我想我们就可以行动了。”
　　邓布利多淡淡的说道。
　　“时光对老头子我来说，可是个宝贵的东西，我们最好不要浪费。”
　　看到如此情况，伊森只好又握住了邓布利多的胳膊，随后邓布利多就用移形换影带着伊森一瞬间就离开了霍格沃茨。
　　下一刻，伊森与邓布利多两人就站在了一条乡间小路上，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱。
　　现在正是晚上，夏蝉在灌木丛里吱吱的叫着，让这个夏夜看起来格外的静谧。


第327章 冈特老宅
　　“我能感觉到，我们快要接近它了，快了一一”邓布利多用兴奋的语气说道。
　　从小路左边的荆棘丛里伸出来的一根木头路标，伊森和邓布利多一同走了过去。
　　木头路标由两个指示箭头，在两人来路的那条路的方向写着写着：大汉格顿，5英里。
　　而另外一边则写着：小汉格顿1英里。
　　两人沿着两旁全是高高的灌木树篱的小路走着。
　　接着，小路向左一拐，顺着山坡陡直而下，一座山谷，一览无遗地呈现在两人的面前。
　　伊森看见了一个村庄，那无疑便是小汉格顿了，坐落在两座陡峭的山坡之间，教堂和墓地都清晰可见。
　　山谷对面的山坡上，有一座非常破败的大宅子，周围是大片高高的杂草。
　　而这就是伊森与邓布利多此行的目的地，冈特家的老宅。
　　前往老宅的路是一条狭窄的土路，两边的灌木树篱比刚才两人经过的那些更加高大茂密。
　　土路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，像刚才那条小路一样陡直向下，似乎通向下面一小片漆黑的树林。
　　这间老宅看起来已经极度的衰朽了，院子里的一颗巨大的树遮挡住了老宅的全部阳光，古树投下了凉飕飕的黑暗浓密的阴影这让老宅看起来阴森森的。
　　墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。
　　房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢。
　　伊森在屋顶上发现了一个很明显的大洞，一个植物从破洞中伸了出来，可以看出来，这栋屋子确实是没有人住了。
　　最吸引人注意的是，在屋子的大门上钉了一个干枯的死蛇尸体。
　　刚刚靠近屋子，伊森脖子上的挂坠就疯狂的震动了起来。
　　这代表在这间老屋里，有许多的魔法。
　　事实上都不用吊坠提醒，站在老屋前的伊森自己都能感觉到那弄弄的黑魔法气息。
　　伊森夸张的抽了抽自己的鼻子，“黑魔法的臭气。”
　　伊森嘟囔道。
　　“看来，伏地魔并不想让我们进来。”
　　邓布利多淡淡的说道。
　　“万咒皆终”邓布利多举起老魔杖，对着这栋老宅轻声念道。
　　邓布利多话音刚落，一阵密集的劈里啪啦声就在老宅里想了起来。
　　老宅发出了不堪重负的吱吱嘎嘎声，尘土飞扬，仿佛下一刻就要倒下了。
　　可是最终，老宅还是挺了下来。
　　“我想，我们可以进去看看了。”
　　邓布利多说道。
　　两人向前走去，伊森的脚刚刚踏在门廊的木地板上，就踏出了一个洞。
　　木地板因为时间过于长久如今已经彻底腐烂了。
　　伊森与邓布利多两人深一脚浅一脚的来到了门口，邓布利多刚想推门，就被伊森拦了下来。
　　邓不利多有些疑惑的看向了伊森，伊森则用指头指向了大门的门框顶部。
　　那里有一条非常不易察觉的细线。
　　“万咒皆终只能解决魔法陷阱，很显然伏地魔在屋子中同样安放了很多的机关陷阱。”
　　伊森说道。
　　说着，伊森轻轻的解开了那个绳结，门背后传出来了一阵稀里哗啦的声音。
　　这个时候，伊森才小心翼翼的推开了大门，大门的正门口地上散落着几根细长的弩箭。
　　看来这正是刚刚被伊森破解的机关。
　　这座房子似乎共有三间小屋子，中间的大屋子兼作厨房和客厅，另有两扇门通向别的屋子。
　　伊森捂住了鼻子，房间里的所有东西都腐烂了，恶臭充斥着整个房间。
　　地面粘腻，又黑糊糊的。
　　房间里挂满了蜘蛛网，黑色的蜘蛛看起来肥肥大大的，这间屋子已经完全成了昆虫的乐园。
　　厨房内的炉子上面倒扣了一个破了底的大铁锅。
　　而炉子左边的洗碗池里堆满了大大小小的遭乱成一团的罐子，一些罐子里黑乎乎的里面似乎有什么东西在蠕动。
　　而另一些罐子里则盛满了不明的，散发着恶臭气息的液体，伊森一点也不想弄明白这些是什么。
　　两人就这样小心翼翼的在这间破屋子里探查着，伊森时不时的弯腰或者抬起手，解决一个又一个的机关陷阱。
　　就在这个时候，一股无比强烈的被窥视感，从背后突然闪过伊森的心间。
　　伊森一瞬间就扭过了头，一道人影似乎在走廊的深处闪了过去。
　　“我去看看！”
　　伊森对邓布利多说道。
　　他抽出了长剑，右手剑，左手法杖小心翼翼的朝走廊深处走去。
　　此刻伊森的猎魔感官已经全开了，仔细的扫描这房间里的每一寸土地。
　　可惜，除了蚊虫老鼠蛤蟆以外，伊森没有感觉到任何一个活物。
　　伊森终于走到了走廊的底部，这里几个房间都空空荡荡的。
　　里面的家具也都完全朽烂，不成样子了。
　　而伊森也终于找出了刚刚人影的源头，那是一面镜子。
　　这面镜子早已经模糊不堪了，就算伊森就站在镜子面前，照着伊森的样貌也是模模糊糊的。
　　伊森心生疑惑，自己的预感不会出错，刚刚确实有人在窥视自己。
　　邓不利都仔细搜寻着房间里的每一寸土地，试图找到冈特的戒指。
　　这对邓布利多来说实在是太重要了。
　　就在这个时候，邓布利多突然听到一个他日思夜想，又无比熟悉的声音。
　　“哥哥一一”邓布利多不敢相信的向前方望去。
　　一个金发穿着蓝色连衣裙的姑娘茫然而温柔地看着他。
　　“哥哥，你终于来找我了吗？”
　　金发姑娘温柔的说道。
　　“阿利一一安娜？”
　　邓布利多喃喃道。
　　“可是，这怎么可能？”
　　邓布利多迷茫的说道。
　　“哥哥，救救我！”
　　少女的声音突然变的凄厉了起来，她把手伸向了邓布利多。
　　邓布利多下意识的就想拉住少女的手，他把手向前方伸了过去。
　　当伊森听到了邓布利多的声音，他就知道坏事了。
　　他急速飞奔道了邓布利多的跟前，恰好就看到了邓布利多正准备戴上一个黄金做的，上面镶嵌着黑色宝石的戒指。
　　“阿尔德！”
　　伊森想都没想，对着邓布利多来了一发法印。
　　法印撞在了邓布利多的身上，把他撞到在地，戒指也骨碌骨碌的滚到了地上。
　　“你！”
　　邓布利多怒吼出声，他愤怒的看向了伊森，表情因为愤怒而变的有些扭曲。
　　（最近一直在铺垫剧情，下一章开始，终于可以到高潮部分了）


第328章 陷阱
　　邓布利多愤怒的把魔杖指向了伊森，似乎是想攻击伊森。
　　但很快，邓不利多就反应了过来。
　　“刚刚那个是一一幻觉？”
　　邓布利多轻声说道，同时缓缓放下了魔杖。
　　“你刚刚一直在自言自语，还试图戴上那枚戒指，我能感觉出来，那个戒指很不对头。”
　　伊森认真的说道。
　　邓布利多拾起魔杖，用漂浮咒重新捡起了那枚戒指仔细端详了起来，“上面有一个强大的诅咒，是致命的。”
　　邓布利多仔细观察完戒指后喃喃的说道。
　　“谢谢你伊森，你救了我的命。”
　　邓布利多感激的说道。
　　他用漂浮咒在全程不接触戒指的情况下把戒指装进了袋子里。
　　“这里不安全，戒指已经拿到了，我想我们应该先回一一”邓布利多的话没说完，脸色突然一遍。
　　于此同时，伊森也感觉到了，一种极为可怕的危机感，如同针毡裹在了身体上一般铺天盖地的朝他涌来。
　　整个老宅突然猛烈的震动了起来，灰尘扑簌簌的从房顶落下。
　　潜藏在老宅里的老鼠与昆虫此时也突然炸了窝，它们如同发了疯一样的丝毫不恐惧伊森与邓布利多。
　　它们疯狂的从两人的脚面上跑过，朝屋逃去。
　　伊森此时汗毛直竖，他不明白发生了什么，只知道自己如今正处在一个恐怖的威胁中。
　　他举起魔杖，想立刻用幻影移形逃离这里。
　　下一刻，老宅的木地板突然炸裂了开来，炙热而明亮的火焰从地板下狂暴的窜了出来，毁灭着周围的一切。
　　邓布利多张了一下嘴，似乎想和伊森说些什么。
　　可炙热的火焰此时已经彻底的从地板下如同火山一样喷发，爆裂了开来，就在这一瞬间火焰包裹住了一切。
　　小汉格顿的居民被巨大的爆炸声从睡梦中惊醒了过来，他们吃惊的朝外面看去。
　　那个平时看起来老旧的宅邸，此时升腾起了一朵巨大的蘑菇云，显然是发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击波甚至打碎了靠近老宅的几户人家的窗子。
　　烈火熊熊的从老宅的残垣断壁里喷发了出来，热度可怕，及时镇子里的居民，此时也能感觉到那炙热的温度。
　　就连半边天空也被火光映的通红，黑烟滚滚的升到了天空。
　　巨大的冲击波直接把冈特家可怜的屋顶掀飞了起来，在空中反转了几圈，无力的落在了地上。
　　老宅爆炸所产生的建筑碎屑如同下雨一样劈里啪啦的掉在了地上。
　　几只被主人喂养的皮毛油光水亮威风凛凛的狼犬，此时也被巨大的爆炸吓的瑟缩的躲在了床底下。
　　几个经历过战争的麻瓜老人忧心忡忡的看着冒着火焰的老宅的残垣断壁，这个场景勾起了它们以往的回忆。
　　老宅内汹涌的火焰吞噬着老宅内的一切，火焰周边可怕的温度引燃了周围的树木。
　　让周围的环境变的更加的糟糕了。
　　在烈焰的中心有一个淡淡的黄色光球，光球内部正是伊森。
　　在发现异常的瞬间，伊森就当机立断的立马使用了昆恩法印。
　　幸好伊森的反应及时，昆恩保住了伊森的命。
　　可即便是这样，在如此剧烈爆炸的突然袭击下，伊森还是吃了不小的亏。
　　受到猎魔人明锐感官的影响，爆炸产生的声浪和冲击波严重影响了伊森的听觉。
　　让伊森在短时间内什么都听不见了。
　　伊森痛苦的摇了摇头，小心维持着由昆恩法印构成的护盾，用阿尔德法印的冲击波清理出一条没有火焰的道路，一步一步向前走着企图离开火场。
　　走了几步，伊森就看到了邓布利多。
　　世界上最强大的白巫师当然同样也不会被区区爆炸击倒，邓布利多站在原地。
　　不知道他用了什么法术，周围熊熊燃烧的烈火都主动避开了邓布利多。
　　邓布利多周围并没有什么火焰存在。
　　邓布利多看见了伊森，张嘴和他说了些什么。
　　可是伊森如今双耳正处于失聪的状态，什么都听不见。
　　伊森用手指了指耳朵，对邓布利多摇了摇头。
　　邓布利多也很快的明白了伊森的意思，打手势示意伊森朝外走去。
　　此时两人都感到了呼吸非常困难，剧烈燃烧的火焰消耗了火场内大部分的空气。
　　伊森与邓布利多两人飞快的朝外部走去。
　　此时伊森才看清楚了，邓布利多的样子也非常的狼狈。
　　虽然没有外伤，但邓布利多的头发与胡子都烧焦了一些。
　　就连邓布利多的长袍都有了被灼烧的痕迹。
　　两人走了许久，终于走出了火焰的中心范围，到达了院子里。
　　长在院子里的那颗大树此时已经变成了一个巨大的火炬，剧烈的燃烧着。
　　院子内以及周围道路上的植物此时也被引燃了，冒着熊熊的火光。
　　不过在怎么样，这个地方也比火焰的中心要好太多了。
　　伊森此时才感到有温润的液体从自己的脸颊上流淌而过。
　　伊森伸手摸了一下，便摸到了满手的鲜血。
　　很显然爆炸的冲击波严重的影响到了伊森的耳朵。
　　伊森没有任何犹豫，掏出一瓶燕子魔药就灌了下去。
　　很快，就向按了音量播放键一样，伊森又能听到声音了。
　　伊森刚想和邓布利多说些什么，强大的本能反应让他再次预料到了危险。
　　伊森本能的抽出了湖女之剑朝左边挥舞过去。
　　刚巧就挡住了借着浓烟的掩护朝他射击而来的惨绿色魔咒。
　　湖女之剑是由特殊钢材制成的，完美的偏移了魔咒。
　　让魔咒一下就打进了火场之中。
　　“袭击！”
　　伊森大声吼道。
　　伊森和邓布利多默契的背靠背站好了，准备应对接下来的任何袭击。
　　稍微感知了一下，伊森便锁紧了眉头。
　　浓烟遮蔽之处，伊森感应到了很多的巫师。
　　他们穿着猩红色的长袍，戴着尖尖的兜帽，对伊森与邓布利多形成了一个包围圈。
　　很显然，邓布利多与伊森中了圈套，所谓的魂器完全就是伏地魔留下来的一个诱饵。
　　如今，两人已经彻底的落在了圈套之中了。
　　可是如今伊森依然感到了有一些疑惑，凭感觉来说，伊森觉得这些家伙身上并没有食死徒的气息。
　　而是有一种陌生而又熟悉的古怪气息，这种古怪的气息，让伊森莫名觉得有些毛骨悚然。
　　可是此时不是思考这些东西的时候，伊森必须用全部的精力来对付这些古怪又诡异的巫师。


第329章 袭击
　　和以往遇到的敌人不同，这些古怪的巫师战斗显得很有章法，他们似乎知道伊森善于近战。
　　所以几个黑巫师并不靠近伊森，而是用魔咒远远攻击着伊森。
　　几道阴毒的魔咒擦着伊森的身边飞过，伊森一一闪身躲过。
　　但是由于袭击者过多，有几道魔咒还是射击在了伊森的昆恩护盾上。
　　诡异的是，这些魔咒并没有向其余的普通魔咒那样在击中护盾后就此消散。
　　反而开始腐蚀起了伊森的昆恩护盾。
　　这让伊森面色一沉，这群黑巫师并不简单。
　　伊森毫不犹豫的抽出了十字弩，向几名黑巫师射击了过去。
　　但无一例外的都被黑巫师们用铁甲咒挡住了。
　　弩矢只是在铁甲咒上留下了一道波纹，接着便无力的掉在了地上。
　　这让伊森面色一沉，他明白这群巫师一定是有备而来的。
　　“是埋伏！
　　伊森！”
　　邓布利多对伊森大声喊道。
　　同时用力挥动魔杖，借助着燃烧着屋子的火势，一道粗大的火焰朝那群黑巫师们猛扑了过去。
　　在邓布利多的强大攻势下，即使是人多势众的黑巫师们也不得不向后躲闪，原本紧密的包围圈顿时被撕开了一条缺口。
　　伊森乘势扔出了几个炸弹，有几个黑巫师的反应相当敏捷，用魔咒击飞了几枚炸弹。
　　不过依然有几枚落在了黑巫师的人群中炸裂了开来。
　　事实证明，这些黑巫师依旧是肉体凡胎，炸弹产生的弹片轻而易举的把几名靠的近的黑巫师撕成了血肉碎块。
　　远处伊森已经可以听到麻瓜消防车尖锐又刺耳的鸣笛声了。
　　伊森与邓布利多对视了一眼，两人面色皆是一沉。
　　只要麻瓜过来施救火焰，那代表着他们必将发现聚集在这里的一群怪人。
　　如果这群黑巫师伤害了麻瓜，那这种事件就要更加的棘手了。
　　凤凰福克斯不知道什么时候突然出现在了邓布利多的肩头，邓布利多对福克斯耳语了几句。
　　福克斯尖锐的鸣叫了一声就飞到了空中，化成了一团火焰消失在了原地。
　　“我让福克斯去魔法部叫支援了。”
　　邓布利多对伊森说道。
　　就在这时，几名穿着消防服的麻瓜消防员拿着长长的水管来到了众人们的面前。
　　为首的是一个看着很年轻，鼻子上还冒着一个青春痘的男孩看到燃烧的老宅前聚集了这么多穿着奇形怪状的人有些疑惑。
　　但似乎这个小伙子把这群人当成了来救火的村民口中只是大声喊着。
　　“先生们，请远离这个地方，这里太危险了！”
　　“阿瓦达索命！”
　　这群黑巫师对这群麻瓜消防员没有丝毫的怜悯。
　　毫不犹豫的攻击了这群麻瓜，邓不利多与伊森甚至来不及阻止，这群可怜的小伙子们就已经到底不起了。
　　邓布利多的脸上终于出现了愤怒。
　　邓布利多再次一挥手，在冈特老宅庭院门口停住的几个石像鬼一样的雕像突然活动了起来。
　　恶狠狠的朝那群黑巫师扑了过去。
　　石像鬼看起来非常的沉重，在它的冲击下几名黑巫师直接倒在了地上，筋断骨折，生死未知。
　　攻击还没有结束，邓不利多挥舞起了魔杖，像挥舞皮鞭一样挥舞着它，一条长长的细细的火焰从杖尖冒了出来。
　　狠狠的向那群黑巫师抽打过去，这次邓布利多没有丝毫的留手，几名黑巫师在火焰长鞭的强力抽击下直接被抽成了两截。
　　伊森也乘势拔出湖女之剑冲入了黑巫师的人群当中。
　　几名黑巫师用魔杖对准伊森就想攻击，但是伊森没有给这群人机会。
　　手中的长剑一转，黑巫师们拿着魔杖的手就从他们的手腕上掉了下来。
　　鲜血如同喷泉一样从他们的手腕处喷涌而出。
　　在他们周围的几个黑巫师没有去照顾同伴的伤势，而是毫不犹豫的对伊森展开了攻击。
　　伊森敏捷的躲避开了索命咒，几发索命咒甚至擦着伊森的头皮飞过。
　　伊森双手握剑向上撩去，锋利的剑尖直接剖开了一名黑巫师的肚子。
　　内脏从他的腹腔内涌出，黑巫师惨叫着丢下魔杖，试图用双手把自己的内桑塞回去。
　　可这依旧无济于事，伊森给予了他最后的仁慈，长剑一挥斩下了这名巫师的头，结束了他的痛苦。
　　“伊格尼！”
　　伊森再次用伊格尼法印逼退了几名企图包围他的黑巫师。
　　于此同时邓布利多也挥舞着魔杖，进行着接连的攻击。
　　一条粗大的如同巨蟒般的火焰，在邓布利多的身边来回穿梭，不断的攻击着邓布利多附近的黑巫师。
　　这群黑巫师甚至都不能靠近邓布利多。
　　在邓布利多与伊森的强大攻势下，胜利的天平开始向两人的方向倾斜。
　　看到这个情况，一名看上去是头领的黑巫师咬了咬牙，最终撩开袖子，露出了自己胳膊上的一个蛇形的水晶臂环。
　　他用魔杖轻点臂环，臂环上原本雕刻的蛇，顿时活动了起来。
　　这条蛇在黑巫师的手臂上游走了一圈，接着找准了一处位置，狠狠的一口咬了下去。
　　开始疯狂吸食起了这名黑巫师的血液与生命力。
　　这位黑巫师因为疼痛倒吸了一口凉气，可他丝毫不敢阻挡这条水晶蛇的动作，任由它吸食着自己的血液。
　　水晶之蛇吸食的相当凶狠，很快这名巫师的胳膊就呈现了诡异的灰白色。
　　这名巫师的脸也惨白无比，看上去马上就要昏倒的样子。
　　不过他依旧咬牙强撑着，持续的给水晶之蛇供给着血液。
　　终于水晶之蛇好像是吸饱了鲜血，终于松开了口。
　　在这名黑巫师的胳膊上留下了两个黑黑的牙洞。
　　伤口处诡异的没有一丝鲜血流出来。
　　站在黑巫师周围的几名巫师见到水晶蛇已经松口慌忙避让，似乎很害怕和水晶蛇接触。
　　水晶蛇有一双看上去向红宝石一样的猩红色双眼，最终，它把双眼落在了邓布利多的身上。
　　水晶蛇身躯盘旋，恶狠狠的朝邓布利多凌空扑了过去。
　　邓布利多余光捕捉到了这条蛇，“粉身碎骨！”
　　一道粉碎咒打在了水晶蛇的身上，顷刻间就把水晶蛇的身躯炸的粉碎。
　　看见水晶蛇破碎，邓布利多随即把注意力再次放到试图进攻的黑巫师身上。
　　但是手腕上突然传来的似乎是灵魂深处的剧烈疼痛让他几乎昏厥，邓布利多诧异的低头望去。
　　骇然见到，没有了身躯，只剩一只头的水晶蛇不知什么原因居然还活着。
　　带着长长毒牙的蛇头此时正恶狠狠的咬着自己的手腕。


第330章 阿兹卡班的大越狱
　　邓布利多伸手想拽掉蛇头。
　　可是蛇头如同长在邓布利多的手上一样难以去除。
　　迫不得已的邓布利多只好用魔咒击碎了蛇头。
　　可即便如此，毒蛇长长的透明毒牙依旧牢牢的嵌在邓布利多的手腕里。
　　看见邓布利多已经被咬，这群黑巫师似乎也失去了继续进攻的意思。
　　似乎是害怕傲罗援军赶来，伴随着劈里啪啦的移形换影声，黑巫师们纷纷消失在了这里。
　　只留下一栋依旧冒着火的废墟屋子，邓布利多和伊森两个人。
　　伊森对于黑巫师们的突然撤退感到有些奇怪。
　　他用猎魔感官仔细的搜索四周，防止这又是那群黑巫师的什么鬼把戏。
　　搜索了一圈没有发现任何异常后，伊森把注意力又放在了邓布利多的身上。
　　伊森一下子就看到了邓布利多手腕上还在留着鲜血的伤口。
　　“邓布利多你还好吗？”
　　伊森问道。
　　“没什么”邓布利多拉了一下自己的袖子，遮住了手上的伤口，“只是不小心受伤了罢了。”
　　听到邓布利多这样说，伊森也没放在心上。
　　“我们得快点回霍格沃茨了，我感觉这件事不是那么简单。”
　　邓布利多说道。
　　远处此时已经响起了警笛的声音，让麻瓜警察在原地这里看到两人事情就麻烦了。
　　邓布利多再次挥舞起魔杖，本来还在疯狂燃烧的火焰猛然一滞。
　　就开始迅速的收缩了起来，并且很快的熄灭了。
　　只留下灰白色的飞灰如同下雪一般的从天空上飘落下来。
　　“伊森，咱们可以走了，有些奇怪，到现在魔法部都没来支援一一”邓布利多的表情有些凝重。
　　紧接着随着两声啪啪的爆炸声，邓布利多与伊森就用移形换影消失在了原地。
　　再次出现时，两人又回到了霍格沃茨的校长办公室。
　　出乎意料的是，此时麦格教授也在校长办公室里着急的来回行走。
　　邓布利多与伊森的突然出现吓了她一跳。
　　不过麦格教授很快就缓过来了。
　　“邓布利多，出事了！”
　　麦格教授向邓布利多疾步走来说道，她的表情有掩盖不住的惊惶。
　　“魔法部传来了消息，阿兹卡班的犯人们一一集体越狱了！”
　　麦格教授面色苍白的说道。
　　邓布利多一下子就愣在了原地，伊森第一次从邓布利多的脸上看到了震惊的神情。
　　“这具体是怎么回事？
　　有谁逃出了阿兹卡班？”
　　邓布利多急迫的问道。
　　“预言家日报上已经公布了。”
　　麦格教授说着，把一张预言家日报放在了两人的面前。
　　《魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件》这个突发事件完全占据了预言家日报头版的整个版面。
　　占满头版的有许多张黑白照片，大多数都是男巫和但也有几个女巫的，有的在无声哂笑，有的傲慢地用手指敲着边框，每张照片下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。
　　伊森看向了照片，他很快就认了出来，这些人他在去阿兹卡班时都见过。
　　甚至还有最新抓住的被审判后塞进阿兹卡班的人，老克拉布，老高尔，甚至乌姆里奇等都在内。
　　伊森继续向下看去。
　　部长康奈利.福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。
　　“非常遗憾，我们陷入了如此的窘况。”
　　福吉昨夜说。
　　“根据傲罗的调查，如此大规模的越狱定然有人在阿兹卡班的内部进行接应，具体详细事宜，法律执行司已经开展了详细的调查。”
　　看了福吉的发言，伊森撇了撇嘴，这些发言基本等于没说。
　　“米勒娃，请你去下令，要求从现在开始任何学生都不许离开霍格沃茨，并且要求教授们加强在霍格沃茨内的巡逻。”
　　邓布利多严肃的对麦格教授说道。
　　“抱歉，邓布利多，我得去魔法部看一眼，现在魔法部一定是乱成一锅粥了。”
　　伊森对邓布利多说道。
　　“去忙你的事吧，伊森。”
　　邓布利多说着。
　　突然，邓布利多眉头一皱，表情似乎显得有些痛苦，他的手不自觉的摸象那条受伤的手腕。
　　“邓布利多，你的伤很严重吗。”
　　伊森关切的问道。
　　“没事，小伤罢了。”
　　邓布利多微微喘气的说道。
　　可是伊森却没有这么认为，他灵敏的嗅觉闻出了从邓布利多手腕处所释放出的隐隐的血腥味，以及一股古怪的说不出来的味道。
　　“我会给你留下几瓶魔药，邓布利多。”
　　说着，伊森从自己的兜里拿出了一瓶白蜂蜜与一瓶纯白法拉德，和一瓶燕子放在了桌子上。
　　邓布利多看着那些魔药，没有拒绝。
　　“谢谢你，伊森，这些魔药我就收下了。”
　　邓布利多露出了一个笑容，对伊森说道。
　　随后伊森与邓布利多道了别，就通过校长办公室的飞路网来到了魔法部。
　　刚刚从魔法部里的壁炉出来，伊森就吸引了很多人的注意。
　　伊森注意到有不少人正对着自己嘀嘀咕咕的。
　　伊森的余光也注意到了几个魔法部职员在看到自己后，火速向魔法部内部跑去。
　　“伊森教授！”
　　这个时候，突然有人拍了拍伊森的肩膀。
　　伊森回过头去，就发现正是佩内洛。
　　“伊森教授！
　　你去哪了！
　　大家都在找你！
　　阿兹卡班出大事了！”
　　一看到伊森，佩内洛就迫不及待的对伊森说道。
　　“我已经知道了，我现在来就是处理这件事的。”
　　邓布利多冷静的说道。
　　突然，佩内洛的表情变的古怪了起来，她扯了扯伊森的袖子，示意伊森道人少的一点的地方说话。
　　伊森会意和佩内洛往角落处走了几步。
　　“伊森教授，在阿兹卡班出现大规模越狱事件后，福吉部长就开始怀疑在阿兹卡班看守的傲罗内部出现了内鬼。”
　　“魔法法律执行司立马开始了内部清查计划，但是他们一直联系不到你，所以他们怀疑是一一你。”
　　佩内洛面色犹豫的说道。
　　“当然！
　　我一点都没有怀疑你！
　　伊森教授！”
　　佩内洛慌忙解释道，无论是在霍格沃茨还是魔法部，佩内洛与伊森相处的时间都非常长，所以佩内洛是绝对相信伊森的。
　　“我相信你，佩内洛。”
　　伊森拍了拍佩内洛的肩膀，安慰她道。
　　这个时候，斯克林杰带着几个傲罗走向了伊森。
　　“伊森先生，请你和我们走一趟，我们需要一一谈谈。”
　　斯克林杰严肃的对伊森说道。


第331章 第三百二十八 越狱调查
　　伊森目光扫过，他注意到，斯克林杰和他身后的傲罗似乎都很紧张。
　　他们紧紧握着魔杖，但又把魔杖都藏在了袖子里。
　　似乎随时准备应付伊森的突然发难。
　　这让伊森感到又好气又好笑。
　　“没问题，我们去那里？”
　　伊森轻松的说道。
　　“斯克林杰主任，我觉得一一”这个时候佩内洛突然站了出来，似乎想为伊森辩解什么。
　　“安静，到一边去！
　　克里瓦特小姐！”
　　斯克林杰强硬的说道。
　　“佩内洛，你不用这样，谢谢你帮我。”
　　伊森柔和的对佩内洛说道。
　　佩内洛似乎还想说些什么，但在伊森的示意下最终还是退到了一边。
　　“伊森先生，我们需要你一一交出你的剑和魔杖。”
　　斯克林杰再次说道。
　　他的表情看上去有些紧绷，似乎非常紧张。
　　“我认为没有这个必要”伊森淡淡的说道。
　　“伊森，你知道的，这是必要的程序。”
　　斯克林杰再次说道，丝毫没有退让的意思。
　　伊森的目光紧紧锁定在斯克林杰的脸上，最终伊森还是松了口。
　　“好吧一一”伊森说道，他把自己的长剑从背后摘了下来，同时也取出了魔杖，把他们都交给了佩内洛。
　　看见伊森配合，斯克林杰与他身后的傲罗们也终于放松了一些。
　　“伊森，谢谢你的配合。”
　　斯克林杰低声说道，“现在，请和我们走一趟。”
　　随后，斯克林杰与傲罗们以隐隐包围着伊森的趋势，把伊森带到了魔法法律执行司的一个空荡无人的办公室内。
　　“真有意思。”
　　伊森撇了撇嘴，“我以为你们要把我押去审讯室呢”伊森讽刺的说道。
　　“伊森，你误会了，这次并不是审讯一一阿兹卡班大范围越狱的事实在太大了，我们每个人都受到了调查，而碰巧你这段时间又不在一一”“这次只是一次常规的问话罢了，我们每一个人都经历过。”
　　斯克林杰故作诚恳的说道。
　　“好了，好了那么我们就尽快开始吧，外面还有一堆烂摊子呢！”
　　伊森不耐烦的说道。
　　“好的，好的。”
　　斯克林杰嘴上答应着，搬出了一张椅子坐在了伊森的对面。
　　在桌子上放了一个黑色封皮的笔记本。
　　斯克林杰用指头敲了两下笔记本，笔记本就自动摊开了，并且一只速记羽毛笔也漂浮了起来，记录着两人的谈话。
　　“伊森，你前段时间去了一趟阿兹卡班提出了犯人贝拉特里克斯·莱斯特兰奇对吗？”
　　斯克林杰用公事公办的语气问道。
　　“是的，我去了，但是一切都行动都经过了合理且合法的程序，阿拉斯托·穆迪，邓布利多，以及很多人都可以给我作证。”
　　伊森冷静的说道。
　　“好的，好的。”
　　斯克林杰嘟囔道。
　　“在最近的几天，以及昨天晚上，你又都在干什么？”
　　斯克林杰接着问道。
　　“我在对我的学生进行要应对三强争霸赛的训练，无论是那两个学生或者霍格沃茨的其他学生都可以为我作证。”
　　伊森接着说道。
　　“最后一一伊森，昨天晚上你又干了什么？”
　　斯克林杰再次问道。
　　“我与邓布利多消灭了一个伏地魔的魂器，这个邓布利多校长可以为我证明。”
　　伊森再次说道。
　　听到伊森的话，斯克林杰吃惊的瞪大了眼睛，看向伊森的脸，以确认他没有在开玩笑。
　　“好的，谢谢你伊森，我们现在要去确认一些事情，请你在这里待一会。”
　　斯克林杰说道。
　　说着斯克林杰就站了起来，拿着那个黑色封皮的笔记本，快步离开了办公室。
　　伊森的待遇终于好了起来，几个家养小精灵给伊森端来了咖啡与甜点。
　　就在伊森享用甜点的时候，斯克林杰再次快步走进了办公室。
　　“伊森，调查已经结束了，你没有任何问题，谢谢你的配合。”
　　斯克林杰说道，“现在，你可以自由行动了。”
　　伊森早就不想耗在办公室里了，他收拾好了就离开了办公室内。
　　一出门，伊森就看到了佩内洛抱着自己的剑，紧张的站在办公室门口。
　　看见伊森出来了，佩内洛长长的舒了一口气，对伊森露出了一个笑脸。
　　“太好了，伊森教授！
　　你没事！”
　　佩内洛开心的说。
　　“谢谢你的关心，佩内洛。”
　　伊森对佩内洛说道。
　　“现在，我得去一趟阿兹卡班了。”
　　伊森说道。
　　佩内洛会意很快通知小组的其他成员到达了现场，随着一阵劈里啪啦的声音，伊森以及魔法危机应对小组的学生们就消失在了魔法部的走廊里。
　　到达了阿兹卡班的外围。
　　刚刚一到阿兹卡班，伊森就注意到了，阿兹卡班用石头筑造而成的高塔上有一个巨大的缺口。
　　看来那群食死徒就是从那里逃狱的。
　　“嘿！
　　你们是谁？
　　离开这，不要破坏了案发现场！”
　　这个时候，有人发现了来的一行人。
　　一个年轻的傲罗凑了过来，想阻止几人继续往里深入。
　　但走到伊森的面前，这个傲罗就立马认出了伊森。
　　“啊！
　　伊森先生，你好！”
　　年轻的傲罗紧张的和伊森打了个招呼。
　　“你好”伊森温和的回应了这个年轻的傲罗。
　　这个时候，伊森才注意到，这个傲罗正在吊着胳膊，很显然他的胳膊受伤了。
　　“在囚犯越狱时，你就在阿兹卡班里？”
　　伊森向年轻的傲罗问到。
　　“是的”年轻的傲罗点了点头，“当时可真是太可怕了一一”年轻的傲罗说着不自觉的颤抖了一下，看来依然有些心有余悸。
　　“你当时都注意到了什么？”
　　伊森仔细的向傲罗询问道。
　　“我当时正推着车给轻刑区的囚犯们送饭，接着我就听到了一声巨响，楼上一下就吵极了。”
　　“我听到楼上传来了吵闹声以及战斗的声音，听到这个声音轻刑区的囚犯们有闹腾了起来，这个时候我就意识到，是有人越狱了一一”接着这名年轻的傲罗就给伊森讲起了一堆琐碎的事情，以及自己受伤的原因。
　　这个傻小子受伤的原因并不是因为战斗，而是因为这个傻小子过于紧张，被推车撞断了自己的胳膊。
　　这个无厘头的答案让伊森有些哭笑不得。
　　随后，伊森就带着自己的小组成员，朝关押食死徒的顶层走去。
　　这里的现场并没有被破坏，因此伊森可以清楚的看到打斗现场以及很多具依旧倒在地上，生前企图阻止食死徒越狱的傲罗尸体。


第332章 三强争霸赛
　　地上满是碎裂的碎石与尘屑，很显然这里曾经发生过一场激烈的战斗。
　　穆迪此时也在顶层，他正在仔细的观察着倒地的傲罗们，并且时不时的对逃出去的食死徒们咒骂出声。
　　看到伊森来了，穆迪只是随意的朝伊森挥了挥手就算打了招呼。
　　“这次魔法部的损失太大了！
　　六个好年轻人！”
　　穆迪用他的手杖敲了敲地，愤怒的对伊森说道。
　　闻言伊森也叹了口气，只有相当优秀的巫师才能成为傲罗。
　　所以没一名傲罗其实都是魔法部的精锐力量，如今一下折损了六名对魔法部来说是非常大的打击。
　　伊森向前走去，仔细的观察了起来墙面上那个巨大的缺口。
　　缺口很明显是被爆破的，用来加固的黑色石头内的钢条此时也扭曲的朝外面张去。
　　这代表这场爆炸是由内向外完成的。
　　伊森仔细的检查了一番周围的环境，有认真的嗅了嗅。
　　没有闻到任何火药与硫磺的气息，这代表这场爆炸并没有用到火药。
　　那么答案只有一个，就是魔法了。
　　“这群食死徒得到魔杖了吗？
　　或者有人会无杖施法？”
　　伊森向穆迪问道。
　　“没有！
　　这太离谱了！
　　天知道他们怎么用的魔法！”
　　穆迪暴躁的嚷嚷到看起来格外的愤怒。
　　没有线索的伊森只好再次仔细的搜索起了每个黑巫师的牢房。
　　伊森搜索了很多个牢房，依旧没有发现线索，大多数牢房只是有一堆恶臭的垃圾。
　　就在伊森打算放弃搜查的时候，在贝拉的房间里，墙角有一丝亮光引起了伊森的注意。
　　伊森走了过去，小心的用手向上拈去，一块非常小的镜子碎片映入了伊森的眼帘。
　　“你们还给犯人准备镜子吗？”
　　伊森把手中的镜子碎片对穆迪展示到。
　　“我们当然不一一”穆迪确认道，然后她也发现了伊森掌心中的镜子碎片。
　　“我敢确定这里以前确实没这个东西。”
　　穆迪嘟囔道，随后就从伊森手中捡起了那片镜子观察了起来。
　　可是依旧一无所获。
　　“好的，我想差不多了，我们该回魔法部了，我敢保证最近可有的忙了。”
　　伊森对穆迪说道。
　　阿兹卡班集体越狱的消息在魔法界掀起了渲染大波，如今人人自危。
　　所有人都在传言伏地魔即将复活的消息。
　　而霍格沃茨即将进行的三强争霸赛更是获得了更多的质疑。
　　几乎所有魔法部的巫师都认为，这个时候并不是进行三强争霸赛的好时机。
　　但是邓布利多还是用强硬的态度确认了三强争霸赛将继续进行下去，这在魔法部引起了不小的非议。
　　可是伊森已经来不及关注这些了，如今魔法部抓捕越狱食死徒的行动正在如火如荼的展开中。
　　魔法部的傲罗就如同受了惊的驴子一般，四处奔走着打听着食死徒们的消息。
　　可依旧收效甚微，这些越狱的食死徒仿佛是凭空消失了一般。
　　即便是傲罗们依旧非常努力了，但也只抓到了几个乘乱跑出阿兹卡班的几个黑巫师，这让魔法部的威信受到了严重的打击。
　　如今魔法界的气氛相当的紧张，但是三强争霸赛还是如约的开始了。
　　前期魔法部繁忙的工作让伊森错过了第一个项目。
　　这让伊森颇感遗憾，但是伊森依旧关心了整个比赛的进展。
　　谢天谢地，塞德里克颇为顺利的完成了自己的比赛。
　　其实就连纳威都勉勉强强的完成了项目，只是他的大半边头发都被火龙吐出的火焰给燎掉了。
　　还好，在抹了庞弗雷夫人给纳威的药以后，纳威的头发长出来了一些。
　　为了美观，纳威直接剃掉了剩下半边的头发，让两边的头发一样长了。
　　这让纳威看起来实在是有些滑稽。
　　即便是公务繁忙，伊森依旧来到了三强争霸赛第二个项目的比赛现场。
　　伊森不是来看比赛的，而是来进行安保的。
　　如今魔法部的氛围过度紧张，大家始终一天也见不到一个笑脸，因此三强争霸赛就变成了唯一可以轻松一下的社交场合了。
　　邓布利多甚至也特批了可以让学生的家长也来观看。
　　因此今天的霍格沃茨变的格外的热闹。
　　魔法部特此安排了傲罗的重点安保，像魁地奇世界杯的事，魔法部可再也不能经历一次了。
　　魁地奇球场的座椅被层层地排在了湖对岸，那里已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。
　　裁判桌一张铺着金黄色桌布的桌子旁，纳威，塞德里克、芙蓉和克鲁姆站在裁判桌旁正在和几个裁判说着什么。
　　伊森扫视了一圈，也不见邓布利多的身影，这让伊森觉得有些奇怪。
　　“伊森教授一一”伊森的身后突然传来了一道阴冷的声音，伊森转过头就看到了斯内普正在用复杂的眼神盯着伊森。
　　“跟我来一趟吧，邓布利多在找你。”
　　斯内普依旧摆着那副表情说道。
　　伊森敏锐的察觉出了一丝不一样的气氛，没说什么就和斯内普一起来到了校长办公室。
　　一进办公室，伊森就感觉到了一丝异常，空气中漂浮着一股浓烈的血腥味。
　　邓布利多就坐在办公桌的后面，可今天的邓布利多看着不如往日，他看起来格外的苍老与瘦小。
　　他的面色苍白无比，就连嘴唇的颜色也发白了，整个人看起来格外的虚弱。
　　“邓布利多，你这这怎么了！”
　　伊森急忙上前几步着急的问到。
　　他能看得出来，邓布利多似乎是出了大问题。
　　看见伊森到来，邓布利多还是露出了一个笑容，并且努力的坐直了自己的身体。
　　邓布利多拉开了自己的袖子，露出了自己的手腕，邓布利多手腕处的情况让伊森吃了一惊。
　　邓布利多的手腕处出现了两个深深的黑色血洞，鲜血正源源不断的从邓布利多的手腕上流出。
　　汇集在桌子底下的一个银色盆中，此时的银盆已经汇集了大半盆的鲜血了。
　　那个伤口看起来也格外的诡异，不同于其他普通的伤口。
　　伊森已经注意到了，邓布利多手腕处的伤口散发着一股古怪的腐臭味道，这种味道既非黑魔法，也非诅咒。
　　更加离奇的是，伊森注意到了，邓布利多的手腕上甚至产生了一些类似结晶的透明状东西。
　　“天啊，邓布利多，这是一一”伊森吃惊的说不出话来。
　　在伊森的心里，邓布利多一直都是一副运筹帷幄，很有把握的样子。
　　在加上邓布利多最强大白巫师的实力，伊森一直感觉邓布利多几乎就是个全能的人。
　　至少比自己要强大一些。
　　可是今天，伊森已经可以感觉出来了，自己只离开了那么短的时间，邓布利多却已经非常的虚弱了。
　　(本小说即将进入尾声了，最后的大战也即将开始，伏地魔将以另外一种截然不同的方式复活，一直站在幕后的镜子大师也终于要和主角面对面，而在生与死的界限之间，也有另外一双眼睛正在盯着发生的一切)(一场人类与神灵的战争，生命与死亡的对弈，即将落下帷幕)


第333章 遇险与阴谋
　　“我们那天遇到的黑巫师们，他们用了一些卑鄙阴险的魔法一一”邓布利多努力掩饰着淡淡的说道。
　　“这还能治好吗？”
　　伊森皱紧眉头继续问道。
　　“西弗勒斯已经尽力帮我延缓病情了”邓布利多接着说道，他拿起一条纱布紧紧的裹住了自己的还在流血的伤口。
　　这条纱布上似乎有着什么魔法，当邓布利多把纱布缠在伤口上时，流血的速度以肉眼可见的减缓了很多。
　　“伊森，我想我们得加快速度了，我预感到我的时间可能不是那么多了。”
　　邓布利多用非常平静的口吻讲述着自己的死亡。
　　“这一一”伊森看着邓布利多，倒吸了一口凉气。
　　“不用担心伊森，死亡对于我这个年纪的人来说，不过是另一场伟大的冒险”邓布利多平淡的叙述着自己将要死的事实，就和在谈论一件普通的事一样。
　　“但是伊森，有件事我必须要拜托你。”
　　说到这个，邓布利多的脸上蒙上了一层阴霾。
　　“如果在我死前没有办法消灭哈利身上的魂器碎片，那么伊森就得拜托你一一”邓布利多没有把话说完。
　　但伊森已经明白邓不利多的意思了，在必要的时候，邓布利多要求伊森解决哈利的“问题。”
　　斯内普听到了邓布利多的话，再次冷哼了一声站在一边一言不发。
　　“邓布利多，这实在是一一”伊森立马就想拒绝，如今伊森与哈利已经相处了很长时间了，让他就这样杀了哈利，伊森认为自己完全做不到。
　　“这只是最坏的打断，我相信我们不用走到这一步的一一”邓布利多接着说他，他用剩下一只完好的手撑着自己站了起来。
　　短短的一段时间下来，邓布利多已经变的非常的虚弱了。
　　就连单纯的站直都摇摇晃晃的。
　　邓布利多拉开抽屉，取出一瓶纯白法拉德药剂，昂头一口灌了下去。
　　有了纯白法拉德药剂充沛生命力的补充，邓布利多原本苍白的面色迅速的红润了起来。
　　“好的，我们该去参加三强争霸赛了。”
　　邓布利多收拾了一下自己的衣服，让自己看的正常了很多。
　　接着他用魔杖向地面的银盆一指，银盆中的鲜血就剧烈的燃烧了起来。
　　很快银盆就变的干干净净的了。
　　尽管伊森一在要求邓布利多在办公室休息，不要去耗费多余的体力，但邓布利多还是拒绝了，他支撑的站了起来，和伊森与斯内普一起朝黑湖的方向走去。
　　黑湖旁边已经坐满了人，大家都在兴奋的讨论着什么。
　　现场唧唧咋咋的，伊森一眼就看到了站在最前方的几个勇士。
　　其余的勇士此时都在热身，只有纳威战战兢兢的站着似乎在等待这些什么。
　　“哼”伊森听到了斯内普用鼻子哼了一声。
　　斯内普把手伸进口袋里掏了掏，最终掏出一团东西，像是无数根滑溜溜的，灰绿色的老鼠尾巴。
　　“这是鳃囊草，吃了就可以让人在水下呼吸。”
　　说着斯内普就把鳃囊草递给了伊森。
　　“你把这个这个给隆巴顿吧，别让我们伟大的勇士在黑湖里淹死了。”
　　斯内普不屑的说道。
　　伊森拿起鳃囊草对斯内普点了点头，接着就朝纳威走了过去。
　　“伊森教授！
　　你来了！”
　　纳威一看到伊森就如同看到了救星，对伊森大声嚷嚷道。
　　“伊森教授你一定要救救我！”
　　纳威用带着哭腔的声音说道，“我可没有办法潜水那么长时间呀！”
　　“吃下它纳威，它可以让你在水下呼吸。”
　　伊森把鳃囊草塞进纳威的手中说道。
　　没等伊森向纳威解释鳃囊草的功效，巴格曼就窜了出来，他对伊森招了招手，接着就一把拽着纳威站到了他应该站的位置。
　　接着巴格曼就小跑到了裁判桌旁，他用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声音洪亮！”
　　于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。
　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位，我一吹口哨，第二个项目就开始。
　　他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。
　　我数到三。
　　一，二，三！”
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。
　　看台上爆发出一阵欢呼和掌声。
　　勇士们稀里哗啦的跳进了泳池，比赛就这么开始了。
　　这个比赛似乎并没有什么观赏性，勇士们在水底下干了什么岸上的人完全不知道，不一会大家就都感到无聊了起来。
　　就在这个时候，一个下面是人的身体，穿着游泳裤，上面是鲨鱼的脑袋的家伙突然冒出了水面，手臂上还夹着一个德姆斯特朗的男学生。
　　这正是克鲁姆，他用变形术把自己变成了半人半鲨以进行潜水，是个挺聪明的想法。
　　又过了一会，芙蓉和塞德里克几乎同时露出了水面，芙蓉修长的手臂夹着自己的妹妹加布丽，而塞德里克则带着他的女朋友秋张。
　　两人都使用了泡头咒，这可以使他们潜很长时间的水。
　　如今，湖里只剩下纳威了，众人等待了一会依然不见纳威游上来，不禁又吵嚷了起来。
　　伊森拍了拍巴格曼的肩膀，“他们会有危险吗？”
　　伊森对巴格曼问道。
　　起初巴格曼对有人干扰他看比赛有些不耐烦，但看到是伊森后，他立马露出了一个笑脸。
　　毕竟他欠了伊森一大笔钱。
　　“放心吧！
　　伊森！”
　　巴格曼说道，“他们的生命安全都绝对有保证！
　　邓布利多不会让任何一个学生淹死的！”
　　伊森听见这个话就坐回了位置，他也觉得自己有些多虑了。
　　“哦对了，纳威选了谁在湖底？”
　　伊森随口问道。
　　“是哈利！”
　　巴格曼笑着说，“哈利听到自己可以参与比赛时挺兴奋呢！”
　　“什么？”
　　听到哈利的名字，伊森的心突的一跳，一种极为不详的感觉在他的心头萦绕。
　　“你们通知邓布利多了吗？”
　　伊森急切的问道。
　　“我们想通知但是没联系上。”
　　巴格曼如实说道，“邓布利多这几天总是找不见人。”
　　“该死！”
　　伊森小声说道，他自然知道邓布利多这几天可能是因为治伤无暇顾及这件事。
　　伊森霍的站了起来，朝邓布利多走去，他需要立马把这个消息告诉邓布利多。
　　可就在这个时候，整个观众席轰然喧闹了起来，起初伊森以为是纳威出来了。
　　可伊森很快就在声音中听出了异常，这不是欢呼声，而是混杂着惊呼以及恐惧的尖叫组合而成的声音。
　　不少学生家长以及学生面色苍白的指着湖面，眼睛因为震惊瞪的很大。
　　伊森立马朝湖面看去，赫然发现湖面此时泛起一片异样的猩红色。
　　不少鱼人的尸体，与被切割开来的尸体碎块从水面浮了上来。


第334章 伊莱恩受伤
　　观众席上传来了好几声不同的惊叫声。
　　人鱼的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。
　　此时湖面上散落的满是碎尸，从尸体上来看，至少以及有几十只鱼人遭遇毒手了。
　　鲜血晕染了整个湖面，看起来格外的可怖。
　　“所有人，回到城堡里去！”
　　邓布利多用了声音洪亮咒高声叫道。
　　本来混乱的人群终于有了主心骨，纷纷朝霍格沃茨城堡跑了过去。
　　“邓布利多，哈利在湖里！”
　　伊森对伊森大声对邓布利多说道。
　　“你说什么！”
　　两个声音同时在伊森的身边响起，邓布利多皱紧眉头看着猩红的湖面。
　　而另外一个声音是小天狼星布莱克，他同样也完全没有想到纳威会选哈利。
　　“我要下去救哈利！”
　　小天狼星布莱克叫嚷了一句，就准备跳下湖。
　　“等等，布莱克！”
　　伊森及时扳住了小天狼星布莱克的肩膀，阻止他跳下湖的举动。
　　“干什么伊森！
　　我要去救哈利！”
　　小天狼星焦急的大吼道。
　　“冷静点，布莱克，我们都不知道湖里现在是什么情况！”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　“可是哈利就在里面！
　　很危险！”
　　小天狼星布莱克对伊森吼道。
　　“我有办法，让我来。”
　　伊森对小天狼星布莱克说道。
　　伊森掏出很久都没拿出来的海螺吹响了起来，企图召唤出伊莱恩。
　　可是吹了半天，猩红的湖面还是没有任何生物游出来。
　　这让伊森面色更差了，湖底肯定是发生了什么大事。
　　“我要下湖去看一看。”
　　伊森说道。
　　“我和你一起去！”
　　小天狼星布莱克不容置疑的说道。
　　伊森看了一眼小天狼星布莱克坚定的眼神，没有在拒绝他。
　　随后伊森掏出了一瓶能供人潜水的杀人鲸魔药，递给小天狼星布莱克，小天狼星布莱克昂头喝下了魔药。
　　而伊森因为有湖女之剑的庇护则可以毫不费力的在水中畅游。
　　接着两人就一头扎进了黑湖里。
　　由于大量鱼人的死亡，水的颜色是淡淡的红色，血的腥味就在伊森的笔尖萦绕。
　　与小天狼星布莱克对视一眼后，伊森就与小天狼星布莱克接着朝湖心游去。
　　波动、缠结的黑色水草构成的诡异丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。
　　两人越游越深，朝着湖中央前进。
　　伴随着两人越来越深入，湖中鱼人的残尸也越来越多。
　　整个黑湖寂静的如同死地，显得非常诡异，连一条鱼都没有。
　　很快，伊森就看到了另外一个东西，大乌贼的尸体。
　　这个一直住在黑湖里的大乌贼如今就像一条沉默的大船一样，安静的躺在湖底，颜色苍白的诡异。
　　它长长的触须就那样摊在湖底，一动不动。
　　身上有个相当大的切口，大概就是这个切口要了它的命。
　　两人又游了至少二十分钟。
　　现在水底是大片大片的黑色淤泥，湖水因为他们的到来的搅动泛起了黑乎乎的水涡。
　　终于两人到达了此行的目的地，鱼人村。
　　两人在泛着猩红的水中找到了一块大石头，上面绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。
　　鱼人村里的死亡鱼人更加的多了，它们层层叠叠的倒在地上，身上都有大小不一的伤口。
　　流出的血把鱼人村附近的水域染的通红。
　　村内有许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。
　　黑乎乎的窗户里空洞洞的，看着诡异极了。
　　两人飞快地向前游去，一边环顾着四周，很快，石头蜗居越来越多了，有些蜗居周围还带着花园。
　　很快，两人就到达了鱼人村中心的广场。
　　广场中央一座粗糙的雕像，一个用巨石雕刻成的大人鱼，在人鱼石像的尾巴上，有四节断裂的绳子。
　　空空荡荡的，什么都没有，哈利早就不见了。
　　小天狼星布莱克明显着急了起来，他对伊森说着什么，可是由于在水下的缘故，伊森什么都听不到。
　　只能看见一连串的气泡从小天狼星布莱克的嘴里不断的冒出来。
　　就在这个时候，伊森突然听到了微微的呼救声，伊森没有任何犹豫，快速朝呼救声传来的地点游了过去。
　　在一处石头蜗居内，伊森找到了受伤的伊莱恩。
　　伊莱恩此时看上去相当的糟糕，她浑身上下有多出伤口。
　　可最重的伤还是一根贯穿了她整个肩膀，把她牢牢的钉在了墙壁上的长矛。
　　“救我！
　　伊森！”
　　看到伊森过来了，伊莱恩用微弱的声音呼救道。
　　“我来了！”
　　伊森赶忙凑了过去，小天狼星布莱克同样也发现了伊莱恩。
　　他拍了拍伊森的肩膀示意让伊森赶紧问哈利的去向。
　　可是伊森却对小天狼星布莱克摇了摇头，这个时候实在是不适合问问题。
　　伊森快速检查了一遍伊莱恩身上的伤口，万幸的是除了肩膀上的贯穿伤，伊莱恩身上就没什么严重的伤口了。
　　“忍着点，伊莱恩。”
　　伊森说着，先用湖女之剑如同切豆腐一般把长矛削断，先把固定在墙上的伊莱恩取了下来。
　　“我要把长矛拔出来了，你忍着点。”
　　伊森对伊莱恩嘱咐道。
　　尽管非常疼痛，面色苍白的伊莱恩还是点了点头。
　　“一，二，三！”
　　在伊莱恩的痛呼下，伊森一下就把长矛从伊莱恩的身上拔了出来。
　　没了长矛，鲜血瞬间从伊莱恩肩部的伤口处喷涌而出。
　　伊森自己屏住呼吸快速的把湖女之剑塞进了伊莱恩的手中。
　　湖女之剑迅速在伊莱恩的身上产生了神奇的效果。
　　还在流血的伤口立马就止住了血，甚至就连伊莱恩肩膀上被长矛贯穿的血洞都开始了以肉眼可见的快速的愈合。
　　过了一会，就在伊森要憋不住气的时候，伊莱恩终于恢复了，她把湖女之剑重新塞回了伊森的手中。
　　这下伊森终于可以正常的呼吸了。
　　“谢谢你伊森，刚刚真是一一”伊莱恩想说些什么。
　　“伊莱恩，现在情况非常紧急，能告诉我发生了什么吗？
　　很有一个带着眼睛，额头上有伤疤的男孩，他去了哪你知道吗？”
　　伊森急切的问道。
　　“我们都在等三强争霸赛的选手，这个时候村子里忽然冒出了一群黑巫师，开始疯狂杀戮我们的村民。”
　　伊莱恩说道，说道这里她似乎有些惊恐。


第335章 伏地魔的复活仪式
　　“我们的村民几乎都来不及还击就都被那群可怕的黑巫师杀死了。”
　　“那个带着眼睛的小男孩一一他被那群黑巫师用魔法传送走了一一”伊莱恩接着说道。
　　伊森的面色一暗，他最害怕的事还是发生了。
　　“伊莱恩，你还要待在这里吗，我们可以带你上去”伊森对伊莱恩说道。
　　“不用了，我要照顾我的村子。”
　　伊莱恩坚强的说道。
　　“好吧，你多保重。”
　　伊森对伊莱恩严肃的叮嘱道，接着对小天狼星布莱克示意了一下，两人就一齐朝湖面上游去。
　　过了一会，两人终于又回到了湖面。
　　“该死！
　　该死！
　　食死徒那帮该死的家伙绑架了哈利！”
　　小天狼星布莱克爬上了岸焦急的叫骂道。
　　“我们该怎么做，邓布利多？
　　哈利被抓走了！”
　　小天狼星布莱克焦急的向邓布利多问道。
　　“食死徒？
　　湖底究竟发生了什么？”
　　邓布利多瞪大了眼睛问道。
　　随后小天狼星布莱克就给邓布利多讲了伊莱恩说的湖底发生的事的全过程。
　　“那些食死徒究竟把哈利带去了哪里！”
　　小天狼星布莱克焦急的问道。
　　“我有一个猜想一一”伊森插话道，“伏地魔绑架哈利的原因大概是想复活自己，他们可能去了里德尔家族的墓地。”
　　“你是怎么知道的？”
　　小天狼星布莱克惊异的说道。
　　“我有自己的情报网。”
　　伊森简短的说道，“所以，你要不要去？”
　　伊森向小天狼星布莱克问道。
　　“我去！
　　我们现在就出发！”
　　小天狼星布莱克着急的到，他一刻也等不了了。
　　“我也该去见见汤姆了。”
　　邓布利多说道。
　　“不，邓布利多，你该一一休息一下。”
　　伊森的眼神往邓布利多受伤的手腕处瞟了一下说道。
　　邓布利多轻轻捏了一下自己的手腕，目光闪动了一下，最终还是长叹了一口气。
　　“那么，我就在这里等你们的好消息了。”
　　邓布利多说道。
　　事不宜迟，邓布利多为伊森和小天狼星布莱克开放了移形换影的权限，两人立马就消失在了霍格沃茨中。
　　两人站在了一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓，左边是一座山冈。
　　不远处的黑暗中，有人影在隐隐绰绰的移动，小天狼星激动下就直接想冲过去，可伊森迅速按住了他的肩膀，捂住了他的嘴。
　　伊森从包里拿出了两件隐形衣，不由分说的罩在了小天狼星布莱克的头上。
　　“我们先仔细观察一下一一”伊森悄声说道。
　　他们无一例外的穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。
　　即便是这样，伊森还是认出了一个人，那个人正是贝拉，从贝拉的步态和手臂的姿势看，她好像小心翼翼的抱着什么东西。
　　在他们的面前，有一个巨大的石头坩埚，坩埚里盛着某种液体，下面燃烧着火苗已经煮沸了锅中的液体。
　　很快，伊森就看见了哈利与纳威，他们似乎昏过去了，两人都摊开四肢漂浮在空中。
　　索性根据胸口的起伏，他们都还活着，并且肉眼可见并没有什么外伤。
　　小天狼星布莱克似乎也发现了哈利，他的呼吸变的急促了起来，似乎很想站起来。
　　可伊森依旧用力把他压制住了。
　　几个食死徒牢牢的守住了纳威与哈利。
　　“我们得快点，如今的魔法部可不像以前那样好应付了！”
　　一个男巫焦急的说道。
　　“闭嘴！
　　老高尔！
　　你在说话我现在就杀了你！”
　　贝拉大声叫道。
　　这时一个尖厉、冷酷的声音在贝拉的怀里叫出了声“快！”
　　“好的！
　　尊敬的主人，这就好了！
　　这就好了！”
　　贝拉说道。
　　锅里的液体再度发生了变化，整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。
　　一条黑色的大蛇围绕着大锅转了几个圈，嘴里发出了嘶嘶的叫声。
　　“好了！
　　好了！
　　烧好了！
　　快点开始！”
　　伏地魔不耐烦的大叫道，他已经迫不及待要重生了。
　　贝拉把伏地魔举到了锅边，接住着锅里的火光，伊森看到了伏地魔的样貌。
　　他没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。
　　他的胳膊和腿又细又软，就向一只剥了皮的猫，他长着一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　“快点！
　　快点！
　　就快了！”
　　伏地魔轻声嘟囔着，语气有些急迫。
　　“好的！
　　好的！
　　主人！”
　　贝拉的声音更加的急迫，似乎她比伏地魔本人更期盼伏地魔的复活一样。
　　“伊森，你在等什么！”
　　小天狼星布莱克焦急的说道，“他们要对哈利动手了！”
　　“等等！
　　我有计划！”
　　伊森小声回复道。
　　贝拉颤抖着捧起小小的伏地魔，把他扔进了锅里，似乎是在煮肉汤一样。
　　贝拉昂首挺胸的开始念起了咒语，似乎是在做一件神圣的事一样。
　　她举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　一个坟墓裂开了，一小缕灰尘应贝拉的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。
　　钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。
　　贝拉再次念到：“仆人的肉自愿捐出，可使你的主人重生！”
　　她掏出一个匕首，毫不犹豫的削下了自己的一个手掌，连眉头都没皱一下，似乎削的不是自己的肉一样。
　　接着是令人恶心的扑通一声，手掌被扔进了坩埚里。
　　药水变成了火红色，散发出了刺鼻的气味与耀眼的红光。
　　“你！
　　蛤蟆脸！
　　快去把哈利带到主人的面前！”
　　一个食死徒训斥了起来。
　　接着伊森就看到了穿着黑袍的乌姆里奇，不情愿的走了过去，拽着哈利的胳膊就往大锅旁走去。
　　“机会来了，布莱克！
　　你要移形换影过去，立马带着哈利和纳威移形换影离开！
　　剩下的交给我！”
　　伊森对小天狼星布莱克吩咐到。
　　小天狼星布莱克凝重的点了点头，抽出了魔杖，蓄势待发了起来。
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活!”贝拉接着高喊道，接着对乌姆里奇挥了挥手，示意让她把哈利带过去。
　　就在这个时候，小天狼星布莱克突然行动了，他一瞬间就移形换影到了乌姆里奇的面前。
　　接着狠狠往她的脸上揍了一拳，直接从她的手中抢过了哈利。
　　这一切发生的太突然了，在所有人的意料之外。


第336章 伏地魔的毁灭
　　“该死的！
　　拦住他！
　　该死的！”
　　贝拉歇斯底里的大叫到，贝拉少了一只手，又因为在仪式中，因此完全抽不开声。
　　这时这群食死徒们才反应了过来，纷纷拔出魔杖准备还击。
　　小天狼星布莱克揪住了乌姆里奇的衣领，为了转移食死徒们的注意力把她狠狠朝大锅推去。
　　乌姆里奇尖叫着冲向了大锅，几个食死徒被分散了注意力，想阻止乌姆里奇碰翻大锅。
　　他们的阻拦产生了效果，在最后的关头，有人揪住了乌姆里奇的衣领。
　　可即便如此，还是有些锅内的液体溅在了乌姆里奇的脸上。
　　乌姆里奇立马发出了惨绝人寰的惨嚎，捂着脸在地下不断翻滚着。
　　也有几个黑巫师朝小天狼星布莱克射去了魔咒，由于哈利就在小天狼星布莱克的身边。
　　食死徒们都不敢使用致命的法术害怕误伤到哈利。
　　此时的小天狼星布莱克已经完全不顾及自己的生命了。
　　他硬挨了几记魔咒，发出了几声痛苦的闷哼，背后血花飞溅，但小天狼星布莱克还是飞速的抓到了纳威的手。
　　接着，小天狼星布莱克就在食死徒们的众目睽睽之下，带着哈利与纳威把三人用移形换影传送了出去。
　　“该死！
　　该死！
　　这该怎么办！
　　去追！
　　去霍格沃茨！
　　否则我们都得去死！
　　邓布利多那个老头应该已经没力量还击了！”
　　贝拉歇斯底里的大吼道。
　　几个食死徒迅速的消失在了原地，很显然，他们似乎找到了可以进入霍格沃茨的入口。
　　他们此时都完全没预料到，这里还藏着另外一个人。
　　“这该怎么办啊！”
　　贝拉看着眼前一大锅的伏地魔汤，声音颤抖的说道。
　　在贝拉的意识里，完全没有预料到会有这种情况的发生。
　　“不如我来加点料！”
　　一个陌生的声音突然在贝拉的耳边响起。
　　接着一个冒着烟的银色圆球突然从斜刺里冒了出来，纳吉尼似乎发感到了这个银球的可怕之处，跳起来想用身体弹飞这个圆球，可惜它失败了，圆球还是被投入到了锅里，溅起了一朵水花。
　　伊森最近对反魔法金属炸弹进行了某些改装，比如说一一加了炼金白磷和加倍的火药与金属风尘。
　　这等于把反魔法金属炸弹的威力提高了好几倍。
　　尽管贝拉跟随伏地魔打了不少恶仗，可眼前的一幕，确是贝拉此生见过最恐怖的一幕。
　　一浪又一浪的苍白色火焰伴随着似乎有些漂亮的银色烟尘，从大锅里冒了出来。
　　同时，锅里她的主人此时也发出了骇然的惨叫，这声音似乎可以穿透灵魂，听的贝拉一阵眩晕。
　　看见自己设置的炸弹已经爆炸，伊森没有任何犹豫，用移形换影消失在了远处。
　　为了制作这枚关键时候可能会起到大用的炸弹，伊森可是往里面添加了日常三倍的用料。
　　伊森害怕剧烈的爆炸会误伤到自己。
　　白色的火焰与银色的烟尘带着毁灭的力量，迅速席卷了开来。
　　最早遭殃的是大蛇纳吉尼，贝拉眼睁睁的看着纳吉尼原本粗大的身躯突然在火焰中突然开始不断的缩水变小。
　　变的焦黑，接着被爆炸产生的冲击波吹飞到了远处。
　　而那些食死徒同事也在白色火焰的包围下，如同风吹沙砾一般，没几秒中就消散在了原地。
　　连尸骸都没剩下。
　　至于贝拉自己，贝拉甚至都没感觉到疼痛，她的身躯在自己的注视下，迅速的崩解消逝，就好像她在幼年时不小心摔碎的瓷娃娃一样。
　　贝拉努力的偏头想朝炸弹投掷的方向看去，她想看看杀死自己的敌人究竟是谁。
　　可惜贝拉没有看见任何人，这让贝拉有点遗憾。
　　贝拉此时的心态突然平和了起来，她打算紧紧的迎接自己即将来临的死亡。
　　一生的回忆在她脑海中不断的闪过，时间仿佛静止了一般。
　　不对，时间是真的被静止了。
　　火焰仿佛凝结在了空中，看起来格外的绚烂。
　　就连贝拉的身体此时也停止了崩解，凝固在了原地。
　　“啊呀！
　　啊呀！
　　搞成这样就不好玩了！”
　　一个男声突兀的在贝拉的耳边响起。
　　一个长着癞痢头穿的脏兮兮的，似乎像是流浪汉一样的家伙突然出现在了贝拉的面前。
　　对于这致命的火焰与粉尘，这个流浪汉似乎一点都不害怕。
　　他大踏步的像火焰爆发的中心走去，甚至把手伸进了锅里，捞着什么东西。
　　很快，流浪汉的微微一笑，他似乎捞到了什么。
　　接着，流浪汉从锅里捞出了一个焦黑的小小的手臂，正是伏地魔的残躯。
　　“真糟糕！
　　汤姆！”
　　流浪汉不满的嚷嚷道。
　　“我原本以为你至少可以多挺几个回合呢！
　　我甚至在你身上下了注！”
　　流浪汉摆弄着手里的残躯。
　　“你怎么把自己搞成这副狼狈样了？”
　　流浪汉继续说道。
　　接着流浪汉摇了摇伏地魔的残肢，一个灰黑色千疮百孔无比残破的灵魂就被流浪汉摇了出来。
　　“看来你必须要和我履行协议了！
　　汤姆！”
　　流浪汉开心的说道。
　　“别叫我一一汤姆一一”伏地魔残破的灵魂断断续续的说道。
　　“你不懂，这样显的亲切！”
　　流浪汉说道。
　　“那么就说好了，我会复活你，让你获得不死之躯，没人能够打败你，可你得绝对的服从我！”
　　流浪汉说道。
　　伏地魔的灵魂短暂的沉默了一下，让他服从别人可是一件难事。
　　可是如今伏地魔也没有了别的选择，他即将消失了。
　　“我有一个条件，你得复活她！”
　　伏地魔朝向贝拉说道。
　　“这都是小意思！
　　算我附赠你的！”
　　流浪汉摆摆手说道。
　　“那么，我接受交易。”
　　伏地魔说道。
　　“好嘞！”
　　流浪汉大叫道，“我先收拾一下环境！”
　　接着流浪汉只是打了个响指，反魔法金属炸弹产生了死亡烟雾与火焰就开始快速收缩了起来。
　　最终收缩成了一个小球，到了流浪汉的手中，流浪汉看了一下，就丢进了自己的嘴里。
　　接着流浪汉的肚子里就发生了一声巨响，流浪汉打了个咯，吐出一个烟圈。
　　“天啊，猎魔人弄出来的这玩意可真是够劲的”流浪汉嘟囔道，摸了摸自己的肚子。
　　“好了！
　　好了！”
　　流浪汉自言自语的说道。
　　“玩笑开的够多了！
　　我们该办正事了！”
　　流浪汉正色说道。


第337章 神的恩赐
　　他把手放在了伏地魔灵魂的头上，把他重新塞回了锅里。
　　接着流浪汉用手指敲了敲锅边，锅中的魔药就自动蓄满了。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　流浪汉大叫道。
　　墓碑再次颤抖了起来，一个类似与大腿骨的东西飞了起来，被直接扔进了锅里。
　　“仆人的肉自愿捐出，可使你的主人重生！”
　　地上被炸飞的食死徒的碎尸此时漂浮了起来，掉进了锅里。
　　“天神的血，出于怜悯的恩赐！
　　使他的奴仆永生！”
　　流浪汉大声呵道，接着他的手指尖出现了几滴红色的液体，一下就滴进了锅里。
　　“我！
　　冈特.欧迪姆，命令你复生！”
　　冈特.欧迪姆大声喊叫道。
　　“我！
　　冈特.欧迪姆！
　　赐予你最强大的力量！”
　　“赐你不死于任何宅内或宅外，不死于白天或夜晚，不死于天空或大地，赐你不亡于巫师与麻瓜之手！
　　，武器无法亡你，魔咒无法亡你！
　　人与兽亦无法亡你！”
　　坩埚沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　一股莫名的力量充斥着这片区域，似乎连空气都变的粘滞了起来。
　　突然，坩埚上的火星熄灭了，一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩住了三人的身形。
　　一个男人从坩埚中站起来了，他不再是没有鼻子的蛇的脸。
　　而是变成了一张非常英俊，头发浓密的男人的脸，这个男人身材匀称，正是伏地魔年轻时候的样子。
　　“向我屈服！
　　汤姆！”
　　冈特.欧迪姆高傲的说道，“向神屈服！”
　　伏地魔的表情短暂的挣扎了一下，接着就垂下来眼眸，单膝跪地，用自己的额头抵住了冈特.欧迪姆的手背。
　　“您忠诚的汤姆·马沃罗·里德尔将拥有效忠于您！”
　　伏地魔虔诚的看着冈特.欧迪姆说道。
　　可若是熟悉伏地魔的人，此时就会看到，伏地魔的嘴角正在不断的抽搐，这时他内心极度不满是的表现。
　　冈特.欧迪姆满意的看了一眼伏地魔说道，“去取回死亡三圣器！
　　去霍格沃茨！
　　三样东西都在霍格沃茨里！”
　　冈特.欧迪姆下达了第一个命令。
　　冈特.欧迪姆看了一眼贝拉的残躯，打了个响指，接着就消失在了原地。
　　伏地魔眼睁睁的看着贝拉残破的躯体以肉眼可见的速度快速恢复，甚至连相貌都变成了她年轻时的那样，倒吸了一口冷气。
　　“给我穿衣。”
　　伏地魔冷酷尖利的说道。
　　贝拉似乎对自己的复活也没有任何的好奇，她慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，帮伏地魔套上了衣服。
　　随后伏地魔就开始开始检查自己的身体，一寸一寸的检查，没有遗漏任何地方。
　　在确认无误后，他发出一声冷酷而尖厉的阴笑。
　　于此同时，伊森也回到了霍格沃茨，一进霍格沃茨，伊森就闻到了一股刺鼻的烟味。
　　伊森面色一肃，没有任何犹豫赶忙朝烟味最浓的地方跑去。
　　到了地方，伊森就看到了横七竖八躺倒在地的几个食死徒，和站在原地，看起来十分紧张的麦格教授。
　　“伊森，你来了！”
　　麦格教授一看到伊森到来就急忙凑了过去。
　　“伊森，刚刚食死徒来袭击霍格沃茨了！
　　索性当时所有教授都在场，没有人受伤！
　　布莱克带着哈利和纳威回到了霍格沃茨，他们三个人身上都是血！
　　天啊！
　　这到底怎么了！”
　　憋了一肚子问题的麦格教授一看到伊森来了就迫不及待的提问了起来。
　　“一些小问题！”
　　伊森没有时间一一解答麦格教授的问题，慌忙应付了一句，就朝医疗室跑了过去。
　　医疗室充满了血腥味，庞弗雷夫人正在给小天狼星布莱克处理着伤势。
　　小天狼星布莱克此时正仰面趴在桌子上，不知生死。
　　他的背后一片血肉模糊，很显然他被那些黑巫师们伤的不清。
　　而哈利与纳威此时都躺在床上，紧紧的闭着双眼。
　　邓布利多此时正守在哈利的床前紧紧锁着眉头。
　　“情况怎么样？
　　庞弗雷夫人？”
　　伊森向庞弗雷夫人问道。
　　“布莱克先生真是个幸运又莽撞的家伙！
　　差一点点！
　　差一点点他就要死了！”
　　庞弗雷夫人对着伊森抱怨道。
　　“幸好我保住了他的命，可即便是这样，他也不会那么快康复，可得恢复好长时间了”庞弗雷夫人说道。
　　“哪哈利与纳威呢，他们怎么样。”
　　伊森关切的问道。
　　“他们只是昏倒了，很快就会好。”
　　说道这个，庞弗雷夫人的脸色终于好看了一些。
　　哈利此时正在一场怎么都醒不来的噩梦中。
　　他的伤疤如同火烧一般剧痛，可是他却完全无法醒来。
　　在他的噩梦中，是完全另一番景象。
　　“主人！
　　你终于恢复了！
　　完全的恢复了！”
　　贝拉用狂热到颤抖的声音对着伏地魔说道。
　　“是啊一一”伏地魔深深呼吸了一口空气，这是他自从受伤那么多年来，第一次可以自由自在的呼吸。
　　他感到自己是那么的有力量，这种力量甚至比他本身的全盛时期还要强大。
　　可是伏地魔此时却紧紧锁着眉头，冈特.欧迪姆这个诡异的家伙，伏地魔光是想一想都会感觉到后背在发寒。
　　他是那么的强大，让人战栗的强大，难道他真的是一一神？
　　想到这里，伏地魔用力摇了摇头，把这个念头从自己的脑海中赶了出来。
　　他的骄傲不允许他当任何人的奴仆，那怕是神也不行。
　　“我会找到办法，只要我一找到办法，我就要立马一一”伏地魔在内心恶狠狠的想到。
　　这让他的表情也变得有些狰狞。
　　“主人一一”贝拉此时又到了伏地魔的面前。
　　“叫他们过来一一所有的人一一”伏地魔轻声说道。
　　贝拉立马拉起了袖子，她把魔杖抵在了手臂上的黑魔标记上。
　　标记立马扭曲了起来，过了一会，贝拉重新抬起了魔杖。
　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”
　　他喃喃道，黑色的眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”
　　过了一会，空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。
　　在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。
　　他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，他们一个个走过来，走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。


第338章 进攻
　　“天啊，主人！
　　你变回来了！
　　你是如此的年轻！”
　　阿米库斯卡罗惊喜的说道。
　　伏地魔沉默地站在那里等着，一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子，把伏地魔围在中间，每个人的眼神中都充满了恐惧。
　　他们不明白，伏地魔为什么会突然变的如此强大。
　　圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。
　　然而伏地魔却似乎不再期待有人来了，他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。
　　“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说。
　　“十三年了一一从我们上次集会已经有十三年了。
　　但你们还是像昨天一样响应我的召唤一一就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！
　　是吗？”
　　没有人敢回话，大家都摸不清伏地魔现在的脾气，生怕一句话说错惹怒了伏地魔，让自己丢了小命。
　　“就在刚刚，我最忠诚，最可靠的部下们都死了，死于保护我的战斗中，现在的问题是一一你们这群叛徒为什么不死？”
　　伏地魔狠辣的说道。
　　听到伏地魔这么说，几个食死徒惊恐的抬起头，可是一切已经太晚了。
　　“钻心剜骨！”
　　倒在地上的几个食死徒痛苦地扭动、惨叫，不一会就一动不动了。
　　所有食死徒的僵硬的站立着，身体不停的颤抖，此时他们连逃跑的勇气都没有。
　　“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”
　　伏地魔耸了耸鼻子。
　　圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。
　　“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前，这样迅速地赶到！
　　我问我自己为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”
　　“我回答自己”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了，他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了夺魂术一一”“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？
　　他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？
　　他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”
　　“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔，或许他们现在已经效忠他人一一说不定就是那个伪善的家伙，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓不利多？”
　　听到邓布利多的名字，圈子中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头，试图澄清自己，伏地魔不予理睬。
　　“这让我失望一一我承认我感到失望一一”圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。
　　“主人！”
　　他尖叫道，“主人，饶恕我！
　　饶恕我们吧！”
　　“滚开！
　　你这个畜生！”
　　伏地魔重重的一脚踢在了这个人的脸上，力量大到直接把此人踢的飞了出去。
　　“我给你们赎罪的机会！
　　去霍格沃茨！
　　为了我！
　　夺取死亡三圣器！
　　就是现在！
　　这是你们唯一的机会！”
　　伏地魔大声吼叫到。
　　哈利感到了自己的伤疤在这一瞬间无比的剧痛，这让他直接被痛醒了。
　　此时，伊森正在给邓布利多讲述他在墓地里看见已经干的事情，就伊森断定，伏地魔这下至少有很多年掀不起风浪来了。
　　反魔法金属白磷炸弹可不是吃素的。
　　“他们来了！”
　　哈利此时突然从床上坐了起来，大声喊叫道。
　　“食死徒来了！
　　伏地魔来了！
　　他们来了！”
　　一看见邓布利多，哈利就惊慌的叫道。
　　“冷静点孩子，你在说什一一”没等邓布利多说完话。
　　所有人都能感觉出来，霍格沃茨城堡猛然震了一下。
　　外面有一瞬间如同炸开了锅，惊呼，怒吼，狂笑，爆炸，哭泣声此起彼伏。
　　邓布利多与伊森对视了一眼，朝外面冲去。
　　食死徒，成群的食死徒不知道是从哪里冒了出来，他们聚集在霍格沃茨城堡外，粗暴的用魔法炸毁着一些。
　　火焰从他们的魔杖中冒了出来，把松树一瞬间点燃，就像一个燃烧的火炬一样。
　　学生们哭叫着往学校里跑去，而教授们都站在原地，一遍疏散学生，一边防止食死徒攻入城堡。
　　猫头鹰全被集体放了出去，去向魔法部呼叫救援。
　　“邓布利多教授，咱们好久没见了。”
　　邓布利多与伊森的背后突然响起了一个声音。
　　邓布利多猛地转过头，就看到了伏地魔，那个俊俏的青年伏地魔。
　　“邓布利多教授，见到你真是让人开心！”
　　青年伏地魔用愉快的语调说道。
　　“汤姆！”
　　邓布利多眼睛瞪得大大的，似乎不敢相信自己看到的一切。
　　“你是怎么一一”邓布利多迟疑的看着伏地魔，他知道伏地魔有法术可以让自己不死，可是他不知道居然有法术可以让人返老还童。
　　“我们都受到了，那个人的恩赐一一”伏地魔似乎感觉出来了，他的目光紧紧的盯着邓布利多受伤的那只手。
　　邓布利多轻轻掩藏住了自己的手，似乎不想在讨论这件事了。
　　“今天晚上到这里来是愚蠢的，汤姆，”邓布利多平静地说，“傲罗们已经在路上了一一”“我也不想在这里待着，我有跟重要的事要去做！”
　　伏地魔不耐烦的说道。
　　“把死亡三圣器给我！
　　我带着食死徒立马就走！
　　不会伤害你的你学校里的人！”
　　伏地魔说道。
　　“至于你一一伊森”伏地魔用黑色的眼睛瞄了一眼伊森。
　　“我们有笔账要算，不过不是现在。”
　　伏地魔接着说道。
　　“你从这里什么都拿不到！”
　　邓布利多坚定的说。
　　“那就可惜了，我要一一”伏地魔的话还没说完，伊森突然抬起来手。
　　他的手在空气中快速画了一个复杂的符文，一道绿光猛的从伊森的指尖射出。
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光猛的击中了伏地魔的胸膛，伏地魔表情错愕的向后退了两步，接着就重新站定了。
　　“哦，忘了给你们说了，我是不死的。”
　　伏地魔露出了狰狞的笑容。
　　“既然你们不肯把它好好给我，看来我只能自己取了。”
　　伏地魔恶狠狠的说道。


第339章 战斗 （稍等一会更新到大结局）
　　外面再次传出了劈里啪啦的响声，一群又一群的傲罗从各种地方窜了出来。
　　和食死徒们战成了一团。
　　伏地魔举起魔杖，一道惨绿色的火焰从他的魔杖中喷涌而出。
　　朝伊森与邓布利多袭去。
　　伊森立马打开了昆恩护盾，这个魔火非常的强悍，炙烤的伊森的昆恩护盾发出了嗤嗤的声音。
　　如同水桶粗的绿色火焰凶猛的轰击着伊森与邓布利多。
　　邓布利多与伊森全力应对着伏地魔的攻击。
　　霍格沃茨庭院里出现了一声震天的怒吼，是海格发出的。
　　他举起一个企图伤害学生的食死徒，重重的把他掼在了地上，那个食死徒嘴里吐出一口鲜血，就趴在地上生死不知了。
　　邓布利多再次挥舞起魔杖，几个塑像活了过来，飞快的朝伏地魔扑了过去。
　　似乎试图直接撞死伏地魔，伏地魔瞬间消失在了原地，躲过了石墩的撞击，但这也让伏地魔的攻击出现了间隔。
　　借此机会，邓布利多再次挥舞魔杖，几道火蛇朝伏地魔袭击了过去。
　　与此同时，凤凰福克斯伴随着火焰突然出现在了伏地魔的头顶，它张开爪子，狠狠朝伏地魔的脸抓了过去。
　　“伊森，我来对付伏地魔！
　　你去保护哈利！”
　　邓布利多对伊森大声喊道。
　　邓布利多从怀里掏出了复活石，扔给了伊森，“伊森，无论如何都不能让伏地魔拿到死亡三圣器！”
　　这个时候听从邓布利多的话无疑是最好的选择，伊森对邓布利多点了点头就离开了战场，朝学生聚集的地方跑去。
　　庭院里的局势混乱极了，低年级的学生在哭叫着逃跑，有些低年级学生被撞倒后，一些维持秩序的高年级学生会立马扶起他。
　　如今，还没有任何一个食死徒可以进入霍格沃茨城堡，战斗都发生在庭院，霍格沃茨的所有教授与教工牢牢的守住了大门。
　　形成了一条单薄的防线，但是这次袭击实在是太突然了，教授们完全没有准备应付的十分吃力，这条防线似乎要撑不住了。
　　这个时候，四周突然想起了整齐划一的马蹄声，无数的弓箭突然从上空落了下来，一下就射倒了一大片的食死徒。
　　是禁林里的马人来帮忙了，他们的行动相当的迅捷，高举着长弓反复射击，每一次射击都会带走一个食死徒的生命。
　　同时天空中同样响起了一阵噼里啪啦的炸响，成群的傲罗，打击手也同样出现在了霍格沃茨的庭院里。
　　有了两方的助阵，教授们的压力大减，胜利的天平似乎逐渐开始向霍格沃茨这边倾斜。
　　就在这个时候，密集的劈里啪啦的爆炸声再次响起，密密麻麻的戴着红色兜帽的黑巫师出现在了战场上。
　　他们的攻击非常的有章法，他们形成了一个包围圈，对圈内的所有敌人配合的进行魔咒攻击。
　　可伊森来不及管这些，跟随画像的指引，伊森很快来到了格兰芬多休息室。
　　负责守门的胖夫人此时已经不知道跑到哪里去了。
　　伊森用力抠开了画像，就闯入了格兰芬多休息室内。
　　伊森的进入引起了一大片的尖叫声，所有低年级的学生此时都躲在休息室里。
　　有不少小巫师正用魔杖颤抖的指着伊森。
　　看见闯入者是伊森，不少小巫师终于喘了一大口气。
　　“伊森教授！”
　　赫敏罗恩与哈利激动的跑到了伊森的面前。
　　哈利与纳威有一群好同学，在食死徒开始攻击霍格沃茨时，他们从医务室扛着哈利与纳威，回到了格兰芬多休息室。
　　“外面到底怎么回事？”
　　赫敏紧张的向伊森问道。
　　“食死徒进攻霍格沃茨了一一”伊森面色阴沉的说道。
　　“哈利，你父亲的隐形衣在你身边吗？
　　你得给我一下！”
　　伊森认真的问。
　　“在这里！
　　在这里！”
　　哈利跑回了自己寝室，不一会就拿出了一件隐形衣。
　　“太好了，把他给一一”伊森正准备拿上隐形衣，此时他的身后突然想起了密集的小巫师的尖叫声。
　　伊森陡然回头，他发现一个穿着红色斗篷，脸颊处有一块很大烧伤疤痕的女人正狞笑的看着自己。
　　“都回各自的寝室！”
　　伊森拔出湖女之剑对准女人，对学生们大声命令道。
　　学生们很听伊森的话，他们飞快的跑进了自己的寝室并且关上了门。
　　赫敏似乎有些想留下了帮伊森，但是哈利与罗恩架着她的胳膊，把她强行拖回了寝室。
　　“我很早以前就想杀了你了”女人面色狰狞的说道，她抽出了两把透明的，和玻璃一样的短刀。
　　对准了伊森，眼神中闪烁着凶狠的光芒。
　　“我早就期盼这一战了，猎魔人！”
　　女人舔了舔自己的嘴唇，恶狠狠的说道。
　　“可是我压根就不认识你！”
　　伊森感觉这也太莫名其妙了。
　　“你很快就会认识了，很快就会一一”女人表情狰狞的说道。
　　女人闪身上前，两把匕首如同毒蛇一般朝伊森袭来。
　　伊森拧身躲避，长剑朝女人掠去，女人如同狸猫一般的身形一拧，躲过了伊森的攻击。
　　“阿尔德！”
　　伊森的用手快速画出一个符文，一道肉眼可见的冲击波就如同一辆失速列车一样向女人迅猛的袭击了过去。
　　女人被撞的飞了起来，巨大的冲击力让她向墙面飞去。
　　令人惊异的是，预想中的碰撞并没有发生，女人接触到墙面之后直接融入了墙面，就和一滴水滴入了水池一般。
　　没有产生任何波澜。
　　伊森猎魔感官全开，仔细的搜索着休息室里的每一寸区域，防止这个莫名其妙的女人给自己一个偷袭。
　　在伊森背后的沙发上，有一面大概是女生留下的小化妆镜，骂拉的身躯突然从镜子中飞出，朝伊森背后恶狠狠的袭击过来。
　　好在伊森及时发现，拧身躲过，双刀只在伊森的铠甲上划出了两道火星。
　　伊森没有任何犹豫，掏出手弩便射，女人伏低身子躲避，她躲过了大多数的弩箭，但任然有一只弩箭射入了她的肩膀。
　　女人受伤，咬牙向后退去，伊森此时已经明白了，这个女人似乎可以通过镜子等反射物进行移动。
　　女人站定原地，不顾伤势拔出了肩膀上所插的弩箭，鲜血顿时从她的肩膀处流淌了出来。
　　可是女人似乎不在意这些，她像突然想到了什么，挥舞了一下魔杖。
　　顿时，格兰芬多的整个休息室玻璃都碎裂了开来，密密麻麻的玻璃碎片在女人的掌握下洒满了休息室。


第340章 伊森之死
　　玻璃破碎后，女人是身体迅速虚幻了起来，伊森挥舞长剑进攻了好几次，依旧没有伤害到女人。
　　“阿尔德”伊森果断的再次使用阿尔德法印，不少玻璃碎屑在强大的冲击力下顿时碎成了粉末。
　　伊森故意卖了一个破绽，女人立马上当了，她举起匕首恶狠狠的朝伊森刺了过去。
　　伊森长剑翻转，用手握住剑刃，没有丝毫收力的，剑柄恶狠狠的朝女人的脸上砸了过去。
　　清晰的骨头碎裂之声传了出来，女人惨嚎一声向后退去，坚硬的剑柄直接击碎了她的鼻骨和面骨。
　　这让她痛不可当，甚至一时之间失去了攻击的能力。
　　一个老练的猎魔人不会放过任何一个消灭敌人的机会，伊森举起了长剑，狠狠的插进了女人的胸膛之中。
　　锋利的长剑透过了女人的胸膛直接刺入了墙壁内，这让女人直接被钉在了墙上。
　　“嘶一一”女人长长的呼了一口气，大量的鲜血从她的口中喷涌而出，女人的生命正在不断的消逝。
　　解决了这个难缠道诡异的敌人，伊森终于是松了一口气。
　　“啊，抱歉伊森，这回我可不能如你的意，这次我可能必须要插手了”伊森的身后突然传来一个陌生男人是声音。
　　伊森悚然一惊，有人走到了自己的身后自己居然毫无察觉。
　　伊森立马想要回身，就在这时，伊森感觉时间似乎凝滞了一般，伊森的每一个动作都变的艰难无比，突然伊森感到自己的后背痛的要炸开了。
　　伊森低下头看去，赫然发现自己的胸口不知道什么时候居然长出一个透明的角。
　　不，那并不是一个角，那是短刀的刀尖。
　　伊森身后的正是冈特.欧迪姆，他拿起了刚刚女人掉落在地上的短刀，毫不费力的就从伊森的背后捅了进去。
　　“真可惜，伊森先生，本来身为来自同一个世界的同伴，咱们应该好好聊一聊的，可惜一一现在一切都来不及了。”
　　冈特.欧迪姆说着把短刀往前又推了推，把整个短刀彻底推入了伊森的身体。
　　诡异的是，即便是这样，伊森的伤口依旧没有一滴血液流出来。
　　“应该就在这里”冈特.欧迪姆轻声说道，他把手插进了伊森的口袋里摸了摸，很快就找到了伊森口袋里的复活石。
　　“我要的一一我要的就是这个一一死亡的权能”冈特.欧迪姆的眼中闪过了一丝贪婪。
　　可是就在他手接触道复活石的一刹那，一道森冷至极的黑气突然从复活石中窜了出来，如同毒蛇一样恶狠狠的朝冈特.欧迪姆袭击过去。
　　冈特.欧迪姆的反应非常快转瞬之间，他就收回来自己的手。
　　“怎么会一一怎么会这样？”
　　冈特.欧迪姆不敢相信的问道。
　　太阳此时突然被一大团乌云遮住了，窗前从建筑物里悄无声息的冒出了几道黑影，如同爬行一般的朝冈特.欧迪姆蔓延了过来。
　　在休息室内燃烧的蜡烛此时也不约而同的熄灭了，就连壁炉里的火焰，也渐渐的变小忽明忽暗。
　　最终终于熄灭，一杯学生没喝完放在桌子上的红茶，此时也在转瞬间化作了一个冰坨。
　　冈特.欧迪姆看着爬行而来的黑影，露出了一副极为忌惮的表情。
　　他似乎想伸手再次拿上复活石，可有想起了什么，突然又放下了手。
　　看着继续朝自己蔓延的阴影，冈特.欧迪姆面色一变。
　　他最终他把女人从长剑上取了下来，转瞬之间就带着女人消失在了原地。
　　随着镜子大师的离开，鲜血如同喷泉一般的从伊森的胸口与后背处涌了出来。
　　扑通一声，伊森如同一个破布袋一样就倒在了地上，在到底的一瞬间，伊森听到了赫敏的尖叫。
　　赫敏通过门缝全程看到了伊森的战斗过程，在看到伊森击败了那个前来袭击的女人时，赫敏欢欣鼓舞。
　　但很快，她就同样看到了那个诡异的男人。
　　看到男人把短刀捅入伊森胸口的时候，她感到头脑一片空白，惊恐的尖叫似乎都憋在了喉咙里。
　　她试图想帮伊森，可是她的身体却诡异的如同冻住了一样，不能移动分毫。
　　直到男人离开，赫敏才终于可以正常行动。
　　赫敏一下就撞开了宿舍大门，三步并作两步跑到了伊森的身边。
　　如同喷泉一样的鲜血正从伊森的胸口与后背处涌出，也一同从伊森的口鼻中源源不断的冒出来，在伊森的身下形成了一个小血泊。
　　伊森的每一次呼吸都会发出如同拉风箱一样的可怕声音。
　　“天啊，伊森教授一一”赫敏看着伊森的脸，大脑中只有一片空白。
　　在她的印象里，伊森一只是一个无所不能，强大的，可以解决任何问题的存在。
　　可是现在，伊森就这样躺在她面前，她能感觉的道，伊森的生命似乎在慢慢流逝。
　　哈利和罗恩很快也跟着赫敏跑了出来。
　　看见躺倒在地的伊森，哈利与罗恩露出了一片茫然与困惑不解的表情。
　　但很快，他们就反应过来了，他们的脸变得煞白，就连身形也摇摇欲坠了起来。
　　他们产生了一种奇怪的超脱感，两人真切感到并难以摆脱的是胸口那种压得透不过气来的可怕感觉。
　　罗恩甚至开始认为自己在做梦，他揪了揪自己的脸，试图让自己从这无比可怕荒诞的梦中清醒过来。
　　可这如同噩梦般的景象，没有任何变化。
　　“快去找教授！
　　快拿白鲜香精过来！”
　　赫敏突然尖叫了起来。
　　她的尖叫似乎一下激活了哈利与罗恩。
　　两个脑子一片空白的人，被动的接受了赫敏的指令，手忙脚乱的奔入自己的宿舍寻找了起来。
　　赫敏的尖叫同时提醒了躲在宿舍里的其他学生们，他们一走出宿舍，就看到了这可怕的一幕。
　　在一阵叮铃咣啷的翻找后，哈利如获至宝的找到了那瓶白鲜香精。
　　“来了！
　　来了！
　　大家让开！”
　　哈利捏着白鲜香精仿佛捏着一条生命。
　　他跌跌撞撞的挤开围绕在伊森身边低声啜泣与吓呆了的同学们，跑到了赫敏的面前，一下就把白鲜香精塞在了赫敏的手里。
　　“赫敏，快点！
　　你得快点！”
　　哈利激动的催促道。
　　可是赫敏没有动，她痛苦的望着伊森，表情里有弄弄化不开的悲哀。
　　哈利终于意识到了什么，他惊恐的发现，刚刚伊森教授那拉风箱般的可怕呼吸声如今已经没有了。


第341章 至暗时刻
　　“天啊一一”哈利腿一软，一屁股坐在了地上，他完全无法面对这个事实。
　　赫敏看着伊森的眼睛，此时伊森如同琥珀般的猫眼已经失去了生命的光辉。
　　只有赫敏直到，直到生命的最后一刻，伊森依然用那柔和的眼神，无声的安慰着她。
　　赫敏感到手脚一片冰凉，此刻她听不到任何声音，脑海中只有伊森那失去光芒的眼睛。
　　“你们都在干什么！
　　别聚集在这里，赶紧藏好！
　　食死徒都撤走了但依然有可能藏一一”麦格教授急匆匆的跑进了休息室，对聚集在这里的学生训斥道。
　　但她很快的就看到了躺在地上的伊森。
　　麦格教授不说话了，这个想法显然太恐怖，无法大声说出来。
　　“梅一一梅林啊！”
　　麦格教授紧握的魔杖，因为过于震惊直接掉在了地上。
　　此刻聚集在格兰芬多休息室里的所有人都是这样想的，沉默和寂静中，恐惧感在肆意的增长。
　　“我想一一我想大家现在全部去医务室检察一下。”
　　麦格教授最终还是没忘自己的职责。
　　无比艰难的下了命令。
　　在头脑一片空白的情况下，很多人下意识的执行了麦格教授的命令。
　　他们如同上了发条的机器人一样，僵硬的朝医务室走了过去。
　　只有赫敏，哈利，和罗恩三个人还是呆呆的站在原地。
　　“够了，孩子们你们得走了一一”麦格教授小声说着，扳着三人的肩膀把如同木头人一样的三个人带出了休息室。
　　“米勒娃，我听说有食死徒溜进来袭击了格兰芬多休息室？”
　　邓布利多此时赶了过来。
　　他的胳膊上有个伤口，流出的鲜血染红了半个袖子，是伏地魔造成的。
　　手上的诅咒严重影响了邓布利多的实力，就在邓布利多撑不住的时候，伏地魔似乎突然接到了什么命令。
　　面色难看的连同所有食死徒与黑巫师一起撤走了。
　　麦格教授抬起胳膊，颤颤巍巍的朝敞开门的格兰芬多内指了一下，邓布利多很快就发现了伊森。
　　邓布利多的面色猛的一沉，缓慢的走到了伊森的面前。
　　邓布利多怔怔的看了一会伊森的脸，最后用手合上了伊森的眼睛。
　　做完这一切的邓布利多坐在格兰芬多休息室的沙发上，似乎一下苍老了很多。
　　越来越多的人听到了消息，赶到了走廊上，他们大多都受了点伤，一声不吭的看着倒在地上的伊森，沉默不语。
　　突然一行傲罗，风风火火的到了走廊里。
　　为首的是穆迪，唐克斯也紧紧的跟在穆迪的后面。
　　“该死的，这群食死徒跑了个干干净净！”
　　穆迪愤怒的咒骂道。
　　紧接着他就看到了默默矗立在走廊两侧的教授与学生们。
　　“你们都聚在这一一”穆迪刚想抱怨，但他突然又意识到了什么，表情一下就严肃了起来。
　　“发生什么事了？”
　　穆迪声音低沉的问道。
　　挡在前面的学生们主动给穆迪留出了一个位置，穆迪一眼就看到了倒在地上的伊森。
　　“天啊一一”穆迪长叹了一声，用自己的手杖重重的敲在了地上。
　　唐克斯越过了穆迪的肩，一下就看到了倒在地上的伊森。
　　“这是怎么一回事？”
　　唐克斯似乎没有意识到伊森已经死了，猛然窜了过去。
　　到了伊森的身边，“伊森，你怎么了？”
　　唐克斯推了推伊森的肩膀，可是伊森再也无法回答她了。
　　“这怎么一一这怎么可能呢一一”唐克斯如同做梦一般说道，“他是那么的厉害，他不可能一一”“唐克斯，伊森死于保护学生英勇的战斗中，他是我见过最勇敢的一一”邓布利多叹了口气说道。
　　“我不在乎！”
　　唐克斯终于意识到了伊森已经彻底离开了她。
　　“我不在乎他是否英雄！
　　他死了！
　　死了！”
　　唐克斯喊叫完激动之下居然一下晕了过去。
　　邓布利多似乎实在无言以对唐克斯，叹了一口气后，退到后面去了。
　　最终，海格上前抱起了伊森的尸体，他用一张床单遮住了伊森血淋淋的身体，这样看上去伊森似乎只是睡着了一样。
　　海格痛苦的哭嚎着，向前迈着步子，围绕在周围的学生与教授们自动给海格让出了一条路。
　　他们纷纷摘下帽子，眼睛看地，虽然走廊里有很多人，但是依然静悄悄的。
　　每一个人都向伊森寄托着他们的哀思。
　　伊森此时的感觉非常奇妙。
　　他正站在一片迷雾中，他看向自己的胸口，他很清楚的记得自己被一个家伙用短刀穿胸而过，可是那里已经好好的了。
　　伊森在四周探查了一番，什么东西都没有找到，伊森只好继续向前走去。
　　脚下是软软的青草与土地，伊森对这个环境莫名其妙的熟悉了起来。
　　直到穿越了一个石头拱门，伊森在彻底认出了这里，这里是白鸦葡萄园。
　　这座庄园的陈设和伊森离开时还是一模一样。
　　就连摆在桌子上的昆特牌的位置都没有变过。
　　整个庄园静悄悄的，没有任何动静，伊森在庄园里漫步着，这里没有任何活物的痕迹，甚至连飞鸟和昆虫都没有。
　　伊森围绕着庄园逛了一圈，依旧没有任何收获，就当他打算回到原点的时候，在庄园的庭院里，却突然多出一个穿着黑色纱袍的身影。
　　伊森小心翼翼的向前走去，并且仔细观察着。
　　这个身影偏女性化，她此时似乎没有注意到伊森，正全心全意的看着眼前的一个怪模怪样的东西。
　　那东西的形状是个光身子的小孩，蜷缩在地上，红红的皮肤很粗糙，看着像被剥了一层皮，被人放在一个石墩子上，正在挣扎着呼吸，不断呜咽。
　　在他身上还缠绕着一层古怪的灰黑色东西，它不断的在小孩身上游走，把它包裹起来。
　　“这就是汤姆的灵魂，最后一片灵魂。”
　　一个清冷的女声声音突然在伊森的心底响起，吓了伊森一跳。
　　穿着黑色纱袍的女人突然转过了身，伊森这个时候才发现，她长着一张骷髅的脸。
　　“汤姆，那个逃避死亡的狡猾家伙，可最终没人能，没人能逃避死亡，他如今还是落在了我的手上。”
　　女人接着说道。
　　“冒昧的问一下，请问您是？”
　　伊森小心翼翼的问到，他可以感觉出来，这个女人的来历非常的不凡。


第342章 死亡女士
　　“我就是死亡”死亡女士轻轻说道。
　　“您是死神？”
　　伊森惊讶的说道，他已经猜到自己没准已经死了，可没想到他居然能见到死神本尊。
　　“不，我不是死神”女人摇了摇头，“我是死亡规则的化身，我就是终末，我就是结局，我就是死亡本身一一”死亡女士淡淡的自我介绍道。
　　“好吧，好吧一一”伊森咽了口唾沫说道，虽然伊森没有听懂，但是他可以感觉出来，这个女人非常的厉害。
　　“我猜您叫我来，一定有事吧。”
　　伊森小心翼翼的问道。
　　“一个家伙，一个僭越了规则的伪神来到了这个世界，我要消灭他”死亡女士淡淡的说道。
　　“那么我能帮上什么忙？”
　　伊森随和的问道，他深知死亡女士给自己说这些肯定是别有用意的。
　　“我要你成为我的使者，你把他给我带回来，带回来那个汤姆，带回来那个伪神。”
　　死亡女士接着说道。
　　“我是规则的化身，我并不能直接出手索取性命，我只能按照顺序，我必须遵守他。”
　　“所以，我可以复活？”
　　伊森小心翼翼的问道。
　　“在你灵魂没有消失之前，你不能完全谈的上死亡。”
　　死亡女士说道。
　　“你会死的，不过不是现在”死亡女士接着说。
　　伊森撇了撇嘴，他最不喜欢的就是打哑谜。
　　“所以说，你要我当你的使者，可是我不认为我能打败那个呃一一伪神。”
　　伊森接着说道。
　　“把你的剑给我”死亡女士说道。
　　伊森听话的把湖女之剑递给了死亡女士，死亡女士对着自己的裙角轻轻一撕，一根布条就出现在了她的手里。
　　死亡女士用黑色布条缠绕在了长剑的剑刃上，剑刃登时就变成了幽幽的黑色。
　　散发着一股奇异的气息。
　　“我赋予了这把剑既能伤害身体，又能斩伤灵魂的权能，我死亡的本身，把这柄剑赋予你，你将会成为死亡的使者一一”死亡女士高声说道。
　　伊森听罢赶忙用双手接过了长剑，当伊森手指触碰长剑的一瞬间，一个复杂的黑色印记出现在了伊森的手臂上。
　　“以此证明你就是我的使者，同样这把剑也是你的报酬”死亡女士接着说道。
　　“那伏地魔一一”伊森看见躺在石墩上的怪物问道。
　　“他已经归于死亡了，他接受了伪神的帮助，撕破了死亡的契约，我便从一个男孩的身上摘下了他灵魂的最后存留。”
　　“他如今还可以行动，完全是靠伪神的支撑，这是对神圣死亡的亵渎”死亡女士平静的解释道。
　　“那么，我有一个朋友，他受伤了很严重的伤，他要死了，你能否一一”伊森试探性的问道。
　　“死亡无法改变，即便是身为死亡本身的我都不行。”
　　死亡女士很快的回答道。
　　“好吧，那么我该怎么回去？”
　　伊森问道。
　　死亡女士拍了拍手，一匹黑色的骏马朝伊森跑来，伊森仔细一看居然是萝卜。
　　看见伊森萝卜似乎也非常的高兴，与伊森好好的亲昵了一番。
　　“你可以骑马回去。”
　　死亡女士回答道，“它会带你穿越生与死的界限。”
　　在伊森死后，所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了，三强争霸赛也理所应当的停止了，在随后的两天里，有些学生被他们的家长从霍格沃茨匆匆接走了。
　　魔法部的员工，傲罗，教授，和一大部分自愿留下的学生，都来参加了伊森的葬礼。
　　葬礼在黑湖边举办，那里如今摆放了许多把椅子。
　　海格与马克西姆夫人如今正相拥在一起哭泣，他们的哭声震耳欲聋。
　　唐克斯的头发变成了惨淡的灰白色，她面色苍白，坐在一旁不断的啜泣，几个魔法部的同事坐在唐克斯的旁边不断的安慰着她。
　　赫敏的眼睛已经哭的肿的和桃子一样了，这几天的所有时间，赫敏都用来哭泣了，就算是现在，赫敏都在用手绢擦自己的眼泪。
　　韦斯莱一家坐在赫敏的旁边不断的安慰着她，韦斯莱先生不断的叹气。
　　而韦斯莱夫人的眼圈同样也红红的。
　　韦斯莱双子此时失去了以往的活力，他们两人看着自己手里的昆特牌在发愣。
　　“天啊，我从未想到他会一一他会死。”
　　小天狼星布莱克长叹了一口气说道。
　　“靠近我的人都会不幸，先是我爸爸妈妈，然后又是一一又是伊森教授。”
　　哈利嘟囔道。
　　“你不能这样想，哈利！”
　　小天狼星布莱克严肃的纠正道，“你的父母，包括伊森，他们都并非死于你，他们是为了理想为了正义而而牺牲的！”
　　不知道小天狼星布莱克讲的哈利听进去没有，哈利只是勉强的点了点头。
　　“伊森教授为什么要躺在那个棺材里？”
　　卢娜突然来到了赫敏的后面，好奇的问道。
　　“卢娜，伊森教授他一一死了。”
　　赫敏艰难的说道。
　　“他没有啊”卢娜吃惊的睁大着眼睛说道，“伊森教授只是躺在里面，我看的很清楚呢！”
　　“天啊，卢娜你难道不懂一一”说道这里，赫敏难过的眼泪又流了下来。
　　湖里突然传出了悠扬的歌声，一支人鱼组成的合唱队用一种奇怪的，所有人都听不懂的语言在婉转歌唱，他们苍白的面孔荡漾不定，紫色的头发在他们周围漂浮。
　　马人的身影也隐隐约约的在禁林四周出现，他们也是来给伊森送行的。
　　看到这一幕，不少学生哭的更加伤心了。
　　最终，福吉也来到了葬礼现场，他面色憔悴，无人跟随。
　　就在几天前，福吉辞去了自己魔法部长的职位，伊森的死亡让他彻底崩溃了。
　　他坚决的认为，伏地魔下一个对付的就要是他了。
　　于是他便直接辞掉了魔法部长的职位，如今斯克林杰和皮尔斯两人占时接管了魔法部长的职位。
　　几个魔法部位高权重的部长开始说自己的悼词，现场无比安静，每个人都无心说话。
　　就在这个时候，一股奇异的清风突然吹向湖边，吹的树叶哗哗作响。
　　“伊森教授回来了！”
　　卢娜突然站了起来，开心的高声说道。
　　卢娜的动作吸引了所有人的注意，他们好奇的看向卢娜。
　　所有人都知道卢娜和伊森的关系非常不错，大家都认为卢娜这是伤心过度精神错乱了。


第343章 伊森复活
　　“快看湖面！
　　大家快看湖面！”
　　卢娜指着湖面激动的说道。
　　几个巫师下意识的朝卢娜指的地方看去，任何他们也猛然站了起来，用不可思议的表情震惊的向湖面望去。
　　平静的湖面上产生了个莫名其妙的漩涡，几个鱼人正围绕在漩涡边叽里咕噜的说着什么。
　　然后所有人都清晰的感觉到了，有个无形的东西爬上了湖面。
　　不少眼尖的学生甚至在湖面看到了几个正在行走的马蹄印。
　　仿佛有一匹隐形的马在湖面上行走。
　　这匹隐形的马走上了湖岸，踏上了湖边的草坪，很多人都清晰的看见了草被马蹄压弯的情况。
　　马蹄慢慢延申到了伊森所躺的棺材旁边，很多人似乎意识到了什么。
　　翘首以盼的看着眼前的情况。
　　突然之间，躺在棺材里的伊森猛地坐了起来，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　尽管很多人都已经有了些心理准备，但是看见伊森猛然坐了起来，依然很多人都吓的尖叫了起来。
　　过了一会，终于有人反应了过来，唐克斯最先尖叫了一声，如同炮弹一样冲向伊森，一把抱住了伊森。
　　随后赫敏，哈利，罗恩，卢娜，不同的人纷纷朝伊森冲了过来，紧紧的抱住了伊森。
　　刚刚复活的伊森痛苦的捂了捂自己的胸口，因为此时过于激动的唐克斯正用头如同攻城锤一样在伊森的胸口上一下一下的撞着。
　　“够了，唐克斯，够了一一”伊森用手拦住了唐克斯的头，才阻止了唐克斯想把自己撞死的打算。
　　“伊森，到底是怎么回事？
　　你怎么可能一一”唐克斯激动的问道。
　　“没什么，我只是一一经历了一段特殊的旅程。”
　　伊森对着远处的邓布利多露出了一个笑脸。
　　邓布利多似乎明白了什么，对着伊森一样点了点头。
　　欢迎伊森回归的晚宴是热烈的，激情的，大家就在黑湖边即兴举行了一个晚会，大家欢呼，雀跃，抒发着内心的压抑情绪。
　　几个开心的小巫师甚至用魔杖放着烟花。
　　小精灵从四面八方冒了出来，有的托着银色的托盘，上面是南瓜汁、黄油啤酒和火焰威士忌，有的托着一大堆摇摇欲坠的馅饼和三明治。
　　所有人都尽情享受着这久违的欢愉。
　　就在这时，一个声音就在霍格沃茨的上空响了起来。
　　“我知道你们在准备抵抗。”
　　那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是天空本身发出来的。
　　学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。
　　“你们的努力是没有用的。
　　你们不是我的对手。
　　我不想杀死你们。
　　我对霍格沃茨的教师十分尊敬，我不想让巫师流血。”
　　“交出死亡三圣器，你们谁也不会受伤，我会让学校安然无恙，交出死亡三圣器，你们会得到奖赏。”
　　声音逐渐的消失了，不少学生哭叫了起来。
　　“所有学生，回到休息室！
　　教授们会送你离开霍格沃茨！”
　　邓布利多此时站了出来大声喝道。
　　教授们的反应也同样非常的快，快速的疏散了还滞留在原地的学生，不一会的功夫，草坪上就空荡荡的了。
　　“好了——石礅出动！”
　　麦格教授大喊一声。
　　整个城堡的塑像和铠甲都从支架上跳了下来，伊森听见城堡里传来轰隆轰隆的撞击声。
　　“霍格沃茨受到威胁！”
　　麦格教授高声说道，“守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
　　随着一片碰撞声和呐喊声，一群活动的塑像蜂拥地走过伊森身边，有的稍小一些，有的比真人还大，还有一些动物，那些铿铿作响的铠甲挥舞着宝剑和带链子的狼牙球。
　　霍格沃茨的教授与傲罗们，静静的在原地等待着敌人的道来。
　　唐克斯悄悄的走到了伊森的身边，此时她的头发因为伊森的复活又重新恢复成了艳丽的粉红色。
　　“伊森！”
　　唐克斯悄悄捏了捏伊森的手，“一定要活下来，好吗？”
　　唐克斯小声的说道。
　　“我会的”伊森低声回答道，回应的捏了捏唐克斯的手。
　　此时的时间已经到了黄昏，密密麻麻的爆炸声又重新响了起来，食死徒们又重新出现在了众人的面前。
　　年轻的伏地魔阴沉着脸打量着周围的人，“把三圣器给我！
　　我只要三圣器！”
　　伏地魔高声嚷道。
　　“我已经说过了汤姆，你任何东西都得不到。”
　　邓布利多依旧平静的说道。
　　“那么我会自己来取！”
　　伏地魔英俊的脸立马变的面色狰狞了起来。
　　随后伏地魔就看到了伊森，“你不是死了吗？”
　　伏地魔有些诧异的问道。
　　“不过没事，我在杀你一遍！”
　　伏地魔举起魔杖，魔杖发出了一声尖锐的哨音。
　　随着哨音的响起，食死徒们怪叫着，怒吼着冲向了霍格沃茨。
　　食死徒率先与石像们碰撞了起来，发出了激烈的碰撞声。
　　伏地魔挥了挥魔杖，居然飞来起来，朝邓布利多恶狠狠的扑了过去。
　　福克斯率先动手了，他扑棱着翅膀恶狠狠的朝伏地魔的脸上抓了过去。
　　伏地魔不得不使用铁甲咒挡开福克斯的攻击，福克斯飞行的十分灵活，伏地魔的几次攻击都被福克斯轻松的闪了过去。
　　邓布利多挥舞魔杖，一道燃烧着火焰的鞭子朝伏地魔恶狠狠的抽了过去。
　　伏地魔拧身躲了过去。
　　伊森的十字弩恶狠狠的朝伏地魔射出去几只弩箭，起初伏地魔没有把这弩箭当回事，以为铁甲咒足以挡住着可笑的物理攻击了。
　　让伏地魔没有想到的是，弩箭如同刺破纸面一样，刺破了伏地魔的铁甲咒。
　　尖锐的弩箭从他的背后射进，从腹部窜出，把伏地魔射了个对穿。
　　并且弩箭所接触的地方让伏地魔的身躯快速燃烧了起来，这就是伊森的秘密武器。
　　用反魔法金属当作弩箭头制作的弩箭。
　　伏地魔痛的皱了皱眉头，接着令所有人意想不到的是，伏地魔完全不顾伤势直接拔出了弩箭。
　　同时随着弩箭的拔出，伏地魔的伤势也在飞速的愈合，很快，就愈合如初了。
　　“我是不死的！”
　　伏地魔发出了森然的笑声。
　　伊森紧锁眉头，目前的状况太棘手了，他实在是不知道该怎么对付一个不会死的人。
　　就在这个时候，死亡女士细碎的声音如同耳语一般在伊森的耳边响起，她给伊森讲了关于伏地魔不死的秘密。
　　于此同时，邓布利多抓紧了伏地魔受伤停滞的机会，把他用火焰长鞭缠住，拖到了地面。
　　福克斯，伊森，邓布利多与伏地魔战成了一团，由于邓布利多非常虚弱，不一会就有些招架不住了。


第344章 伏地魔的灭亡
　　伏地魔狂笑着，他张狂到开始根本不躲避几人的进攻。
　　无论是多么严重的伤害落在了伏地魔的身上，最终都会以肉眼可见的速度快速的愈合。
　　到了后面，伏地魔甚至已经开始不防御，只是大笑着对着邓布利多与伊森不停进攻着。
　　中间伏地魔中了很多次死咒，甚至被伊森用伊格尼法印烤焦了半个身子，可他依旧是很快的恢复了。
　　此时，伏地魔因为无法受伤，终于放松了一些警惕。
　　伊森抓住了这个宝贵的机会，锋利的湖女之剑飞快的捅穿了伏地魔的身躯。
　　伏地魔扭过了头，表情阴狠的盯着伊森。
　　“你知道的，这对我没用，你伤害不了我，我是不死的！”
　　伏地魔恶狠狠的说道。
　　说罢一道索命咒恶狠狠的朝伊森打了过去，可是被伊森的昆恩护盾轻易的阻挡住了。
　　“我知道，可是你会受伤。”
　　伊森说罢用力转动剑刃，锋锐的剑刃直接割断了伏地魔的脊柱。
　　对身体失去控制的伏地魔瘫软在了地上。
　　“你知道这是没用的，过不到一分钟我就可以恢复！”
　　伏地魔说道。
　　“我知道一一我知道一一”伊森说着又把剑刃在伏地魔的身体里转了一圈，让她刚刚恢复了一些的脊柱，又变得更加破碎。
　　伊森拖着伏地魔的衣领，把他拖到了霍格沃茨城堡门槛的面前。
　　“你这有什么用？
　　你只是在白费功夫！”
　　伏地魔继续张狂的说道。
　　“我根本不可能死！
　　我受到了神的赐福！
　　我不会死于白天或者黑夜！”
　　“现在既不是白天也不是黑夜，现在是黄昏！”
　　伊森冷酷无情的说着，伏地魔响天空看去。
　　太阳那昏黄的余晖正好洒在他脸上，伏地魔突然感到一丝不详，他的瞳孔猛的缩了缩。
　　“我同样不会死于室内或者室外！”
　　伏地魔不死心的高声说道。
　　“这里既不是室内，也不是室外，我们正在霍格沃茨城堡的门槛上。”
　　伊森接着说道。
　　“我一一既不能死与地上，也不能死于天空。”
　　伏地魔的声音终于掺杂了一丝不易察觉的颤抖。
　　伊森拎着伏地魔的衣领，把他提了起来，放在了自己的膝盖上。
　　“你现在既不在地上，也不在天空，你悬于我的膝盖之上”“这些都没用！
　　你杀不了我！”
　　伏地魔的声音变得有些尖锐刺耳，“我不亡于巫师与麻瓜之手！
　　武器无法亡我！
　　魔咒无法亡我！
　　人与兽亦无法亡我！”
　　“是的，是的。”
　　伊森微笑着回答道。
　　“我是猎魔人，既非麻瓜也非巫师，我会用阿尼马格斯动物的利爪抓破你的喉咙，这既不是人也不是兽，我会让你被自己的血液呛死，这既不是武器，也不是魔咒。”
　　伊森平静的叙说着。
　　“不！
　　你不能这样！”
　　伏地魔尖声说道，“我们可以谈！
　　邓布利多那个家伙要死了！
　　加入我们，我会让你当魔法部长！
　　你一直想当的对吗？”
　　伏地魔急促的说道。
　　“被你封的魔法部长？”
　　伊森哑然失笑，他把自己的手变成了狮鹫的利爪，轻而易举的抓破了伏地魔的喉咙。
　　在伏地魔恐惧的眼神中，鲜血不断的从他的嘴里喷涌而出，伏地魔剧烈的呛咳了起来，伊森静静的看着这一切，直伏地魔的身体剧烈的颤抖了起来。
　　最终，伏地魔在伊森的膝盖上停止了颤抖，一动不动了。
　　伊森亲眼看到，伏地魔沾满灰色絮状物的，残破的扭曲的灵魂，慢慢脱出了体内，它尖锐的哭嚎着，向上空飘去。
　　接着一个黑色的洞出现在了伏地魔残破灵魂的面前，一双白骨手猛的揪住了伏地魔的灵魂，把它拖入了黑洞内。
　　伊森听到了伏地魔留下的渗人的惨叫。
　　“不！”
　　外面的战场传来了贝拉撕心裂肺的大叫声。
　　贝拉呆愣愣的看着躺在地上一动不动的伏地魔，一时之间居然忘记了自己还在战斗中。
　　紧接着数道束缚咒，石化咒，昏迷咒就轰击在了贝拉的身上，贝拉立马被击飞出去了好几米，趴在废墟里生死未知了。
　　食死徒们目瞪口呆的看着眼前的这一幕，他们的主人死了，死在他们的面前，失败了，伏地魔再次失败了，这次彻彻底底的失败了。
　　终于有食死徒开始用移形换影逃跑了。
　　移形换影的爆炸声似乎提醒了其他食死徒，他们要么用移形换影逃走，要么开始步行逃跑。
　　总之，他们彻彻底底的失去了作战的信念，他们如今只有一个念头，就是逃跑，藏起来。
　　傲罗们当然不会放弃这个机会，他们自动形成了包围之势，肆意的用禁锢咒对着食死徒们射击。
　　傲罗们的行动很有章法，如今食死徒残党的败亡，已经只是时间问题了。
　　“这一一这就结束了？”
　　邓布利多走上前来，似乎有点不敢相信的看着伏地魔的尸体。
　　邓布利多仔细的观察了一会伏地魔的尸体，试探他的呼吸，感受他的心跳。
　　甚至又用了许多探测魔法，最终邓布利多缓缓放下了魔杖。
　　“伊森，我想这一切真的结束了，伏地魔死了一一真的，结束了”邓布利多对着伊森笑了出来。
　　这似乎是伊森第一次看到邓布利多那发自心底的笑，笑容从邓布利多的心中涌出，调动了邓布利多脸上的肌肉，邓布利多终于轻松的笑了起来。
　　空地上的人们发出了排山倒海般的喧哗，喊叫声、欢呼声、咆哮声震天动地。
　　他们激动的呼吸拥抱，跳跃，尽情表达着哀悼和欢庆、悲伤和喜悦的情感。
　　“是的，邓布利多，你们的战争结束了”伊森微笑的说道。
　　“我们的？”
　　邓布利多表情有些疑惑，但很快，邓布利多就明白了伊森在说什么。
　　“是咱们的”邓布利多严肃的纠正道，“我来帮你，他只是个法术高明些的家伙罢了，咱们一起一一”“不了，邓布利多。”
　　伊森说道，“你还是好好照顾你的手吧，好日子已经来了，好好养伤，你可以多享受享受，这是我一个人的战斗。”
　　邓布利多深深的看了一眼伊森，“好吧，伊森一一”邓布利多回答道，“去战斗吧，你最后的战斗。”
　　“拿上这个”伊森把复活石丢给了邓布利多。
　　“这玩意对于我来说没用了一一”伊森说道。


第345章 结束亦是新的开始 （大结局）
　　邓布利多再次仔细看了一眼伊森，似乎把伊森的长相牢牢的记在了心里。
　　最终，邓布利多脱下帽子，给伊森行了一个脱帽礼，就离开了伊森，回到了欢庆的人群中。
　　“好的，欧迪姆，我们该谈谈了！”
　　伊森对着空气高声说道。
　　在霍格沃茨的墙面上，忽然出现了一面巨大的穿衣镜。
　　镜子并没有反射伊森的人像，反而立马雾蒙蒙的，似乎通向了另一个空间。
　　伊森没有怎么犹豫，一下就走进了镜子中。
　　镜子后面是一个由玻璃组成的世界，这是一个镜子迷阵，复杂无比。
　　伊森左右观望，这里由数之不清的镜子，它们组成了一个复杂的迷阵。
　　无数枚镜子同样反射出无数个伊森，这看上去让伊森有些眼花缭乱。
　　“你们这些猎魔人总是这样，多管闲事！”
　　伊森的身边突然响起了镜子大师阴冷的声音。
　　伊森在一瞬间转过头，挥剑斩去，却只斩碎了一面镜子。
　　同时，一个透明的玻璃刃毫不留情的从一个刁钻的角度朝伊森刺去，伊森用最大的力量拧身避开。
　　这才让锋刃没有直接刺入伊森的身体，而是划过了伊森的腰肋。
　　即便是这样，伊森的身上也被撕裂出一个巨大的伤口，鲜血淋漓。
　　“你们这群巫师造出来的兵器，却有这种可笑的正义感！”
　　随着镜子大师的声音。
　　伊森又一次挥出剑刃，却又一次的斩空了。
　　他的身上又添了一道新的伤口。
　　“而且就和臭虫一样，杀不死！”
　　镜子大师再次咒骂道，一道刀光靠着伊森的脸划过。
　　在伊森的脸上斩出一个巨大的伤口。
　　伊森努力的尝试用猎魔感官搜寻着周围的一切，可是这些镜子似乎能发射一切，猎魔感官只会传回来一堆乱糟糟的东西。
　　让伊森完全摸不着头绪。
　　镜子大师的攻击接二连三，很快伊森就被伤的如同血葫芦一样了。
　　伊森清晰的感觉到，自己的体力在随着血液的流失渐渐耗尽。
　　镜子大师打算用一种最残忍的方法把伊森折磨致死。
　　伊森的呼吸越来越粗壮，因为过度失血，伊森甚至开始眩晕了起来。
　　“我要把你活刮了！”
　　镜子大师狠戾的声音再次响起，伊森疲惫的挥剑，再次被镜子大师割伤了一刀。
　　伊森的意识越来越模糊。
　　“我可不是这样教你的！
　　伊森！”
　　伊森的耳边突然响起一个熟悉的声音，伊森诧异的回过头。
　　令伊森无比吃惊的是，他看到了一个自己非常熟悉的人，维瑟米尔。
　　维瑟米尔似乎是灵魂状态，他的身躯呈透明状，散发着淡淡的蓝光。
　　此时正用嫌弃的眼神看着自己。
　　“不要用你的耳朵眼睛感知！
　　用心！
　　用你的心！
　　这样才能抓住老鼠！”
　　维瑟米尔再次呵斥道。
　　伊森听着这个熟悉的对话，立马想起来了。
　　这是伊森在经历猎魔人训练时，维瑟米尔把他关进了一个漆黑的屋子里，在屋子里有成百上千只灰老鼠。
　　而伊森的任务，则是抓住其中仅有一只的白老鼠。
　　“用你的心感知！
　　伊森！
　　用心！”
　　在维瑟米尔这无比熟悉的声音不断呵斥下，伊森闭上了眼睛。
　　周围的一切变得寂静了起来，就连维瑟米尔的声音都不见了，伊森似乎进入了一种空灵的状态。
　　刹时间，伊森感受道了，如同昆虫震翅一般，一丝极难察觉的细微波动在伊森的身旁传来。
　　没有丝毫犹豫，伊森倾尽全力刺出一剑，剑速快的惊人，甚至产生了咻咻的破空声。
　　然后一一刺中了。
　　镜子大师呆愣愣的站在原地，他的胸口直直的插入了一把剑。
　　他被湖女之剑刺了一个对穿。
　　“这一一这怎么可能呢，我可是神啊！”
　　镜子大师呆滞的说道。
　　镜子大师胸口被剑造成的伤口不断的没有流出一滴血，立马只是如同虚空一般的漆黑之色。
　　紧接着响起了清脆的马蹄声，死亡女士骑着战马来到了镜子大师的身边。
　　“你无法杀我，我是神！
　　没有死亡的概念！”
　　镜子大师声音沙哑的说道。
　　“可笑的伪神！”
　　死亡女士鄙夷的说道。
　　“你的下场，要比死亡可怕一万倍。”
　　死亡女士挥了挥手。
　　黑色的大门在伊森的身后打开。
　　死亡女士挥了挥手示意伊森和她一起进去。
　　伊森转头看去，维瑟米尔散发着蓝白色光芒的灵魂对自己点了点头，接着颜色就渐渐变淡，最终消失在了原地。
　　在门后，是一片雾气弥漫的场景，在伊森的面前，有一个小小的湖。
　　“这是你的下场！
　　你的诅咒！”
　　死亡女士冰冷的说道。
　　伊森在死亡女士的示意下把湖女之剑抽了出来。
　　镜子大师在死亡女士的操纵下凌空飘到了湖的中心。
　　他胸口的伤口处长出了一根树枝，树枝迅速的长大。
　　变成了一颗高大的果树，把镜子大师的身躯直接包裹在了里面，只露出一颗头在外面。
　　“我把你变成一棵果树，我赐予你永远无法满足的饥饿与干渴的折磨。”
　　死亡女士说道。
　　“你抬起头就能看到甘甜清香的果子，而低下头就能看到清甜的湖水，可是你无法移动分毫，无法吃到果子，也无法喝到湖水，你将无穷无尽的享受着这烈火般的干渴，与身处虚空一般永无止尽饥饿的折磨！”
　　“不！
　　你不能这样！
　　饶了我吧！”
　　镜子大师哀求道。
　　可是他的哀求已经没人可以听到了，死亡女士带着伊森消失在了原地，只给他留下无尽的饥饿，干渴与孤寂。
　　霍格沃茨的欢庆宴会已经持续很多天了，不眠不休，永无停止。
　　美食与饮料不停的被摆上桌子，又被一次一次的消灭的一干二净。
　　兴奋的学生与教授们不眠不休的跳舞庆祝。
　　魔法烟花与恶作剧道具被消耗了一箱又一箱。
　　就连最古板的费尔奇在看到学生当着他的面施放一个平时严厉禁止的魔法恶作剧道具时，都选择了睁一只眼，闭一只眼。
　　这里面获益最大的就是韦斯莱兄弟，这一次的庆典让两人赚的盆满钵满，甚至连开魔法笑话店的钱都足够了。
　　所有人几乎都用着用不完的热情庆祝着这次伟大的胜利。
　　哈利成了最开心的人，他开心的都要飞起来了，以往积压的那些对自己身份的那些担忧，对伏地魔的惊恐已经完全消失不见了。
　　哈利已经不记得自己喝了多少黄油啤酒了，他只是在不停的干杯，拥抱，欢呼，干杯中来回循环。
　　霍格沃茨给学生们放了好几天假，在激动之下，甚至四个院长在激动之下还各给各自的学院加了一千分。
　　邓布利多微笑的看着眼睛欢庆的学生，事实上，在伏地魔死后，他的笑容就没停过。
　　似乎自从伏地魔死了，世界上就没有什么事情可以让他难过了。
　　赫敏哈利与罗恩以及很多学生问过邓布利多，伊森去了那里。
　　邓布利多只告诉他们，伊森还有一个秘密任务要完成。
　　邓布利多看着学生们，脸上满是真心实意开心满足的笑容。
　　突然邓布利多面色一变，向霍格沃茨养猫头鹰的尖塔看去。
　　那里隐隐约约站了一个人。
　　邓布利多不动声色的离开了宴会，向高塔走去。
　　上了高塔，邓布利多终于看见了那个熟悉的背影，邓布利多轻轻舒了一口气。
　　“伊森一一你回来了？”
　　邓布利多略微有些激动的问道。
　　此时伊森正用手捏着猫头鹰粮正在在喂猫头鹰，听见邓布利多叫自己，伊森就把猫头鹰粮洒金了猫头鹰笼子里。
　　引的一堆猫头鹰争抢了起来。
　　“是的，邓布利多，一切都真正的结束了”伊森露出了个开心的笑脸。
　　他发现邓布利多的起色非常的好，一点都不像受伤的样子，那个诅咒似乎消失了。
　　“邓布利多，你康复了？”
　　伊森好奇的问道。
　　“是啊。”
　　邓布利多露出了自己恢复如初的手腕，“就在某一天，他突然的就完全康复了，那个时候我就在想，大概是你的任务已经成功了。”
　　“那就太好了。”
　　伊森开心的说道。
　　“伊森，我打算聘请你为霍格沃茨的终身教授。”
　　邓布利多正色说道。
　　“抱歉，邓布利多，我正打算和你说，我打算离开霍格沃茨，创办一所属于我自己的学校，猎魔人的学校”伊森同样认真的对邓布利多说。
　　“那真是可惜，伊森你该在考虑一下，在我将来离世后，你可以当霍格沃茨的校长！”
　　邓布利多认真的说。
　　听到这里，伊森翻了一下白眼，如今的邓布利多治好了伤，又因为消灭了伏地魔心情大好，食欲倍增。
　　看起来还有百八十年好活，伊森可没功夫这么一直等下去。
　　“不了，邓布利多，我可打算把学校开在英国，给霍格沃茨留下一个强有力的竞争对手。”
　　伊森开玩笑的说道。
　　“哈哈，那看来以后英国就要有不止霍格沃茨一个魔法学校了。”
　　邓布利多开心的说道。
　　“我还想向你打听打听怎么当个好校长，我们去喝几杯黄油啤酒吧。”
　　伊森看着远处嘻嘻闹闹的人群说道。
　　（全书完）


完本感言 再见是为了再相见
　　完本感言 再见是为了再相见七十四万字，九个月。
　　我的第一本书在今天完结了。
　　感触颇多，第一本书因为没有太多经验，很多情节上的处理都出了很多问题。
　　但是非常非常感谢大家不弃，能陪我一直读到这里。
　　写书期间卡文时，我怀疑过自己的能力，也很多次的产生了切书的想法。
　　但是大家的每一个评论，推荐票，月票，打赏，以及对我的鼓励。
　　都成为了我坚持下来的原因，在此拜谢能一路陪我走到这里的，支持我的各位读者。
　　在每次我对自己产生怀疑是时，我都会翻一翻大家给我的评论。
　　你们的鼓励一直是我完结下去，讲完这个故事的动力。
　　伊森的故事到此结束了，虽然说确实因为我的笔力达不到要求，不得不删减了一部分剧情。
　　还有一些坑没填上。
　　但我真正想给大家讲述的故事，一个猎魔人来到哈利波特的世界寻找自己的故事。
　　已经按照我心里的预想给大家讲完了。
　　再次由衷的感谢大家一路给我的支持与陪伴，在此拜谢。
　　ps:这不会是一个结束，不久的将来，另一个不同的故事，将会和大家见面。
　　请还没有加入的读者加我的书友群：906501618

