猎魔烹饪手册
作者：颓废龙

内容简介：
　　当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
　　饥饿，就是最好的鞭策。


第一卷 餐桌礼仪


序
　　“我被人盯上了。”
　　“东西呢？”
　　“还在我这里。”
　　“那……我介绍个‘邮差’给你。”
　　“‘邮差’？”
　　“对！”
　　“不夜城，最棒的‘邮差’！”


第一章 邮差
　　夜色下，风一吹，树来回的摇摆，枝丫阴影交错，犹如一只只想要捕捉猎物的爪子，杰森看着这一切，在深呼吸数次后，他才猛地一踩油门。
　　嗡！
　　改装过的老爷车带着轰鸣穿过了这条街道，进入到了‘雇主’要求的目的地。
　　不夜城26区！
　　在这里街头枪战不分白天、黑夜随时会发生，爆炸更是如同放烟花一样随意。
　　如果可以的话，杰森一辈子都不想踏足这里。
　　可惜，他没得选。
　　就如同他一年前，突然的穿越到这里，继承了前身‘邮差’的工作与‘杰森’这个名字一样，都是身不由己的。
　　想要不干？
　　面对一群手持枪械指着自己的壮汉，不想死的杰森自然知道自己应该怎么做。
　　而这一干，就是近一年。
　　在不夜城，很少有‘邮差’能够干满一年。
　　事实上，大部分的‘邮差’连三个月都做不满。
　　甚至，仅仅一次送件后就纷纷消失无踪。
　　一部分是挟货私逃。
　　当然，更多的是被干掉了。
　　而作为一名即将干满了一年的‘邮差’，杰森良好的信誉受到了诸多雇主的青睐，不少真正意义上的大活儿开始主动的找到了杰森。
　　如果可以的话，杰森绝对不会接受这些大活儿，即使那些大活儿会带来极高的酬劳也一样。
　　因为，其中暗藏的风险是杰森无法承受的，他很清楚自己之所以比其他‘邮差’活得长，不是因为他的能力多么的出众，而是因为他不贪婪、不好奇，只会低头做好自己的事情，拿着自己应得的酬劳，从不左顾右盼。
　　但，杰森依旧没得选。
　　他，身不由己。
　　他只是‘老头’手下的一个‘邮差’，虽然‘绩效’不错，但也只能让他获得比其他人更好居住环境和食物后，再获得一些学习机会：从基础的搏击格斗到枪械的使用。
　　而这，也是为了让他更好的完成‘邮差’的工作。
　　‘老头’可不是什么慈善家。
　　真正的慈善家也不会养着一群宛如匪徒般的枪手了。
　　杰森见识过‘老头’怎么处置没有完成任务的‘邮差’，那些家伙就被吊在电线杆上，缓慢的风干着，成为乌鸦的食物。
　　所以，面对‘老头’的命令，他只能选择听从。
　　他不想被吊死，更不想死后成为乌鸦的食物。
　　他，想活下去。
　　所以，他来到了更加危险的26区。
　　杰森的双眼扫视着周围，力争不放过一丝一毫的异样。
　　紧紧握着方向盘，杰森的注意力前所未有的集中。
　　杰森可不想被人拦住‘问路’，更不想被流弹亲吻。
　　根据脑海中花费两个小时记下的详细到每个门牌号的地图，杰森驾驶着车子快速的转过几个街角，准确的停在了目的地门口。
　　26区特尔街19号。
　　一栋外表残破，还存留着爆炸后乌黑痕迹，三层以上几乎全部消失，仅留下两层的建筑。
　　咚、咚咚。
　　“您好，邮差。”
　　敲着门，杰森自报身份。
　　自从闲谈中得知某位同行因为随意推门而入被房屋主人一枪崩了后，杰森就养成了进房间前敲门的好习惯。
　　吱呀。
　　门被拉开了一个缝，一只眼睛隐藏在漆黑中打量着杰森。
　　当看到杰森手中的背包时，门缓缓的打开了一个更大的缝隙，房屋的主人依旧隐藏在黑暗中，仅有一只手伸了出来，而在这只手上都戴着黑色的皮手套。
　　杰森十分知趣的将背包递了过去。
　　然后，高举着双手，缓步后退。
　　他可不希望自己的举动会引起不必要的误会。
　　“等等！”
　　沙哑的声音令杰森后退的脚步一顿，接着，对方又将一个背包递了出来。
　　“今天午夜前把这个带到16区的国王街203号！”
　　对方这样地说道。
　　“这不合规矩……”
　　“好吧，你说了算！”
　　杰森下意识地说道，但是当看到对方手中出现的手枪，尤其是枪口对准他时，杰森立刻改口，小心的走了回去，接过了背包。
　　不要随意激怒客人。
　　因为，你永远不知道你的客人究竟隐藏着什么身份。
　　这是身为‘邮差’的第一条忠告。
　　杰森一直铭记在心。
　　与杰森给予对方的背包类似，都是双肩书包，但这个重量却至少重了一倍以上。
　　杰森很好的克制着自己的好奇心，并没有猜测里面是什么，更不会随意查看。
　　他只是保持着沉默，站在门前。
　　‘对方既然选择了‘邮寄’，那就一定要付费。’
　　这是不夜城‘邮差们’的规矩。
　　不懂规矩的？
　　要知道老头吊死的可不单单是没有完成任务的‘邮差’。
　　对方显然是懂规矩的。
　　片刻后，一个牛皮纸袋递了出来。
　　“你的酬劳。”
　　在杰森接过牛皮纸袋后，房门立刻重重的关上了。
　　没去检查自己的酬劳，在房门关上的刹那，杰森就拎着背包、拿着牛皮纸袋飞速的向着自己的车子跑去。
　　他良好的视力已经看到远处有几个人正在用不怀好意的目光打量着这里。
　　在26区这种帮派横行的地方，站在没有遮掩物的大街上，就如同是一只小绵羊走进了狼群般，不仅危险而且致命。
　　再强壮的身躯，也挡不住一颗暗处而来的子弹。
　　当窜进了驾驶座时，杰森才微微松了口气，但马上的，他就屏住了呼吸。
　　因为……
　　一支枪的枪口顶住了他的后脑勺。
　　杰森根本不知道什么时候他的车子中竟然多出了一个人，但这并不妨碍他做出最正确的选择——
　　他先是高举起双手，然后语速极快，却十分清晰地说道。
　　“这位先生，您想要什么？”
　　“是这些，还是我的钱包？它就在我裤子左侧的口袋里。”
　　“把背包和纸袋都递过来，别耍花样！”
　　声音从脑后传来，就如同那顶着杰森后脑勺的枪口一样，不仅冰冷、坚硬，而且不会给杰森选择的余地。
　　“好的！”
　　杰森立刻回答道。
　　这不符合‘邮差’的规矩，但杰森没有犹豫。
　　规矩？
　　在小命面前，一文不值！
　　就这么按照对方的吩咐，将暂时放在副驾驶上的背包、纸袋拿起，向着对方递过去。
　　整个过程因为杰森依旧举着自己的左手，上半身没有转动，单靠右手拿东西、递东西，而变得缓慢、别扭，对方似乎是迫不及待的，在杰森的右手刚刚将东西递过来一半的时候，就一把夺了过去。
　　虽然在对方抬手的一刻，杰森就选择了松手，但是从背包上传来的牵扯感，依旧让杰森的手指感到了疼痛。
　　可在有着一支手枪顶着后脑勺的前提下，杰森紧紧抿着嘴，不让自己发出声音，同时，他低着头，没有选择通过倒车镜去看车后排的情形。
　　对方能够在他毫无察觉下进入到他的车子，显然不是一般人。
　　至少，在老头的手下中，只有两个能够做到这种程度。
　　那两个家伙都是老头的心腹，其中一个还是他的格斗、枪械老师，另外一个，更是能够随意一击就将他打倒的家伙。
　　长时间的相处，让他明白面对这样的人，任何取巧的观察，都只是给予对方警觉罢了。
　　一旦引起了对方的警觉，那他就真的是死路一条了。
　　但，
　　杰森也没有选择真正的顺从。
　　因为，他不能保证对方是否会开枪。
　　面对生命的威胁，如果顺从能够安然无恙的话，杰森绝对会选择顺从，可如果顺从无法保住自己的小命的话，杰森也不介意全力一搏。
　　他按照被教导的方式调整着呼吸，准备在对方检查背包、牛皮纸袋时……夺枪！
　　这并不是一件容易的事情。
　　但杰森知道这是他唯一的机会。
　　唯一值得庆幸的是：在成为‘邮差’的第一天起，心底缺乏安全感的杰森为了自己的小命着想，不止一次的演练过类似的情形。
　　一年来，除去必要的事情外，杰森在吃饭的时候都在脑海中幻想着自己会遇到什么样的麻烦，又该如何解决。
　　并且，为之尝试无数次，尽力做到最好。
　　而身为‘邮差’，车中被突然用枪顶住后脑勺的情形，是他演练最多的危险情况。
　　耳中响起了拉链被拉开的声音。
　　三！
　　二！
　　一！
　　默默计算着对方看到背包内物品时间，模拟过无数次的杰森几乎是本能的，将上半身猛地向右侧一闪，同时，左手一把抓住了对方的手腕，接着，立刻用尽全身力气将枪口向上推起。
　　砰！
　　枪口上扬的刹那，枪就响了，子弹擦着杰森的耳际而过，瞬间射穿了车顶，浓郁的火药味开始充斥车厢内，而杰森完全不顾刚刚激发后枪口的温度，右手就这么抓住枪管，然后，顺势一扳。
　　咔！
　　对方手指处传来了清晰的脆响。
　　人的指关节是灵活而又脆弱的，即使经过了日积月累的锻炼，但只要找准角度，一击而废并不是难事——这是那个教导他搏击、射击的家伙说的，杰森牢记在心，同样为了保命练习了无数次。
　　所以，一切都变得驾轻就熟。
　　唯一不同的就是真实存在的惨叫声了。
　　比杰森想象中的还要凄惨。
　　甚至，可以说是恐怖。
　　“啊啊啊！”
　　疼痛的呼喊声中，对方径直松手，杰森一把夺过手枪，没有转身，而是推门下车后，才转身用枪口对准了后面。
　　不过，当杰森看清楚此刻车后排的情形时，整个身躯却是一颤。


第二章 前兆
　　杰森目瞪口呆的看着一根两米长短，在黑暗中散发着淡淡红色，满是倒刺，两指粗细的触手就这么从那个背包中伸了出来，犹如蛇一般缠绕着一个瘦小的男子。
　　触手的一头隐藏在书包中，看不清楚根底，而另外一头则深深的刺入到了一个身材瘦小的男子胸膛内吸吮、吞咽。
　　触手前端十分有节奏的鼓起一圈，然后，速度极快的没入到末端。
　　男子满脸痛苦，每一次触手的吸吮、吞咽，他都会发出一声惨叫。
　　但更为糟糕是，随着这根触手的吸吮、吞咽，在这根触手的根部，又一根崭新的、筷子粗细的触手从拉开的背包中摇摇晃晃的冒了出来，就好像是冲着杰森挥舞手臂打招呼，说着你好一般。
　　可此刻杰森的心底只有震惊，他可不认为那新出现的触手只是单纯的和他打招呼。
　　即使杰森不停的告知自己要冷静，但身躯还是微微颤抖。
　　从莫名来到‘不夜城’后，杰森就坚定的相信神秘侧的存在，并且为了‘回家’还试图寻找过，但都是一无所获，他告诉自己那只是运气不好，或者他没有找对方向，不需要气馁。
　　可突如其来的，当真正的‘神秘’出现时，他却一时间有些难以接受。
　　但这并没有让杰森接下来的动作有任何的停顿。
　　无数次的模拟演练让他能够毫不犹豫的关上了车门。
　　至于开枪？
　　他没有自信能够击中那细细的触手。
　　而选择那根粗的？
　　他不认为这个时候打断对方的进食会是什么好主意。
　　最重要的是，即使不开枪，杰森也有着更好、更安全的解决办法。
　　将枪关闭保险，插在后腰，杰森转过身飞速的扭开了近在咫尺的汽车油箱，一根早就准备好的布条从上衣口袋中揪出来，探进了油箱内。
　　当打火机点燃了布条后，杰森转身就跑。
　　虽然现实中是第一次，但杰森很清楚接下来会发生什么。
　　汽车内新诞生的怪物似乎是感受到了危机般，开始疯狂的拍打着车窗。
　　啪、啪！
　　仅仅两下后，杰森特意加装的防弹玻璃上就出现了裂纹。
　　但，依旧晚了。
　　轰！
　　油箱口内喷出的烈焰，瞬间将整个车子包裹其中。
　　与爆炸类似的爆燃，带出的烈焰冲天而起，照亮了成片的夜空，杰森头也不回的向前跑去，他根本没有发现一颗耀眼的小火球从烈焰中飞起，直直向着他飞来。
　　是那根粗大的触手！
　　但和之前杰森看到的不同，在烈焰中这根触手不仅焦黑一片，还干枯、萎缩，长度更是仅剩五公分不到。
　　不过，即使是这样，也丝毫不妨碍生物求生和报仇的本能。
　　嗤！
　　杰森完全没有反应过来，带着烈焰的触手就扎在了他的左前臂上，血肉被焚灼的疼痛与焦糊的臭味中，杰森的肱桡肌顿时被刺入了数分。
　　“啊！”
　　一声惨叫，杰森翻身倒地了。
　　杰森终于明白为什么刚刚那个人叫得那么惨了。
　　因为，每一口都是钻心般的疼痛。
　　杰森抬起完好的右手抓住触手露在外的一段，想要将其拽出来。
　　但根本没用！
　　那根焦黑的触手就好像是与他的左臂融为一体一样。
　　拽动时不仅更加的疼痛了，还有虚弱感如同潮水般冲击着他的神经。
　　杰森很清楚的知道，再这么下去，他很快就会因为失血过多而死。
　　他还不想死！
　　谁都会怕死，杰森更加的不例外。
　　所以，杰森选择了身上此刻最强大的武器……牙齿！
　　他张大了嘴，亮出了坚固的牙齿，冲着那触手的末端咬去。
　　嗤！
　　出乎杰森的预料，在触感中坚硬的触手，在他的牙齿下十分的柔软，就如同是一根火腿肠般，而且味道并不差，汁液还微微带着一丝鲜味，有点像是烤海参。
　　但！
　　杰森发誓，他从未吃过这么好吃的东西！
　　不论是在衣食无忧的故乡，还是在不夜城。
　　从没有过的美味！
　　这么丑陋的怪物……能这么好吃？
　　心底带着诧异，杰森就本能的吞咽了下去。
　　一股暖流从他的胃中升起，迅速的蔓延全身。
　　随即，在他的视网膜前，一行行的文字开始出现——
　　【猎食者天赋……激活！】
　　【吞食斯瓦格努之触！】
　　【伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【猎食者：某些‘食物’绝对不会出现在普通人的食谱上，但你不同，你异世的灵魂让你如此不同，对于你来说，没有什么‘食物’是不能入口的——入侵物种？抱歉，在我这里只有被吃成几级的濒危物种！效果：当吞食‘异常食物’时，你会获得相应的饱食度，且用饱食度完成一些不可思议的事情】
　　……
　　随着文字的出现，杰森手臂上的伤口在呼吸间恢复如初。
　　眼前的文字是怎么回事？
　　猎食者？
　　异世的灵魂所带来的天赋？！
　　意外的展开，让杰森惊诧。
　　但还没有等他明白发生了什么时，不远处特尔街19号的房门打开了。
　　那位持枪的临时雇主，快步的走了出来。
　　对方手中的枪，对准了他。
　　并且，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰！
　　在对方用枪指向自己的时候，杰森就猛地向着一侧扑去，但对方的枪法极好，在超过20米的距离，且杰森快速移动的前提下，依旧击中了杰森。
　　不过，并不是要害。
　　只是肩膀。
　　杰森就觉得右肩头一麻，接着，就是火辣辣的疼痛。
　　而且，下一刻，这样的疼痛就漫延全身，杰森一个踉跄跌倒在地。
　　踏、踏踏。
　　脚步声从身后响起。
　　杰森挣扎的扭过身体，他终于看清楚了那位持枪的临时雇主。
　　黑色的帽兜运动衫下，一个完全遮挡着面容的冰球面具，只露出了毫无情绪波动的双眼，就如同对方握着枪的手掌，牢固而没有一丝颤抖。
　　这位临时雇主再次将枪口对准了杰森的胸口，扣动了扳机。
　　砰、砰。
　　两枪。
　　左右胸口各一枪。
　　杰森径直倒地，宛如死亡。
　　任何人遭受这样的枪击必然会死亡。
　　不论你的心脏长在左侧，还是异于常人的长在右侧。
　　杰森是这样认为的。
　　这位临时雇主也是这样认为的。
　　所以，这位临时雇主拽起了杰森的裤脚，放心的转过身，准备将杰森拽回19号。
　　而被拖拽的、即将咽气的杰森却瞪大了双眼看着视网膜前再次出现的文字。
　　【遭受致命攻击……】
　　【消耗饱食度进行治疗……】
　　【饱食度数额不足！】
　　【判定无法玩成彻底治疗！】
　　【选择最大限度治疗！】
　　【治疗中……】
　　【恢复重度程度伤势！】
　　……
　　一连串的文字后，已经嗅到了死亡气息的杰森感觉自己再次的活了过来。
　　疼痛还在！
　　死亡却已远去！
　　他看着那个拖拽自己的背影，没有任何的挣扎，保持着之前的姿势，任由对方拖拽着自己，然后，缓缓将插在后腰的手枪抽了出来，尽可能小心的不发出一点声响。
　　接着，打开了保险，瞄准对方，扣动了扳机——
　　砰！


第三章 当我戴上了面具
　　子弹命中了那位临时雇主的后心。
　　但挨了一枪的对方仅仅是向前一个踉跄，不仅没有倒地，反而是要借势转身。
　　看到这一幕的杰森心底惊骇，却毫不犹豫的继续扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪声连连，杰森将手里MF92式中的子弹倾泻在了对方的身躯上。
　　射击，对于杰森来说不算难事。
　　在日常的学习、训练中，枪械是他接触最多的物品之一，而此刻手中的MF92式手枪更是他最为熟悉的枪械。
　　再加上近距离的射击。
　　因此，没有一颗子弹脱靶。
　　甚至可以说，每一颗子弹都击中了对方的躯干的要害部位。
　　但就是这样，那位临时雇主依旧是出乎想象的顽强，足足三枪后，对方才倒地不起，而且，并没有死亡。
　　对方上下起伏的胸膛证明着这一点。
　　“哈哧！哈哧！”
　　类似呼气，又好像是嘶吼的声音，从那冰球面具后传来，对方挣扎着，抬起了握枪的手，想要再次瞄准杰森。
　　砰、砰！
　　抢在对方之前，杰森再次的扣动了扳机。
　　这一次，对方彻底的没有了声息。
　　但杰森却不敢一点大意。
　　实在是刚刚发生的一幕幕，太过超出他的预计了。
　　那名为‘斯瓦格努之触’的触手。
　　眼前生命力强大到超出常人想象的临时雇主。
　　还有……
　　他自己。
　　不由自主的，杰森想到了之前一闪而逝的【猎食者】天赋。
　　而就在他想到这一天赋的时候，那些有关解释【猎食者】天赋文字再次的出现在了他的视网膜前。
　　【猎食者：……】
　　【饱食度：0】
　　……
　　“灵魂的特殊！”
　　看着标注中的文字，杰森低声自语着。
　　对于自己的来历杰森是心知肚明的，而这个是要埋藏在心底的秘密。
　　然后，很自然的，杰森的看向了与之相关的【饱食度】，他可没有忘记刚刚自己是怎么险死还生的，完全都是依靠着所谓的【饱食度】才度过了危机。
　　而此刻，0的数字分外显眼。
　　对于一个极度缺乏安全感的人来说，这可不是什么好事。
　　几乎是下意识的，杰森看向了特尔街19号的大门。
　　里面还会有类似的‘怪物’吗？
　　杰森猜测着。
　　下一刻，他就摇了摇头。
　　如果里面还有类似的怪物，他的那位临时雇主就不会亲自出击了。
　　指挥那些‘怪物’不是更好？
　　又或许，指挥那些‘怪物’需要更多的准备、条件？
　　一边思考着，杰森一边深吸了口气，强忍着胸前的疼痛，挣扎的爬了起来。
　　【饱食度】最大限度的治疗虽然没有让他彻底的痊愈，但是行动已经不碍事了，杰森的目光看向了临时雇主的尸体。
　　或者准确的说是对方手中的枪。
　　在危险重重的26区，杰森并不介意多一把手枪作为以防万一的措施。
　　尤其是在对方使用的也是MF92式手枪的时候。
　　毫无疑问，稳定、可靠，射击精度高的MF92式手枪不仅杰森喜欢，其他人也一样喜欢。
　　而这对杰森来说是一个好消息，至少，他不需要用更多的时间去熟悉手中的枪械了。
　　将尸体手中的MF92式手枪拿起，关掉保险后，插入后腰，杰森的目光看向了对方的冰球面具，出于探究，他摘下了对方的面具。
　　一张极为普通的中年面容。
　　杰森一皱眉。
　　他确认没有见过对方。
　　双方没有任何的仇怨。
　　而这，可不是什么好消息。
　　并不是傻瓜的杰森，想着之前对方出现后，毫不犹豫的开枪射击，还有突然出现在车中被‘斯瓦格努之触’吸食的袭击者，他知道自己有大麻烦了。
　　他已经尽力的躲避麻烦了。
　　但有些麻烦是真的躲不开。
　　那位‘大人物’想要做什么，杰森不知道。
　　但他知道，那位‘大人物’既然已经布局，将‘饵’扔了出来，就没有空手而归的道理。
　　事实上，对方做得很成功，那个跟着他而来，最终被‘斯瓦格努之触’吸食的倒霉鬼就是证明。
　　唯一的败笔之处，就是……
　　他！
　　他这个本该顺带消失的‘弃子’不仅活了下来，而且还干掉了那位‘大人物’安排的手下，破坏了布局中的一环。
　　假设大人物得知了这一切，会发生什么？
　　答案是不言而喻的。
　　除了死亡，别无他选。
　　去找‘老头’帮助？
　　杰森有十成的把握，他一露面，就会被‘老头’绑了交给那位‘大人物’，如果可以的话，‘老头’绝对不介意再绑他的时候，把绳索打成蝴蝶结的形状。
　　至于去其他地方？
　　更是不可能。
　　因为，离开不夜城的交通工具只存在于1-15区之内。
　　而且，传说中的执法者也只存在于1-15区。
　　从16区开始治安就急转直下。
　　而到了26区后，街区更是变得如同战场般，死亡随处可见。
　　1-15区的居民是什么样的生活，杰森不知道。
　　因为，他生活在16区。
　　16区的居民在没有获得特赦前，是没有可能进入到之前的区域，任何随意进入者，都会被击毙。
　　想要特赦？
　　很简单。
　　缴纳100万金普顿！
　　这对全部身家不足3金普顿的杰森来说，完全是不敢想象的天文数字。
　　甚至，对于‘老头’也是难以凑到的。
　　而老头，在16区已经算得上一方人物。
　　作为老头手下做出色的邮差，杰森很清楚老头的势力有多大，也同样的明白，被老头当做‘大人物’，且一副卑躬屈膝模样的存在会是多么的可怕。
　　以对方的能力，恐怕封锁整个26区都不是问题。
　　只要对方想，就一定能够做到。
　　而为了保证自己的计划，对方肯定会这么做，且一定会做到最好！
　　该怎么办？
　　凝神思索的杰森目光扫过手中的冰球面具，突然，一个大胆的想法出现在了他的心底。
　　冒充临时雇主！
　　只要‘他’死亡了，临时雇主活着，就足以暂时让‘大人物’认为计划是成功的。
　　当然，杰森知道其中有着诸多的变数。
　　想要冒充一个戴着冰球面具的人，或许并不困难。
　　但人和人是有交际的。
　　对方和‘大人物’的关系，还有对方平时的姿态，都是他需要考虑的。
　　还有，他期望那个倒霉鬼并不是‘大人物’全部的目标，只是‘大人物’计划中的开胃菜。
　　因为只有这样，他所冒充的‘临时雇主’才能够更长时间停留在这里。
　　而以上这些，都只是他现在能够想到的难点。
　　更多的？
　　自然会出现。
　　但也只能是走一步看一步了。
　　杰森这样想着。
　　然后，他重重的吐了口气。
　　呼！
　　吐气声落下时，杰森就把冰球面具戴在了脸上。
　　略微调整后，他的视野、呼吸就迅速的适应了冰球面具。
　　冰冷、结实的面具贴在脸上，给了杰森一种莫名的心安，紧张、忐忑的情绪迅速的消失着。
　　接着，他按照刚刚制定的计划，开始检查了一遍，确认没有任何值得在意的物品后，就拖拽着临时雇主的尸体，走向了还在继续燃烧着的汽车。
　　既然已经决定要冒充临时雇主，那么，车里必然需要多出一具属于‘杰森的尸体’才行。
　　将尸体扔进烈焰中，看着被烈焰吞噬的尸体，杰森的目光看向了周围。
　　之前汽车的爆燃和随之而来的惨叫、枪声，让刚刚窥视着这里的几个家伙选择了知难而退，这对杰森来说是另外一个好消息，令他不必花费更多的精力去清理首尾。
　　然后，他转身向着特尔街19号的大门走去。
　　房门没有关严，留着一道缝隙。
　　不过，站在门外，却根本无法通过这个缝隙看到房间中的任何事物。
　　有着的只是黑暗。
　　不由自主的，杰森的脑海中浮现出了‘斯瓦格努之触’的模样。
　　尽管他猜测里面不可能再直接出现这样的怪物，但这并不代表杰森会直接用手去推开房门。
　　他掰下了路边灌木丛内的一根足有一米长的枯枝，右手握枪，左手拿着枯枝轻轻的点在房门上，微微用力。
　　吱呀。
　　门，开了。


第四章 房间
　　门后，一片黑暗。
　　身后，汽车的残骸熊熊燃烧着。
　　借着火焰的光辉，杰森大致看清楚了房间的布局。
　　与外表一般的破旧，没有多余的家具，地板大都已经破碎，尤其是靠近房门的走廊位置，残存的地板更是被人为的拆卸出了一个长度足有两米，深达三米的‘陷坑’。
　　很显然，任何推门直接走入的人，都会错不及防的跌下去。
　　一架笔直的挂梯则扣在了靠近门的一侧。
　　刚刚那位‘临时雇主’只把门开一个缝，不仅是为了保护自身，还因为是站在梯子上和我说话。
　　心底浮现这样的明悟，让杰森越发小心的检查梯子。
　　既然对方这么的谨慎，那很可能就不会简单的布置一个陷阱。
　　很快的，杰森就有了发现。
　　在梯子的第四阶，看似牢靠的金属，实则是拼接的。
　　这是为避开了第一个陷阱的人准备的。
　　而两者的源头则都在梯子的底部。
　　一枚枚竖起的，足有一指长的钢钉。
　　钢钉密密麻麻的分布着，中间则留着一条明显的通路，毫无疑问，这是刚刚临时雇主走过的地方。
　　半靠在梯子上，右手抓住梯子，杰森用左手中的枯枝将地面上的‘通路’扩大了一些，然后，用枯枝戳了戳地面，确认不会再有什么陷阱后，这才迈步而下。
　　以枯枝探路，杰森沿着这条‘通路’，向前走了七八步，脱离了钢钉的范围后，拐入了另外一条走廊，一面厚重的布帘挡在了面前。
　　布帘从头顶垂下，一直落到地面，将眼前遮得严严实实，没有一点缝隙。
　　如果是我的话，一定会在布帘后安置一柄霰弹枪，扳机拴上鱼线与布帘两边相连，不论扯动布帘的哪一边都会扣动霰弹枪的扳机……
　　带着这样的想法，杰森下意识的后退了两步，退回到了拐角处，以近乎贴着墙、匍匐在地的姿势，将手中的枯枝探出，小心翼翼的伸入到了布帘下，接着，将头缩回去后，指尖才轻轻用力，将布帘撩开了一角。
　　光！
　　明亮的光线从布帘的一角照射出来，犹如一把刀子将黑暗切割为二，印照在杰森的眼前，他深呼吸了一下后，探出了头。
　　夯实的泥土地面，与他身下的地面没有什么两样，一个个桌子腿，因为角度的缘故只能看到一半。
　　值得庆幸的是，在他视线触及的范围内，没有霰弹枪，也没有其它陷阱。
　　不过，杰森依旧小心的用枯枝将整个布帘都检查了一遍后，这才起身走了过去，将整个厚重的布帘撩开。
　　更加刺目的光芒让杰森忍不住的眯起了双眼。
　　眼前是一个五十平左右的房间，被一张张的桌子所充斥着。
　　在这一张张的桌子上，则是超过二十个亮着的显示器，它们正显示着整条特尔街。
　　“怪不得他把握的时机那么准！”
　　杰森暗自想道，目光则是顺着显示器的电源线看向了嵌入一旁墙壁的插座。
　　电力，或者说除去有限的水之外，较为完善的公众设施都不会存在于26区！
　　事实上，在进入20区后，电力就变成了限时段供应了。
　　而能够让不通电的26区突然有了电，再加上这一个个配套的监控设施……
　　看起来这位临时雇主在大人物心中的地位，远比我想象中的重要！
　　同样的，大人物的谋划，也比想象中的大。
　　毕竟，在不通电的26区，布置出这么大的手笔，即使是那位大人物，也不会是简单的事情。
　　这对杰森来说是一个好坏参半消息。
　　好的是：他不用担心刚刚死去的倒霉鬼是‘大人物’的目标了。
　　他有充足的时间停留在这里。
　　坏的是：他将面对更加糟糕的局面，不单单是被‘大人物’发现后的报复，还有‘大人物’所要面对的敌人，也成为了他的。
　　对方肯定不是什么简单的家伙。
　　不然，‘大人物’也不会这么大费周折了。
　　再次扫了一眼面前的显示器，杰森仿佛看到了数不清的敌人，张牙舞爪的扑来，想要吞噬他的血肉。
　　呼、呼。
　　忍不住的，杰森深呼吸了数次。
　　他强迫自己冷静下来。
　　慌乱对于现在的他毫无用处。
　　只会让情况更糟糕。
　　然后，他的目光开始扫视周围。
　　他需要寻找更多的有用，有价值的物品来帮他渡过难关。
　　而这也是他进入到这里的另外一个重要目的。
　　很快的，杰森就有了发现。
　　在房间的角落中，两个长方形的木板箱并排放在一起，在左侧木板箱的上面则放着他刚刚‘邮递的包裹’。
　　快步走了过去，杰森没有马上开启箱子，而是先检查了两个木板箱和刚刚的‘包裹’，确认没有放置‘诡雷’之类的陷阱后，这才将两个木板箱和‘包裹’都打开。
　　左侧的木板箱中有着一柄UZ冲锋枪、配套的装满子弹的50发弹匣两个和三枚K2防御型手雷。
　　右侧的木板箱中则是整整齐齐的摞着罐头、瓶装水和一个装有酒精、纱布、绷带、针线、消炎药等物品的微型医疗包。
　　‘包囊’中却要简单的多，只是一个黑褐色的笔记本。
　　极度缺乏安全感的杰森立刻将UZ冲锋枪拿了起来，确认随枪的弹匣已满，又将两支弹匣和三枚K2手雷分别装入裤兜和上衣的内揣后，这才微微松了口气。
　　加上之前的两把MF92式手枪，杰森的身上可以说是‘满满当当’，尤其是腰部，更是硌得发疼，但那种安全感，却是前所未有的。
　　再做完这一切后，杰森才拿起酒精纱布给自己包扎。
　　伤口比杰森想象中要小的多，子弹更没有留在体内。
　　不需要取子弹或者缝合。
　　这让杰森处理伤口的速度加快了数倍。
　　为了不浪费酒精，杰森没有直接用酒精冲洗伤口，而是先用些许纱布浸泡酒精，再用这些纱布清洗伤口，接着再进行包扎。
　　清洗完伤口，沾染着鲜血的纱布，被杰森扔在了木板箱上，就在那个笔记本的旁边。
　　很自然的，杰森顺手拿起了笔记本。
　　黑褐色的笔记本从外表上看就是一个有了年代的普通笔记本罢了，除去黑褐色的封皮应该是牛皮的外，没有任何值得在意的地方。
　　但作为被‘大人物’委托的‘包裹’，杰森不会有任何的大意。
　　而下一刻，也证明了杰森的正确。


第五章 餐桌礼仪
　　手中的笔记本打不开！
　　明明从外表上看，手中的笔记本页数分明，只需要抬手就能够翻阅。
　　但是，手捧着这个笔记本的杰森却感觉自己拿着的是一块木头雕刻而成的工艺品，那些页数就像是能工巧匠的炫技一般，当你要真正打开它时，马上就会遭到无情的嘲笑。
　　杰森不是一个轻易放弃的人。
　　呼！
　　再做了个深呼吸后，杰森双手再次用力，这一次可不是随意的翻阅了，而是真正的用劲。
　　顿时，杰森手臂上的肌肉，凸出一个个棱角分明的线条。
　　可，这笔记本纹丝不动。
　　几秒钟后，持续用力的杰森，肌肉带动着手臂开始颤抖了。
　　更重要的是，胸口隐隐传来的疼痛告诉他，如果不想要伤势加重的话，最好停下来。
　　想到身处的坏境，杰森马上停了下来，他用惊疑不定的目光看着手中的笔记本。
　　“有机关？”
　　“还是……”
　　“神秘侧？！”
　　杰森猜测着。
　　想到后者，杰森隐藏在冰球面具后的面颊抖动了一下。
　　曾经对‘神秘侧’久久的寻找未果，让他一度认为‘神秘侧’只不过是传闻，或者某些人的臆想罢了，但是此时此刻接二连三的遇到的‘神秘侧’事件却让杰森明白，之前他没有遇到‘神秘侧’事件，只不过是因为他一直以来所在的16区是‘安全’的罢了。
　　或者准确点说，他的级别不够，根本无法参与到‘神秘侧’事件中罢了。
　　而现在？
　　就算他不想要遇到‘神秘侧’事件，‘神秘侧’事件也会接踵而来。
　　因为，他已经身在局中了。
　　忍不住的，杰森叹息了一声，将手中的笔记本轻轻的放在了木板箱上。
　　对于‘神秘侧’，除了刚刚经历的，他根本不知道其它。
　　但小心总没有大错。
　　因此，他避开了沾有自己鲜血的纱布。
　　要知道，在他的故乡，神秘侧传说中，可是有着获得他人的些许血液就能够控制他人生死的例子，甚至，有的连鲜血都不需要，只要知道名字就行。
　　这让已经遇到‘神秘侧’事件的杰森不寒而栗。
　　立刻——
　　“杰森！”
　　“我的名字是杰森！”
　　杰森这样警告着自己，对于‘杰森’这个名字他有了前所未有的‘认同感’，同时，默默的将‘陈杰’这个名字隐匿在了心底的最深处。
　　对于常人来说，这或许有些小题大做。
　　但对在陌生环境下，几乎被逼成被迫害妄想症的杰森来说，实在是太正常了。
　　习以为常的常。
　　不夜城，让他习惯了时刻面对危险。
　　他曾亲眼看到有人转过一个街角就被打成了筛子，也看到过一个刚才商店中购买了面包，边走边吃的人，突然口吐白沫倒地抽搐。
　　这些都是不夜城正常的日常。
　　那比正常日常更诡异的‘神秘侧’日常呢？
　　呼！
　　杰森深吸了口气，压下了心中的恐惧，他的目光看向了显示屏，在那里显示出了三道人影。
　　他们手持枪械，相互交替掩护的向着19号而来。
　　在26区，永远不缺少两种人。
　　胆小如鼠的。
　　胆大妄为的。
　　后者要远远超过前者。
　　而在一个前提下，前者则会彻底的变成后者。
　　那就是……
　　趁火打劫！
　　还有什么是比此刻的特尔街19号更适合趁火打劫呢？
　　枪声、火光、尸体。
　　都让这里的原住民如同是猎食的秃鹫般蜂拥而来。
　　杰森可以肯定这只会是第一批，还有更多的人在暗处观察，包括……那位大人物真正要等的‘目标’，也极可能在其中。
　　甚至，这三个人本就是对方‘推’出来的棋子。
　　“一支冲锋枪，两支手枪。”
　　“行进间配合密切，身上极大可能会有手雷！”
　　“正面冲突没有任何的胜算。”
　　“必须要布置陷阱！”
　　“可就算有陷阱，以对方的训练有素，也只会在第一次时起到最大的效果……”
　　杰森冰球面具后的眉头紧皱，手掌不由自主的握紧了UZ冲锋枪枪柄。
　　冰冷的枪柄，给了他仅有的一丝安全感，但胸前伤口传来的阵阵疼痛却让杰森明白，眼前的情况远比他想象中的还要糟糕，稍有不慎就是死亡。
　　在死亡的威胁下，杰森双眼紧紧盯着显示屏，思考着该如何应敌。
　　他没有看到，木板箱上的笔记本正在悄无声息的移动着。
　　缓缓的移动到了那沾染着鲜血的纱布上。
　　鲜血迅速的被笔记本吸收着。
　　这一刻，杰森仿佛是心有所感般，猛地回头。
　　当看到覆盖在纱布上的笔记本时，他即刻起身向着笔记本冲去，他要将笔记本拿开，可就在他的手指触碰到笔记本时，他眼前猛地一黑。
　　就如同是后脑被人重击般，杰森踉跄了两步，咬着牙想要强撑着让自己没有倒地，但眩晕感根本无可阻挡，瞬间就淹没了杰森。
　　下一刻，杰森向后倒去，但却没有跌倒在地。
　　他跌落在了一个金属器物中！
　　而当他再次强撑着站起来时，他才发现，脚下的金属器物是……
　　盘子！
　　一个银质的盘子！
　　而且，在盘子的两边，放着同样银质的刀叉。
　　我被放在了盘子中？
　　盘中餐？！
　　突如其来的一幕，让杰森惊骇莫名，他下意识的就想要离开盘子，可一股无形的力量束缚住了他，随后，那本黑褐色的笔记本就这么凭空的飘浮在他面前。
　　刚刚怎么也无法打开的笔记本，不知何时已经打开了。
　　仅仅是翻开了封面，露出了扉页。
　　上面写满了文字——
　　你看到我在笑？
　　实际上，我只是因为饥饿，张大了嘴巴。
　　铭记：餐桌礼仪。
　　……
　　并不是杰森所熟悉的任何文字，但是他却能够理解其中的意思。
　　接着，翻开的笔记本飞到了杰森的头顶上空，杰森目光所无法触及的地方。
　　在失去了笔记本的遮挡后，杰森视野中出现了一张高背椅子。
　　没有任何多余的雕琢，但放在那里，就有一种古朴感。
　　与此同时，一道完全由黑暗组成的身影开始出现在高被椅子上。
　　吞咽口水的声音回荡在杰森的耳边。
　　那道黑影伸出双手，向着刀叉拿去。
　　“我，真的被当做了食物！”
　　眼前的事实让杰森剧烈的挣扎起来，虽然他依旧是一动都不能动，但他的意识却没有被束缚，他的灵魂在呐喊着。
　　我不想死！
　　活下去！
　　我要活下去！
　　我不要被当做食物！
　　连绵不断、高亢的声音在那特殊的灵魂中回荡着。
　　嗡！
　　嗡嗡！
　　一次次，一遍遍的回响，让杰森的大脑出现了嗡响。
　　那是烙印在灵魂最深处的共鸣！
　　名为【猎食者】的天赋出现在了杰森的视网膜上，剧烈的跳动着、闪烁着，宛如璀璨的星辉。
　　星辉下一幕幕的影像开始显现，它们连成一片，宛如一道银河冲天而起！
　　那是——
　　成群结队的人，穿着兽皮，呐喊着，追逐着天地间体型夸张到极限的怪兽！
　　每个人都比怪兽的脚趾还要小。
　　但，没有一个人退缩。
　　他们，想要活下去！
　　为了活下去！
　　他们要……
　　吃！
　　烈焰在石头的碰撞中出现，那位高壮的首领举起了照亮黑暗的火种，烈焰与怪物的碰撞，前所未有的香味弥漫在战场。
　　远古的嘶吼声从人们的嘴中喊出。
　　吃！
　　吃、吃！
　　嘶吼声从高亢变得低沉。
　　从低沉变为呢喃。
　　那呢喃声从杰森嘴中传来。
　　“吃！吃！吃！”
　　烧灼的饥饿感从胃部开始漫延。
　　饿！
　　好饿！
　　我想吃东西！
　　我要吃东西！
　　咕！
　　咕！
　　咕！
　　肚子的叫声掩盖了黑影吞咽口水的声音，一声、两声、三声，当这饥饿的叫声连成一片的时候，宛如雷鸣，黑影即将握住刀叉手掌戛然而止了。
　　本就以饥饿决定双方位置的规则，在这一刻让形式彻底逆转。
　　“不！”
　　绝望的嘶吼声中，黑影直接崩散，瞬间，被吸入了那本黑褐色的笔记本。
　　下一刻，那飘浮在杰森头顶的黑褐色笔记本一顿。
　　啪！
　　它猛地合住了。
　　然后，就这么的摔了下来，径直的落在了杰森的怀中。
　　巨大的力量将杰森带倒。
　　不过，他并不是跌倒在餐盘中。
　　而是椅子！
　　他，坐在了那张古朴的高背椅子中。
　　在他的视野中，一张圆形的，同样古朴的餐桌上，暗色的桌布、银质的餐具一一出现。
　　之前的一幕在这一刻颠倒！
　　食物成为了进食者。
　　那跌入他怀中的黑色笔记本，再次飘浮在了面前。
　　而这次，在原有的文字下方，一行行文字逐渐浮现。
　　【猎食的美妙之处不就是随时的互换吗？】
　　【这是餐桌的礼仪！】
　　【需要铭记！】
　　【也需要一次……教导！】
　　……
　　文字在这里一顿，然后，更多的文字开始涌现。
　　【背景：夜晚，巡警接二连三的死去，让整个街区陷入到了恐慌中！治安官不得不寻找‘守夜人’的帮助，而身为‘守夜人’的你正好在洛德；没有犹豫，你接下了这个任务，现在，你走在了夜晚的十字街上……】
　　【主线任务：在十字街度过七天，0/7】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，MF92、UZ射击间隔+0.5秒，上弹速度+2秒】
　　（提示：这就是你的‘礼仪教导课’。）
　　……


第六章 专业人士的处理方式
　　杰森目光刚刚将笔记本上的文字浏览完毕后，笔记本‘啪’的一声就合了起来。
　　随着这一声响，眼前的一切全都消失了。
　　桌子、桌布、餐具、椅子，全都不见了。
　　就连笔记本本身也不见了。
　　取而代之的是一条街道。
　　而他身上的衣服也变成了黑色的西裤、白色的衬衣、黑色马甲，以长款黑风衣的样式，在他的头上还有一顶灰色的狩猎帽。
　　冰球面具没有了。
　　伤口隐隐作痛。
　　但枪械、子弹、手雷都在。
　　这让杰森松了口气，他开始打量周围。
　　风徐徐吹过，带着煤烟特有的刺鼻味道，街道不宽阔，两侧充斥着2-3层不等的建筑，让整条街道显得越发拥挤，也让建筑变得低矮，地面是由早已无法辨别颜色的长砖一块块拼接而成，在砖与砖的缝隙中，泥水充斥其中，倒映着斑驳、昏暗的灯光。
　　灯光是从有着厚重底座和狭长枝干的路灯顶端上传来的。
　　煤气灯？！
　　扭过头，当看到路灯上细长的管道和螺丝栓后，杰森明显一愣。
　　这种灯他只在图片上看过。
　　不论是在家乡还是在不夜城，这种灯都已经因为电力的出现，而被时代所淘汰。
　　他是第一次看到实物。
　　再加上周围明显带着古旧时代感的建筑。
　　很显然所谓的‘礼仪教导课’远不是他想象中的那么简单。
　　“幻境？”
　　“还是另一个世界？”
　　“真是狗屎！”
　　“那个笔记本究竟是什么？”
　　有过一次类似经历的杰森迅速的冷静下来，他的手握住了MF92的枪柄。
　　他暂时还无法知道整件事的来龙去脉。
　　但他知道，这里并不安全。
　　笔记本上的文字他可是记得清清楚楚。
　　‘夜晚，巡警接二连三的死去！’
　　杰森瞪大双眼巡视着周围，期望发现什么，但昏暗的路灯并没有给与他更多的帮助，黑暗仍然制约着他的视野。
　　更加糟糕的是……
　　雾气！
　　淡淡的雾气正在逐渐变浓，遮挡着煤气灯内散发出的黄色光芒，让硕大的煤气灯看起来宛如风中残烛般。
　　很快的，杰森的就失去了煤气灯照耀范围外的视野。
　　呼！
　　呼呼！
　　视野的缩小，让杰森的呼吸忍不住的粗重了一分。
　　就在他思考是否要制造更多的‘光源’时，他突然感觉后脖颈一凉。
　　一种冰凉、粘稠，带着恶臭的液体滴落在他的脖颈上。
　　下意识的抬起头，灯光与雾气的边缘中，一张诡异的脸隐约而现。
　　没有眼睛、鼻子。
　　只有嘴！
　　一张裂开到耳根，露出尖牙，保持着某种夸张笑容的嘴！
　　而那腥臭的液体正是从嘴中流出的口水。
　　下一刻，这流着口水的怪物就一跃而下，张大嘴冲着杰森咬来。
　　砰！
　　毫不犹豫的，杰森抬手就是一枪。
　　近距离射击下，杰森这一枪准准的命中怪物长大的嘴巴。
　　子弹的冲击力，让下冲的怪物变成了上扬，而直到这个时候，杰森才看清楚了这个怪物的全貌，拥有着一张诡异脸的对方，身躯却只有兔子大小，四肢则干枯修长，有着极为锋锐，好似鹰爪般的爪子，看上去极不协调，而又怪异。
　　但是，对方的生命力却极为强大，哪怕子弹命中口腔，但下一刻，对方就翻身而起，可迎接它的却是第二枪和第三枪。
　　虽然射击间隔多出了0.5秒，但是杰森可是带着三支枪械。
　　分别从另外一把MF92式手枪和UZ冲锋枪中射出的子弹，将这只怪物狠狠的按在了地上。
　　即使因为年代不符，杰森手中枪械威力下降了50%，但连续三枪依旧重伤了这只怪物，看着变得虚弱的怪物，杰森松开了配有枪带的UZ冲锋枪，将叼在嘴里的第一支MF92式手枪拿了下来，对着这只怪物，再次扣动了扳机。
　　砰！
　　这一枪，彻底的了结了这只怪物。
　　对方干枯修长的四肢一蹬，就没有了声息。
　　但，杰森依旧盯着这只怪物。
　　在他的视网膜前，【猎食者】天赋又一次开始了闪烁。
　　一股强烈的、前所未有的饥饿感从腹中升起。
　　他的胃开始发出了叫声。
　　咕、咕咕。
　　吞咽着口水的杰森，强忍住将这只怪物生吃的欲望，目光看向了街道的另一边，皮鞋与地面发出的清脆响声中，一道人影正在雾中若隐若现。
　　很自然的，杰森抬起了手中的枪，枪口对准了越来越近的身影。
　　“别开枪！”
　　“是我！”
　　对方靠近后，看着枪口对准自己后，马上喊道。
　　同时，为了表示自己没有恶意，对方还举起了双手。
　　路灯下，对方的容貌被立起的风衣领子所遮挡着，黑色风衣本身则被对方强壮的身躯撑得鼓鼓囊囊，虽然个子不高，但是站在那里的对方看起来就有一种彪悍的气息，特别是当对方略微昂头，露出了带有刀疤的面容后。
　　不过，这个时候的对方，脸上却挂着笑容。
　　“干得不错。”
　　“不愧是‘守夜人’。”
　　看着怪物的尸体，对方这样地说道，仿佛是松了口气般。
　　可这样的夸奖并没有让杰森放松警惕，他依旧枪口对准对方。
　　“‘守夜人’都是这么警惕吗？”
　　“我是这里的治安官邦迪，并不是那些怪物。”
　　“而且，是我寻找你来帮助我们的。”
　　名为‘邦迪’的治安官再次解释着，只是杰森依旧不为所动。
　　“也许我们应该等等看。”
　　“我的人随后就到，他们都能够证明我的身份。”
　　看着杰森，治安官耸了耸肩。
　　他知道传闻中的‘守夜人’不好打交道，但没想到这么的谨慎。
　　但他却没有任何的恼怒。
　　相反的，这位治安官欣赏着杰森的谨慎。
　　因为，他也是这样。
　　比想象中的要年轻很多。
　　但办事效率不错。
　　远比同龄人成熟。
　　这位治安官心底评价着杰森。
　　同样的，杰森也在打量着对方。
　　身材壮实，双手手背指骨老茧厚实，显然是精通徒手格斗技巧，而且右手虎口、食指处也有老茧，是经常触摸扳机留下的，射击理应熟练，乃至相当高明。
　　而就在双方相互打量的时候，街道两侧传来了更多的脚步声。
　　十几名身着制服的警员快步跑来。
　　“长官！”
　　这些警员一边惊恐的看着地上的怪物，一边向着邦迪行礼。
　　“好了，小伙子们，我们的麻烦解决了。”
　　“至少是解决了其中的一些。”
　　“现在按照之前的排班表，去巡逻！”
　　说到最后，这位治安官拔高了声音，顿时，周围的警员两两组队的迅速离去，看着自己手下人全都离开了，这位治安官才再次的看向了杰森。
　　“他们都是棒小伙，但是他们被吓到了。”
　　“毕竟，他们以前从未遇到过这样的东西。”
　　“当然，我也是。”
　　“不然也不会发出求援信了。”
　　这位治安官维护着自己的手下，然后，自嘲的一笑。
　　不过，很快的，这位治安官就收敛了笑容。
　　他再次的关注起眼前的怪物来。
　　面容上有着严肃与警惕。
　　虽然看起来，这个怪物是死了，但谁知道这怪物会不会死而复生。
　　要知道，在很多传记小说中，类似的怪物都会死而复生的能力，而且，还会比之前的实力强出一大截来。
　　“我们该怎么处理它？”
　　这位治安官指了指怪物的尸体，话语略微停顿后，就很干脆的补充了一句：“你是专业人士，我听你的。”
　　杰森看着怪物的尸体，很干脆地问道：
　　“有烧烤架吗？”


第七章 变化
　　最终，治安官邦迪并没有为杰森找来烧烤架，而是用一口铁锅代替了。
　　就如同用警员的单身宿舍代替了杰森之前居住的旅馆一样。
　　眼前的单身宿舍显然是较为高级的那种，没有想象中的上下铺，而是有着独立的卧室、厨房和盥洗室，卧室与书房是一体的，床旁边就是一个写字台，还有两把椅子，而一个深色的窗帘遮挡住了靠着写字台一侧的窗户。
　　面积不大，但对杰森来说却是足够好了。
　　最重要的是，被褥是新换的，很干净，上面有着太阳的味道。
　　之前在‘老头’那，他也是所谓的独立房间，但那个房间只是一个大约能放进去一张床的大小，当然，里面并没有床，而是一个破旧的床垫和一个需要折叠才能够遮掩破洞的毛毯。
　　“我的人马上就会把你的行李送来。”
　　“放心，他们知道自己应该怎么做，绝对不会碰你的东西。”
　　在杰森打量四周的时候，邦迪说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　天知道他之前的旅馆在哪，现在有人代替，自然是求之不得的。
　　至于邦迪的保证？
　　他是相信的。
　　他看得出，对方在那群年轻人中有着相当的威望。
　　“今晚的事，你怎么看？”
　　杰森这样的问道。
　　没有具体，只是泛指。
　　没有更多的信息前，想要获得更多消息的他不得不这样做。
　　毕竟，他可没有忘记他的主线任务是：‘在十字街度过七天’。
　　虽然刚刚算是有惊无险，但杰森并不认为即将入锅的食物，就是全部的危险来源了。
　　如果仅仅是这样的话，一群拥有火药武器的警员并不应该那么的惊恐、无助，而且，有着邦迪这样的长官，杰森相信那个食物不可能造成这么大的麻烦。
　　所以，必然有着更大的麻烦。
　　事实上，也是如此的。
　　在听到杰森的问话后，治安官就是一皱眉。
　　“有点奇怪。”
　　“你知道的，之前的‘怪物’造成的破坏很大，让人看了就感到恐惧。”
　　“而今天没有前几次那样的场面。”
　　“当然，我没有任何怀疑杰森你的意思。”
　　邦迪这样开口了，他斟酌着语句，力争让杰森听明白，同时，解释着，不让杰森介意。
　　“我需要更具体的。”
　　杰森语气毫无波动的继续问道。
　　“当然！”
　　“我这样的描述太空洞了，我会马上把画师的画拿来。”
　　说着，邦迪站了起来。
　　“杰森，你还需要什么吗？”
　　临出门时，邦迪问道。
　　杰森认真的思考了一下后，回答道：“油、辣椒、盐、酱油、马铃薯、洋葱、西红柿……”
　　邦迪：……
　　犹如第一次面对‘烧烤架’问题时的呆愣般，邦迪在原地站了大约两秒后，默默的为杰森关上了门。
　　对于杰森这位守夜人，邦迪是十分满意的。
　　年轻、强壮，又不失谨慎、敏锐，还有着相当的射击技巧。
　　就是……
　　有些爱说冷笑话。
　　猛地来一下，真让人受不了啊！
　　带着这样的感叹，邦迪向着自己的‘办公室’走去——那是他的宿舍，单身汉的他把宿舍也改成了办公室，这让他有更多的时间去处理案件。
　　杰森听着邦迪离去的脚步声。
　　然后，起身走向了厨房。
　　煤气和水并没有接通到单身宿舍，这里的炉灶依旧是使用的木柴和炭，水则是放在了一旁的水箱里，而此刻木柴、炭整齐摆放，水箱里的水也是满满的，这让杰森省了很多事。
　　而且，最让杰森欣喜的是，在厨房里他找到了一些胡椒。
　　铁炉内，被木柴引燃的木炭，开始释放着热量，杰森立刻又向里面扔了数根木柴，顿时，火焰‘呼’的一下子就冒了起来。
　　升腾的火焰中，杰森用木炭钳一把夹起那好似兔子大小的怪物，放在了烈焰上。
　　嗤、嗤嗤！
　　脂肪和烈焰的碰撞中，怪物体表的毛开始迅速的燃尽。
　　脱毛，这是一个较为精细的过程，稍有不慎就会将肉烤焦，因此，杰森来回翻着，让火力变得均匀。
　　做完这一切后，他将装满水的铁锅放在了火炉上，接着，将整只怪物扔了进去，盖好了锅盖。
　　如果可以的话，杰森一定会将这个袭击自己的怪物开膛破肚，以更精细的手法去烹饪，但是，他刚刚已经试过了，这里的菜刀完全切不开这怪物的表皮。
　　所以，他选择了最为原始的方法之一。
　　时间一分一秒的过去了。
　　更加浓郁的香味钻入了杰森的鼻子里。
　　食物比杰森预料中更快的熟了，用餐刀试了试‘食物’的软硬后，杰森直接起锅，在炖烂的肉上撒了一些胡椒后，就顾不得烫手，直接下手撕扯。
　　有些像鸡肉。
　　但要更加的嫩一些，特别是肉质间的汁液感，让口感的层次越发的丰富，配合着胡椒的辛辣，很自然的让杰森胃口大开。
　　要是能再来一碟蒜末香油和一点酱油的话，就更好了。
　　一边吃着，杰森一边感叹。
　　同时，他的注意力集中在了再次显现文字的视网膜。
　　【吞食嬉笑者！】
　　【伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：1】
　　……
　　随着提示，刚刚进入胃中的食物化为一股温热的暖流弥漫杰森全身，他胸口的伤口迅速的恢复，几秒钟后，就再也没有任何疼痛了。
　　杰森抬手摸了摸，然后，直接拆下了绷带。
　　即使是早有准备的杰森，在看到完好如初的伤口后，也不由再次赞叹。
　　不过，他并没有忘记将换下来的绑带扔进火炉。
　　很明显，这也是一个有着神秘侧的世界。
　　他可不希望自己留下什么不必要的‘弱点’。
　　炉内的火焰再次升腾。
　　而这个时候，杰森终于有机会查询所谓的【饱食度】了，当他把注意力放在【饱食度：1】时，立刻，视网膜前的文字就又出现了新的变化——
　　【姓名：杰森（陈杰）】
　　【年龄：19岁（男性）】
　　【血脉：人类】
　　【称号：无】
　　【饱食度：1】
　　【力量1.2、敏捷1.0、体质1.2、精神1.0、感知1.0】
　　【天赋：猎食者】
　　【专长：无】
　　【技能：火药武器·轻型武器（基础）、徒手格斗（基础）】
　　【装备：无】
　　【背包：空】
　　（标注1：正常男士在健康的前提下属性为1）
　　（标注2：你是一个经过基础训练的家伙，虽然不强大，但你独特的饮食，让你天赋出众！）
　　……
　　一份十分详细的属性信息出现在了杰森的眼前。
　　但更加重要的是，在技能栏中，在【火药武器·轻型武器（基础）】和【徒手格斗（基础）】的后面，出现了‘+’号。


第八章 连续
　　并不是白痴的杰森，在看到‘+’号的瞬间，就猜到了什么。
　　立刻，他将目光看向了【火药武器·轻型武器（基础）】和【徒手格斗（基础）】两项技能。
　　有关技能的描述和符合杰森的猜测，随即出现了——
　　【火药武器·轻型武器（基础）：你知道该怎么使用手枪、冲锋枪、步枪等轻型火药武器，但你并不是神枪手，不要指望手中的枪能够做出什么匪夷所思的事情来。】
　　【拥有1饱食度，是/否提升火药武器·轻型武器？】
　　……
　　【徒手格斗（基础）：身体本身就是强大的武器，有过基础训练的你，拥有了一定的技巧，虽然只是普通的技巧，但却让你和普通人划分开来。】
　　【拥有1饱食度，是/否提升徒手格斗？】
　　……
　　“可以直接提升我所掌握的技能等级？”
　　带着这样的猜测，杰森毫不犹豫的选择了提升【火药武器·轻型武器（基础）】。
　　如果【饱食度】充足的话，杰森不介意同时提升两项技能，可是在仅能够提升一项的前提下，杰森更加青睐【火药武器·轻型武器】。
　　无他，现阶段，枪械的威力更加强大。
　　当杰森做出选择后，立刻，纷涌的知识出现在了他的脑海中。
　　这些知识包括了更多瞄准、射击的技巧，它们好像是杰森经过了千锤百炼才获得的一般，让杰森觉得自己不需要瞄准，只需要感觉，就能够抬手一枪就击中10米左右的靶子，但更重要的是杰森发现自己越发的‘耳聪目明’了。
　　并不是错觉。
　　而是真实的！
　　【火药武器·轻型武器（入门）：你不仅知道该怎么使用手枪、冲锋枪、步枪等轻型火药武器，而且，你逐渐的了解着它们的特性，效果：感知+0.1】
　　……
　　“技能提升到入门级别后，不仅对技能掌握的更深，还可以提高属性吗？”
　　杰森确认了这一点后，随即双眼一眯。
　　他好像找到了破局的关键。
　　不单单是眼前的，还有‘笔记’外的。
　　此刻，伤势痊愈，且‘射击’技巧更上一层楼的他，面对那三个手持武器的袭击者，胜算至少增加了两成！
　　而且，这并不是最终的局面！
　　他还能够继续提升自己。
　　只要……
　　‘食物’够多！
　　杰森的扫了一眼铁锅，心中满是期待。
　　然后，他并没有急躁的行动，而是一边端起了铁锅，将里面的汤一点一点的喝完，一边耐心等待着邦迪。
　　汤汁并没有为杰森带来饱食度，不过，足够鲜美。
　　“如果能有个馒头或者面包片将锅擦一遍就好了。”
　　看着铁锅内壁上的油花，杰森略微可惜的将其放到了一旁，他已经听到了那位治安官的脚步声。
　　下一秒。
　　咚、咚咚。
　　“是我，邦迪。”
　　敲门声中，治安官说道。
　　“请进。”
　　在杰森话音刚落下后，抱着三个牛皮纸袋的对方就迫不及待的推开了房门。
　　“它们比我的描述更直接。”
　　说着这样的话语，对方将三个牛皮纸袋递给了杰森。
　　牛皮纸袋入手不重，封皮上写着日期。
　　8月5日、8月8日、8月11日。
　　杰森拿起了日期最早的那个。
　　当他打开牛皮纸袋，拿出内里的纸张，看到最上面的那张后，眉头就不由一皱。
　　这是一幅足够称之为画工精湛的画。
　　只是内容，实在是让人感到不舒服。
　　两只小腿在画稿的正中央，没有膝盖以上的部分，原本的裤腿耷拉在了脚上，掩盖住了鞋子。
　　即使是黑白色，但杰森仍然有一种看到血肉模糊画面的错觉。
　　而在这张画稿后的画稿则是从多个角度描绘着这一切，并且包括了单独裤腿、鞋子、街道周围的描绘，让杰森对于这血肉模糊的画面，越发的清晰了。
　　足足十几张后，杰森开始打开第二个牛皮纸袋。
　　相较于第一个牛皮纸袋内的画，这个里面更加的让人不舒服。
　　因为……
　　里面就是一摊碎肉。
　　没错，就是碎肉，好像是饺子馅一般的那种。
　　除此之外并没有其它。
　　不过，那位画师依旧是尽职尽责的从各个角度描绘了这一堆饺子馅。
　　第三个牛皮纸袋中画，仍然保持着强两个令人不舒服的风格。
　　一颗头颅。
　　这颗头颅，十分的完整，没有破碎，但是仅剩余一半面容，剩下的一半面容则是完全的融化了，露出了森森白骨。
　　残余的那半张面容上，充斥着绝望与恐惧的狰狞。
　　杰森与其对视，后背忍不住的一阵发凉。
　　然后他克制着自己，不让自己表现出一丝异样后，抬头看向了邦迪。
　　“还有呢？”
　　杰森这样问道。
　　这些牛皮纸袋中只有画稿，没有文字的描述，更没有记录。
　　很明显，这应该是遵守着某些规矩。
　　当然，也有可能是分开管理，他这个‘外人’无法查看那些。
　　如果是真的‘守夜人’应该对此了解颇深，但是他这个‘冒牌货’，只能是靠含糊其辞来蒙混过关了。
　　幸好，邦迪并没有任何的怀疑。
　　在杰森话音问出口后，这位治安官就马上说道。
　　“最先出事的是庞克，他本该在黎明前返回这里，进行交班，但直到日出后都没有回来，最终被我们的人在一个小巷内发现。”
　　“接着是库尔兹，他和庞克一样，都是没有按照时间交班，然后……我们通过碎肉里的警徽确认了他的身份。”
　　“最后是乔弗，连续的警员遇袭，让我们提高了警惕，但是结果并没有什么不同，乔弗死了和他搭档的塔尔也失踪了。”
　　“我们拼尽全力寻找塔尔，但是三天了，没有任何的线索。”
　　邦迪在讲述的时候，脸上带着浓浓的悲伤，双目低垂。
　　杰森则是眉头紧皱的看着那些牛皮纸袋、画稿，脑海中不由的浮现出了一个疑问：造成这样惨状的怪物，是一个还是多个？
　　假如是多个怪物，那么这里的情况，比他最初猜测的还要糟糕，他要面对多只潜伏在暗处的怪物，危险直线上升。
　　而要是一个怪物？
　　情况并不会好转，相反，那是更糟糕的状况。
　　看看那些描绘现场的画稿吧，如果真的是一个怪物所为，那么对方要远比他想象中的残忍，因为，这早就超出了‘狩猎捕食’的范畴。
　　对方把这当做了一场‘游戏’。
　　而且，对方还足够的狡猾！
　　一个既残忍又狡猾的怪物，可不是那么容易对付的。
　　当然，最让杰森关注的是这些或者是这个怪物，为什么要专门对警员出手？
　　其中有着什么关联点吗？
　　为了确认，杰森开口问道。
　　“受害者中有其他人吗？”
　　“除了警员之外的人。”
　　“没有！”
　　邦迪很肯定的回答着。
　　“嗯。”
　　杰森沉吟的点了点头，然后，就在杰森准备继续问什么的时候，走廊内响起了急速跑动的声音，没有敲门，他的房间门就被一把推开，一个年轻的警员急匆匆的跑了进来。
　　“长官，找到塔尔了。”
　　“他……”


第九章 现场
　　“他、他……”
　　声音卡在了年轻警员的喉咙中，犹如硬物的填塞，直到邦迪的视线扫来，这位年轻的警员才重重的吐出了声。
　　“他死了。”
　　骤然间，杰森看到了邦迪攥紧了拳头。
　　“在哪？”
　　邦迪声音生硬的问道。
　　“十字广场！”
　　年轻的警员回答着。
　　没有再多说什么，邦迪径直向外走去，杰森快步跟上。
　　心中焦急的邦迪没有选择步行，这位治安官带着杰森直接乘上了马车。
　　那位年轻的警员则负责驾车。
　　随着鞭子的响声，马车直冲向了肯辛大街。
　　肯辛大街，洛德曾经、现在最繁荣的街道，能够并排通行两辆马车，而此刻在面对挂着警徽的马车时，所有的车辆更是纷纷避让。
　　风驰电掣般，马车驶过了充斥着密密麻麻商铺的街道，来到了肯辛大街的中央：十字广场。
　　不同于有着各类传统或者新兴商铺的街道，十字广场足够的宽阔，而最引人瞩目的就要数那座高20米的钟楼了。
　　此刻，不论是身着黑色燕尾服带着同色丝绸礼帽的绅士们，还是袖口满是蕾丝花边女士们，又或是普通长袖、布裙的人们的目光都看向了钟楼，眼神中满是惊恐。
　　一具不完整的尸体挂在那里。
　　头颅被插在了最高处，四肢则穿插在下方的柱子上。
　　杰森从马车上跳下来，一眼就看到了尸体。
　　“跟我来！”
　　邦迪说着，就冲向了钟楼，杰森紧随其后。
　　“长官！”
　　“长官！”
　　阻拦着人群的警员们纷纷向着邦迪行礼后，为邦迪、杰森两人让开了一条直通钟楼内部的通路。
　　钟楼的门已经打开。
　　门锁挂在铁栅栏门上，没有任何破坏的痕迹。
　　地面很凌乱，随意堆放着砖石等建筑材料和工具。
　　“市长为了让洛德市看起来更加的现代化，准备为这座上百年的钟楼装上钟表：在保留‘钟’的前提下，四面封住，装上时针分针秒针。”
　　“按照进程，月底就能够完工。”
　　“不过，这次看来，得延期了。”
　　邦迪看到目光停留在那些建筑材料上的杰森，马上解释道。
　　杰森点了点头，没有再多问，跟在邦迪身后继续向上。
　　楼梯是木质的，十分古旧，踩在上面会有着吱呀、吱呀的响声。
　　这让杰森越发的小心。
　　他不希望自己一脚踩空。
　　经过了三个折转处，杰森来到了钟楼的顶部。
　　在这里可以将整个洛德市收在眼底，四处都是热火朝天的工地和忙碌的人群，一幅欣欣向荣的模样，如果没有插在柱子上的手臂、腿脚的话，就更好了。
　　手臂、腿脚是被铁钎穿起，扎进了钟楼四根柱子的其中两根上，而那颗头颅则是很干脆的被插在了楼顶的避雷针上，以头顶冲下的方式，空洞的双眼看着天空。
　　毫无疑问，这位不幸之人的天灵盖被刺穿了。
　　值得在意的是，与头冲下一样，手臂、腿脚是相反的。
　　简单的说，左边的手臂和腿脚放在了右边，右边的放在了左边的柱子上。
　　用绳梯攀登，检查了这些情况的杰森，再次返回了钟楼内。
　　“有什么发现吗？”
　　邦迪马上问道。
　　面对着这位治安官期盼的目光，杰森想了一下后，这样说道：“昨晚我们应该是被骗了，它想要做的是这个，那个被我击毙的小怪物就是为了吸引我们的注意力，同时……也为了试探我。”
　　说着，杰森停顿了一下。
　　“我来这里的消息，除了你之外，还有谁知道？”
　　他这样的问道。
　　“你在怀疑我的手下？”
　　“不可能的！”
　　“他们都是忠诚可靠的人。”
　　邦迪一愣，然后，马上反驳道。
　　对于这样的反驳，杰森持保留意见，就如同对眼前的治安官一样。
　　在不夜城一年的生活早就教会了他不要相信陌生人了。
　　没有理会这位治安官，杰森继续问道。
　　“这里的人发现了什么吗？”
　　既然这里在改造，自然是会留下人的。
　　哪怕是夜晚，也应该会有值夜人留下。
　　“芬奇？”
　　邦迪高声喊道。
　　立刻，之前通知他们，为他们驾车的那位年轻警员就跑了过来。
　　一身警服的年轻警员，站得笔直，向着邦迪敬礼后，又向着杰森点头示意。
　　对方眉毛粗重，双眼有神，较为稚嫩的脸上有着和邦迪类似的严肃，甚至，走路和站立的姿态也和邦迪有些像。
　　模仿吗？
　　杰森猜测着。
　　毫无疑问，这是一个将邦迪当做偶像的年轻人。
　　“这里的人看到了什么吗？”
　　邦迪很干脆的问道。
　　“没有！”
　　“昨天那位值夜人喝得烂醉如泥。”
　　“事实上，如果不是天亮后，钟楼外的人发现了异常，他还在醉酒中。”
　　芬奇回答着。
　　呼、呼。
　　这样的答案，让治安官的呼吸急促了数分，他涨红了脸，拳头都攥紧了，不过，片刻后，对方就如同泄气的皮球般颓然的站在那里。
　　很显然，这位治安官明白冲一个酒鬼发火，是极为不明智的。
　　“让画师来，你辅助记录这里的一切。”
　　邦迪冲着年轻人说道。
　　“是，长官。”
　　年轻人再次敬礼。
　　邦迪点了点头向下走去。
　　钟楼下聚集了越来越多的人，需要他出面解决，还有那闻风而来的记者，更是需要他才能够应付，他不希望自己手下的年轻人因为一时冲动而犯什么没必要的错误。
　　杰森这一次没有跟着前往。
　　他不擅长应付那些。
　　“杰森阁下。”
　　年轻人突然出声道。
　　“嗯？”
　　杰森看向了对方。
　　“您到来的消息我们都知道——因为，庞克他们的事情，大家这几天都处在一种恐慌中，长官希望我们能够安心。”
　　“但请您不要误会长官。”
　　“他是一个最值得尊敬的好人。”
　　年轻人强调着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头表示了解，但这并没有让杰森放松警惕，他注视着年轻人，足足三秒钟，在对方感到了不安后，这才再次开口。
　　“你知道最先表现出恐慌的是谁吗？”
　　“或者说……”
　　“第一个说着这些事情的人是谁？”
　　杰森让自己的声音变得低沉，说话的方式更是一个字一个字的吐出。
　　无疑，这样的问话方式充满了压迫感。
　　本就有些不安的年轻人，立刻紧张起来。
　　“是……乔弗！”
　　“没错，是乔弗！”
　　“当第二起案件发生后，他在食堂里说过‘哪里会是人干的事，一定是那些传说中的怪物’！”
　　年轻人思考了片刻后，很肯定地说道。
　　乔弗，是第三个遇害的警员，仅剩下一颗头颅的那个。
　　杰森再次记下了这个名字。
　　然后，他继续问道：
　　“你们对‘那些传说中的怪物’是怎么看的？”
　　“就如你描述的那样，是传说、故事里才应该有的。”
　　“如果不是亲眼所见……我根本不相信会有这样的事。”
　　年轻人苦笑起来。
　　果然，一直以来，这些存在都不为普通人所知，但对某些人却不是秘密！
　　杰森十分肯定这一点。
　　不然的话，那位治安官也不会向他这位‘守夜人’求援了。
　　‘守夜人’的存在，证明了眼前这个世界分为‘表’与‘里’。
　　表，一如人们所知。
　　至于里？
　　那是……
　　砰！
　　一声枪响打断了杰森的思考。
　　枪声来自钟楼下。
　　杰森立刻探出头去，就看到了那位治安官倒在了血泊中，周围则是混乱一片，纷纷避让着一道持枪的身影，让对方无比的显眼。
　　杰森直接掏出了枪。
　　可还没有等他瞄准、射击，一根滑腻腻的‘绳索’就套在了他的脖颈上，骤然收紧。


第十章 口条和肉馅
　　在脖颈与那滑腻腻的‘绳索’接触时，杰森本能的就抬起手抓住了这‘绳索’。
　　动作迅速且准确！
　　这自然是杰森‘日常训练’的成果。
　　要知道，‘邮差’可不单单是会被人从身后用枪顶住头，被人从身后勒住脖颈也是极为常见的，甚至，后者要远超过前者。
　　毕竟，绳索之类的东西总是会比枪械更容易搞到手。
　　不过，就算有着本能反应，在‘绳索’骤然收紧的时候，杰森也差点窒息，那‘绳索’的力量实在是太大了，完全不是一只手掌能够抗衡的！
　　而且，一股牵扯的力量从‘绳索’上传来，对方想要拽倒杰森。
　　没有与其对抗。
　　因为，杰森很清楚，这样的对抗、角力，只会让对方的力量形成一个支点，令他更快的窒息。
　　所以，下一刻，杰森就顺势躺倒，手中的枪指向了身后。
　　但！
　　在杰森的身后根本没有敌人。
　　或者说，敌人根本不在他的身后。
　　而是在……
　　钟里！
　　没错，就是那个即将被封闭，却仍然会准点报时，被杰森忽略的钟！
　　这个钟被悬挂在高处，钟口与地面足有一米高，而两根暗色、带着丝丝粘液的‘绳索’就是从钟口内伸出，一根勒在了杰森的脖子上，一根勒在了芬奇的脖子上。
　　相较于杰森，这位年轻人处境极为不妙，面容通红的对方正在抵抗着‘绳索’，但却让自己陷入了更加糟糕的境地。
　　没有思考，杰森握枪的手，瞬间松开，在手枪落地的刹那，K2手雷就握在了手中。
　　套在引信中的食指一用力。
　　咔。
　　随着引信拔出，杰森手腕一抖，手雷就径直斜向上飞出，准准的从钟口钻了进去——
　　轰！
　　巨大的冲击力，震荡着大钟，余势更是让大钟与横梁连接的铁索绷断。
　　铛！
　　金属的碰撞声中，大钟跌落在地，横躺在那，下坠的撞击力让金属的大钟上开始出现诸多裂纹。
　　显然，大钟不可能再次使用，那位市长定下的工期再次延长了。
　　但杰森根本不会理会这些。
　　在脖颈上的‘绳索’随着爆炸松开的刹那，他就翻身而起，不仅捡起了手枪，还径直将那‘绳索’拿在了手中。
　　腹中的饥饿感，鼻中传来的香味，都在告诉他，这是美味的‘食物’。
　　枪口对着大钟口，杰森嘴里大声喊着。
　　“芬奇！”
　　“我没事，阁下！”
　　脱离了束缚的年轻人迅速恢复了冷静，一支左轮枪出现在了他的手中，同样对准大钟。
　　数秒后，因为大钟坠落而激荡起的烟尘迅速的散去，当看清楚了大钟内镶嵌着满是弹片的‘碎肉’时，杰森微微松了口气。
　　很显然，食物遭到了一定程度的破坏，但却足够的安全。
　　这对杰森来说，并不是什么不可接受的事。
　　安全的食物，和美味一样重要。
　　而两者兼而有之，才是最棒的。
　　踏、踏踏！
　　古旧楼梯上传来了诸多的脚步声。
　　更多的警员出现了。
　　他们一个个惊疑不定的看着跌落的大钟，有些不知所措。
　　“芬奇去将碎肉收集起来。”
　　杰森这样吩咐着，然后，停顿了一下，补充道：“记得戴手套。”
　　“是，阁下。”
　　年轻人马上回应着。
　　他可不会忘记杰森是处理这种怪物的专家，而且，刚刚杰森还救了他。
　　在年轻人戴着手套，将周围的碎肉一点一点的收集起来时，杰森已经将之前勒在年轻人脖颈上的‘绳索’捡了起来，与之前的‘绳索’一起盘起，拿在了手中。
　　那种滑腻腻的触感很不舒服。
　　再加上对于‘绳索’对应部位应该是舌头的猜测，这样的不舒服更是上了一层楼。
　　不过，腹中的饥饿感，却让杰森很好的抵消了这种不舒服，反而满是期待与欣喜。
　　但是，周围的警员们却不行了。
　　刚刚经历了上司遇袭，又面对着明显不属于认知生物身上的‘某部分’被杰森盘在手中的情形，不少年轻人脸色迅速的苍白起来，捂着嘴就向楼下跑去，哪怕是一些经验丰富的警探也是脸色发白。
　　“给我找个袋子来。”
　　杰森对其中一位中年警探说道。
　　“好的，阁下。”
　　对方马上应道。
　　在杰森将两根‘绳索’装入了一个牛皮纸袋后，周围空气中的不适感迅速的消失，不过，那些刚刚入职的年轻人们依旧不敢靠近杰森。
　　对此，杰森根本没有在意。
　　他又不是金普顿，怎么可能会人人都喜欢。
　　“邦迪怎么样？”
　　杰森问道。
　　“长官没事，只是手臂中了一枪。”
　　“不过，那个枪手趁乱跑了。”
　　一位警探回答道。
　　手臂中枪？
　　杰森一怔。
　　这比想象中要好太多了。
　　按照他的想法，对方布置了这样的陷阱，出其不意的袭击，邦迪即使没有死亡，也会是重伤才对。
　　邦迪比想象中的还要反应迅速啊！
　　杰森赞叹着那位治安官的反应，然后，双眼微微眯起。
　　枪手的逃脱，在杰森的预料之中。
　　事实上，对方顺利逃脱才是对的。
　　因为……
　　这根本就是对方布下的陷阱！
　　对方怎么可能不给自己留下后路呢？
　　而这次所谓的‘怪物袭击、吃人事件’，也应该是对方主导的‘人为事件’！
　　对方十分的狡猾，在得知他这个‘守夜人’增援后，并没有第一时间出手，而是在试探后，才决定下手。
　　简单的说，挂在这里的尸体，就是一个‘饵’！
　　引他和邦迪上钩的‘饵’！
　　同样的，枪击邦迪，分散他注意力也是对方计划中极为重要的一环！
　　如果不是他随身带着手雷的话，恐怕……
　　想到这，杰森看向了那个横躺在那的大钟，年轻的芬奇正钻到里面尽心的将那些碎肉捡入纸袋，宽大的钟身能够完全容纳对方。
　　“视线的盲点！”
　　“我刚刚竟然完全忽略了它！”
　　“我要铭记这个教训！”
　　杰森从不会否认、无视自己的错误，他只会铭记每一个错误，并且从中吸取教训，下次不再犯，甚至，做到最好。
　　这并不是天生的性格。
　　同样是‘不夜城’的教导。
　　每个想要在‘不夜城’活下去的家伙，都会从心底认可、遵守这样的教导。
　　只不过，有的家伙犯了一次错之后就没有任何机会了。
　　而他？
　　是幸运的。
　　呼！
　　杰森吐了口一浊气，接过芬奇递来的纸袋后，转身向着钟楼下走去。
　　他不喜欢被动防御。
　　他更喜欢主动出击。
　　但在实力不允许的前提下，他会选择忍耐。
　　值得庆幸的是，这个时间并不会太长。
　　杰森看了一眼手中装着‘食物’的两个纸袋，嘴角一翘。


第十一章 丸子
　　一个由冬日取暖的炭火盆改装而成的烧烤炉出现在了杰森临时落脚处内。
　　烧红的木炭上，两根小指粗细，足有四米长的口条盘起后，被放在了临时编织而成的铁丝网上，火焰高温的炙烤，让两根口条吱吱作响，能够抵御菜刀刀刃切割的口条却根本无法面对烈焰，两根口条开始膨胀、迸裂，汁液四溅间，香气浓郁。
　　杰森小心翼翼的撒上了胡椒，然后翻面。
　　火力的均匀，一直以来都是烹饪的关键。
　　为了不浪费食物，杰森打起了十二分的精神。
　　尤其是在同时准备两样食物的时候，更是要如此。
　　那些被捡回来的碎肉，杰森在清洗后，再次剁碎。
　　相较于坚韧的口条，这些碎肉则要柔嫩的多，很快的就被杰森剁成了馅儿，然后，将返回途中买到的些许香菇也剁碎了，混入了馅儿中。
　　充分的搅拌，让馅儿和蘑菇碎几乎合二为一时，杰森用左手捏起了一把馅儿，用手掌的压力，从虎口处挤出了一颗颗的肉丸，右手手中的勺子一挑，一颗颗的肉丸就放入了平底锅内。
　　嗤！
　　早已烧热的油，在与肉丸子接触的刹那，就发出了悦耳的声响。
　　在完全没过肉丸的热油内，蘑菇肉丸迅速被炸至金黄。
　　沥油，捞出，然后，再给口条翻面。
　　循环数次后，杰森拥有了属于自己的午餐。
　　口条脆，汁液丰富，再加上黑胡椒，犹如是黑胡椒烤肠般。
　　蘑菇肉丸酥，虽然只是加了少许的盐，但肉质层次丰富，杰森一口一个，十分痛快。
　　当最后一颗肉丸进入胃中后，视网膜前文字再次出现——
　　【吞食诡吊者！】
　　【伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：1】
　　……
　　熟悉的暖流从杰森的胃部升起，涌向全身。
　　这种暖洋洋的状态下，全身的毛孔都仿佛要打开般的滋味，令杰森不由惬意的眯上了双眼。
　　但很快的，杰森就回过了神，他再次看向了技能栏。
　　与他预料中的一样，达到入门级别的【火药武器·轻型武器】后没有+号出现，显然是需要更多的【饱食度】才行。
　　很自然的，杰森的目光停留在了【徒手格斗（基础）】上。
　　杰森并没有打算积攒【饱食度】。
　　不是不想。
　　而是不能！
　　他现在所处的境地，可能遇到的危险，都让他明白，快速增加实力才是最正确的选择，哪怕是增加一点也好。
　　因为，这一丁点实力的变化，就可能会影响到生死。
　　为了积攒一点【饱食度】就直接去面对死亡，杰森不会做这样的事情。
　　“提升【徒手格斗】！”
　　杰森选择道。
　　顿时，与之前一样的知识、身体同步调整再次出现了。
　　当一切结束时，杰森的脑海中不仅有了更多的格斗技巧，身体也变得结实了一点。
　　最直接的变化，就是关于【徒手格斗】的描述。
　　【徒手格斗（入门）：身体本身就是强大的武器，有过长时间基础训练的你，不仅拥有了一定的技巧，身体也逐渐变得强壮起来；效果：体质+0.1】
　　……
　　随着+0.1后，达到1.3的体质已经成为了杰森最高的属性。
　　这种瞬间提升，肉眼可见变得强大的感觉实在是太美妙了，就算是杰森也忍不住的连续深呼吸了数次，才控制了兴奋的情绪。
　　“食物！”
　　“我需要更多的食物！”
　　杰森又一次这样的告诉着自己。
　　不过，他并没有急匆匆的行动。
　　他很清楚，那个布局失利的家伙，不会这么快就再次出手。
　　至少3天之内是安全的。
　　第一起案件是8月5日，第二起8月8日，第三起是8月11日，而今天是8月14日，发生了第四起——在返回途中买蘑菇时，杰森顺带买了一份报纸，不仅确认了准确的日期，还得到了有关这个世界更多的信息。
　　当然，钱都是芬奇垫付的。
　　“从最初到现在，每隔三天一起，从未改变。”
　　“甚至，为了今天的顺利，对方还故布疑阵。”
　　“8月17日……”
　　杰森低声念叨着这个日期。
　　然后，杰森开始思考对方这么做的意义。
　　就如同是专门挑选警员下手一样。
　　两者间极有可能存在什么联系。
　　杰森坚信这一点。
　　可惜的是，信息太少了，杰森完全想不出关联点在哪。
　　不过，这并不妨碍他向那位治安官提出一些自己的看法和建议。
　　即使此刻实力不允许他主动出击，但这并不代表杰森就什么都不做的被动挨打。
　　至少，他可以建议邦迪加强夜间巡逻的人数和火力。
　　两次交战，足以让杰森明白，这些‘食物’虽然能力诡异，但面对火药武器时，依旧是力有未逮，只要一个持枪的成年人能够抛开恐惧，就会有相当的胜率。
　　恐怕这就是那个枪手选择暗中出手，并且制造恐慌的最大原因，只有胆怯、恐惧的人，才更容易得手。
　　不然的话，对方如果有着不惧枪炮的怪物，肯定早就大张旗鼓的完成自己想要做的事情了。
　　等等！
　　对方每隔三天完成一次‘狩猎’，是否是为了加强怪物的能力。
　　突然的，杰森脑海中出现了这样的猜测。
　　顿时，杰森的脸色微微一变。
　　他没有相应的神秘学知识，但这样的猜测，在眼前看来，却是最有可能的。
　　没有耽搁，他起身就向外走去。
　　而就当杰森准备去询问芬奇，邦迪在哪里治疗的时候，治安官邦迪却敲响了杰森的房门。
　　咚、咚咚。
　　“我，邦迪。”
　　“请进。”
　　在杰森给与了肯定回答后，治安官推开了门。
　　对方的整条手臂搭在胸前，以绷带完成了固定，沾染了鲜血的衣服早已被替换，面容上有着伤后正常的萎靡感，但双眼却没有涣散，目光依旧坚定、顽强。
　　“你的行李箱。”
　　邦迪弯腰拿起了脚边的箱子，递给了杰森。
　　“谢谢。”
　　杰森接过了这个‘属于自己的行李箱’，道谢着。
　　箱子是由藤条编制而成，编织手法细密，没有留下一丝缝隙，从外面完全看不出内里有什么，分量却不太重，大约和三个大猪蹄子的重量差不多。
　　“这是我应该做的。”
　　“还有……”
　　“谢谢你救了芬奇。”
　　邦迪严肃的脸上，满是感激，接着，这位治安官从外套的口袋中掏出了一张折叠的纸，在打开后，递到了杰森面前。


第十二章 知识、技巧
　　杰森向着纸张看去，脸上浮现了一丝惊讶。
　　纸张是一张聘书。
　　上面写着有关杰森的内容——
　　兹聘请杰森先生为我区特别顾问，任期三个月，聘期自Hr1871年8月14日至Hr1871年11月14日。
　　洛德市警局
　　Hr1871.8.14
　　……
　　字迹十分工整，且符合格式，而在最后则有着红色的印章。
　　无疑，这是具有法律效应的。
　　而这也是杰森惊讶的地方。
　　邦迪一个治安官竟然能够影响到洛德市警局？
　　要知道，治安官虽然称呼不同，但也不过是和警长相等的级别罢了。
　　不过，随后杰森就想到了这位治安官还熟知‘守夜人’的事情。
　　而这同样不是一个普通治安官能够知道的事情。
　　很明显，邦迪有着与众不同的秘密。
　　但杰森不会去探究这样的秘密。
　　每个人都有秘密。
　　邦迪有。
　　他也有。
　　鉴于双方的关系，相互客气的合作才是最佳的选择。
　　窥视？
　　那只会适得其反。
　　思绪闪过，杰森看向了邦迪。
　　“这是？”
　　他明知故问道。
　　“虽然时间很短，但是我认可了杰森你的能力，我认为短暂的雇佣并不合适我们的现状，长期的合作才是共赢。”
　　“当然，短期的雇佣费用我会马上结算。”
　　“而长期雇佣的费用是周薪1.5金克，同时你可以免费住宿、使用这个房间的一切，如果有额外花销，也可以选择报销。”
　　邦迪解释着。
　　一份报纸是1铜角，4铜角是一铜克，22铜克是1银克，16银克是1金克。
　　也就是说1金克等于1408铜角。
　　虽然是廉价报纸，但是依旧相当于刚刚购买的蘑菇总和。
　　显然1铜角也有不错的购买力。
　　更不用说是1金克了。
　　而一周1.5金克足以显示邦迪的诚意。
　　再加上免费的住宿和厨房，真的十分不错。
　　他完全没有拒绝的理由。
　　“可以。”
　　“但我想现在就结算雇用费用的时候，领取第一周的周薪。”
　　“而且，我希望获取武器装备上的支持。”
　　略微沉吟后，杰森提出了自己的条件。
　　按照所谓的主线任务介绍，他只会在这里停留七天，到了个时候很难有机会领取自己的周薪，还不如现在预支出来购买一些必要的厨具、调味料，他需要更多的厨具来烹饪食物，也受够了单一的胡椒和盐了。
　　最起码，炖肉的时候来得点土豆、萝卜吧，这并不是过分的要求吧？
　　至于武器装备？
　　杰森从来不嫌弃多。
　　要不是条件不允许，他恨不得随时扛着两支RPG。
　　“没问题。”
　　对于杰森提出的条件，邦迪根本没有考虑就答应下来。
　　因为这本就是他为了报答杰森救了自己下属而给出的，当然，也如同说的那样，他认可了杰森的能力。
　　严肃的脸上浮现了一抹微笑，治安官伸出了没有受伤的手。
　　杰森抬手与对方一握。
　　“合作愉快。”
　　接着，杰森将自己之前所想到的都告知了邦迪。
　　“三天间隔的时间会增加那些怪物的力量？”
　　顿时，邦迪的神情前所未有的郑重起来。
　　作为参与其中的治安官，他实在是太明白，如果那些怪物变强的话，会是一个什么样的后果。
　　“这只是一个猜测。”
　　“暂时无法肯定。”
　　杰森如实地说道。
　　“这样吗……”
　　“我明白了！”
　　“我会加强巡逻的力量！”
　　说着，邦迪就要离去，就算只是一个猜测，他也不会大意。
　　“等等！”
　　杰森叫住了急匆匆的对方，在对方愕然回头时，杰森继续说着自己之前的另外一个想法：“那些怪物虽然是怪物，但很显然，它们也和大多数的生物一样，需要食物，也需要休息。”
　　“杰森你是说……”
　　邦迪的双眼一亮。
　　“嗯！”
　　“就如同你想的那样。”
　　“想要容纳一些怪物，却又不被其他人发现的地方，必须要是隐蔽的，这一点想要寻找很难。但是，食物不会凭空生出，大量的肉类或者蔬菜交易，是最值得注意的，尤其是最近加入的人。”
　　杰森点了点头道。
　　“交给我吧！”
　　邦迪说着就向外走去。
　　在这位治安官的脸上，出现了前所未有的兴奋。
　　他终于找到了些许的突破口。
　　或者准确的说，在最初的时候，面对这些怪物，他总是被脑海中的那些传记故事所影响，从而根本无法判断，更是无从下手。
　　而现在？
　　他终于找到了属于自己的节奏。
　　杰森目送着信心十足的对方离去后，这才转回身返回了房间。
　　当将门关后后，他看向了那个‘属于自己的箱子’。
　　对这个平白无故多出的箱子，杰森是有着相当好奇的。
　　自然的，杰森也不缺乏警惕。
　　这样的警惕不单单是来自箱子本身，还箱子本身之外代表的含义，例如：这是不是一次对他身份怀疑的试探等等。
　　但从现阶段来看，并不是。
　　邦迪表现出的态度足以说明一切。
　　假如这也是一种伪装的试探？
　　杰森同样想好了应对的方式。
　　值得庆幸的是，杰森想多了。
　　在他打开箱子后，就确认了这一点。
　　箱子中有着和杰森身上一样的一套衣服、一双皮鞋，外加一顶黑色的狩猎帽。
　　除了这些外，杰森还在箱子一侧的口袋中找到了一封信和一个钱包。
　　检查确认没有问题后，杰森先打开了钱包。
　　钱包中有1金克4银克11铜克2铜角。
　　“意外收获。”
　　杰森说着，拿起了信。
　　同样的检查后，杰森打开了信——
　　亲爱的杰森：
　　好久不见，杰森，希望你顺利的度过了‘守夜人’的‘青草’试炼，能够过得安好，我的日子还算不错。
　　你知道的，自从退休后我就变得无所事事了；最近听说洛德发展的不错，我来这里看看，如果你想要学习一些真正属于‘守夜人’的知识、技巧，你可以来这里找我。
　　我暂时住在哈伦街17号。
　　——永远爱你的老师，丹
　　Hr1871.7.10
　　……
　　“老师？”
　　“真正属于‘守夜人’的知识、技巧？”
　　低声自语中，杰森的双眼不由亮了。


第十三章 应对
　　守夜人，毫无疑问是眼前世界中属于‘神秘侧’的存在。
　　而真正属于守夜人的知识、技巧，自然也是‘神秘侧’的。
　　对于已经接触到了‘神秘侧’的杰森来说，学习类似的知识、技巧自然是相当动心的。
　　可马上的，杰森就冷静了下来。
　　他不能够就这么光明正大的前往哈伦街17号。
　　他没有忘记自己真正的身份。
　　他只是一个‘另类的继承人’。
　　一个继承了对方‘身份’的人。
　　身份能够带来的便利之处，杰森是心知肚明的。
　　如果不是继承了‘杰森’这个名字和‘邮差’这个职业的话，他恐怕在不夜城连一天都活不下去。
　　所以，对于‘守夜人’的身份，杰森并不抗拒。
　　但与继承‘杰森’这个身份不同的是，继承‘杰森’这个身份时，他连带着继承了一部分的记忆，可继承‘守夜人’的身份时，却根本没有任何相关的记忆，就连最简单的都没有，这让他陷入了窘境。
　　他不得不更加的小心谨慎。
　　就好似此刻。
　　与治安官等刚刚接触的人不同，他这个身份的老师，必然对‘他’是极为熟悉的。
　　简单的说，他稍有不同就会露出破绽。
　　而没有任何记忆的他，则是必然露出破绽的。
　　“如何能够让我的老师接受我的变化？”
　　“还有……”
　　“他这位退休的‘守夜人’真的是无所事事才来到洛德的？”
　　杰森的目光在信纸上徘徊。
　　然后，微微摇了摇头。
　　其他退休者，也许会无所事事。
　　但，守夜人不会！
　　身处‘神秘侧’的守夜人，杰森很难相信有所谓的退休一说。
　　毕竟，谁能够预料到‘神秘侧’会发生什么。
　　或者简单的说，你根本不知道你会在下一刻遇到什么怪物。
　　因此，即使是‘退休’，也应该让自己待在熟悉的、被‘清理’过的地方才对，而不是这种前往陌生的地方，这只会加大遇到‘神秘侧’事件的几率。
　　除非……
　　对方是有意来洛德的。
　　几乎是下意识的，杰森想到了他遭遇的连续袭击。
　　“对方和这件事有关吗？”
　　杰森猜测着，眼中不断的闪烁，突然，他想到了一个笨办法。
　　袭击！
　　他遭到了出人意料的袭击！
　　不单单是众人所见的那些！
　　而是在暗处，不为常人所知的！
　　在耳边时不时就会出现呢喃与低语，让我满是烦躁、愤怒、疯狂，以至于我的性格出现了些许的变化，甚至，就连我的记忆都开始变得残缺，我只能够记得自己是个‘守夜人’……
　　斟酌了片刻，他将信纸重新折叠，放回了藤条箱内，起身向外走去。
　　当然，并不是去哈伦街17号。
　　即使是有了一个还算合理的说辞，他也不会直接去见那位老师，那实在是太过莽撞了。
　　而无视对方？
　　更不可能！
　　学生来到了老师所在的地方，却避而不见，怎么看都是有猫腻的，在这样的前提下，那位老师极有可能主动找到他。
　　这是杰森绝对不希望见到的被动局面。
　　所以，他需要一个传信人。
　　还有谁比身为警员的芬奇更合适吗？
　　……
　　警员宿舍的走廊不宽，最多就是两个人肩并肩，两边的房间除去杰森所住的那一间外，基本上都是乱糟糟的，哪怕是锁了门，都能够闻到浓重的烟味，杰森所在的这一层都是单身的警探们所住的单间，为了工作方便，几乎所有的单身警探都将住所和办公室结合，形成了眼前的单身宿舍，而年轻的警员们则是住在下面一层，四人一间。
　　芬奇就在楼下的宿舍中。
　　按照之前分别时，芬奇告知的房间号，杰森敲响了202的房门。
　　咚、咚咚！
　　“我是杰森。”
　　杰森自报家门。
　　“杰森阁下，请进。”
　　因为遭受到了袭击，特意被邦迪留下休息的芬奇马上打开了房门，年轻人一身便装，看着门外的杰森，脸上满是阳光的笑容。
　　“您有事吗？”
　　因为救命之恩，芬奇面对杰森用上了尊称。
　　杰森将早已准备好的2铜角递给了对方。
　　这是买蘑菇和报纸的钱。
　　“不用的，只是2铜角……”
　　年轻人连连摆手，但是，杰森却是没有将钱收回来的意思。
　　“说好是借的，自然是要还的。”
　　杰森很认真地说道。
　　不是刻意的伪装，而是真实的想法。
　　他不希望平白无故的欠别人些什么，不论是金钱，还是人情，更不用说这是提前约定好的。
　　面对着这样的说辞，年轻人只能是选择接受。
　　“芬奇可以帮我一个忙吗？”
　　杰森继续说道。
　　“当然，阁下。”
　　“您有什么事？”
　　芬奇马上点头问道。
　　“我需要你将一个口信带到哈伦街17号，一个名为丹的人那里。”
　　“你告知他我有了一些麻烦，不是表面上的那些，是更深层的，因此，无法去见他。”
　　杰森说着，就敏锐的看到了面前年轻人脸上一闪而过的担忧。
　　无疑，年轻人是善良的，对方在担心自己，对此杰森心底先说了一声抱歉后，这才继续说道：
　　“没事的。”
　　“这个麻烦还在我的控制范围之内。”
　　“而且，我已经有了解决的办法，就在这个口信中。”
　　说着，杰森向年轻人露出了一个满是信心的微笑。
　　“是那位丹阁下？”
　　年轻人一愣后，马上猜测着。
　　“对。”
　　“他是我的老师。”
　　杰森没有否认，并点名了丹的身份。
　　顿时，年轻人就放下了心，在芬奇看来，杰森是十分可靠的人，更不用说是对方的老师了，必然是一位更加强大可靠的‘守夜人’。
　　“我马上就去。”
　　说着，年轻人就向外走去。
　　杰森注视着对方的离去。
　　他相信年轻人会向他的那位老师转告一切。
　　然后？
　　就要看他自己的临场应对了。
　　或许他应该给自己来一下狠的，让自己看起来更凄惨一点，更加有说服力。
　　但马上的，杰森就放弃了这样的想法。
　　他不确定自己的那位‘老师’是否能够看出来，一旦看出来了，那就是弄巧成拙了。
　　有什么万全之策吗？
　　心底这样想着，杰森就打算返回自己的房间，而就在这个时候，房间的门被推开了。


第十四章 哀嚎之音
　　推门而入的是一个身着制服的中年人，身体强壮，络腮胡，双眼锐利，眉骨附近有着细小的疤痕，在午后的阳光中十分显眼。
　　霍尔，邦迪最得力的副手。
　　在邦迪带着大部分人去调查‘怪物’们的落脚点后，这里就交由对方负责了。
　　“杰森阁下？”
　　看着房间内的杰森，霍尔十分惊讶，这位警探显然是没有想到在这里会看到杰森。
　　“下午好，霍尔警探。”
　　“你是在找芬奇吗？”
　　“他帮我去传递一个口信，如果有什么事的话，我可以效劳。”
　　在钟楼的时候，杰森见过对方，虽然不如芬奇熟悉，但在和邦迪闲聊的介绍中，也记住了对方的名字，同样的，杰森也猜到了对方的来意。
　　这并不困难，在邦迪带走了大部分人后，对方来寻找本该休假的芬奇，只可能是发生了什么事，而急缺人手。
　　事实就如同杰森预料的那样，霍尔犹豫了一下，但随即想到了眼前‘守夜人’有着‘特殊顾问’的头衔后，就很干脆说道：
　　“发生了一起绑架案。”
　　“案件有些……奇怪。”
　　警探斟酌了一下话语后，这样形容着。
　　能够成为警探，就已经说明了对方的经验丰富，一般情况下，即使案件复杂，也只是破获困难而已，而绝不会是‘奇怪’。
　　因此，这引起了杰森的好奇。
　　“奇怪？”
　　杰森强调着这个词汇。
　　“是的，奇怪。”
　　霍尔点了点头，然后，这样说道：
　　“如果可以的话，我们边走边说吧。”
　　“案发地点在城郊，距离这里并不近，而您晚上的时候需要赶回来。”
　　说完，警探就期待的看着杰森。
　　“当然。”
　　杰森笑着回答道。
　　虽然被聘请为特别顾问，但是夜晚的巡逻，依旧是他负责。
　　既然拿了报酬，他就不会推脱。
　　毕竟，这也算是一种另类的约定。
　　门口，一辆明显就造价不菲的马车停在那里。
　　车夫就站在马车前，当看到走出来的杰森与霍尔时，马上转身打开了车门，然后，静立一旁。
　　“警探先生，请。”
　　当杰森和霍尔走近后，车夫十分礼貌、得体的一欠身道。
　　虽然整个过程并没有什么错误，但是杰森却能够看得出眼前这个车夫有些紧张，似乎时刻担心自己失礼或者做错什么般。
　　而这和对方身后这辆造价不菲的马车相比较，显然是有些不协调。
　　但杰森明智的保持着沉默。
　　他并没有忘记，他只是一个顾问，真正主事的是霍尔。
　　霍尔冲着车夫礼貌的点了点头就走上了马车，杰森同样如此，点头后就跟在后面，登上了马车。
　　在两人上车后，车夫关上车门，又一次确认两人都坐好后，立刻返回座位，一抖鞭子。
　　啪！
　　脆响中，马车徐徐启动，两三分钟后，马车开始加速，两旁的街景飞速的后退，但车内却没有一丁点颠簸。
　　车夫卓越的驾驶技术值得称赞。
　　当然，也是因为这辆马车足够的好。
　　对于马车杰森没有什么研究，但是之前第一眼，他就能够看得出这个宽大的由两匹马拉着的马车是那样的不凡，不需要具体描述，就是直观的影响，就如同常人看到金子、宝石的感觉一样。
　　而坐进了马车内？
　　感受着座位、靠垫的柔软，杰森抬手放在扶手上，他能够辨认出手边扶手上点缀物是价值不菲的玛瑙和绿松石，而鼻尖一动，他就闻到了在车厢一侧和脚下的暗格内有着冰块和食物酒水的气息。
　　“移动冰箱？”
　　“真是奢侈。”
　　虽然对马车了解不多，但是杰森却知道在这个马车内安装一个移动冰箱的花费是多么奢侈，因为，那至少需要在冬天就有一个储冰的地窖，而想要挖出、保养那样一个地窖，普通人家根本想也不用想。
　　必然是贵族。
　　或者是豪商。
　　不由的，杰森开始猜测这个马车主人的身份。
　　然后，他看向了霍尔。
　　他可没有忘记霍尔之前说的奇怪。
　　这位警探马上坐直了身躯，开始介绍着。
　　“被绑架的人是福莱顿阁下，他是洛德首屈一指的富商，名下拥有马车行、煤矿、纺织作坊等。”
　　“在那场火灾发生前，福莱顿阁下会出席每一任洛德市长的任何一次慈善宴会，但在火灾后，这位阁下变得离群索居。”
　　“他搬离了市区，来到了郊外的庄园居住，而且，遣散了绝大部分的仆人，仅留下了几个厨娘和杂工。”
　　霍尔的脸上带着惋惜，很明显，这位富商的名声不错。
　　“火灾？”
　　杰森重复着自己感兴趣的词汇。
　　“嗯。”
　　“一场意外，一场晚宴后，醉酒的福莱顿阁下打翻了蜡烛，被打翻的蜡烛点燃了整栋房屋，包括福莱顿阁下的贴身男仆、管家和女管家在内，都不幸的在那场火灾中罹难，而那位福莱顿阁下虽然抢救过来了，但也毁掉了容貌。”
　　霍尔叹息着，脸上越发的惋惜了，甚至，还不禁摇了摇头。
　　“被绑架的人是这位福莱顿阁下吗？”
　　杰森继续问道。
　　“是的。”
　　“被绑架的人就是这位福莱顿阁下，可是奇怪的是，绑架的人留下了信件，说自己绑架了福莱顿阁下，但是除了这些外，在那封信上根本没有留下任何勒索的要求。”
　　霍尔点击了点头，然后，以更加准确的口吻解释道：
　　“不论是财物的勒索，还是一些过分的要求，都没有！”
　　“仿佛就是单纯为了掳人而来。”
　　“可那封信的存在，又让掳人的说法说不通，因为，那需要隐秘。”
　　“如果是为了炫耀、挑衅，掳走一个离群索居没有多少保护力量的富豪，也是说不通的。”
　　警探阐述着自己的观点。
　　杰森没有随意发表意见，只是耐心专注倾听着。
　　因为，他很清楚，眼前的警探远比他专业且经验丰富。
　　但是，下一刻——
　　“啊啊啊啊！”
　　惨厉的嚎叫声响起打断了两人，杰森、霍尔不由自主的向着惨叫声传来的方向看去，顿时，两人瞳孔一缩。


第十五章 火刑之人
　　火焰！
　　火焰冲天而起！
　　浓烟翻滚不休！
　　就在道路一侧的前方不远处的空地上，一个燃烧的柴火堆上，一道被束缚的人影正在烈焰中剧烈挣扎着，哀嚎声也是从对方的嘴里传来的。
　　只是，声音正在极速的消逝着。
　　下一刻，就没有了声息。
　　剩下的只有火焰、木柴与油脂碰撞时的噼啪声。
　　“停车！”
　　霍尔高声的呼喊惊醒了不知所措的车夫，车夫一拽缰绳，将马车牢牢停住，而还没有等马车停稳，杰森、霍尔就跳下了马车。
　　与此同时，MF92手枪出现在了杰森的手里。
　　毫无疑问，这是一起凶杀案。
　　被特意清理出的灌木丛，木柴、束缚的人，都在告知着杰森这一切。
　　而制造了这一起凶杀案的凶手，很有可能还在附近！
　　不需要杰森提醒，霍尔警探就拔出了左轮，一边向前走去，一边警惕的看向四周。
　　可直到两人走到早已被烧死的人面前，什么都没有发生。
　　既没有看到凶手，也没有遇到任何危险。
　　身为警探的霍尔一脚踢开了那些还在燃烧的木柴，然后，冲着车夫喊道：“有铲子之类的工具吗？”
　　“有、有的。”
　　车夫结结巴巴的回答着，从专属于车夫的座位下打开了工具箱的锁，里面有着类短柄的铲子、扳手等为了应付马车损坏、土石拦路等意外事件准备的工具。
　　车夫拿起其中的一柄短铲，踉踉跄跄的就跑了过来，期间还摔了一跤。
　　显然，对方被眼前的一幕吓坏了，再也无法保持一位豪商车夫的角色。
　　事实上，不用说这些刚刚被雇佣，还没有融入到上层社会的人，即使是那些真正的上层社会人士看到眼前的一幕，也绝对无法保持镇定。
　　眼前的车夫将铲子交给了霍尔后，没有任何帮忙的意思，一转身就跑到路边，弯腰呕吐起来。
　　这个时候的对方，早已经忘记了自己的身份。
　　如果可以的话，真的想要马上逃离这里。
　　杰森扫了一眼呕吐的车夫后就没有再理会了，也没有理会灭火的霍尔，他皱着眉头看着周围。
　　眼前的一幕实在是太奇怪了！
　　他们所处的城郊这段道路是笔直的，没有岔路，道路两旁全是灌木丛和树林，按照常理，对方既然能够有时间清理出一片空地，那么，对方为什么不更加的深入进去，选择一个更为隐蔽，不为人知的地方？反而是选择了这段很容易暴露的城郊道路一侧？
　　或者说，为什么不用其它方法？
　　非得用‘火刑’这种最为残忍也最显眼的方法？
　　还恰巧是在我们经过的时候！
　　炫耀吗？
　　想到了什么的杰森，皱起的眉头越发的紧了，他快步走到了还在呕吐的车夫身边。
　　“你好，请问这条路经过的人多吗？”
　　杰森语气温和的问道。
　　“不多。”
　　“因为这里只通往福莱顿庄园。”
　　“如果不是去庄园拜访的话，根本不会走这里，但是主人早已经谢绝了大部分客人，尤其是再驱逐了一部分曾经的好友后，已经没有什么人来这里了。”
　　第一次遭遇这样惨烈尸体的车夫，根本不敢隐瞒，擦了擦嘴，胆战心惊的回答着杰森的问题，甚至，还说了一些身为仆人绝对不应该说的事情。
　　“嗯，谢谢。”
　　杰森点了点头，在心底他已经有了些猜测。
　　对方这样的布置，很可能就是冲他们来的。
　　按照警探霍尔的说法，离群索居的福莱顿，基本上不会有人来拜访。
　　而刚刚福莱顿又被绑架了！
　　所以，经过这里的只有可能是警探。
　　大费周折下，对方为的就是想要让警探看到眼前的这一幕！
　　至于为什么这么做？
　　几乎是下意识的杰森想到了那位被绑架的富豪福莱顿也遭遇了火灾。
　　报复吗？
　　思考中的杰森下意识的走向了空地的边缘。
　　之前被砍伐的灌木和树木都整齐的堆砌在这里，断口整齐，不论是枝干细小的灌木，还是海碗口粗细的树干都是这样。
　　杰森蹲在那里，细细的查看着树干断口上的残留痕迹。
　　每一棵树干上，斧子都是左侧的落点上，对方的惯用手是左手。
　　基本上两三下，对方就能够砍倒一棵树，显然，对方十分的强壮。
　　以残留的树桩高度来看，对方虽然强壮，但是身形并不高，应该和常人类似。
　　得出这些结论的杰森，转过身继续沿着空地边缘行走。
　　他希望找到类似脚印等痕迹，可一无所获。
　　又寻找了一遍，确认没有任何线索后，杰森向着霍尔走去。
　　这个时候，火已经被扑灭了，露出了里面早已被烧焦、面目全非的尸体。
　　警探霍尔皱着眉头蹲在尸体前，想要从尸体上找到些许线索，但是，即使是经验再丰富的警探，面对被烧成了这种程度的尸体，霍尔也根本无从下手。
　　“该死！”
　　“怎么会发生这样的事情！”
　　霍尔气恼着凶手的凶残，又在思考着该如何解决。
　　想要找到凶案的凶手，自然是要从眼前被烧焦的尸体入手，按照他的经验，只要查清楚了尸体的身份，这件凶案就相当于破了一半。
　　而这需要大量的人手！
　　但是，此刻治安官邦迪正带领着绝大部分人手去寻找那些‘怪物’的下落，剩下的人想要完成排查工作实在是太难了。
　　犯难中的霍尔正好看到了走过来的杰森，想到刚刚杰森巡视现场的模样，这位警探不禁问道：
　　“杰森阁下，您有什么发现吗？”
　　“福莱顿是左撇子吗？”
　　“身高和常人差不多，但很强壮？”
　　杰森没有直接回答，而是反问着霍尔。
　　“是的。”
　　警探霍尔点了点头，然后，这位警探下意识的看向了远处被砍伐的树木，接着，又看了看脚边的焦尸，并不是笨蛋，且经营丰富的警探迅速的想到了什么。
　　“您是说……”
　　霍尔试探的问道。
　　“就像你想的那样。”
　　“现场的一切都是这样告诉我的。”
　　“只是有一点，想不通。”
　　说着，杰森就再次紧皱起了眉头。
　　而霍尔则是急忙追问道：
　　“哪一点？”


第十六章 嘎吱
　　“身份！”
　　“那位福莱顿先生的身份！”
　　“不要忘记这个身份所带来的能力！”
　　杰森这样的说着，然后没有等霍尔再开口，就继续地说道：“假设，我们先假设一下，那位福莱顿先生遭遇的火灾真的不是意外，而是人为的，他为了报复那个家伙，制造了这一切，可他为什么选择让我们‘旁观’这一切呢？”
　　霍尔一愣，随后眉头也皱了起来。
　　“是啊！”
　　“以福莱顿先生的能力，他那凄惨的遭遇如果真的是人为，想要惩罚对方，根本不用亲自动手。”
　　“只需要透露出一丁点儿的信息，不论是市长阁下，还是我们的那些大人物，都会十分乐意帮忙。”
　　“而且，一旦这些大人物出手，这家伙只会死得更惨！”
　　说着，霍尔低头看了看那个被烧焦的尸体。
　　也许火刑是最为残酷的死亡惩罚。
　　但，那只是针对死亡而言。
　　而那些大人物有着太多让这家伙求生不得求死不能的法子了。
　　不用施展太多，只要一两种，就足以让对方明白活着是多么的不幸了，而死亡又是何等的幸运。
　　这样的死亡，对于你来说是一种恩赐？
　　突兀的，霍尔心底有了这样的想法。
　　但马上的，霍尔就摇了摇头，将这个不符合自己警探身份的想法甩出了脑海。
　　杰森看到了霍尔摇头的模样，他知道霍尔想到了什么。
　　因为，他也想到了类似的事情。
　　而这也让眼前的事情越发的矛盾了。
　　假如是福莱顿的话，对方为什么要做这么‘低效’的事情？
　　如果不是福莱顿的话，眼前的家伙又是谁呢？
　　疑惑不停的在杰森心底升起。
　　足足数秒钟后，他才将这些疑惑压了下去。
　　他看向了警探霍尔，提议道：
　　“现在的线索太少了，站在这里，我们也根本找不到有价值的信息。”
　　“既然最初开始的绑架案发生在福莱顿庄园。”
　　“那么，我们就去那位福莱顿先生的庄园看看。”
　　面对着杰森的提议，警探霍尔没有任何的反对。
　　“好的，阁下。”
　　说完，霍尔马上转身就向着马车走去。
　　焦尸作为重要的证据之一，不能够就这么的扔在这里，必须要处理一下。
　　可想要带走一具焦尸并不是一件容易的事情，既要保证尸体最大程度的完好，又得保证焦尸不会吓到他人，引起慌乱。
　　最近的洛德已经够乱的了，霍尔可不想要再给自己的长官再添什么麻烦。
　　“有挡雨布之类的东西吗？”
　　霍尔询问着车夫。
　　“有、有的。”
　　车夫结结巴巴的说着，就从工具箱的另外一侧掏出了马车的挡雨布。
　　接过挡雨布的霍尔，径直将这挡雨布铺在了焦尸的一侧，接着，从口袋中掏出了手套戴上后，则向那位车夫示意。
　　一个人想要抬一具焦尸，在不破坏尸体的前提下，显然是困难重重的。
　　“警官，我……”
　　车夫面带惊慌、恐惧，连连摆手。
　　毫无疑问，这位车夫是万分不想要触碰这具焦尸的。
　　但在霍尔逐渐严肃的面容和锐利的目光下，这位本来只是平民出身的车夫选择了屈服。
　　他戴上了霍尔递来的手套，走到了霍尔的对面，开始帮助警探搬运尸体。
　　最终，被包裹的严严实实的尸体放在了马车的顶棚上，用绳索固定。
　　在整个过程中，杰森就站在一侧，默默的看着车夫。
　　他不相信任何人。
　　更不用说是一个‘带着’他们经历了凶杀案的陌生人了。
　　而且，对方还是福莱顿的仆人。
　　假如这一切真的是福莱顿做的，对方是帮凶的可能性是极大的。
　　即使对方表现的很正常。
　　因为，有太多的方法造成这样的‘正常’了。
　　数分钟后，马车再次的启动。
　　返回到车厢内的霍尔，压低声音问道：
　　“怎么样？”
　　一边问着，这位警探一边指了指身后隔着车厢，车夫所坐的位置。
　　无疑这位警探也在怀疑着对方。
　　而刚刚的那一幕，自然带着试探。
　　“暂时没有发现。”
　　杰森缓缓摇了摇头。
　　“如果他真的是帮手，一定会露出破绽的。”
　　“还有福莱顿庄园内的人。”
　　明显，这位警探不是一个轻言放弃的人，他不仅要牢牢锁定车夫，还会认真查探福莱顿庄园内的每一个人。
　　对此，杰森没有反对。
　　这也是他想要做到的。
　　现在有人帮忙，那自然是再好不过了。
　　在接下来的路程中，杰森没有再开口，他靠在椅子中，柔软的垫子托着他的腰，让他能以一个更加惬意的姿势倾听着警探霍尔的讲述。
　　这次的讲述自然都是关于福莱顿的。
　　通过这次讲述，杰森清晰的了解到了这位富豪在洛德市的地位。
　　或许对方没有再洛德市担任任何官职，但任何官员见到这位富豪，都需要以礼相待，即使是那位市长也不例外。
　　而且，对方还和某些帮派人士来往密切。
　　黑白通吃！
　　杰森不由的想到了这个词。
　　而很快的，当马车拐入了庄园辅路后，杰森就再次对这位富豪有了更深的了解。
　　细碎的鹅卵石铺成的道路，在午后的阳光下，散发着别样柔和的光辉，两旁的树木更是从灌木和杂树林，变为了笔挺高大的松柏林。
　　道路的尽头一道足有三米高的院墙，阻挡着人们的窥视，尖锐的铁栅大门，黝黑而锋锐，在马车靠近后，数个仆人打开了大门，一个水瓶造型的喷泉马上引入眼帘，水柱喷出，落在下面的水面上，滴滴答答的响成了一片。
　　马车绕过喷泉，一个由六根大理石柱支撑的花园走廊出现在那，马车就停在了走廊的门口。
　　车夫打开了车门，摘下帽子，微微鞠躬。
　　“两位警官，我们到了。”
　　对方这样的说着。
　　霍尔先从马车上一跃而下，他警惕的扫视周围，杰森紧随其后。
　　一个身穿管家服，戴着白手套的中年人正身形笔直的站在门口，静静等待着，当两人都走下马车时，这位管家快步的走了过来。
　　虽然步履很快，但是却有种有条不紊的感觉，就如同对方的话语。
　　“两位阁下，我们等候多时了。”
　　说完，对方露出了一个充斥着礼貌，却带着隔阂的笑容。
　　相较于那位车夫，这位管家要自然的多，显然出身不凡，应该是职业管家，或者是某些上流社会的人士。
　　接着，对方继续说道：
　　“两位，请跟我来。”
　　“老爷的房间我让人封锁了，一切都没有动……”
　　这位管家说着，就要转身带路，但就在这一刻，对方的话语戛然而止，脸上的从容更是刹那间就消失的无影无踪，只剩下了惊恐。
　　对方身体僵直的站在那，瞪大双眼看向了杰森、霍尔的身后，嘴巴不由的张大。
　　嘎吱、嘎吱！
　　一阵咀嚼声在两人身后响起。


第十七章 闯入
　　咀嚼声响起的刹那，杰森和霍尔就同时动了。
　　警探霍尔径直掏枪转身。
　　杰森同样掏枪转身，不过与霍尔彻底转身，面朝身后不同的是，杰森靠在了花园走廊的大理石柱上，左手的枪指向了身后，右手的枪则指向了那位管家。
　　不要把后背露给陌生人。
　　这也是杰森在不夜城学到的‘经验’。
　　毫无疑问，这样的经验是无比实用的——
　　没有眼睛、鼻子，裂开的嘴巴露出尖牙利齿的‘嬉笑者’在众人的注视下，正趴在马车顶端一口咬断了绳索。
　　周围的人在看到‘嬉笑者’的时候，面容惊恐到扭曲。
　　警探霍尔脸色一变，但并没有忘记瞄准开枪。
　　杰森的两次亲身示范，早已经告知了他，只要摒弃恐惧，手中持有枪械，这些怪物也是可以战胜的。
　　但就在霍尔即将扣动扳机的时候，两根细长的舌头突然从花园走廊天花板的阴影中激射而出。
　　速度飞快，且极为隐蔽。
　　霍尔根本来不及躲闪，就被其中的一根缠绕在了脖颈上。
　　不过，射向杰森的另一根却落空了。
　　早有准备的杰森绕柱而走，不仅躲开了‘诡吊者’的袭击，而且，在从柱子一侧绕回去后，左右手中的两支MF92更是同时瞄准，扣动了扳机。
　　砰！砰！
　　枪火闪烁，两颗子弹没入了躲藏在阴影中‘诡吊者’的身躯。
　　入门级别的【火药武器·轻型武器】令杰森的射击技术有了质的提高，增加的感知更是令杰森的视力变得越发锐利。
　　或许无法看破阴影，但是寻找其中的些许不同还是可以做到的。
　　“哇！”
　　尖锐如哭泣的惨叫声从阴影中发出，套在霍尔脖颈上的舌头，骤然一松就要和另外一根落空的舌头收回，但是眼疾手快的杰森却是抬起右脚就踩在了那根近在咫尺、攻击落空的舌头上。
　　接着，右手的MF92叼在了嘴中，UZ冲锋枪再次对准了阴影中。
　　砰！
　　子弹再次命中了想要逃跑的‘诡吊者’。
　　而且，这一次的命中，让‘诡吊者’从天花板的阴影中跌落下来。
　　第一次的，杰森看到了‘诡吊者’的模样。
　　这是一个外形有点像蜥蜴，全身长有50公分，但是头颅十分巨大占据身体一半体积的怪物，四肢十分粗壮有力，脚底还有着吸盘的怪物。
　　这个时候，在这个怪物的头颅上正裂开一道口子，内里镶嵌着的黄橙橙弹头，正让它疼痛的在地上来回翻滚。
　　杰森没有任何的迟疑，左手的MF92再次扣动扳机。
　　砰！
　　头颅上再次多出一个口子的‘诡吊者’不再动弹了，全身开始散发着食物的美味气息。
　　但是，杰森的注意力却根本不在这里。
　　有着枪带的UZ冲锋枪随着杰森松手径直垂下，挂在身侧，右手再次握住了MF92，对准了从马车顶上跳下，将霍尔扑倒在地的‘嬉笑者’。
　　细长四肢的‘嬉笑者’牢牢抓住地面，让霍尔无法翻身，并且张大嘴想要咬断霍尔的喉咙。
　　但这位经验丰富的警探却是径直将手中的左轮当做了盾牌，挡住了‘嬉笑者’的尖牙利齿，同时，另外一只手握拳猛击‘嬉笑者’。
　　可惜的是，‘嬉笑者’坚硬的皮毛让这样的攻击并没有任何的用处，反而是大量消耗着霍尔的体力。
　　毫无疑问，被扑倒的霍尔落入了下风。
　　如果持续下去，当体力耗尽后，自然是难逃一死。
　　不过，当杰森快速解决了‘诡吊者’后，局面瞬间被扭转了。
　　砰！
　　子弹击中了‘嬉笑者’极不协调的身躯，巨大的冲击力，令对方的四肢再也无法牢牢抓住地面，径直的翻滚着落地。
　　落地后的‘嬉笑者’晃动着头颅，显然搞不清楚发生了什么。
　　事实上，不要说‘嬉笑者’了，就连警探霍尔在这个时候也有些发懵。
　　一切发生的太快了，从‘诡吊者’偷袭，到死亡也不过是发生在短短两三秒间，而这个时候的‘嬉笑者’甚至没有完成一次实质效果的进攻。
　　‘嬉笑者’搞不清楚发生了什么。
　　死里逃生的霍尔却迅速清醒过来，他翻身而起，抬手瞄准‘嬉笑者’。
　　但杰森更快。
　　他枪口一抬，对着‘嬉笑者’就是两枪。
　　砰、砰！
　　刚刚爬起来的‘嬉笑者’再次被子弹的冲击击倒在地。
　　然后？
　　没有了。
　　占据了上风的杰森不会给敌人留下任何喘息的机会。
　　更何况还有了霍尔的加入。
　　又是一轮子弹的射击后，‘嬉笑者’也不再动弹了，而这个时候，庄园内的仆人们才仿佛是活过来一般。
　　“啊啊啊啊！”
　　“怪物！怪物！”
　　杂乱的尖叫声此起彼伏，人们更是惊慌的后退。
　　“安静！”
　　“都安静！”
　　“你们安全了！”
　　“不要慌乱，站在原地别动！”
　　警探霍尔大声的安抚着这些慌乱的人，杰森却是将‘诡吊者’‘嬉笑者’径直拎起后，就直接向后连退了数步。
　　一直退到了马车旁，杰森这才停下了脚步。
　　他目光凝重的看着这栋占地极大，在阳光下似乎熠熠生辉的三层建筑，将食物小心的放到一边后，杰森一手攥紧了手中的枪柄，另外一只手却是握住了手雷。
　　福莱顿庄园竟然会出现怪物，这大大出乎了杰森的预料。
　　而且，这些怪物还和之前袭击他的怪物是同一品种。
　　在洛德市，出现两波怪物的可能性不是没有。
　　但，两波怪物都是相同品种的可能性有多大？
　　即使杰森不熟知神秘知识，也是知道其中的可能性并不大。
　　除非，洛德市就是这两种怪物的老巢。
　　可这基本上是不可能的。
　　如果洛德市是这两种怪物的老巢，根本就不可能发展的这么迅速。
　　甚至，洛德市存不存在都是两回事。
　　当然，更加重要的是，杰森突然想到，还有什么是比眼前这个占地面积极大，远离了市区的庄园，更符合‘既能够容纳诸多怪物，又很隐蔽’的条件？
　　至于食物？
　　一个远在边郊的庄园多采购一些食物怎么了？
　　这是很正常的事情。
　　只不过，对杰森来说却绝对并不是什么好事了。
　　因为……
　　他好像……
　　一头扎进敌人的老巢了！


第十八章 矛盾的提醒
　　想到福莱顿庄园有可能是那个幕后黑手的老巢，杰森手中的枪柄与手雷就攥的更紧了。
　　是陷阱吗？
　　包括那个烧死的人在内，一切都是陷阱的一部分？
　　不对！
　　应该不是这样！
　　认知到自己好像踏入敌人老巢的杰森人忍不住的想到了之前在道路上的一幕，然后，他迅速的摇了摇头，否定了这一猜测。
　　那位不幸被烧死的人！
　　矗立在路边，被烈焰燃烧的对方就好像是一个特殊的路标，指引着他们来到了福莱顿庄园。
　　然后？
　　一网打尽！
　　不过……
　　是否有些多余？
　　因为，杰森很肯定，即使没有那一幕，接到了绑架案的霍尔也一定会前往福莱顿庄园。
　　根本不需要所谓的指引。
　　相反的，这样的指引，只会让他们有所防备、警惕。
　　那么……
　　那个执行火刑的人是在提醒我们？
　　可那个被烧死的人是谁？
　　对方为什么又要用这样的手段来提醒我们？
　　莫名的，杰森脑海中闪过了这样的想法。
　　然后，杰森不由低头看向了脚边的‘食物’，眉头一皱。
　　毫无疑问，对方的‘提醒’不是虚假的故布疑阵，而是真实的。
　　刚刚的袭击就是最好的证明！
　　不过，真正令杰森皱眉的是，也正是这次袭击。
　　或者准确的说是，这次伏击的力量实在是有些弱了。
　　杰森并没有任何高估自己的意思。
　　这个‘弱’更不是指他的加入后对方变得弱小，而是指在接到了绑架案这类的恶性案件后，警局内正常状态下的流程：一般是3名警员带着武器同时出警，还要有额外1位干练的警探作为现场的领队、指挥。
　　而对方应该不知道邦迪带走大批人手去查探怪物们的下落，这是刚刚才发生的事情，以邦迪的经验，肯定会小心行事，外人根本不可能知道警局内的变化。
　　所以，在对方的计划中，应该是面对4位拥有武器的警员才对。
　　对方应该明白，在这样的前提下，一只嬉笑者和诡吊者，显然不可能‘全灭’来人。
　　‘嬉笑者’皮毛坚硬，可依旧无法无视子弹，而善于攀爬、跳跃，则同样快不过子弹。
　　至于‘诡吊者’？
　　对方善于隐藏、突然袭击，攻击确实是诡异，但并不是防不胜防，只要有所准备后，防御力并不出众的对方，真实的危险性，甚至从某种程度上来说要小于‘嬉笑者’。
　　而且，更重要的一点是，就算是埋伏，在建筑外花园走廊附近也不是一个好的埋伏地点，建筑物内，越发复杂的地形才更适合嬉笑者、诡吊者这类怪物的发挥。
　　除非……
　　它们并不是主攻手！
　　都是为了吸引注意力的存在！
　　为的是将‘战场’固定在花园走廊附近，给那个‘主攻手’制造机会！
　　一个隐蔽起来，需要足够时间才能发动攻击的‘主攻手’！
　　思绪翻转间，几乎是本能的，杰森就转过头看向了身后那个水瓶造型的喷泉。
　　如果想要隐藏什么东西的话，在这周围，只有这个喷泉了！
　　在杰森的注视下，水柱仍然从水瓶中喷出，阳光下水珠晶莹剔透，好似一粒粒水晶，跌落在了水面上，形成了一朵朵浅浅的水花。
　　这些水花又带起了一道道圆形的涟漪，涟漪则相互追逐、荡漾，十分漂亮。
　　但是，一阵轻微的震动，却让水面一颤。
　　水花顿时全都消失，只剩下了更大的涟漪在喷泉池内翻滚。
　　这异样的一幕，除了杰森之外，没有任何一个人发现。
　　没有犹豫，杰森直接拉开了K2手雷的引信。
　　下一刻——
　　哗啦！
　　水花涌动的响声中，一股海腥味突然弥漫开来。
　　随即一道阴影就在喷泉池内陡然膨胀、上浮，呼吸间，足有脸盆大小，独眼的头颅突出水面，而十余道类似触手，足有手臂粗细的腕足，径直从池内激射而出，卷向了四周的人。
　　但还没有等这些腕足卷住人，一颗手雷就落在了这怪物的头顶。
　　轰！
　　K2手雷轰然炸裂。
　　弹片如雨点般落在了怪物的头上，扎入其中，让其看起来就如同是一个另类的麻团般。
　　刚一出现，就身受重伤让这只怪物发出了愤怒的嘶吼，那独眼凶狠的盯着站在马车旁的杰森，十条腕足犹如是十根钢鞭狠狠的砸向了杰森。
　　砰、砰砰！
　　马车被一击而碎。
　　马车下的地面紧随其后的被击碎。
　　烟尘中，混杂着酒水与食物的气息。
　　可对于早就在抛出手雷后，就拎起食物做好了后撤的杰森来说，这些只是无用功。
　　不仅是无用功，还暴露出了对方的弱点。
　　“果然！”
　　“选择在这里突袭，就是为了方便这只怪物的袭击！”
　　“对方不仅是现身需要时间，攻击范围更是有限！”
　　杰森看着那怪物十余米，足以覆盖马车、花园走廊附近的腕足，在退到了危险范围之外后，就直接抬起了手中的枪。
　　或许这样的腕足强大而有力。
　　他只要被其中的一根抽到，就是身死的下场。
　　但……
　　再强大的攻击，打得到才行。
　　打不到，再强大都是无用！
　　砰、砰砰！
　　杰森对着这只怪物抬手就是三枪。
　　MF92手枪和UZ冲锋枪接连激发，子弹为伤痕累累的怪物再多填了三道伤痕。
　　同时，警探霍尔也在一旁扣动着扳机，为杰森增添着火力。
　　一直默默注视着杰森的这位警探，在爆炸发生后，看到杰森突然跑起来时，下意识的就跟着奔跑，这让对方不仅免去了危险，还在这个时候成为了杰森得力的帮手。
　　至于庄园内的仆人侍从们？
　　完全不用指望了。
　　再次遭遇恐怖怪物的他们，令警探霍尔之前的安抚成为了无用功，瞬间就陷入了六神无主的惶恐状态。
　　大部分瘫软在地。
　　一小部分则是四处逃窜，宛如无头苍蝇般。
　　砰砰砰！
　　枪声接连不断。
　　怪物的嘶吼连绵不绝。
　　那嘶吼声中满是愤怒、不甘与绝望。
　　可这又有什么用呢？
　　在杰森发现不对劲的时候，一切就都注定了。
　　扑通！
　　浮出水面的怪物，在又一轮的射击下，跌落水中，再没有了一丁点生机，对方的身形更是急速的缩小着。
　　然后！
　　一股比‘嬉笑者’‘诡吊者’更加诱人的香味从喷泉池内传来。
　　咕咚！
　　杰森忍不住的吞咽着口水。


第十九章 珍贵的食材只需要……
　　杰森快步的走向了喷泉池，一把就将缩小到巴掌大小的怪物捞了起来。
　　与之前的巨大相比较，此刻的怪物变得无比袖珍，整体的外貌看起来像是一只乌贼，既有着略带坚硬感的灰质外壳，又有十根没有吸盘的腕足。
　　如果不是之前的一幕，杰森绝对会把它当做普通的乌贼看待。
　　但此刻？
　　自然是无比美味的食物。
　　浓郁的香味不停的钻入杰森的鼻中，他迫不及待的拿着食物，再拿起‘嬉笑者’‘诡吊者’，走向了那位管家。
　　“厨房在哪？”
　　杰森问道。
　　“在、在那。”
　　管家颤颤巍巍的指着建筑的一角。
　　强忍着直接冲入厨房的冲动，杰森冲着警探霍尔说道：
　　“将这里的一切告知邦迪！”
　　说完，杰森就快步的冲向了厨房。
　　他相信霍尔会妥善的安排一切。
　　至于建筑物内是否还有危险？
　　杰森相信是没有的。
　　如果还埋伏着类似的怪物，早在刚才就应该冲出来，挽回颓势了。
　　不过，应有的警惕，杰森还有。
　　即使腹中饥饿如抓似挠，但警惕也应如本能不可舍弃。
　　巡视了一圈，确认一切安全后，杰森直接走向了灶台。
　　不同于单身宿舍内的简单设备，在这间比他房间还要大的厨房内，所有的厨具都是一应俱全的，尤其是香料方面更是让杰森欣喜，胡椒、豆蔻、姜黄、桂皮、香叶、紫苏、薄荷等等一应俱全，而在一旁的篓内水果、蔬菜、禽肉也是都不缺。
　　最让杰森感到高兴的是，灶台的火是没有熄灭的。
　　将木柴扔进了火中，在火焰窜起前时，一袋木炭就倒入其中，火苗被压下，开始了更加旺盛的积蓄，而在这个时候杰森开始处理食物。
　　将‘嬉笑者’彻底的清洗后，就是最直接的炖。
　　铁锅内，各色香料倒入其中，难以切割的‘嬉笑者’直接入锅。
　　锅中汤液翻滚间，血沫浮起，杰森一一捞出后，顺手抄起一旁的葡萄酒，就倒入其中。
　　刹那间酒味就融入了肉味中，随着水蒸气升腾开。
　　在‘嬉笑者’肉质彻底变软的时间内，杰森开始对着‘诡吊者’改刀，将其切成了段，混杂着各色香料的番茄汁淋在了上面，开始了揉搓、腌制后，就直接送入了一旁的烤炉。
　　至于那个散发着更加浓郁香味的类乌贼食物，杰森选择了最朴素的烹饪方法——
　　烤！
　　刷上了一层油脂后，被插在铁钎上的食物迅速变熟，胡椒随之撒上。
　　火焰中辛辣窜起，更是激发了杰森的食欲。
　　没有等待更多，杰森就这么一口咬住烤熟的乌贼，囫囵的吞入嘴中，大口的咀嚼着，汁液四溅，唇齿留香。
　　【吞食潜航者！】
　　【伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：3】
　　……
　　亦如‘潜航者’的味道，其提供的饱食度也是‘嬉笑者’‘诡吊者’的3倍。
　　不过，这并不代表杰森会厌恶变成食物的‘嬉笑者’‘诡吊者’。
　　食物，是无辜的，不是吗？
　　沾满了番茄汁和胡椒的‘诡吊者’酸辣入味，外皮有种酥脆感，肉质新嫩，尤其杰森特意在改刀时留下的大口肉，更是让人可以大口咀嚼。
　　最舒服的是搭配着‘嬉笑者’熬出的汤汁，略微夹杂着酒味的汤汁，让肉变得越发可口。
　　一口肉一口汤，杰森越吃越快。
　　【吞食嬉笑者、诡吊者！】
　　【伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【饱食度：5】
　　……
　　暖洋洋的感觉在杰森体内流转。
　　已经长时间没有休息、且经历数次战斗的杰森，在这个时候感觉到自己的精力、体力正在极速恢复着。
　　数个呼吸后，他就感觉精神、体力变得无比充沛。
　　“没有伤势时，可以恢复体力精神！”
　　杰森眼中闪过惊讶，但马上的就被欣喜所替代。
　　因为，他知道，能够短时间内恢复体力、精力在某些时候是多么的重要。
　　就如同此刻，在这陌生、危机四伏的环境内，他的王牌一样：能够快速提高自己的技能。
　　关键时刻是能够救命的。
　　没有犹豫，杰森点开了技能栏。
　　【是/否消耗2点饱食度，提升火药武器·轻型武器？】
　　“是！”
　　随着杰森肯定的回答，【火药武器·轻型武器】随之提升。
　　【火药武器·轻型武器（娴熟）：你不仅知道该怎么使用手枪、冲锋枪、步枪等轻型火药武器，而且，你相当的了解着它们的特性，这几乎是常人需要消耗3-5年，才能够培养出的效果，效果：感知+0.2（入门0.1、娴熟0.1）】
　　……
　　在文字显现后，身体与技能的同调再次开始。
　　当一切停止时，杰森瞬间拔出了MF92瞄准前方，速度比之前更快一分，并不是身体素质提高，而是他懂得了更合理的拔枪。
　　默默感受了一番自己的变化后，杰森准备继续提高技能。
　　【是/否消耗4点饱食度，1点食之兴奋，提升火药武器·轻型武器至精通级别？】
　　“食之兴奋？”
　　面对着这个陌生的词汇，杰森一怔后，随即恍然。
　　“怪物有强弱之分。”
　　“饱食度也应该有高低之分。”
　　“普通的就是‘饱食度’，更高一级别的则是‘食之兴奋’。”
　　“也就是说，想要‘食之兴奋’的从更高级别的怪物身上捕食才行。”
　　“而需要‘食之兴奋’才能够提升到精通级别，显然，精通级别的技能会有更显著的变化。”
　　得出这样结论的杰森，立刻将目光看向了【徒手格斗】。
　　还是那个道理，在没有确认安全前，他不会积攒‘饱食度’。
　　【是/否消耗2点饱食度，提升徒手格斗？】
　　“是！”
　　【徒手格斗（娴熟）：身体本身就是强大的武器，有过长时间基础训练的你，不仅拥有了一定的技巧，身体也逐渐变得强壮起来；效果：体质+0.1、力量+0.1】
　　……
　　不同于【火药武器·轻型武器】的单一，提升等级的【徒手格斗】似乎变得更全面。
　　感受着身躯内的力量，略微适应后的杰森，转身向着厨房外走去。
　　他已经听到了院内的嘈杂。
　　显然，邦迪带着人已经到了。
　　而当他推门走出出去时，不仅看到了治安官邦迪带着大批的警员，还意外的看到了给他捎带口信的芬奇。
　　这位年轻的警员穿着之前见过的便装，手中抱着一本厚重的书籍，在看到杰森后，马上就小跑了过来道：
　　“杰森阁下，那位丹阁下，说将这个交给您。”
　　“它能够解决你的麻烦。”
　　说着，就将书籍递了过来。
　　从外表上看，这就是一本普通的书，除了厚一点外，基本没有什么值得在意的。
　　而从芬奇的姿势、神态来看，也证明了书籍本身没有危险。
　　所以，杰森就准备抬手接过了这本书籍。
　　但就在杰森的手指触碰到书封皮的刹那，神情却随之一怔。


第二十章 图复语
　　在杰森眼前，那熟悉的文字再次出现了。
　　不过，这一次与以往的提示不同——
　　【发现‘图复语（被动）’，是/否消耗1点饱食度学习？】
　　……
　　不再是提升。
　　而是学习！
　　杰森心底满是惊讶。
　　他从未想过，饱食度除了能够快速提升技能外，还能够学习技能。
　　在他的设想中，他需要将一项技能学习到基础级别，再依靠饱食度提升技能等级，但是眼前的一幕，却告知他不用。
　　但是，杰森并没有欣喜若狂。
　　相反的，他看向手中书籍的目光变得惊疑不定。
　　因为，这并不是他第一次在眼前这个世界，接触过有文字记载的物品。
　　之前的报纸也有着文字记载，但却没有出现这样的提示。
　　那么……
　　是这本书本身特殊？
　　还是因为书写的人特殊？
　　联想到这是来自他那位‘老师’丹的书，杰森不由倾向于后者。
　　是因为由那位丹书写，才变得特殊，才变得拥有了力量！
　　或者说，是因为丹书写了有力量的‘文字’，才让一切变得有力量！
　　看着有关‘图复语’的提示，杰森忍不住想道。
　　当然了，他还联想到了更多。
　　而这也是令他脸色一变的真正原因。
　　例如：他那位‘老师’对他身份的怀疑！
　　毫无疑问，对方来到洛德市必然是有着自己的缘由，也正因为这样，对方没有精力来亲自‘检查’他所说话语的真假。
　　但对方还是很关心自己这个弟子的。
　　因此，选择了拥有‘特殊’力量的文字来检测自己。
　　就如同对方所说的，这些文字所记录的知识，应该能够解决他所遇到的麻烦。
　　但是，这些文字却根本不是普通人能够看懂的，至少是需要经过训练的‘守夜人’才行。
　　杰森在这个时候猜测，那个所谓的‘青草’试炼是否就是‘图复语’的学习了。
　　幸好，‘图复语’足够特殊！
　　杰森在心底这样庆幸着，然后，毫不犹豫的选择了是。
　　【图复语（被动）（基础）：图复语是一门古老的语言，它只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中，传闻中它经过相应的组合，配合着仪式，将会产生不可思议的效果，但这些距离你太远了，你仅仅只是掌握了他的基础，这个等级的你，即使是阅读都是相当艰难的，需要花费更多的精力才能勉强辨别其中的意思。】
　　……
　　纷杂的知识倾泻到杰森的脑海中。
　　那是远超之前技能同调的灌输。
　　宛如被人给与了一记重拳，杰森忍不住的闷哼了一声。
　　“怎么了杰森阁下？”
　　就站在杰森面前的年轻警员发现了不对劲，他看着脸色突然苍白的杰森，马上上前一步准备搀扶杰森。
　　杰森后撤了一步，不着痕迹的摆脱了这样的搀扶。
　　“不要紧，我只是太疲惫了。”
　　“你知道的从昨晚开始，我就没有休息。”
　　他这样说道。
　　当然，这话语不是对年轻警员说的。
　　而是对走过来的邦迪说的。
　　相较于年轻警员，已经身为治安官的邦迪，可不是那么好糊弄的，如果没有一个合理的解释，杰森很担心对方发现什么不对。
　　毕竟，在芬奇将书递给他的时候，对方就一直在身边。
　　“抱歉，杰森。”
　　“这是我的疏忽。”
　　“我忘记了你一直在连续的战斗着。”
　　邦迪满是歉意地说道。
　　作为治安官，邦迪很清楚一般的熬夜工作，和夹杂着战斗的熬夜工作究竟有多么大的区别。
　　前者最多黑眼圈、秃顶。
　　而后者？
　　对本人精力的消耗是常人难以想象的。
　　几乎每一次，都会是筋疲力尽。
　　因为，那是生死间的游走。
　　稍有不慎就是死亡。
　　又怎么敢不尽心呢？
　　而经历了连续殊死战斗的杰森，恐怕早已经到了极限吧？
　　治安官这样向着，很干脆的就重新安排着任务。
　　“接下来，就交给我们了。”
　　“你先休息，需要支援的时候，我会通知你。”
　　“今晚的巡逻，我也会另外安排他人。”
　　说完，治安官再次歉意的向着杰森微微颔首。
　　“谢谢。”
　　杰森客气的道谢。
　　但杰森并不会就真的休息下来，他跟在邦迪的身旁，向着霍尔走去。
　　对此，邦迪犹豫了一下后，就没有再多说什么了。
　　这位治安官想到了有关‘守夜人’那些执着的传闻。
　　守夜人只要承诺，必定完成！
　　不论是多么危险，哪怕是丢掉性命，也会尽可能的遵守约定。
　　之前，他只是当做传闻来听。
　　而现在？
　　他认为那是真的。
　　对此，本就恪守尽职的治安官是敬佩的。
　　不过，这并不妨碍他向着芬奇打了个颜色，让年轻的警员照顾这位疲惫的‘守夜人’。
　　在刚刚的那段时间，警探霍尔已经从管家的嘴里知道了整个庄园的布局，并且，询问了大部分的仆人。
　　“长官、杰森阁下。”
　　“按照那位管家的描述，整个庄园只有福莱顿阁下的书房和与其相连的卧室是不允许他人随意靠近的，而且，有仆人曾听到过从书房内传来嘶吼声。”
　　“还有……”
　　“福莱顿阁下，也是在书房内被绑架的。”
　　霍尔介绍完后，补充了一句。
　　立刻，杰森与邦迪互视了一眼。
　　到了现在，谁也不会把福莱顿的绑架案当做普通的绑架案了。
　　对方被绑架的地点，自然是重中之重。
　　邦迪一抬手，五名精干的警探就手持枪械走了过来，剩下二十余名年轻警员则是分散到了周围，警惕的巡视着。
　　“跟我来。”
　　邦迪一马当先的向着书房走去。
　　杰森立刻跟了上去。
　　芬奇夹杂在五名警探中一起进入了庄园的主建筑。
　　霍尔则是留下来指挥外面的警员，并负责接应和处理意外。
　　不过，就如同之前杰森推断的那样，庄园的主建筑内并没有任何的怪物，有着的只是奢华的装饰。
　　巨大的、足有圆桌直径的水晶吊灯，从三层楼梯处延绵而下到大厅的天鹅绒地毯，看不出年代的油画和一张张包金的桌椅。
　　一个等身的铜像则赫然矗立在大厅中央，任何一个进入大厅的人，都会直接看到这个铜像。
　　不用问，铜像自然是那位福莱顿。
　　从铜像上看，福莱顿是一位风度翩翩的中年人，长相也极为俊美。
　　至于真实情况？
　　谁知道呐。
　　艺术毕竟是加工过的嘛。
　　一行人没有在大厅久留，径直的奔向了三楼的书房。
　　戒备的推开了书房大门，当看清楚书房内的情况时，所有人都不由一愣。
　　整间书房空荡荡的，仅有一张长方形的书桌位于房间的正中央。
　　在书桌上，一摞厚厚的纸张摆放其上。
　　随着推开大门带来的气流，这些纸张‘哗’的一下就飞舞起来，犹如是翩翩起舞的蝴蝶，更像是飘落的白色花瓣。
　　啪！
　　杰森抬手将其中的一张纸抓在手中，抬眼看去，顿时双眼一眯。


第二十一章 关键的一点
　　纸张上这样清晰的写着——
　　10名壮劳力，克劳克矿场，1000。
　　5名少女，月亮面具，2000。
　　6名孩童，底带库街，100。
　　……
　　只是一些简单的描述，但是足以让杰森做出相当多的猜测。
　　他拿着纸，看向了邦迪。
　　此刻，这位治安官的手中也拿着一张纸，脸色铁青。
　　事实上，不单单是这位治安官。
　　五位干练的警探也是这样，一个脾气急躁的警探更是破口大骂。
　　他们并没有怀疑。
　　因为，他们的身份足够他们知道一些常人所不知道的事情。
　　例如：月亮面具内的少女。
　　“长官，之前凯琳娜说的是真的！”
　　那位脾气急躁的警探冲着邦迪说道。
　　凯琳娜？
　　陌生的名字，让杰森看向了跟在身边的芬奇。
　　“凯琳娜是三个多月前来报案的女孩，她说她被人掠进了‘月亮面具’，但是，随后福莱顿阁下的女管家却来报案，说家中被新来的女仆凯琳娜盗取财物。”
　　“经过我们调查，凯琳娜确实是从乡下被福莱顿阁下雇佣而来的。”
　　“我们受理了案件，结果……”
　　年轻的警员并没有说下去。
　　但是，结果自然是不言而喻。
　　一个乡下姑娘，一个大富豪。
　　会发生什么，谁都能够想到。
　　“之后呢？”
　　杰森继续问道。
　　“之后，那位女管家带走了凯琳娜——这符合雇佣的法令。”
　　“大约在一周后，那位女管家再次来报案，说是凯琳娜失踪了。”
　　“我们尽力搜寻了，可是洛德实在是太大了，简直是杯水车薪，一周后，我们选择了放弃，随着时间的流逝，这位姑娘被遗忘了。”
　　说到这的时候，年轻警员的脸上浮现了自责。
　　“有些人被遗忘了。”
　　“有些人不会。”
　　“而且，他们会选择用其它的方式来让人铭记。”
　　想到了什么的，杰森微微低吟着，他再次看向了芬奇，这样地问道：“当时处理这件案子的警员，应该包括庞克、库尔兹、乔弗和塔尔吧？”
　　“是的！”
　　“包括他们！”
　　“您是说？！！”
　　年轻的警员这样回答着，随即就瞪大了双眼看着杰森。
　　不是傻瓜的年轻警员已经猜到了什么。
　　“复仇！”
　　“那位大难不死的凯琳娜或者是和凯琳娜相关的人在复仇。”
　　“他选择着那些在他看来，对凯琳娜‘见死不救’的人。”
　　杰森说着，转身就向着通往卧室的门走去。
　　邦迪冲着警探们示意了一下后，就带着芬奇跟了上去。
　　虽然众人肯定，在卧室内也会是被对方精心处理过的，除了对方想要给他们看的外，根本不会留下什么，但这并不妨碍杰森小心翼翼的一探究竟。
　　卧室内不再是空荡荡的了，不过，墙壁一侧的一道暗门却被打开了。
　　内里有着灯光。
　　杰森小心的查探后，就向内走去。
　　这是一条向下的楼梯。
　　有着超过百阶的数目，按照距离，则是深入了地下。
　　楼梯尽头是一扇同样开启的门，门后仍然是灯火通明，让杰森可以毫不费力的看到一个个铁栅栏做成的牢笼。
　　除了牢笼外，还有束缚人用的木桩，以及挂在墙上的刑具。
　　还在燃烧的炭火盆内，一根根烙铁插入其中，早已被烧得通红。
　　这里虽然没有了人。
　　但看着这一幕幕，杰森完全能想象得到，想当初的这里会是怎么样。
　　被拐来、掠来的人，惶恐不安的蜷缩在牢笼内，等待着自己命运的判决。
　　敢于反抗者，则或被吊起来或被困在木桩上，遭受刑罚，成为杀鸡儆猴的最好原材料。
　　最终，他们会被送入各个与福莱顿有联系的产业内。
　　有的人干脆认命。
　　有的人却没有放弃，一直在默默的等待机会。
　　杰森相信凯琳娜不是第一个。
　　但却是第一个完成了自己想要做的人。
　　杰森目光停留在最角落牢笼中。
　　不同于其它的牢笼，积满了灰尘，这里的地面栏杆上都很新，显然，之前不久还关押着人。
　　至于关押的是谁？
　　除去福莱顿外，杰森想不到其他人了。
　　“那场大火，也是你制造的，为的就是更好的冒充他，然后，再在最恰当的时候，给与他一次公开的处刑！”
　　杰森心底自语着，目光中开始浮现更多的凝重。
　　这里没有怪物生活过的痕迹。
　　很显然，怪物们并不在这里。
　　这里只是为‘公开处刑’提供的证据之一。
　　一个充斥着矛盾的证据。
　　杰森可没有忘记不久前处刑福莱顿时的‘警告’和之后的伏击。
　　两者的矛盾并没有随着他们彻底搜查整个福莱顿庄园变得明朗，反而越发的矛盾了。
　　就好似两个立场不同的人在争执一般。
　　“等等！”
　　“两个人？”
　　突然想到了什么的杰森停下了巡视的脚步。
　　谁规定复仇者只是一个人呢？
　　也许其中一个是和凯琳娜相关的人。
　　另外一个明显是神秘侧的人则应该是和对方相关的人。
　　而且，双方关系密切！
　　不然的话，对方根本不可能和一个神秘侧的存在合作，还让那位神秘侧的存在如此‘包容、迁就’。
　　要知道，刚刚书房内的那些纸，可足以将凯琳娜暴露了。
　　而当凯琳娜的身份暴露了，顺藤摸瓜下，对方真正的身份也极有可能暴露。
　　“一个较为年轻，极有原则。”
　　“另外一个神秘侧的存在则很老成，行事周密，不留后患。”
　　“师徒吗？”
　　杰森猜测着复仇者们的身份。
　　至于其中那个和凯琳娜相关的人？
　　并不难猜。
　　血缘关系或者恋人的可能性最大！
　　后者的可能性会更大。
　　因为，如果有着血缘关系的话，凯琳娜就不可能是一个需要外出务工的乡下少女了。
　　要知道，以神秘侧的诡异、强大，不需要太多，只需要一丁点儿，就足以让人过上富足无忧的生活了。
　　当然了，这些仅仅是杰森的猜测。
　　具体情况，还需要之后邦迪等人的调查。
　　转过身，杰森看向了打量了四周后，面容越发阴沉、愤怒的邦迪，就准备将自己想到的告知对方。
　　不过，就在话语要出口的时候，杰森突然脸色一变。
　　他，
　　遗漏了关键的一点！


第二十二章 月亮面具
　　傍晚的洛德，即将告别白日的喧嚣。
　　从肯辛大街看去，商铺开始纷纷挂出打烊的牌子，即使是那些一直保持传统的酒馆也不例外，要知道最近发生在洛德的一些事情，虽然被极力掩盖，但最终还是流传出了一些。
　　行人、马车正在迅速的减少。
　　不过，有些地方却是不在乎，依旧灯红通明。
　　例如……
　　月亮面具！
　　这是一个不为常人所知，位于肯辛大街背后的隐秘俱乐部。
　　想要进入这里，不仅需要极高的花费，还需要有人介绍才行。
　　与此同时，这里也保证了私密性和安全性。
　　两个穿着灰黑色外套，腰间鼓鼓囊囊的壮汉就这么光明正大的站在俱乐部的门口，威慑着敢随意窥视这里的人。
　　而且，两人并不是花架子。
　　两人面容冷峻，眼神锐利，手掌虎口、指尖、关节处满是老茧。
　　很显然，这是两个既精通枪械，又擅长近战的好手。
　　这是在最近发生了那些事情后，俱乐部特意安排的警卫。
　　当然，俱乐部之所以敢继续光明正大的开业，可不单单是依靠这两个警卫。
　　在这栋三层半建筑的楼顶阴影中，一个身材瘦小的男子，半蹲在那里，手中拿着一支做工精良，市面上极为罕见的骑兵步枪，俯瞰着整个街区。
　　任何风吹草动都瞒不过他的眼睛。
　　借助着地利与手中的步枪，这个暗哨有把握抵挡任何敌人。
　　至于数量众多或者更加强悍的敌人？
　　暗哨更是面露不屑，目光不由看向了脚边的口箱子中。
　　微微打开盖子，立刻，就露出了一排足有十个，带着引信的炸弹，圆形黑色的炸弹，就如同是小型的炮弹，正整整齐齐的码在其中。
　　这个暗哨期待着和传说中的怪物交手。
　　因为……
　　这是他唯一能够想到踏入‘神秘侧’的机会！
　　不然的话，即使是这间俱乐部的老板出价再高，也不可能雇佣到他。
　　可惜，我不能够和那些黑狗合作。
　　不然，我哪用的着花费这么大的工夫。
　　一想到自己通缉犯的身份去面对那个食古不化，办事刻板的‘治安官’邦迪会有的后果，这个暗哨就忍不住的低声啐了一口。
　　等我真正的进入‘神秘侧’，我一定要让你……
　　这个暗哨脑海中忍不住幻想着自己掌握诡异、强大力量后的情形，全身就忍不住的颤抖起来，然后，就是抽搐与……口吐白沫。
　　几秒钟后，这个暗哨就双脚一蹬，没有了声息。
　　守在俱乐部门口的两个壮汉也不例外。
　　甚至，他们比暗哨死得更早。
　　“嘘嘘！”
　　“夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“他来了、他来了。”
　　“快快去睡。”
　　“快快去睡。”
　　一阵轻快的口哨声中，一个穿着宽大斗篷，完全遮挡面容的男子出现在俱乐部的门前，他跨过尸体，推开了大门。
　　悠扬的音乐戛然而止。
　　明亮的灯光同时熄灭。
　　深邃的黑暗犹如一张无形大嘴瞬间将整个俱乐部吞噬。
　　枯寂。
　　凋零。
　　随后……一切如常。
　　音乐再次响了起来。
　　光也又一次的亮了起来。
　　只是……
　　再也没有了人声。
　　失去了生命的尸体犹如杂草般倒在地上，面容安详，仿佛睡着了一般。
　　“嘘！”
　　“安眠吧！”
　　口哨声再次的响了起来，男子带着隐藏在阴影中的微笑，转身缓步离去。
　　很快的，身影就消失在了街道的尽头。
　　而就在男子离开的片刻，警局的马车冲到了这里，从马车上跳下来的杰森、邦迪看着倒在门口的两个警卫，顿时脸色就是一变。
　　“来晚了！”
　　杰森眉头紧皱。
　　在之前他准备向邦迪讲述自己的发现时，他就突然想到了一点：既然那位和凯琳娜相关的人向福莱顿报复了，那么……对方会不会向月亮面具报复？
　　答案是肯定的。
　　因此，杰森拉着邦迪，带着人就向月亮面具本来。
　　与此同时，杰森也反应了过来，这也是对方计划的一部分。
　　杀死福莱顿既是处罚，也是为了调虎离山。
　　以福莱顿的身份，只要死亡，就一定会吸引洛德警方的绝大部分注意力，一旦洛德市内的警力被抽调，对方就可以放心大胆的做自己想做的事情了。
　　不用担心巡警，更不用担心出现意外后，增添不必要的麻烦。
　　“希望增援克劳克矿场、底带库街等地的人赶得及。”
　　杰森心底这样想着，快步向着俱乐部大门走去。
　　治安官邦迪手握左轮紧随其后。
　　当杰森推开俱乐部的大门时，他的瞳孔不由微缩。
　　音乐中，几十人仿佛陷入沉睡，就这么的躺在大厅内，但胸口却没有一丝起伏，灯光照耀在这些人的脸上忽明忽暗间，一种阴冷浮现到了杰森心头，就如同是被一条隐藏在灌木丛中的毒蛇注视一般，而且一股莫名的压力出现在他身上。
　　杰森不适的扭动了一下脖颈、肩膀。
　　然后，他猛地发现邦迪也在做着相同的动作。
　　不是错觉！
　　杰森瞬间心底一颤。
　　下一刻，在他的耳中，传来浅浅的低吟。
　　那是他从未听过的音节。
　　也根本听不懂其中的意思。
　　有着的只是一种头皮发麻。
　　有着的只是一种发自心底的暴躁。
　　杰森只想要放声大吼，然后，将周围的人全部都干掉。
　　事实上，他正准备这样做。
　　但就在这个时候，他怀中那本记载着‘图复语’的书籍突然一阵抖动。
　　瞬间，杰森惊醒了。
　　他发现，不知何时他已经抬起了腿，正准备迈入俱乐部内，一旁的治安官也是这个模样。
　　杰森一把拉住治安官迅速后退。
　　直到相距大门五六米远时，杰森这才停下了脚步。
　　而那种阴冷的压力感消失了。
　　呼。
　　他忍不住的出了口气，目光惊疑不定的看向俱乐部内，那里灯光明亮、音乐悠扬，本该是极为吸引人的安逸之地，但是在杰森看来却是十死无生之地，经历了刚刚的一幕，他宁肯待在外面这即将天黑的昏暗之中，也不会踏入其中一步。
　　“刚、刚刚那是什么？”
　　“里面有什么吗？”
　　清醒过来的治安官声音略显干涩的问道。
　　杰森也不知道里面是什么。
　　对此，杰森不打算隐瞒。
　　可就在他准备开口的时候，俱乐部的尸体突生异变。
　　并没有挣扎而起。
　　更没有嘶吼出声。
　　他们还是一如既往的躺在那里，仅仅是脖颈转动，面朝门外，盯着杰森。
　　然后……
　　齐齐的笑了。


第二十三章 阅读
　　被一群尸体注视的杰森，只觉得浑身汗毛直立。
　　尤其是尸体脸上的笑容，更是让他那才消失的阴冷压力卷土重来了。
　　毫不犹豫，杰森开始再次后退。
　　而这一次，一直退到了十米开外，杰森才停下脚步。
　　呼、呼呼！
　　急速的喘息从杰森嘴中传来。
　　他需要用这样的呼吸来调整他此刻的心态。
　　在得知‘神秘侧’存在的时候，杰森就一直抱着谨慎、小心的态度，即使数次与神秘侧的交锋，他都依靠火药、枪械取得了胜利。
　　但是，杰森很清楚，随着他对‘神秘侧’的深入，他总有一天会遇到火药、枪械解决不了的问题。
　　只是……
　　他没有想到这一刻回来的这么快。
　　看着那些再次恢复原状的尸体，杰森不由抬手按在了怀中，那本由‘丹’书写的‘图复语’书籍上。
　　刚刚的抖动，杰森是清晰感知到的。
　　如果没有刚刚的那一下，杰森保证自己和邦迪已经进入到了俱乐部内。
　　然后？
　　想到那群尸体诡异的模样，杰森明白，等待着自己的会是什么。
　　就如同他明白，他现在最重要的事，就是离开这里，找到一个安全的地方，开始细细翻阅怀中的书籍一样。
　　忍耐着冲动，杰森扭头冲着治安官邦迪，语速极快地说道：“封锁这里，所有人都不能够靠近，还有马上通知克劳克矿场、底带库街等地的人，让他们也不要轻举妄动。”
　　“明白。”
　　邦迪快步走向了霍尔等人。
　　对于治安官来说，刚刚亲眼看到的一幕，足以让他选择听从在场‘唯一专家’的意见。
　　而同样看到了那诡异一幕的霍尔等人，面对着自己长官的命令，恨不得举双手同意，在没有真正意义的解决方法前，他们谁都不想踏入其中。
　　甚至……
　　不想留在这里。
　　最终，作为邦迪的副手，霍尔站了出来，由他带领六个年轻的警员封锁这里。
　　邦迪则带领剩下的人前往克劳克矿场、底带库街等地。
　　“我必须要亲自去。”
　　“其他人去，我不放心。”
　　邦迪这样和杰森说着，再将芬奇和一辆警局的马车留下后，就急匆匆的带人走了。
　　同样的，杰森也没有久留。
　　在邦迪离去后，他冲着霍尔打了声招呼，就登上了马车，由芬奇充当车夫。
　　在马车内，杰森迫不及待的翻开了这本厚重的书籍。
　　生涩，难以辨认的文字在车窗外煤油灯的照耀下，出现在杰森的眼中。
　　“嬉……笑者，最早出现在克沃德的北方……直到Hr1073年才被确认存在……应该是某个疯狂炼金士的手笔……善于攀爬、皮毛坚硬、牙齿锋利……惧怕高温。”
　　“诡吊……者，在Hr1234年，由‘特奥利（含糊不清，有涂抹痕迹）’的崇拜者召唤……与某种蛙类交配后，出现了现在的诡吊者……舌头两根，六米长度，坚韧、有力……行动缓慢，自身防御不高……但如果有第三根舌头……移动速度会变快。”
　　“潜航者……深潜者的后裔……早在Hr700年时就有类似……水鬼记录……拥有十条强劲有力十米腕足……当腕足超过20米时，会努力前往海洋……必须要在有水的地方生存……普通状态下……实力弱小……”
　　……
　　杰森坐在那一点一点，几乎是逐字逐句的看着这本由‘图复语’写成的书籍。
　　一开始，是最简单的。
　　因为，杰森发现，‘他的这位老师’，贴心的将他曾遇到过的怪物描述出来。
　　这让杰森面对这种困难的语言，能够根据经历过的实际情况快速上手。
　　自然的，这也让杰森越发肯定了他之前的猜测：‘他的这位老师’根本不是无缘无故的来到洛德，应该就是追击那位和凯琳娜相关的神秘侧人士。
　　不然不可能提供这么详细、准确的资料。
　　甚至，刚刚的那一幕，就有可能是那位和凯琳娜相关的神秘人士针对‘他的这位老师’布置的。
　　不然，只是击杀一些普通人，根本用不着这样的特殊手段。
　　只需要保持之前的风格，派出那些怪物就绰绰有余了！
　　计划中的‘调离’邦迪等人，也是为了避免邦迪等人的大规模死亡……不，不是真正意义上的‘避免’，只是因为对方不希望和邦迪所代表的官方势力彻底的敌对。
　　但却被‘反应太快’的他，撞到了枪口上！
　　通过阅读，恢复了冷静的杰森，开始逐渐理清楚了思路。
　　呼！
　　想明白其中因果的杰森深吸了口气，调整了一下坐姿，就开始了继续的阅读。
　　尽管刚刚的布置不是针对他的。
　　但是那种束手无策的无力感，杰森可不希望体验第二次。
　　至于依靠‘他的老师’？
　　先不说他只是一个虚假的‘继承者’，即使是真实的，杰森也更习惯依靠自己！
　　更何况……
　　‘他的老师’不是把应对的方法交给他了吗？
　　全身心的投入，令杰森根本没有发现自己早已经到了警局的门口。
　　芬奇看着沉寂在阅读中的杰森，同样的没有打扰。
　　经历之前‘月亮面具’那一幕的年轻警员知道，这是杰森在寻找解决的办法。
　　“希望一切顺利！”
　　年轻的警员这样的祈祷着，然后，将煤油灯的亮度挑高。
　　接着，冲远处走来的同僚挥了挥手，比了个禁声的手势后，就守在了马车外。
　　太阳最后的一丝余晖彻底消失。
　　天，彻底的暗了下来。
　　洛德的街道却没有平静下来。
　　更多的警员们奔走在黑夜的街道上。
　　所有的休假在日落前那一刻被邦迪取消了，所有人全部都荷枪实弹的回到了岗位上。
　　一股压抑感，笼罩在整个洛德市的上空。
　　在这一刻，风都仿佛变得轻了。
　　本就关上家门，躲在床上的人们，听到街上靴子与地面碰撞时的声音，忍不住将头缩进了被子中，将全身裹得更紧了。
　　而另外一些则是将能够充当‘武器’的物品，放在了随手可及之处，甚至，干脆就握在了手中。
　　但，他们的手时颤抖着的。
　　恐惧、惊慌的弥漫。
　　比瘟疫更快。
　　也更为恐怖。
　　马车内，杰森完全能够想到普通人在这样情况下的模样。
　　甚至，他可以肯定，任由其发展下去的话，最终会演变成什么。
　　混乱！
　　一场没有理智的大混乱！
　　必须要这样抓紧了！
　　这样想着的杰森再次将注意力放在了手中的书籍上。
　　但，
　　下一刻，异变突生。


第二十四章 如影随形
　　“啊！”
　　“有怪物！”
　　“小心！”
　　砰砰砰！
　　惨叫声从警局门口传来，紧接着就是芬奇的惊呼，以及枪声。
　　杰森并没有立刻推开马车门走下去。
　　相反的，他直接蜷缩身躯躺在马车的地板上，头冲车窗，脚冲车门，手中的两支MF92一支指向车门方向，另外一支则瞄准了……车窗。
　　在成为‘邮差’后的那段日子中，杰森脑海中幻想了太多次自己被袭击的模样。
　　最多的是车内争斗。
　　其次就是他在车内，对方想要围攻的情形。
　　而在他设计的围攻情形中，一方吸引注意力，一方从另外车窗攻击，则是最常见的。
　　所以，在这个时候，杰森几乎是本能行事。
　　虽然不是在汽车中，但马车依旧是车。
　　一些道理是通用的。
　　事实，也证明着杰森的正确。
　　就在他抬起枪口的刹那——
　　哗啦！
　　车窗破碎了。
　　一道黑影凌空窜了进来。
　　砰！
　　杰森直接扣动了扳机。
　　窜进来的黑影显然没有想到杰森竟然会有防备，直接发出了一声惨呼，但随着第二枪的响起，这惨呼就变成了呜咽。
　　一只背部长有鳞甲，爪牙锋锐的，似狼似狗的怪物就这么跌在了杰森身上，没有了声息。
　　强忍住食欲，杰森双手将这只怪物抓住，然后，一脚踹开了车门，但他仍然没有下车，而是将这怪物扔了出去。
　　既然出现了声东击西。
　　那么，就证明两面都会有敌人。
　　尤其是视野的盲区：头顶！
　　那里更会成为最佳的阻击地点。
　　再一次的，杰森的谨慎被证明了是多么的有用。
　　呜！
　　就在这怪物飞出马车的瞬间，又一道黑影从马车顶上扑了下来，准准的就将扔出来的怪物按在了地上，疯狂的撕咬。
　　很快的，这只怪物就发现自己选错了目标。
　　但根本来不及了。
　　再次双枪在手的杰森早已经瞄准了它。
　　砰砰！
　　近距离的两枪，早已达到娴熟级别的【火药武器·轻型武器】让杰森在这个距离几乎是百发百中。
　　怪物的双眼直接炸裂，两枚子弹钻入了脑子，破坏了它的神经，让它彻底的失去了生命。
　　一连解决了两只怪物的杰森没有大意。
　　“芬奇，你怎么样？”
　　他这样的喊着。
　　“我没事，杰森阁下。”
　　“这里还有一只怪物！”
　　芬奇的回答让杰森略微心安，但是，他依旧是选择一个前扑，在落地后，连续翻滚了十余圈，拉开了与马车的距离后，这才抬枪瞄准。
　　在警局门口，一个值夜班的警员捂着肩膀靠在墙角，剩余的一位警员和芬奇正在围攻那只怪物。
　　可惜的是，那只怪物身上的鳞甲就如同表现出的坚硬一样，左轮枪的子弹根本无法穿透，而两人的枪法实在一般，根本无法击中移动中的怪物要害。
　　反而是在怪物的扑咬下，变得危危可及。
　　“让开！”
　　杰森高声提醒着两人。
　　当两人闪开后，杰森对准了这似狼似狗披着鳞甲的怪物扣动了扳机。
　　就如同第二只怪物一样，子弹穿过了这只怪物的双眼，搅碎了大脑。
　　“警戒！”
　　杰森冲着刚要松口气的芬奇喊道。
　　同时，手中的枪，指向了那些灯光无法照及的地方。
　　芬奇和那位警员有样学样。
　　受伤的那个也靠在墙壁处，警惕的张望。
　　直到警局内后半夜的值班警员出现，几人这才放下了枪。
　　“可恶！”
　　“那个家伙进入敢指挥这些怪物袭击警局！”
　　芬奇前去查探那个受伤的警员，在发现没有大碍后，这才走到杰森身边，愤愤不平的说着。
　　袭击警局？
　　杰森默默的摇了摇头。
　　这些怪物可不是为了袭击警局而来。
　　而是为了杀死他！
　　很显然，他又一次被对方盯上了。
　　是因为‘月亮面具’俱乐部？
　　不不不！
　　是更早的时候，早在钟楼时，对方就表现出了极强的杀意，只不过被他躲过了。
　　而现在？
　　他接连破坏对方的好事。
　　对方杀意更盛了！
　　尤其是‘月亮面具’俱乐部的事情。
　　如果不是他闯入，而是换做其他人闯入会发生什么？
　　答案是不言而喻的。
　　死亡！
　　甚至，极可能是大规模的死亡！
　　这会让整个洛德陷入更加恐慌的地步。
　　到时候，就算是‘他的那位老师’丹再赶到，恐怕都会变得十分棘手。
　　不对！
　　也许……
　　这就是对方的目的！
　　我们被福莱顿庄园的事情引开了注意力。
　　‘我的那位老师’自然也有可能被引开，从而让对方妥善的布置一切，制造更大的恐慌……
　　对方为什么停的制造恐慌？
　　这么做的意义何在？
　　脑海中满是疑惑的杰森没有向芬奇解释更多，他只是说道：“芬奇帮我将这些食……怪物抬回房间。”
　　疑惑再多，也没有食物重要。
　　想不明白，那就先吃再说。
　　吃的足够多，才能够更加强大。
　　而强大了，一些疑惑也许就解开了。
　　秉承着这样淳朴想法的杰森，在芬奇一把将面前的怪物拎起时，则是将远处的两个怪物捡回来，与芬奇一同向着房间走去。
　　很快的，拉到305，在杰森开门后，芬奇就将怪物放在了房间内靠门的位置。
　　“杰森阁下，我需要加入夜班的队伍。”
　　“他们中有人受伤了，人手不足。”
　　转过身年轻的警员说道。
　　“好的，注意安全。”
　　杰森没有阻止，只是叮嘱，然后，目送芬奇的背影消失在走廊。
　　接着……
　　他吞咽了一口早已抑制不住，充斥口腔的口水。
　　生火，架锅，倒水。
　　清洗，改刀，进锅。
　　对于仅有些许胡椒的单身宿舍，杰森没有那么多的步骤了，就是最简单的方式。
　　不过，改刀时，杰森发现那怪物虽然背部满是鳞甲，但是腹部却是极为的柔软，可以轻松切割，而这也是他轻易干掉第一个怪物的缘故。
　　木炭加入了炉中，立刻，压起了一片火星子。
　　杰森拍了拍手，坐到了火炉旁。
　　在食物熟透的时间中，他可不打算浪费。
　　抬手将‘他那位老师’丹书写的书籍拿了出来。
　　明亮的灯光下，杰森快速的翻阅着手中的书籍。
　　他没有选择通读，而是选择性的查看，往往只是查看页数和段落的开头，辨认其中的文字。
　　这样的阅读方式对于获取知识来说，是无效的。
　　但对于杰森来说，他别无选择。
　　‘月亮面具’俱乐部内的那一幕就好似梦魇一般缠绕着他，而刚刚的袭击，则让他随时的嗅到死亡的气息。
　　这样的感觉糟糕透顶！
　　杰森他想要以最快的速度摆脱这种状态。
　　所以，他选择了这种取巧的方式找到自己想要知道的知识。
　　而很快的，他就找到了。
　　以比想象中更加奇特的方式！


第二十五章 防护邪恶
　　唰唰唰。
　　书页的翻动声中，杰森一如之前般开始辨认新一页开头的文字，对于【图复语】等级只是基础的杰森来说，这样的辨认是十分费力的。
　　逐字逐句的阅读是基本。
　　而为了能够更好的阅读，他几乎是用食指的指尖指着每个词汇，来进行阅读。
　　这一次也不例外。
　　只是，当杰森的食指按在这张书页上时，一道淡淡的光辉就从书页上亮起。
　　光辉温和、坚韧。
　　在杰森没有反应过来前，就将杰森笼罩了进去。
　　杰森就觉得是微风拂面般的惬意。
　　然而，下一刻——
　　啊！
　　一声只存在于杰森耳中的惨厉尖叫出现了。
　　那惨叫声的尖利程度根本无法用言语描述，就如同是真正的钢针刺在了杰森的耳膜上。
　　事实上，杰森的状态要比想象中的还要糟糕。
　　在惨叫声出现的刹那，他就全身一颤，一股前所未有的疼痛从身体中崩现，然后鼻子、嘴巴中一阵温热，鲜血直接喷出。
　　尤其是脏腑，随着他的呼吸，都能够感到疼痛。
　　但杰森根本顾不上这些，他双眼正盯着自己的身躯，一道漆黑的影子正缓慢的从他身躯上被抽离出来，黑影在挣扎着。
　　每一次的挣扎都让杰森感到了腹如刀绞般的疼痛。
　　汗珠出现在了额头上，沿着脸颊而下，吧嗒吧嗒的滴落地面。
　　杰森咬着牙，不让自己痛呼出声。
　　他就这么瞪着双眼，看着那黑影一点一点的从自己身上抽离，然后在光辉中，犹如烈阳下的冰雪，迅速消散。
　　这个过程持续了大约三秒左右。
　　当黑影彻底消散，光辉也散去的时候，一股前所未有的轻松状态出现在了杰森身上。
　　杰森可以清晰的感觉到，那种如影随形的压迫、紧张感，也随之消散。
　　随后一阵明悟浮现心头。
　　刚刚在‘月亮面具’的时候，我并没有完全的脱离！
　　我已经被盯上了！
　　只是……
　　我不知道而已！
　　恍然中的杰森不由回想到那群尸体盯着他，齐齐一笑的情形。
　　顿时，心底一寒。
　　因为，他很清楚如果任由刚刚的状态发展下去，他恐怕会成为那些尸体中的一员！
　　不由的，杰森越发攥紧了手中的书。
　　这本书再一次的救了他！
　　或者准确的说，是‘他的那位老师’预料到了可能会发生的事，从而做了妥善的安排。
　　下意识的，杰森低下头向着手中的书看去。
　　这时，他才突然发现，在原有的正文一侧，出现了四行文字：
　　‘杰森，我的学徒，当你看到这些行文字的时候，我很高兴，因为这证明了你还是你。’
　　‘为了以防万一，我建议你将记录在这里的、属于守夜人技巧学会。很抱歉，我本该亲自指导你，但是，发生了一些事情，我必须要亲自处理。’
　　‘再次抱歉的是，我无法告知你更多，但我保证当我们再次见面时，我会告知你详情。’
　　‘愿你值守黑夜，愿你身在黑暗，愿你心有光明——你的老师，守夜人·丹’
　　文字是用通用语书写的。
　　最后一句则带着某种祝愿。
　　片刻后，这些文字就消失无踪。
　　对此，杰森并不感到意外。
　　更神奇的事，他刚刚都遇到了，这种类似隐形墨水的把戏，真的是小儿科了。
　　当然了，也可能是他无法理解的高深技巧。
　　但无论如何，杰森都微微松了口气。
　　他身为虚假‘继承人’的最重要一关已经通过了。
　　即使以后见面，他表现出异常，也有了回转的余地。
　　不过，此刻的杰森并没有多想那些事情。
　　他更关注的是，眼前书籍上由图复语记录的专属于‘守夜人的技巧’
　　“防……护……邪恶……守夜人……法印……能够防止……一定层次的……邪恶力量侵袭……使用方法……语句组合……手印……”
　　相较于怪物的名词解释，杰森还能够结合自己亲身经历做出猜测，推断文字的意思，此刻面对完全陌生的，有关‘防护邪恶’的文字，杰森忍不住的皱起了眉头。
　　实在是太难懂了！
　　他尽最大可能的前后联系相互猜测，也才勉勉强强理解了‘语句组合’中一部分词汇的意思，但联合前后语句，又变得完全不通顺了。
　　至于剩下的一部分？
　　那就是完全看不懂。
　　“图复语的等级太低了。”
　　“想要完全解析这篇记录着‘防护邪恶’的文字，至少需要入门级别。”
　　杰森一边想着，一边揉着发胀的太阳穴。
　　依靠基础级别的【图复语】去阅读实在是太难了。
　　不仅效率低下，而且极为消耗精力。
　　再加上刚刚受到的伤害，杰森就感觉自己好像是连续熬夜，身体都要被掏空，随时昏迷般。
　　因此，杰森很干脆的放下了手中的书，揭开了锅盖。
　　被剔除了鳞片，切成四四方方的肉块，在滚水中，变得紧致，瘦肉越发鲜红，白肉则有了一层晶莹的透明感，入口后更是层次分明。
　　唯一的缺点，就是没有更多的调味料。
　　不然的话，烤才是最好的选择。
　　当然了，这并不妨碍杰森将所有的食物一扫而空。
　　【吞食格钨丝猎犬！】
　　【伤势小幅度恢复X3！】
　　【饱食度+2X3】
　　【饱食度：6】
　　……
　　比‘嬉笑者’‘诡吊者’要强，但逊色与‘潜航者’！
　　没有犹豫，杰森就选择消耗2点饱食度了升级【图复语】。
　　【图复语（被动）（入门）：图复语是一门古老的语言，它只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中，传闻中它经过相应的组合，配合着仪式，将会产生不可思议的效果，但这些距离你还有些远了，你仅仅只是掌握了它的入门知识，这个等级的你，阅读不算困难，但是对于一些生僻字依旧需要考虑许久。】
　　……
　　又是一次纷杂的知识涌入脑海。
　　这一次，比之前基础时间要长的多。
　　足足有三秒钟。
　　杰森相信，如果不是刚刚依靠‘食物’完成了附带的两次治疗，一次体力恢复的话，他这个时候一定会昏迷。
　　不过，当这一切结束的时候，杰森看向手中笔记后，却是嘴角翘起，露出了一个笑容。
　　他已经能够十分容易的阅读了。
　　刚刚难以理解的一切，在这个时候变得简单、容易了。
　　而接下来发生的一幕，更是让杰森的笑容越发的灿烂。
　　【发现技能‘防护邪恶’，判定技能图复语达到入门级别，是/否消耗3点饱食度学习？】
　　……
　　一个出乎预料的惊喜。
　　杰森并没有想到，这本笔记，意外的不仅让他可以直接学习【图复语】，还能够学习其他技能。
　　虽然【防护邪恶】的花费要远超其他技能，但在这个时候还有什么可犹豫的？
　　杰森立刻给与了肯定的回答：
　　“是！”
　　……


第二十六章 神秘洗礼
　　就在杰森话音落下后，一股暖流从他的胃中溢散而出。
　　它们化作了点点光斑。
　　好似萤火虫，又宛如星光。
　　接着，这些光芒中，诞生了文字。
　　sI oT Yn！
　　图复语！
　　这些刚刚诞生的图复语开始吸收点点光芒，当光芒彻底消失后，就只剩下了三个字符在杰森眼前绽放着莹莹光辉。
　　接着，它们融入到了杰森的身体中。
　　来时，是胃。
　　归时，是心脏。
　　附着在杰森心脏壁上的图复语，随着杰森心脏的每一次跳动，都会闪烁一次。
　　由心脏流出的血液，在这样的闪烁下开始了最初的变化。
　　杰森暂时无法感知这样的变化。
　　但他却能够感知到些许的不同。
　　他的视野、听力，还有大脑越发的清晰了。
　　最直接的变化就是属性。
　　在视网膜前，杰森看到了提示——
　　【接受神秘洗礼，判定中……】
　　【精神+0.2、感知+0.2】
　　……
　　而在提示下面就是【防护邪恶（基础）】
　　【防护邪恶（基础）：你需要知晓图复语并且配合一些手势，并且，消耗极大的体力，才能够激发这个防御与驱逐邪恶的秘术，它作为一种秘法，流传在守夜人以及其它一些势力的传承中；学会它，代表着你真正的‘触碰’到了神秘侧，而且，你有了些许的自保之力，但你不要指望太多，你仅仅只是掌握了它的基础；效果：一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（刀刃级别之下），还能够驱除它们以及它们附带的力量（刀刃级别之下）】
　　（标注1：它虽然是一个不需要辅助的法印，但如果你有太阳花或者花粉的话，你会更容易完成这个咒印）
　　（标注2：手势的完成，没有固定的时间，完全看你的手速）
　　（标注3：当体力不够时，你会遭到反噬，受到伤害，但是防御、驱逐邪恶的效果依旧存在）
　　……
　　“洗礼？”
　　这个带着特殊意味的词汇让杰森一愣。
　　他抬手放在胸前，感受着胸腔内心脏强而有力的跳动。
　　他能够感觉的到，刚刚的一幕不单单是所谓的属性增加，而是一种从根本上的变化。
　　那是一种强大的伊始！
　　虽然最初、当下，或许不起眼，但是当达到一定程度的时候，自然会发生质的变化。
　　不过，那需要很久之后了。
　　杰森想着，目光下移，看向了有关【防护邪恶（基础）】的介绍。
　　“守夜人的秘法，或者说掌握了【防护邪恶】才能够算得上守夜人吗？”
　　杰森猜测着。
　　而联系着‘他那位老师’的留言，这样的猜测，几乎可以肯定。
　　但是，接下来的一些标注，却让杰森无法确定了。
　　“刀刃级别之下？”
　　“这代表着怪物等级？”
　　“假如用刀子就能够解决的怪物，是刀刃级别，那刀刃级别之下……”
　　无法确定的猜测，与‘刀刃级别之下’的描述，令杰森十分的没有安全感，他几乎是下意识的就看向了【防护邪恶】升到下个等级所需。
　　【提升防护邪恶（基础→入门），需要6点饱食度。】
　　……
　　一个预料之中的数字。
　　“还要1点饱食度剩余，需要更多的饱食度！”
　　杰森扫了一眼【饱食度】后，就将目光放在了那本给他带来诸多惊喜的笔记上。
　　这一次，毫无障碍的阅读，让他快速的找到了自己想要找的。
　　‘格钨丝猎犬，是女巫格钨丝为了守护自己的草药园子而培育出的一种护卫犬，它们狡猾残忍、成群结队，鳞甲防御出色，但腹部柔软，虽然名为猎犬，但和真正的猎犬已经相去甚远，有人怀疑这是一类异种，但是随着女巫格钨丝的死亡，谁也不知道这种猎犬的真正来历了。’
　　‘不过，狩猎女巫的事件后，并没有让格钨丝猎犬消失，相反的，因为它们较易繁殖、饲养，被更多的女巫、男巫们作为护卫犬，保护自己的财产，当然，更多的是进行狩猎，毕竟，那才是它们的本职；在恩柯尔曾出现格钨丝猎犬与普通犬类的杂交，继承了格钨丝猎犬的实力与普通猎犬的忠诚、聪慧，深受高层人士喜爱，价格极为高昂（没有见过实物，只是传闻）。’
　　不同于之前的磕磕绊绊，这一次杰森轻松的翻译出了全文。
　　然后，他再次翻阅这本笔记。
　　他希望找到了类似【防护邪恶】的技巧。
　　但可惜的是，整本笔记仅有【防护邪恶】一个技巧，剩下的，都是怪物介绍。
　　“类似的技巧应该不常见。”
　　“或者说……”
　　“是‘我的那位老师’认为我掌握不了那么多。”
　　杰森思考着，小心翼翼的将这本‘他的老师’给与他的笔记放在了上衣的内揣，心脏一侧。
　　两次意外的救援，足以让他明白这本笔记远不止看起来的那么简单。
　　虽然已经从中得到了最想要的知识，但留着做个‘护心镜’也比束之高阁的强。
　　接着，杰森开始检查自己的武器弹药。
　　确认没有问题后，就向着房间外走去。
　　待在房间中，可不会有食物上门。
　　想要吃，自然是需要狩猎的。
　　当然了，还要一件事更加的迫在眉睫。
　　邦迪！
　　之前和他一同站在了‘月亮面具’俱乐部的邦迪。
　　他被盯上了。
　　邦迪呢？
　　被盯上的可能性也很大。
　　杰森不会无视对方的死亡，毕竟，双方的合作相当愉快，他可不希望突然换人。
　　……
　　刚刚从克劳克矿场、底带库街等地返回的邦迪，坐在马车中，忍不住的松了口气。
　　因为，那些地方，并没有发生类似‘月亮面具’的诡异变化。
　　即使是邦迪这位经营丰富的治安官，在回忆起之前一幕的时候，也忍不住心底发凉。
　　他从未面对过那样的情形。
　　与之相比较，那些怪物看起来都要可爱多了。
　　当然，这也就是一个比较。
　　如果真的面对那些怪物，邦迪毫不犹豫的就会掏枪，给对方来上一枪。
　　“怪物、会动的尸体……洛德什么时候变成这样了？”
　　邦迪这样的问着自己。
　　然后，苦笑的摇了摇头。
　　他不知道答案。
　　他只知道他理应尽一个治安官的职责：保护平民，守护洛德。
　　剩下的？
　　他能力有限，管不了那么多了。
　　唉。
　　轻轻的叹息着，邦迪从怀中掏出了心爱的烟斗，单手按着烟丝。
　　疲惫让他需要烟草来提神，可是还没有等他将烟丝点燃，一股莫大的力量就突然从左侧传来，令邦迪整个人撞在了马车壁上。
　　然后，不等邦迪反应，就是一阵天旋地转。


第二十七章 宛如誓言
　　杰森赶到翻车现场的时候，一眼就看到了那破碎的马车。
　　拉着马车的马儿已经倒在了血泊中，包括头颅在内的上半身早已消失不见，断口处满是撕裂的伤痕。
　　杰森只需要看一眼，脑海中就浮现了一个巨大怪物将这匹马一把抓起，咬下了半边身子，吞入嘴中，然后，又因为不和口味将剩下部分扔在地面的模样。
　　不合口味？
　　杰森一皱眉。
　　而下一刻，在绕过破碎的马车，杰森就看到了一摊血肉，被嚼碎吐在地上的那种。
　　本能的，杰森就想到了第二位殉职的警员库尔兹。
　　对方的遭遇，和眼前的马儿一样。
　　而且，更加凄惨。
　　连全尸都没有。
　　心底微微叹息，杰森抬头向着马车看去。
　　马车的车厢完全的破碎了，四个车轮，只剩下了一个挂在那，其余三个早已不知道去了哪里，如果不是那残余的框架和一个车轮，杰森相信，很多人都无法辨认得出，这会是一辆马车。
　　根据现场看到的一切，杰森开始总结起来。
　　第一，这个怪物力量极为巨大，常人根本无法抗衡。
　　第二，体型也足够的巨大，但应该有着某种能够隐蔽的手段，才能够在这城市中穿梭，不被发现。
　　第三，食欲旺盛，但对食物的要求，极其苛刻。
　　第四，有着相当的智慧，能够遵守命令。
　　杰森看了一眼站在不远处的邦迪。
　　这位治安官脸色阴沉的站在那，头上包扎着一圈绷，上面还渗出了鲜血，全身灰尘满满，说不出的狼狈。
　　而给他驾车的警员提克则是不知所踪。
　　去了哪里？
　　杰森心知肚明。
　　之前在福莱顿庄园，明白了处刑的含义后，对于对方为什么选择拥有警员身份的人下手，杰森是已经明白的。
　　与火刑福莱顿一样，这也是惩罚。
　　因此，对方应该是和庞克、库尔兹、乔弗和塔尔一样，都是处理凯琳娜案件的人。
　　不！
　　不对！
　　以邦迪的经验，绝对不会在明知‘复仇者’是对处理凯琳娜案件参与者进行处罚后，还让对方一起行动。
　　但从最初的案件，到现在为止，那位‘复仇者’每一次的出手都是有着明确的目的，从来不会无缘无故对旁人出手。
　　既然提克被绑走了。
　　那么，提克就应该和这件案子有关联。
　　只是，是什么关联，他们不知道罢了。
　　也许……
　　这会是一个突破口。
　　心底想着杰森的目光就再次看向了邦迪。
　　他和这位提克不熟悉。
　　想要知道什么，最好的办法就是询问邦迪。
　　可这位治安官此刻的状态，却并不适合交谈。
　　事实上，不需要什么敏锐的洞察力光，任何人都能够看得出此刻这位治安官眼中蕴藏的怒火。
　　所以，周围的警员纷纷低头做事，期望找到一丁点儿有关提克的线索。
　　杰森不由暗自摇了摇头。
　　在‘不夜城’中有着这样一句名言：没有理智的人是可怕的，因为他们是一群疯子，但充斥愤怒的人更可怕，因为他们是一群暴力的疯子。
　　对于这条名言，杰森是十分认可的。
　　如果可以的话，杰森绝对不愿意和一个被愤怒充斥内心的人交谈。
　　但他没有办法，毕竟，他来这里的目的，就是找到对方，确认对方真的没事。
　　而这就需要交谈。
　　因此，在一群警员惊讶、意外，乃至是夹杂着一丝敬佩的注视下，杰森走向了邦迪。
　　“提克被绑走了。”
　　在杰森走到身边停下脚步后，邦迪就径直说道。
　　然后，没有等杰森开口，这位治安官就继续开口：
　　“提克没有参与到这件案子中。”
　　“当时的他，正在休假。”
　　“可为什么提克还出事了？”
　　这样的询问好像是邦迪询问杰森，又好像是询问自己。
　　然后，这位治安官的声音不断拔高。
　　“为什么是提克，而不是我？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　到了后面，邦迪已经是嘶吼出声了，随着这样的嘶吼，这位治安官的面容都发生了些许的扭曲，看着分外吓人。
　　杰森能够清晰的感觉到一丝异样的气息在这位治安官身上出现。
　　对于这样的气息杰森实在是太过敏锐了。
　　因为，他太记忆犹新了！
　　他永远都忘不掉‘月亮面具’俱乐部门前，感受到的阴冷压力！
　　果然！
　　被盯上的不单单是我。
　　杰森心底默默的想着，然后，双眼平视邦迪，语句清晰地说道：“因为，他和凯琳娜的案件有关，而你没有。”
　　明确的回答，引起了邦迪的注意。
　　他瞪着杰森。
　　“不是！”
　　“他没有！”
　　“我……”
　　似乎是找到了怒火的发泄口般，抬手就要抓住杰森，但是，杰森的反应却更快一步，向左一个躲闪，不及躲开了邦迪的抓拽，而且，左手大拇指按在食指、中指的指腹上，无名指与小指弯曲在掌心，接着，大拇指松开，食指、小指伸得笔直，中指、无名指弯曲向指腹，大拇指按在两者的第一个关节上。
　　“sI oT Yn！”
　　低沉的图复语中，一层特殊的力场覆盖杰森全身，然后，杰森抬手就拍在了邦迪的肩膀上。
　　啪！
　　清脆的拍击声后，一阵哀嚎响起。
　　黑色的虚影从邦迪身上飞出，快速的消散在空气中。
　　而原本愤怒到扭曲面容的邦迪却是一愣，他的面容已经恢复了正常，怒气更是早已不翼而飞，但是他的脑海中可是记得刚刚的一幕。
　　因此，这位治安官看向杰森的目光，既带着震惊，但更多的是不知所措。
　　他确认自己刚刚经历了一次十分特别的经历。
　　不是那种单纯的怪物。
　　而是真正意义上的……
　　‘神秘侧’！
　　“刚、刚的？”
　　“那是、是什么？”
　　治安官有些语无伦次了。
　　不单单是治安官，周围的警员更是如此。
　　在杰森走向邦迪的时候，为了以防万一，他们就一直默默关注着，但是，他们完全没有想到，自己会看到这样神奇的一幕。
　　警员们相互对视，确认了那不是幻觉。
　　然后，他们全都傻愣愣的看向了杰森，眼神发直。
　　在众人的注视下，杰森面色不变，他环视周围，心底突然一动，他想到‘他的老师’丹在笔记中的留言，然后，杰森淡淡地说道：
　　“值守夜晚，身在黑暗，心有光明——”
　　“守夜人。”
　　声音平静，但在众人的注视下，却宛如誓言。
　　下一刻，
　　他怀中、心口前的那本笔记瞬间变得炙热、滚烫。


第二十八章 职业
　　怀中笔记散发出的热量，驱散了初秋夜晚的凉意。
　　杰森惊喜的看着眼前突然出现的文字——
　　【图复语达到入门级别！】
　　【防护邪恶达到基础级别！】
　　【拥有‘守夜人之证’！】
　　【当众完成一次获得周围人（不少于十人）认可的‘守夜人’誓言！】
　　【判定完成‘守夜人’就职前置，是/否花费5点饱食度，完成守夜人就职？】
　　【判定饱食度不足，无法完成‘守夜人’就职！】
　　……
　　“就职？”
　　杰森目光来回扫视着突然出现的信息。
　　在此之前，他只以为‘守夜人’是对‘神秘侧’某种特殊人群的称呼，但是眼前的提示却在告知着他，‘守夜人’是一种职业。
　　而且，是一种需要种种前置条件完成基础，并且花费相当饱食度完成关键点，才能够就职的职业。
　　诸多基础，杰森已然知晓。
　　包括所谓的‘守夜人之证’，应该就是‘他的老师’给与的笔记。
　　关键点？
　　杰森不知道普通人完成关键点需要什么，但他知道5点饱食度才能够完成的关键点，对于常人来说并不简单。
　　其中既有可能是日积月累的锻炼，也有可能是导师的指引，或者，本就是两者兼而有之。
　　“这就是‘神秘侧’的真实面目之一吗？”
　　杰森忍不住的想道。
　　‘神秘侧’远比他想象中的复杂。
　　不仅有凶残的怪物，有特殊的力量，还有将这些特殊力量归纳的体系。
　　职业，就是体系最好的体现。
　　杰森完全可以想象，在诡异莫测的‘神秘侧’内必然有着诸多这样的特殊力量体系，‘守夜人’不会是其中的唯一。
　　例如：‘他的那位老师’追查着的人。
　　对方也应该是某种职业者。
　　不然‘残缺者’，很难和‘完整体系’对抗。
　　既然出现了其它职业者。
　　那……
　　是否有天生对立的职业者？
　　诸多的想法浮现在了杰森的心头。
　　本就诡异的‘神秘侧’，在此刻的杰森看来，越发的危险了。
　　但是，这并不妨碍杰森选择‘守夜人’的决心。
　　杰森很清楚，他已经身在局中了。
　　继续向前，会是什么，谁也不知道。
　　可要是后退？
　　那只有死路一条。
　　“我现在需要更多的饱食度。”
　　“就职‘守夜人’5点，【防护邪恶】6点，而我现在只有1点，有10点饱食度的空缺。”
　　“而基础级别的【防护邪恶】是就职‘守夜人’的前置条件之一，那入门级别的【防护邪恶】比就职‘守夜人’还有多1点，是否说明……”
　　正在思考的杰森突然感到一阵眩晕，身躯一个踉跄。
　　在身边的邦迪，眼疾手快的扶住了杰森。
　　“杰森，怎么样？”
　　治安官问道。
　　“没事，只是有些疲劳。”
　　杰森如实地说道。
　　此刻，杰森对【防护邪恶】中标注的‘消耗极大的体力’有了更深层的了解。
　　他觉得现在自己完全是跑了一个马拉松，身体直接被掏空一般。
　　“抱歉！”
　　邦迪饱含歉意的看着杰森，随即，这位治安官保证道：
　　“剩下的事情交给我吧！”
　　对此，杰森是相信的。
　　他相信恢复了理智的邦迪是可靠的。
　　当即点了点头。
　　“我需要休息一阵。”
　　杰森这样地说道。
　　“当然！”
　　邦迪马上对着一旁的警探招了招手。
　　片刻后，一辆马车就停在了杰森面前，而为了以防万一，除去驾车的警员外，还有两名警员和一名警探同行。
　　没有人反对邦迪的安排。
　　事实上，在目睹了刚刚那一诡异而又神奇的幕后，他们对杰森的敬意再次拔高了一个档次。
　　甚至，从某种程度上来说，是一种……敬畏。
　　源自对‘神秘侧’未知的敬畏。
　　杰森明显感知到了这样的变化。
　　不过，却没有更多的解释。
　　毕竟，就‘神秘侧’来说，他也只是一个再新不过的新人。
　　或者准确的说，就是菜鸟。
　　返回单身宿舍，谢过了护送他回来的警探与警员后，杰森锁好门窗，强打精神检查了一遍房间后，这才躺到了床上。
　　当与枕头接触的刹那，疲惫的困意如潮水一般将杰森淹没。
　　下一刻，杰森就沉沉的睡去。
　　……
　　阴冷的寒意让昏迷中的提克打了个激灵，随之惊醒。
　　下意识的提克就想要坐起来。
　　但直到这个时候，他才发现，自己不仅被堵住了嘴，而且还被捆住了。
　　双手背在背后，一根绳索从手腕到手指，将他牢牢捆住后，延伸到了双脚脚踝处，再次缩紧，让他的身躯呈现出一个反曲状。
　　不要说是坐起来了。
　　他想要动一下都是极为困难的。
　　发生了什么？
　　提克疑惑着，然后随着大脑的清醒，诸多回忆的浮现，他的脸色变得异常难看。
　　他，想到了之前的一幕：一个突如其来的巨大黑影撞在了马车上，一把将马儿拿起，咬下了半截，然后，他被那怪物拎了起来……
　　我被俘虏了？
　　我要遭遇庞克、库尔兹、乔弗和塔尔他们一样的下场？
　　有关三天一次的循环和为凯琳娜复仇的信息，提克也是知道一些的。
　　只是，提克完全没有想到自己会遭遇眼前的一切。
　　因为……
　　他自认为做得足够隐蔽。
　　那件事根本不可能有人知道。
　　或者说，知道的人也早就死了！
　　突然，提克脸色一变。
　　他想到了‘神秘侧’！
　　想到了传闻中有着能够和亡者对话的神秘侧人士。
　　对方既然有着能让‘死者活动’的能力，那是否还有能够和亡魂沟通的能力？
　　越想越是恐惧。
　　越想越是害怕。
　　提克全身忍不住的颤抖起来。
　　而就在这个时候，一声低低的冷笑突然从提克身后响起。
　　“你在恐惧什么？”
　　“你又在害怕什么？”
　　声音饱含讥讽。
　　“呜呜呜！”
　　提克大声的想要说些什么，但被堵住嘴的他，只剩下了阵阵意味不明的呜咽，他弓着的身体，想要翻过去，当面祈求那个知晓了他秘密的人。
　　可下一刻，他就被一只靴子踩住了背部，按在了原地，提克整个人就如同是一条即将被斩断的蚯蚓，他努力的昂起脖子，眼中满是哀求，泪水更是不停的流出。
　　这让那抹冷漠声音的主人再次冷笑起来。
　　“放心吧。”
　　“你们都会遭到报应的！”
　　“一个……”
　　“都别想跑！”


第二十九章 早餐
　　隔着窗帘，阳光照在了杰森的脸上。
　　温热感让杰森从睡梦中迅速清醒。
　　然后……
　　他感觉到了饥饿。
　　似乎是因为觉醒了天赋【猎食者】的缘故，杰森发现自己不仅能够吃下比以往更多的食物，而且消化起来也快速无比。
　　按照他以往的食量，昨天吃了那么多食物，不要说感到饥饿了，没消化不良就不错了。
　　而现在？
　　咕、咕咕。
　　胃中发出了轰鸣。
　　没有任何的犹豫，杰森在饥饿的驱使下迅速的起床、洗漱，然后推门而出。
　　他房间中的厨房内除了水之外，就没有任何吃的了。
　　仅剩余的一些黑胡椒也全用在了【格钨丝的猎犬】上。
　　而警员宿舍同样不提供早餐——在昨天的时候，杰森已经询问过了芬奇，同样的，也问清楚了周围哪家的早餐值得前往。
　　一路上与警探、警员们打着招呼，杰森很快就走出了警局，径直向着芬奇描述的一侧路口走去。
　　远远的杰森就闻到了食物的味道。
　　在拐过街角后，他就看到了那个被诸多人围拢着的‘亚楠食铺’。
　　名字中有着食铺，但却是一家流动商贩。
　　老板是一位瘸腿的中年人，头发稀疏、面容上流着岁月的痕迹，不过，笑起来很和蔼。
　　“需要什么？”
　　“薯条或薯片？咖啡或豌豆汤？还是三明治、肉饼？我这里还有盐渍鳗鱼、烤鲱鱼！”
　　“当然了，你也可以选择更棒的馅饼和姜饼，以及今天的压轴：菠萝。”
　　对方看着走过来的杰森，热情的问道。
　　杰森先是点了点头，冲着对方打过了招呼，然后，目光扫过了餐车前立着的黑板。
　　上面这样写着——
　　薯条（薯片）：1铜角。
　　咖啡或豌豆汤：2铜角。
　　三明治或肉饼：3铜角。
　　盐渍鳗鱼：1铜克1铜角。
　　烤鲱鱼：1铜克。
　　馅饼（水果完整份）：6铜克。
　　姜饼：5铜克2铜角。
　　菠萝（四分之一瓣）：8铜克。
　　……
　　就如同芬奇说的那样这里物美价廉。
　　按照常人的选择，大部分会选择三明治或肉饼，再搭配一个咖啡或豌豆汤，如果需要的话再加一个薯条（薯片），总共消费是1铜克2铜角，对于一个在洛德市内，健康的、能够工作的成年男子来说，这样的花销并不多。
　　不过，杰森能够看到聚拢在摊位前的人们，看着黑板都是面带犹豫，不少人更是摸着自己的口袋。
　　很明显，即使是并不太多的花销也足以让这些身着还算得体服饰的男人们犹豫。
　　毕竟，他们需要养家糊口。
　　在家里有着父母妻子孩子，或者还有姐妹。
　　杰森没有这些考虑，但他也不得不省着花。
　　因为，他需要购买一些烹饪食物的必要香料。
　　而那些香料的价格是相当昂贵的。
　　“肉饼五份，两份豌豆汤，还有一份盐渍鳗鱼。”
　　杰森开始点餐了。
　　然后，点出了6铜克递给了老板。
　　“你是替一家人来买早餐的吗？”
　　“真是人丁兴旺的家庭！”
　　“你一定是家中的老大吧？家里有几个弟弟妹妹？”
　　接过钱，老板夸赞着，并且笑呵呵的询问道。
　　杰森没有解释，他选择了沉默。
　　而且，再接过一大袋食物后，转身就走。
　　当从路口拐过弯，杰森掏出了一张肉饼，卷成一个卷，直接塞入了嘴里。
　　表皮酥脆，内里的肉馅油水足够足。
　　绝对是让人喜爱的食物之一。
　　尤其是配上微咸的豌豆汤更是相当的不错，而汤中的洋葱圈则成为了杰森意料之外的惊喜。
　　盐渍鳗鱼有些糯糯的感觉，刺还保留着，当把刺剃掉后，杰森就将其卷入了肉饼中，一起送入了嘴里。
　　味道很不错。
　　鱼肉和猪肉，两种肉感，搭配上盐，杰森吃得很开心。
　　他已经很久没有吃过这么丰盛的早餐了。
　　在不夜城？
　　永远是干面包片和清水。
　　接下来，按照计划杰森要前往香料店。
　　在能够使用香料前提下，杰森绝对不介意增加食物的美味。
　　香料店在肯辛大街上，徒步过去的话，需要浪费不少时间，杰森打算乘坐市内的公共马车——这个是可以报销的，他询问过邦迪。
　　而在警局对面就有直通肯辛大街的公共马车。
　　杰森站在那里静静等待着公共马车。
　　大约三四分钟，一辆两匹马拉着的公共马车就出现在了杰森的视野中。
　　与私人马车不同，公共马车的车厢要大的多，也简陋的多，上车也不是从车厢一侧，而是从车厢后面，内里用木板沿着车厢壁钉了一圈，充当着座椅，当然了，车厢后的那扇门上，也有着类似的布置，虽然有点碍事，但毕竟，这可以多坐一个人，那就代表着多收一分钱。
　　日积月累下，那可是一笔客观的收入。
　　整辆马车大约能够坐正常体型的6-8人。
　　车费按照车站计算，像从警局到肯辛大街就需要1铜克2铜角，价格不算便宜，所以，并不是大部分人出门的选择。
　　至于有钱人？
　　这些人自然选择私人马车。
　　马车缓缓靠边，可在车夫还没有真正意义上把马车停好的时候，一个人影就推开了车门，跳下了马车，径直向着警局跑去。
　　对方跳下马车的地点，距离杰森只不过一米多。
　　因此，杰森十分清楚的看到了对方是一个女士，且拥有着姣好的面容。
　　只不过，此刻惊慌、恐惧充斥在这张面容上。
　　杰森愣愣的注视着对方的背影。
　　并不是因为对方的容貌。
　　而是……
　　因为食物的香气！
　　在对方的身上，杰森闻到了淡淡的食物香气。
　　那种香气比之【潜航者】还要诱人。
　　咕咚。
　　杰森吞咽了口口水，他马上改变了计划，不在理会停在眼前的马车，而是向着对方追去。
　　在杰森踏入到警局大厅门口的时候，他就看到了那位女士正抓住一个年轻警员的手臂，大声的呼喊着：
　　“邦迪长官在哪？”
　　“邦迪长官在哪？”
　　“我要见他！”
　　对方声音沙哑，即使是呼喊出声也没有改变这一点，这让对方看起来就宛如是声嘶力竭般。
　　“女士，发生了什么？”
　　“请冷静一点。”
　　“这里是警局，我们会保证你的安全！”
　　年轻的警员安抚着对方。
　　但是，根本的没有用。
　　对方依旧是翻来覆去的说着‘我要见邦迪长官’。
　　这让年轻警员十分的无奈。
　　先不说邦迪在天亮的时候才刚刚睡下，到现在还不足两个小时，单单是连正常的登记都没有，随意一个人就去告知邦迪，这不符合办案流程。
　　而在这个时候杰森走了过来。
　　年轻的警员立刻问候道：
　　“杰森阁下，早安。”
　　“早。”
　　杰森回答后，看向了那位女士，克制着将口腔中快速分泌的唾液咽下去的本能，露出了一个无比真诚的笑容：
　　“女士，也许我可以帮你。”


第三十章 凯琳娜
　　杰森真诚的笑容让面前的女士安静了下来。
　　当然了，更多的应该是年轻警员那句‘阁下’的尊称。
　　“你是？”
　　“你在这里能代替邦迪长官？”
　　这位女士打量着杰森，在看到杰森年轻的面容时，眼神中流露出了些许的不信任。
　　“每个人都是独一无二的。”
　　“不论是我，还是邦迪，又或者是女士你，都是这样。”
　　“所以，我并不能够代替邦迪。”
　　杰森微笑依旧，他还特意放缓了声音，犹如是捕猎时，担心吓到猎物的猎人一般，循序渐进着说道：“但就如同我刚刚说的那样，我也许可以帮助你，尤其是在你遇到常人不理解的事情时。”
　　在杰森最后一句话出口后，这位女士立刻松开了年轻的警员，想要抓住杰森祈求帮助。
　　不过，就在对方的手掌即将触碰到自己的衣袖时，杰森不着痕迹的退后了一步，躲开了这样的扯拽。
　　杰森不喜欢被陌生人的触碰。
　　那位女士没有第一时间抓住杰森的衣袖，但是这并不妨碍她张嘴叙述。
　　“求您帮帮我！”
　　“我的丈夫也是警员！”
　　“他说过如果出现什么意外，可以来找邦迪长官的。”
　　对方这样的说着。
　　警员？
　　杰森意外的看了一眼面前的女士。
　　他没有想到对方会有这样的身份。
　　“你的丈夫是？”
　　杰森问道。
　　“我的丈夫是提克！”
　　对方回答着。
　　提克！
　　那个被‘复仇者’绑走的警员！
　　顿时，杰森的面容就严肃起来，他不等那位女士再开口或者行动，就很干脆的向着年轻警员说道：
　　“我希望和这位女士谈谈，有空的审讯室吗？”
　　“还有，我希望邦迪能够出现在那里。”
　　杰森很清楚，提克的失踪，是现在‘凯琳娜事件’唯一的线索。
　　或者说，是一个突破口。
　　这种时候，邦迪最好在场。
　　不仅仅是因为邦迪更擅长询问，还因为提克是邦迪的下属。
　　“明白。”
　　年轻的警员向着执勤的同伴示意后，就向着警员宿舍跑去。
　　而留下的那位警员，则将杰森和那位女士带到了警局内的一个房间中。
　　在示意那位女士坐下后，杰森没有关上门，而是静静等待着邦迪的到来。
　　在这段时间中，杰森默默的观察着这位自称‘提克妻子’的女士。
　　衣着并不是粗布，具体料子，杰森暂时分辨不出来，但是袖口、裙口都有着蕾丝，这就注定了这条裙子不会便宜。
　　鞋是带着后跟的皮鞋，应该是牛皮，同样的价格也让普通家庭望而却步。
　　而对方左手无名指上的戒指，应该是金的，看分量不会少于4金克。
　　这样的一身行头，可不是一个小警员能够给与的。
　　杰森十分肯定。
　　因为，他之前询问过芬奇。
　　芬奇算是资深警员，一周也才10银克的薪水，虽然住宿不用发愁，但是在维持基本吃喝的前提下，想要积攒对方的一身行头，至少也得一年，甚至更久。
　　芬奇这样，只是普通警员的提克只会更久。
　　至于眼前的女士出去工作？
　　杰森没有看出对方工作的痕迹，双手白皙没有一点老茧，面容上更是不见风霜，说是一个养尊处优的贵族小姐都有人信。
　　当然了，对方肯定不是贵族出身。
　　不单单是对方没有类似的气质，还因为，如果是贵族的话，对方不可能一个人出现在这里。
　　或者说，对方就根本不可能出现在这里。
　　贴身女仆或者女管家才是最好的人选。
　　不符合身份的财富吗？
　　杰森心中暗道。
　　踏踏踏。
　　脚步声中，邦迪在走廊尽头出现了。
　　虽然双眼满是血丝，但是精神却不错，显然是用冷水让自己快速清醒了。
　　三步并作两步，邦迪就走进了审讯室。
　　仅仅是用眼神问候后，这位治安官就拉开椅子坐在了自称‘提克妻子’的对面，两人中间隔着一个长条桌，在关上门后，四周是全封闭的，仅有桌上的煤油灯提供着光亮。
　　邦迪抬手就将煤油灯的灯光挑到最亮。
　　这个动作让杰森一挑眉。
　　这绝对不是对待下属妻子应有的态度，反而像是对待真正意义上被审问的囚犯。
　　对方假冒了身份？
　　不对。
　　这样的谎言一戳就破，对方不可能无知到这种程度。
　　而且，刚刚邦迪一出现，对方明显是松了口气的样子。
　　很显然，对方认出了邦迪。
　　邦迪却没有什么反应。
　　因此，对方应该是从提克嘴中听过对邦迪的详细描述。
　　杰森旁观着一切。
　　邦迪却开口询问了。
　　“你说你是提克的妻子？”
　　这位治安官沉声问道。
　　“是的。”
　　眼前的女士似乎认出了邦迪，很老实的回答着。
　　“不可能！”
　　“据我所知，提克并没有结婚！”
　　邦迪的声音拔高了一分。
　　“我们结婚了！”
　　“在市政厅，能够查到的！”
　　“只是……”
　　“我们结婚的时候，没有告诉任何人。”
　　眼前的女士立刻反驳，但是，下一刻，她就低下头，有点不敢去看邦迪。
　　“为什么不告诉任何人？”
　　邦迪问道。
　　这位女士立刻沉默了。
　　邦迪一连问了三遍，对方都没有回答。
　　“你知道提克失踪吗？”
　　邦迪换了一个问题，且用了一个比较委婉的措辞。
　　“知道。”
　　对方点了点头。
　　而在得到这个答案后，邦迪用力的一拍桌子。
　　砰！
　　“你怎么可能知道？”
　　“我下令封锁了一切消息！”
　　邦迪吼道。
　　响声与怒吼，吓了对面的女士一跳，她的身躯一抖后，就几乎是哭着说道：“求求您帮帮我，救救我！求求您了！”
　　似乎是惊吓过度一般，之后，无论邦迪怎么询问，对方嘴里翻来覆去的只有这样一句话。
　　这让邦迪有些束手无策。
　　对方毕竟不是真正的罪犯，他不可能动用什么手段。
　　下意识的，邦迪看向了杰森。
　　一直旁观，默默观察的杰森坐直了身躯，看着对面的人，声音缓缓地问道：“你知道凯琳娜吗？”
　　立刻，自称‘提克妻子’的人就全身一颤。
　　但是，这位女士马上摇了摇头。
　　“不认识！”
　　几乎是斩钉截铁的口吻。
　　“哦？”
　　杰森很疑惑，他不解的一抬手，指着对方身后，问道：“既然不认识，那么……她为什么会在你身后？”


第三十一章 痛苦
　　啊啊啊啊啊！
　　尖叫声从那位女士嘴里响起，本就被惊吓过度的对方，在听到杰森的话语后，就好似崩溃一般的钻到了桌子底下，簌簌发抖着。
　　“凯琳娜放过我！”
　　“我不是故意的！”
　　“我也不想的！”
　　“我只是想凑一笔钱！”
　　“放过我！”
　　……
　　惨呼、哀求，从这位女士嘴里传来。
　　“死亡，有的时候并不是终结。”
　　“它只是另外一个开始。”
　　“但对某些人来说……却是无比糟糕的。”
　　“如果你愿意告诉我一切，我可以帮你，如果你想要隐瞒，我就将你交给凯琳娜——我想她会很乐意。”
　　杰森声音淡淡地说道。
　　那种淡然，带着无与伦比的笃定，就仿佛是真的看到了凯琳娜一般。
　　甚至，一旁的治安官邦迪也开始怀疑凯琳娜就在那里，开始不停的擦拭双眼。
　　既然眼前自称‘提克妻子’的女士，身上有食物……不，是‘神秘侧’的浓郁气息，对方一定是遭遇了某些事件。
　　正因为这样，对方才会极度的恐惧。
　　这将会是一个很好的突破口。
　　而杰森并不介意选择以此为突破口。
　　想必……
　　凯琳娜也不会介意。
　　在杰森的恐吓下，自称‘提克妻子’的女士蜷缩在桌子下面，哆哆嗦嗦的开口了。
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“我是‘月亮面具’的侍女！”
　　“我在那里认识了凯琳娜。”
　　说到凯琳娜时，对方抖得更厉害了，声音也因此中断了一下。
　　月亮面具！
　　杰森与邦迪对视一眼，双方都看到了彼此的凝重。
　　两人都没有忘记‘月亮面具’的遭遇。
　　尤其是杰森，即使是到了这个时候，一想到齐齐对他微笑的尸体，他到现在还会感到后背发凉。
　　“凯琳娜和其他认命的人不一样，她总是想方设法的想要逃走，即使，每一次都会被抓回来，遭受诸多处罚也不妥协。”
　　“老板的耐心消失了。”
　　“他准备处死凯琳娜。”
　　“凯琳娜也认为与其在俱乐部内那样活着，还不如去死。”
　　对方继续说着，声音一开始时哆嗦的，但是逐渐的那声音开始拔高。
　　“既然已经选择去死了，为什么不能够让我利用一下？”
　　“我悄悄的将配好的钥匙扔进了地牢，在地牢看守的晚餐中下了药。”
　　“凯琳娜逃出来。”
　　“这一次她逃得足够远，她逃到了警局。”
　　“她寻求帮助。”
　　“然后……”
　　“提克将一切告知了老板。”
　　“他获得了一大笔赏金，我也终于不用在干侍女的活了，我们在哈利斯公寓结婚了，我们有自己的家，那里环境幽雅，治安可靠，远离了贫民区。”
　　“将来，我们还会有自己的孩子，他一定聪明、可爱。”
　　高亢的声音变得柔和，宛如是经历着人生中最美好、最梦幻的梦一般。
　　它是那样的五彩斑斓。
　　它是那样的亮丽炫目。
　　它是那样的让人心驰神往。
　　毕竟，它是建立在名为‘凯琳娜’的骸骨之上。
　　以生命为养分，再怎么五彩绚丽，也是应该。
　　可你听到了凯琳娜痛苦、绝望的哀嚎了吗？
　　她身处绝境，面对希望，然后再次绝望的经历你知道吗？
　　你知道吗？
　　你当然不知道。
　　你早就沉浸在你的美梦中了。
　　杰森面色冷峻的看着蜷缩在桌子下面的‘提克妻子’，一旁的邦迪也是脸色难看到了极点。
　　治安官怎么也没有想到‘凯琳娜的案件’会是这样。
　　治安官攥紧了拳头，关节咔咔作响。
　　如果这个时候，提克在他面前，他一定会给对方一拳，然后，把对方扔进监狱，让对方明白自己究竟犯了什么错。
　　同样的，治安官也明白了‘复仇者’为什么会这么的残忍。
　　因为，凯琳娜遭受的一切，对方不这样做的话，又怎么会平息怒火与仇恨？
　　可这并不代表治安官会放过对方。
　　邦迪永远不会忘记自己的职责。
　　就如同他不会放过桌子下的女人一样。
　　“你被逮捕了。”
　　“罪名参与谋杀凯琳娜女士。”
　　治安官这样宣布着。
　　可是对方根本不在意，还在那里笑着，还在那里沉浸在美梦中。
　　杰森蹲了下来。
　　他认真打量着对方幸福的模样。
　　然后，声音冷冽地说道：“凯琳娜来看你了。”
　　顿时！
　　对方脸上的幸福凝固、破碎了，只剩下了惊恐。
　　“啊啊啊啊！”
　　对方再次尖叫起来。
　　杰森无视着这样的叫声，转身就向着审讯室外走去。
　　邦迪紧随其后。
　　房门关上，尖叫声被隔离了。
　　走廊上，两人保持着沉默，邦迪下意识的就想要掏出自己心爱的烟斗，可伸手入怀的时候，他才想到，他的烟斗昨晚上就因为那次袭击折断了。
　　“该死的。”
　　邦迪低声咒骂着。
　　也不知道这位治安官是在咒骂着什么。
　　深呼吸了数次，这位治安官强行将思绪集中到了‘凯琳娜案件’上。
　　“杰森，你之前说她曾遭遇过常人难以理解的现象？”
　　邦迪问道。
　　“嗯。”
　　“应该就在不久前。”
　　杰森点了点头，接着，没有等邦迪询问，杰森就猜到了这位治安官想要问什么。
　　“‘复仇者’在折磨她。”
　　“她身上沾染着的‘神秘侧’气息足以说明她近距离接触过神秘现象。”
　　“在这样的前提下，‘复仇者’如果想要干掉她，简直是轻而易举的，但是却没有。”
　　“因为，干脆的死亡对于她来说实在是太便宜了。”
　　杰森说着再次看了一眼审讯室的方向，眼神中没有丝毫的怜悯。
　　然后，他深吸了口气，继续说道：
　　“准备好吧！”
　　“那位‘复仇者’为了折磨她。”
　　“很快就会闹出一些动静的。”
　　邦迪瞬间就反应过来了，那位‘复仇者’让对方进入警局可不是什么好心，单单只是为了让对方经历和凯琳娜一样的事情。
　　先给予希望，再狠狠的毁灭，陷入更深的绝望中。
　　让对方恐惧、痛苦，才是那位‘复仇者’想要的。
　　只不过，那位‘复仇者’并没有想到，杰森能够抓住突破口，洞悉了一切。
　　而这将是他们的机会！
　　抓住‘复仇者’的机会！
　　想到这，邦迪马上振奋起来。
　　“我们应该怎么做？”
　　这位治安官问道。
　　杰森思考了一下后，反问道：“有炸弹吗？”


第三十二章 来了
　　炸弹？
　　邦迪一愣，随即他就想到了那只能够掀翻马车的怪物。
　　那可不是普通子弹能够应付得了的家伙。
　　“有。”
　　邦迪马上一点头，可随即就是眉头一皱。
　　“可我们这里没有足够的掷弹手。”
　　“我可以算作一个。”
　　“霍尔勉强算一个，剩下的人都不行。”
　　“需要我抽调其他人吗？”
　　邦迪如实的告知着杰森一切。
　　事关生死，在这个时候，邦迪绝对不会隐瞒。
　　“不用。”
　　“两个就足够了。”
　　杰森摇了摇头，然后，他再次转身看向了审讯室，目光中浮现着凝重，声音则是压得低低的道：“面对无形的敌人，再多的人手，只会引起慌乱。”
　　“无形的敌人？”
　　“你是说？！”
　　邦迪并不是傻瓜，回想着之前提克妻子的模样，瞬间猜到了什么。
　　也许……
　　对方真的见到了凯琳娜！
　　顿时，这位治安官的脸色一变。
　　“我们该怎么办？”
　　邦迪将声音也压低到了只有两个人能够听到的程度。
　　“你们负责有形的怪物。”
　　“我……”
　　“负责那个无形的。”
　　杰森这样的回答道。
　　如果可以的话，杰森并不想要去面对无形的存在，因为，那代表着的是更加的诡异，甚至是杀人于无形的力量。
　　就如同是‘月亮面具’前的遭遇。
　　并不是杰森想要反复提起‘月亮面具’俱乐部门前的遭遇。
　　实在是他只有这一次称得上诡异的遭遇。
　　一想到无形力量，他就不由自主的在脑海中浮现出尸体齐齐向他微笑的模样，然后，下意识做出对比。
　　当然，杰森相信那位‘复仇者’不可能拥有和对方老师一般的力量。
　　甚至，对方的老师也不可能随意布置出类似‘月亮面具’俱乐部那样的场景，不然的话，对方根本不需要用其他手段吸引‘他的老师’暂时离开洛德。
　　而他也不像当初，毫无还手之力。
　　【防护邪恶】已经证明了自己的价值。
　　只是……
　　【防护邪恶】的等级太低了，而且，消耗也太大了。
　　假如一击不中的话，那就真的是任人宰割了。
　　必须要一击命中！
　　杰森心中暗道，同时，他也在思考该如何多次擅长【防护邪恶】。
　　而这并不困难。
　　只要他有足够的食物就行！
　　“所以，食物不能够一次都吃完，还应该再腌制一些肉干，充当应急干粮。”
　　杰森提醒着自己。
　　思考中的杰森并没有站在走廊，而是跟在邦迪身后，向着军械库走去。
　　在走廊的另外一侧，一道向下的楼梯出现在杰森的面前。
　　走下了楼梯，一扇铁门挡住了去路，门前站着一位警员。
　　“长官、杰森阁下。”
　　看到两人后，警员打着招呼。
　　然后，在邦迪的示意下，打开了铁门。
　　吱呀！
　　门轴与门框的摩擦声中，铁门开启。
　　门后是一个不大的房间。
　　并没有像杰森想象中的那样：枪械、子弹如同是货物一般摆放在货架上。
　　事实上，这里的枪械并不多。
　　仅有几支步枪，还有一支大口径猎枪。
　　除此之外，就是两箱炸药。
　　邦迪直接打开了箱子，当露出里面圆形的、带着引信，好像是小炮弹般的炸药时，这位治安官突然发现，杰森的目光并没有在这里。
　　而是看向了那支大口径猎枪。
　　“这是一支还在试验中的……霰弹枪。”
　　“对，霰弹枪，他们是这么称呼它。”
　　“它口径大，近战出色，但是，却没有足够远的射程。”
　　“而且，它是杠杆式的，一般人需要两只手才能够操作，远不如左轮方便，再加上大的后坐力……所以，用过几次后，它被留在了这里。”
　　邦迪介绍着这支外形和猎枪极为相似的霰弹枪。
　　“我可以试试吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　邦迪说着就把这支霰弹枪递给了杰森。
　　枪柄实木做成，入手沉重，但却有种厚实感。
　　杠杆在扳机处，每扣动一次扳机，都需要杠杆上弹。
　　上弹处则是在枪身右侧，此刻的枪中并没有子弹，杰森左手扶住枪身前端，右手大拇指虎口握在枪柄上，食指轻扣扳机后，用套在杠杆圈内的中指、无名指、小指来完成这次杠杆。
　　咔、咔！
　　悦耳的机械声中，手中的霰弹枪，完成了一次模拟装弹。
　　而杰森则感到了一种节奏感。
　　似乎他不是第一次操作这支枪械一般。
　　他知道那是【火药武器·轻型武器（娴熟）】在起作用，正在让他快速的熟悉着这支枪的特性。
　　“它叫什么？”
　　杰森问道。
　　“设计它的人是温彻斯特兄弟。”
　　“所以，它就叫温彻斯特兄弟。”
　　邦迪如实的回答着。
　　“我能够借用吗？”
　　杰森继续问道。
　　“当然！”
　　“这在我们的协议中。”
　　“它使用的是13号弹，弹容量5发，这些子弹有很多，你需要的话，只需要来我这里签字，就能够领取。”
　　邦迪一边说着一边将两盒13号弹递给了杰森。
　　一盒弹十五发，每颗子弹都有大拇指粗细，杰森确认数量后，径直装弹，然后，将剩下的子弹都装到了外套里。
　　邦迪看着杰森熟练的装弹动作，忍不住讶异道：
　　“杰森你不是第一次使用它？”
　　要知道，他在第一次使用时，这种装弹可是让他十分的不习惯。
　　“我刚刚才见到它。”
　　“但它给我一种熟悉感。”
　　“也许……”
　　“这就是命中注定吧。”
　　无法诉说事实的杰森只能这样解释着。
　　对此，邦迪耸了耸肩。
　　如果是在之前，治安官一定是不屑一顾的。
　　但在遇到杰森后，他觉得有可能是真的。
　　毕竟，死人都能动了。
　　还有什么是不可能发生的。
　　接着，在邦迪详细的记录后，杰森、邦迪两人带着两箱炸药返回了警局内。
　　行动力极强的邦迪开始安排接下来的事物。
　　所有人都聚拢过来。
　　可是杰森却向后退了一步。
　　不仅是他不太习惯太多人聚集在身边。
　　还因为……
　　他再次闻到了那股沾染在提克妻子身上的‘神秘侧’气息！
　　比之前任何一次都浓郁！
　　对方，来了！
　　就在审讯室中！


第三十三章 反击时刻
　　初秋的太阳已经升得老高。
　　阳光照在整座城市上，夜晚凉意迅速的散去，气温开始迅速的升高，外面的不少工人更是选择了赤膊上身以此驱散热意，而那些绅士则为了风度，仅仅解开了外套的扣子，不过，他们还是尽可能的选择阴凉地，或者干脆马车出行，并且，打开了车窗。
　　在警局内，这样的高温也没有例外，除了……审讯室内。
　　提克的妻子却总觉一股阴冷的气息不停的围绕着她。
　　冷！
　　一种从心底冒出的寒意，让她蜷缩着的身体抖动的越发厉害了。
　　桌子上的油灯，火苗忽明忽暗。
　　仿佛是被一只无形的手掌再操控着一般。
　　提克的妻子不敢去看。
　　她怕看到那不该看到的。
　　她怕看到那不该存在的。
　　“凯琳娜。”
　　“死了的。”
　　“是死了的。”
　　提克妻子嘴里呢喃着。
　　她应该是希望这样的话语能够安慰自己。
　　可惜，根本没有什么用。
　　反而是让她越发的恐惧了。
　　呼！
　　突然，一股凉气在她耳边吹过。
　　气息中带着浓郁的香味。
　　是花香。
　　是蔷薇的花香。
　　这个香味，她记忆犹新。
　　因为，那是……
　　凯琳娜最喜欢的花的味道。
　　凯琳娜身上有着一个装满了蔷薇花花瓣的香包。
　　那就是她的味道。
　　她来了。
　　她来了。
　　“啊啊啊啊！”
　　提克的妻子尖叫着，从桌子下爬了出来，向着大门爬去。
　　可一只手掌抓住了她，手掌十分有力，她根本动弹不得，下意识的，提克妻子就想要用另外一只脚去踹，但是却踹空了。
　　不仅踹空了，而且……
　　身后并没有人。
　　空空如也，没有一个人影。
　　但她的脚还被拽着。
　　瞬间，提克的妻子崩溃了。
　　“放过我。”
　　“放过我。”
　　“我不是故意的。”
　　她不在挣扎了，就瘫软在那里，嘴里似乎也只会说这样的一句话。
　　她没有看到门开了。
　　更没有看到在门开的瞬间，杰森就冲了进来，扣动了扳机。
　　MF92的子弹激射而出，提克妻子身后，本该是空无一物的地方，突然泛起了层层涟漪，然后……血花崩现。
　　紧接着，一个身高越有一米五，披着银色接近透明长毛的怪物就这么显现出来。
　　对方拥有一个好似狒狒般的头颅，獠牙突出，双臂粗壮有力，两颊通红。
　　“吼！”
　　之前MF92的子弹虽然击中了对方，不仅没有对对方造成任何实质性的伤害，反而激怒了对方，冲着杰森就是一声怒吼。
　　而杰森拿起杠杆式霰弹枪就给与了回应。
　　砰！
　　咔、咔。
　　砰！
　　咔、咔。
　　响亮的枪声，清脆的杠杆上膛声，一声接着一声，一枪跟着一枪。
　　每一枪这头怪物都会后退一步，每一枪杰森就向前一步。
　　三枪后，对方早已经退入了墙角。
　　杰森并没有停下，继续扣动着扳机。
　　而在审讯室门前，匍匐而行的芬奇一把抓住了提克的妻子将其拉了出去，与此同时，一颗颗的炸弹扔进了审讯室。
　　并没有点燃引信的那种。
　　“杰森！”
　　治安官高声喊着。
　　杰森迅速后退。
　　咔、咔！
　　砰！
　　杠杆上膛后，最后一颗子弹击打在怪物身上。
　　然后，一个引信即将全部燃烧殆尽的炸弹，掐着点从治安官手中飞出。
　　“躲避！”
　　治安官高声的喊着。
　　走廊内的警员们纷纷后撤。
　　作为一切主导的杰森自然也不例外。
　　轰！
　　轰轰！
　　巨大的爆炸声中，整个警局都抖了抖，审讯室坚固的墙壁上，都出现了裂纹。
　　一股越发浓郁的香味出现在鼻中。
　　闻着这股香味，杰森精神一振。
　　怪物们虽然散发着食物的香味，但只有成为真正的食物后，才会香味浓郁。
　　在数次的经验中，杰森总结出了这个道理。
　　烟尘散落，拿着左轮的治安官、芬奇警惕的靠近。
　　“搞定了？”
　　治安官轻声问道。
　　在看到杰森点头后，这位治安官顿时松了口气，要知道，在刚刚杰森告知他，他们等的家伙已经来了的时候，他可是吓了一跳。
　　他根本没有想到，‘复仇者’来的这么快、这么突然。
　　在他的想法中，‘复仇者’应该是会趁着夜色而来才对。
　　幸好搞定了一切。
　　如果提克妻子真在警局出现了什么意外……
　　恐怕他就无脸待在这个岗位上了。
　　“谢谢。”
　　邦迪诚恳的道谢着。
　　“不用。”
　　“我们是相互帮助。”
　　杰森摇了摇头。
　　在发现那股神秘气息出现在了审讯室后，他毫不犹豫就告知了邦迪，然后，做出了他打头阵，邦迪、芬奇掩护的计划。
　　杰森在当时不确定他遇到的是什么。
　　假如是需要动用【防护邪恶】的存在，那么邦迪、芬奇就是他最后的一道保障。
　　而要是可以用火药武器对付的怪物？
　　结果自然就是刚刚那样。
　　至于不需要帮助，一个人单干？
　　在有可以信任的帮手作为前提下，杰森绝对不会这么选择。
　　人多力量大！
　　他铭记着家乡的俗语。
　　听着杰森的话语，邦迪明显误会了什么。
　　这位治安官拍了一下杰森的肩膀，脸上浮现着明显的笑意，道：
　　“没错。”
　　“我们是相互帮助的战友、伙伴。”
　　之前的救命之恩，现在的并肩战斗情谊，让邦迪越发的认可眼前的‘守夜人’了。
　　或许年轻。
　　或许冷幽默。
　　但，真的很可靠。
　　“我们接下来怎么办？”
　　邦迪问道。
　　“芬奇你去把怪物的碎肉收集。”
　　“邦迪，你去找人给我买香料，我要胡椒、姜黄、豆蔻、桂皮、香叶……”
　　杰森很自然地说道，说了一半后，他突然想到什么，扭过头对着治安官认真地问道：“这些是能够报销的吧？”
　　“它们都是处理怪物的必需品。”
　　杰森强调着。
　　治安官心存疑惑，不过出于对杰森的信任，最终，点了点头。
　　“可以。”
　　说完，治安官就继续问道：“然后呢？”
　　“然后？”
　　杰森反问了一句后，就开始将13号弹，一颗一颗的压入了手中霰弹枪内，他声音淡淡地说道：“我们反击的时候……到了！”


第三十四章 仪式
　　仇恨，让对方变得强大，但也让对方的弱点变得明显——
　　之前，这位‘复仇者’一直在暗处。
　　而这一次，对方不得不‘露面’了。
　　因为……
　　提克的妻子，还在这里！
　　想要完成复仇的对方，绝对是要亲手杀死提克妻子的，而不是留着给邦迪审判。
　　不然根本不需要派出怪物尾随一个已经快被吓到崩溃的女人。
　　显然，邦迪也想到了这一点。
　　“那个家伙真是疯狂！”
　　“唉。”
　　邦迪扫了一眼昏迷在地上的提克妻子，随后叹息道。
　　目光中并没有什么怜悯，因为，对方是咎由自取。
　　更多的是一种复杂的感叹。
　　治安官的身份、职责，让邦迪拥有了这样的复杂。
　　而杰森却没有。
　　他现在的脑海中只想着该如何面对那位‘复仇者’了。
　　对方的选择并不多，无外乎两个：
　　1，继续派出怪物。
　　2，自己亲自来。
　　杰森十分希望对方选择1，因为，这对急缺【饱食度】的他来说，实在是一个再好不过的消息。
　　但对方并不是傻瓜，刚刚那个怪物的死亡，足以让对方明白，他和邦迪这里是有了准备的，再派出怪物击杀提克妻子，除非是比之前怪物还要强大数分的，不然根本没用。
　　而对方拥有这样的怪物吗？
　　应该有。
　　但，不会太多。
　　至多就是一两个。
　　不然的话，对方刚刚就不会只派出一个怪物了。
　　即使那个怪物很适合之前的情况，但更多更强的怪物无疑能够更好的掌控局面。
　　而且，对方明明拥有一只更强大更适合眼前局面的怪物！
　　不要忘记那只掳走了提克的怪物！
　　那只怪物可是能够随意掀翻马车，一把抓起马，且来无影去无踪的存在。
　　尤其是最后一个特点，邦迪和对方手下的诸多警探、警员们都能够确认。
　　他们在事发地点搜寻了一整晚，都没有发现任何踪迹。
　　不论是怪物的，还是提克。
　　一丝一毫都没有。
　　就仿佛是凭空消失了一样。
　　要不是破碎的马车，被撕裂的马和被掳走的提克，他们都会认为那只怪物根本不存在。
　　有这样更适合的怪物却不用，这完全不符合对方之前缜密、谨慎的表现。
　　“所以……”
　　“不是不想用。”
　　“而是不能用吗？”
　　杰森猜测着。
　　对方毫无疑问是能够驭使怪物的，但能够驭使的数量并不会太多，特别是强大的怪物。
　　甚至……
　　说不定就只有那一只！
　　通过刚刚审讯室的一幕，杰森已经确认对方并没有掌握太多‘神秘侧’的力量，根本无法制造类似‘月亮面具’俱乐部的那样事件，应该是只能够驱使怪物为自己效劳，也许是凭借了某件物品，或者是某只怪物本身。
　　又或者，两者兼而有之：对方凭借一件物品，控制了一只强大的怪物，然后，再利用这只强大的怪物，威吓、驱使剩下的怪物。
　　因此，在洛德聚集了足够多怪物的对方，需要那只怪物时刻留在自己的身边，保证自己的‘安全’。
　　杰森根据现有的线索推敲着：
　　“这很符合对方刚刚接触‘神秘侧’的身份。”
　　“可以接触‘神秘侧’，也已经通过他的老师，获得了些许的力量，但缺少时间的磨砺，还不够强大。”
　　“就好像……”
　　“我一样！”
　　杰森神情一怔。
　　他下意识的抬手摸了摸藏在怀中的‘守夜人之证’。
　　他是通过这件物品获得了‘神秘侧’的力量。
　　对方呢？
　　也是通过一件未知的物品。
　　经历是如此的相似。
　　“不！”
　　“不对！”
　　“应该是，对方拥有了那件物品，我能够才获得了‘守夜人之证’！”
　　杰森迅速的摇了摇头，重新整理着前后的因果关系：“很明显，‘我的老师’发现了对方老师的所作所为，但是被对方的老师纠缠的无法抽身，只能够将‘守夜人之证’交给我，希望我能够应付对方，也正因为这样，‘我的老师’才会在‘守夜人之证’上留下额外道歉的语句。”
　　“因为，这本不是我该承受的。”
　　“原来是这样。”
　　推断出事情的大致经过后，杰森松了口气。
　　毕竟，眼前的局面并不是最糟糕的。
　　那位能够制造‘月亮面具’俱乐部诡异景象的‘神秘侧’人士，交由‘他的老师’去应对。
　　而他？
　　只需要面对一个和他类似的‘学徒’。
　　“将对将。”
　　“兵对兵。”
　　“很公平。”
　　杰森以只有自己能够听到的声音，轻语着，然后，他转身走看向了审讯室。
　　戴着手套的芬奇拎着装满了碎肉的袋子走了出来。
　　从年轻警员手中接过了纸袋，杰森的目光看向了邦迪。
　　“香料马上到。”
　　治安官保证着。
　　这样的保证自然是有效的，在杰森返回自己的房间，清洗完碎肉的时候，就有人将香料送了过来。
　　值得一提的是，在清洗的过程中，那些碎肉上满是因为爆炸后的卷毛，这让杰森清理起来，着实费了一番工夫。
　　幸好那只类似狒狒的怪物死亡后，毛发失去了活力，让杰森不至于无从下手。
　　送来香料的，还是芬奇这位熟悉的年轻人。
　　而且，这个年轻人不单单送来了香料，还贴心的带来了一些面包。
　　“杰森阁下，需要把它们放在哪里？”
　　芬奇小心翼翼的抱着十余个巴掌大小的布包，询问着。
　　香料可不是什么廉价商品。
　　不论是在洛德，还是在西沃克的任何一座城市，香料都是昂贵的。
　　就他怀中的这些，至少需要他三周左右的薪水。
　　“放在书桌上吧。”
　　杰森示意道，然后，将装有碎肉的大铁锅，端了出来，开始向内放入姜黄、桂皮、香叶，以及些许的白酒。
　　接着，就是充分的搅拌。
　　杰森期望做更多美味的食物，但是面对一袋子碎肉，他的选择并不多。
　　在不额外增加其他食材，以及尽快完成的前提下，炖肉就是最佳的选择。
　　年轻的警员一直旁观着。
　　“杰森阁下，这是处理怪物的必要步骤吗？”
　　对方好奇的问道。
　　“当然！”
　　“我称呼它为……驱魔仪式。”
　　一边这样说着，杰森一边将铁锅放在了火炉上，开始倒入了足够多的水后，盖上了锅盖。
　　“驱魔仪式吗？”
　　“为什么和做饭很像？”
　　芬奇走出了房间后，嘴中还低声念叨着，然后，这位年轻的警员迅速的摇了摇头，道：“不，一定是我没有看明白关键点！”
　　“杰森阁下的驱魔仪式怎么可能是做饭呐！”
　　带着这样的自语，快速的消失在了走廊中。
　　而在房间中的杰森则是迫不及待的拿起了碗筷，默默的注视着锅。
　　当确认肉已经熟了后，就开始迅速将肉夹入了嘴中。
　　肉质坚硬。
　　有点像牛肉。
　　但却更有嚼头。
　　好像是牛肉干。
　　尤其放上了一些胡椒后，让杰森感觉是在吃黑椒牛肉。
　　不过，还是有些遗憾。
　　“我是不是应该在汤汁里面煮几个蛋？”
　　带着这样的想法，杰森开始将注意力，放在眼前闪烁的文字上。
　　【吞食克美缇娅！】
　　【精力、体力中等程度恢复！】
　　【饱食度+5】
　　【饱食度：6】
　　……
　　就职‘守夜人’所需的饱食度，攒够了！


第三十五章 就职守夜人
　　看着数量达到了6的【饱食度】，杰森没有任何犹豫的选择就职‘守夜人’。
　　【守夜人就职判定中……】
　　【满足要求，是/否花费5点饱食度，完成守夜人就职？】
　　……
　　“是！”
　　肯定的回答中，‘守夜人之证’再次绽放出了光辉。
　　不同于之前的明亮，这一次是深邃的暗。
　　宛如夜空！
　　宁静、平和。
　　杰森的呼吸变得平和，仿佛下一刻就要睡着一般，但是他的大脑却是越发的清晰了。
　　一股莫名的力量从心脏中诞生！
　　并且，迅速的壮大。
　　这就是花费5点饱食度的‘关键点’！
　　杰森心底升起了这样的明悟。
　　然后，他静静的感受着这股力量随着血液，在全身流转，与……那‘夜’呼应。
　　很淡。
　　很浅。
　　似有似无。
　　却又真实的存在。
　　这一个过程持续了10秒钟左右，杰森能够清晰的感知到在这10秒钟内，自己的肌肉、骨骼、视野、听力在快速的增强。
　　10秒后，深邃的暗缓缓的消散了。
　　但仅仅是暗，不是……夜
　　夜，
　　亘古不变。
　　呼吸中，感受着光线的变化，杰森坐直了身躯。
　　一行行的文字开始出现在他的眼前——
　　【守夜人就职完成！】
　　【全属性+0.2】
　　【获得特有专长：警觉】
　　【警觉：任何的风吹草动，都无法逃过你的双眼与双耳，这样的能力既可以是天生而来，也可以是后天训练而来，每一个守夜人行走在夜晚，都应提高警觉；效果：感知+0.3】
　　……
　　【守夜人进阶职业判定中……】
　　【信息不足，判定失败！】
　　……
　　“专长？”
　　“职业的特性吗？”
　　看着【警觉】专长，杰森猜测着，然后，他的目光就看向了自己此刻的属性【力量1.5、敏捷1.2、体质1.5、精神1.4、感知1.9】。
　　经过了就职的加成和专长的加成后，其中数值最高的就是感知了，已经几乎达到了常人两倍的水准。
　　最直观的感觉就是，杰森隔着房门就能听到接近10米外楼梯口的脚步声，还能闻到对面街道流动摊贩所贩卖的食物香气。
　　而力量、体质超出常人一半后，杰森则能感到自己随身携带数支武器越发的轻松自如，那重量越来越轻了。
　　细细的感知了自己的变化后，杰森一边适应，一边将目光就放在了最后的文字提示上。
　　“守夜人进阶职业！”
　　“果然！”
　　“守夜人并不是结束，应该只是开始！”
　　杰森的双眼中，精光一闪。
　　“之前【防护邪恶】入门级别所需要的饱食度点数超过‘守夜人’就职这一点，就足以说明一些问题了。”
　　“而且，‘我的老师’只凭敏锐的感知可无法对付那位‘神秘侧’的存在。”
　　“那么……”
　　“守夜人的进阶会是什么呢？”
　　杰森心底满是期待。
　　可惜的是，‘守夜人之证’就如同它的名字一样，仅仅是对应着‘守夜人’而已，并没有之后的信息。
　　但是，杰森可不会因此，小觑这本‘守夜人’之证。
　　上面记载的知识，对他来说就是弥足珍贵的。
　　而且，谁又能够保证，‘他的那位老师’没有在上面仍然留着一些防护的手段？
　　同样的，杰森也很清楚，他想要获得守夜人的‘进阶信息’必须要从‘自己的老师’入手了。
　　而这……
　　并不容易。
　　越是了解‘神秘侧’，杰森越是发现自己最初想好的说辞是多么的漏洞百出。
　　也就是‘他的老师’被引走了，不然的话，他早就露馅了。
　　唯一值得庆幸的是，他学会了【防护邪恶】与就职了【守夜人】，这让事情变得有了回转的余地。
　　不过，为了让自己有更多的选择，杰森拿着‘守夜人之证’坐到了书桌后面。
　　他要尽快的通读这本笔记。
　　至于‘复仇者’？
　　杰森有把握，在邦迪的封锁下，对方没有那么快得到消息。
　　按照那个怪物袭杀提克妻子的时间，再计算这个怪物返回的时间，等到对方察觉到不对劲，至少是午后了。
　　至于对方就近监视？
　　不是没有这个可能。
　　但可能性微乎其微。
　　因为……
　　他在这里！
　　这并不是自夸，而是一种推测。
　　既然‘他的老师’能够给与他记载了对方驭使各种怪物的信息，那么对方的老师为什么不会将‘守夜人’的一些特性告知对方？
　　因此，对方是一定知道‘守夜人’感知敏锐的特点。
　　所以，对方为了安全，绝对不会孤身一人出现在在这里。
　　而要带着怪物？
　　不需要‘守夜人’，是个人就能够发现不对劲。
　　此刻距离午后，还有数个小时，杰森可不打算浪费。
　　唰、唰唰。
　　很快的，房间中就剩下了笔记本书页翻动的声音。
　　时间一分一秒的过去。
　　杰森聚精会神的看着手中的笔记本，根本没有察觉到时间的流逝。
　　学习是快乐的！
　　尤其是在接触到一些陌生、未知的知识时，更是如此。
　　有人说不快乐？
　　那只是无关生死罢了。
　　在生和死的选择面前，给与更多生的机会，哪怕只是增加百分之一、千分之一，也足以让任何人为之努力了。
　　更何况，杰森是真的对这些知识感兴趣。
　　例如：他刚刚吃下的食物。
　　‘克美缇娅，这是一种身披银色几乎透明长毛的怪物，它们狒狒般的头颅，獠牙突出，双臂粗壮有力，两颊通红，它们的长毛能够让它们达到几乎隐形的能力，也因此，在康奎斯的东部的丛林中，它们被称之隐匿野兽。’
　　‘克美缇娅有着极强的领地意识，会对进入领地的生物，进行毁灭打击，完全是不死不休；它们并不是炼金术或者魔药学下的产物，而是天生的怪物，当达到一定岁数时，克美缇娅的身材会再次增高，身躯变得更加强壮，那个时候的它们不仅能够隐形，还能够制造一定的幻影。’
　　在笔记的后面部分，杰森看到了有关‘克美缇娅’的信息。
　　顿时，杰森的眉头紧锁。
　　“领地！”
　　“能够驱使极强意识极强的克美缇娅，必然是等级极高的怪物。”
　　“在这本笔记中，这样的怪物……”
　　“只有一种！”
　　杰森深吸了口气，将笔记翻到了最后一页。
　　上面用图复语写着——
　　魔怪！


第三十六章 微风
　　一个单独的标题后，下面就是介绍——
　　‘魔怪，并不是指一种怪物，而是泛指一类怪物。’
　　‘我们将无法用普通的刀剑、枪械对付的，且天生就拥有一种或多种类法术的能力的怪物，称之为：魔怪。’
　　‘它们的强壮的身躯，和诡异的类法术能力相配合，早已超出了常人的认知，’
　　‘魔怪中也有着等级之分，最弱的一级依旧被定义为‘子弹’，也就是说有机会用子弹解决战斗，而‘刀刃’级别则完全不可能，事实上，我建议任何一位守夜人都选择‘炸弹’，在保证自己安全的前提下，尽量多的‘炸弹’才是最好的解决之道。’
　　‘魔怪最有名的要数柯尔泽魔怪（你可以称呼它为柯尔泽，加上后缀，只是因为它是魔怪类生物中最具代表性和最有名的）。’
　　‘它曾毁灭过一座城市。’
　　‘有‘神秘学者’认为魔怪是‘邪灵’的残缺物，但是这一点无法被证实，自从Hr1341年，最后一只邪灵消失在特沃特遗迹后，就再也没有出现过邪灵这样可怕的怪物，对此，那些‘神秘学者’一直认为是神秘侧的损失，但在我看来，邪灵这种诡异的生物，最好不要再出现。’
　　……
　　这就是‘守夜人之证’最后一页的内容。
　　杰森细细阅读了数遍后，眉头微皱。
　　很显然，这一次‘他的老师’丹也无法确认‘复仇者’拥有的是哪种魔怪。
　　但根据这一页的提示，对付拥有魔怪是肯定的。
　　这也即使了在掳走提克的现场，为什么一丁点儿痕迹都没有留下。
　　当然了，这最后一页中还有着其他暗藏其中的信息。
　　例如：‘邪灵’、‘柯尔泽魔怪’和‘神秘学者’。
　　前两者自然是怪物，而且相较于毁灭了城市的‘柯尔泽魔怪’似乎被称之为‘邪灵’的怪物更让‘他的老师’忌惮。
　　至于后者？
　　杰森更加关注的是这个所谓的‘神秘学者’究竟是一种称呼？
　　还是……
　　职业？
　　暂时缺少关键信息的杰森开始整理剩下的信息。
　　“刀刃、子弹、炸弹。”
　　“以武器来命名可对付的怪物等级……”
　　“真的是一目了然。”
　　杰森这样自语着，将手中的‘守夜人之证’合上，放在了心口前。
　　然后，他径直站了起来，拎起之前芬奇送来的那些面包，走到了还在火炉上的铁锅前。
　　锅内的肉是没了。
　　但是，汤汁还在。
　　一层层油脂随着汤汁的翻滚，而飘向锅边。
　　杰森掰开一根发硬的面包，直接就将其浸泡在了汤汁中。
　　迅速的，面包就变得如同刚出炉般松软，尤其内里的汤汁，在口腔四溢时，配合着此刻面包的软糯，给了杰森一种单纯的满足感与幸福。
　　之前因为阅读而带来的疲惫，也在这一刻消失的无影无踪。
　　这并不是错觉。
　　杰森可以肯定，这一切都是真实的，就如同他吃下的食物一样真实。
　　“汤汁也有效果。”
　　“只是效果微弱，达不到提示的程度？”
　　杰森猜测着。
　　无疑，这样的猜测，让杰森的胃口更好了。
　　十分钟后，一袋子面包连带着汤汁全都进入了杰森的胃袋中，就连那铁锅都被面包擦拭的干干净净。
　　而直到这个时候，杰森才发现了一个重要问题。
　　“我不是要攒肉干吗？”
　　杰森一愣，随后就摇了摇头，轻声自语道：
　　“算了，下次铭记就好。”
　　“这一次一定是因为急于就职而疏忽了。”
　　说完，杰森就推门而出。
　　……
　　天空中的太阳已经升到了最高处，灼热的阳光下，所有人都选择了各自避暑的办法，但是警局内的人们却是如临大敌。
　　年轻的警员们在警探的带领下荷枪实弹的四处巡视。
　　当然，这是表面上的。
　　在暗处，有更多的精干警探盯着街道。
　　他们的位置分散在以警局为中心的四周各处，高低不同，保证了任何人走进这条街道都会被看到。
　　这些都是邦迪安排的。
　　曾在军队效力10年的邦迪，对于暗哨、警卫的安排，很擅长。
　　但，
　　那是对人。
　　对怪物？
　　他只能说是尽力。
　　“杰森，你确定没有问题？”
　　我们的治安官显得有点没有信心，忍不住的向着杰森询问道。
　　“没问题。”
　　杰森这样说道。
　　并不是敷衍，而是实话实说。
　　杰森并不擅长这些，在他的眼中，邦迪的安排已经足够的好。
　　更何况，真正的关键点在这里。
　　杰森扭过头看着牢房内的提克妻子。
　　对方已经从昏迷中清醒了过来，但是整个人看起来痴痴傻傻，就呆呆坐在那里，嘴里低声嘀咕着些什么。
　　对此，杰森并不感兴趣。
　　他只关心牢房是否坚固。
　　足有三指粗细，加固后的铁栅栏，一般人根本不可能脱困。
　　而且，这还只是第一道。
　　吱呀！
　　随着芬奇的推动，一个厚度足有五公分的，仅留下一个透气孔的铁门就覆盖在了铁栅栏上。
　　“这原本是金库的设计。”
　　“后来被我借鉴的安装在了这里。”
　　“原本想用来关押那些罪大恶极的家伙，可没想到……竟然会成为这样家伙的避难所。”
　　邦迪说着，脸上的神情有些自嘲，然后，这位治安官摇了摇头，轻声叹息道：“有的时候，命运就是这么奇特。”
　　“你不知道它给与你什么。”
　　“是好？是坏？”
　　“一切谁又能不知道。”
　　在说这些话的时候，杰森能够看到这位治安官眼神中浮现着的悲伤与落寞。
　　似乎，其中有着说不出的故事。
　　但马上的，这位治安官就恢复了正常。
　　他再次变得坚毅。
　　“霍尔，这里交给你了。”
　　“芬奇，你协助霍尔。”
　　治安官吩咐着。
　　“是，长官！”
　　霍尔、芬奇连带着另外三位警员一同应是。
　　然后，邦迪扛着一箱炸药就向着监牢入口处走去。
　　警局的牢房是位于监牢区，说是监牢区，其实就是一个大厅改造而成的。
　　整个警局一楼的布局完全可以看成前后两个部分，前面就是大家常见的那样大厅，而后面则是监牢区，中间的部分则是走廊。
　　此刻，邦迪要去的就是这条走廊。
　　毫无疑问，‘复仇者’最终的目标就是他身后监牢区内的提克妻子。
　　而他要做的也很简单。
　　想要进去？
　　可以。
　　跨过他的尸体。
　　这是他身为治安官的尊严。
　　杰森？
　　他与治安官肩并肩的站到了一起。
　　这里就是真正的战场。
　　他又怎么会临阵逃脱？
　　至于外面？
　　杰森相信在白天这样的能见度下，诸多的火力足以消灭那些普通怪物。
　　他只需要关注最强的那个就好！
　　突然——
　　砰！
　　砰砰砰！
　　零星的枪声在外边刚刚响起，就响成了一片。
　　杰森立刻举起了杠杆式霰弹枪，治安官也将刚刚换上的步枪抬起。
　　两人的枪口对准了走廊的尽头。
　　没有一丝摇晃。
　　但……
　　时间一分一秒过去了，没有任何怪物出现。
　　有着的只是风。
　　细细的微风吹过。
　　邦迪眼都不眨，继续盯着走廊尽头。
　　杰森感受着拂过脸颊的风。
　　下一刻，
　　脸色突变。


第三十七章 ‘驯兽师’
　　杰森，闻到了神秘侧的气息。
　　就在刚刚那阵突然吹过的微风中。
　　很淡、很淡，淡到了微不可闻的地方。
　　杰森甚至可以想象，如果不是因为他的感知达到了1.9，近乎常人两倍的程度，一定会不察觉这股气息，从而忽略过去。
　　不过现在？
　　“都让开！”
　　杰森高喊着，瞬间转身，扣动了扳机。
　　砰！
　　霰弹枪喷出了成片的细小弹丸，但这些弹丸并没有击中任何的目标，它们径直穿过了空气，击打在四周的墙壁上。
　　细小的弹丸的撞击墙皮四处飞溅。
　　咔、咔。
　　清脆的杠杆声中，13号弹的弹壳退出，但就在杰森准备再次扣动扳机的时候，他感知到了一股凌厉的风向着他的上半身袭来。
　　想也不想，杰森向左侧一个前扑。
　　而就在杰森刚刚完成躲闪状态的刹那——
　　轰！
　　一股劲风的咆哮就从头顶擦过，杰森甚至控制不住身躯，仿佛要被带离地面一般。
　　然后，这股咆哮的劲风撞在了走廊尽头的大门上。
　　实木的大门瞬间被撕碎，支离破碎间，化为了一摊木屑，向后飞驰。
　　就连坚固的墙壁也遭到了重创，内里的墙砖纷纷开裂，而墙砖表面的墙皮，更是早已也被撕碎了。
　　刹那间！
　　前后大厅就被打通了。
　　站在监牢区内的霍尔、芬奇甚至能够清晰看到正在大厅中战斗的同僚。
　　枪火闪烁间，这些往日里被怪物恐惧支配的警员们，在光线、火力充足的前提下，已经开始占据了上风。
　　可以预见，随着时间的推移，这样的上风必然转变为胜利的基石。
　　但，这并不能够让他们有任何喜悦。
　　因为……
　　他们所面对的怪物才是真正关键的存在！
　　如果不干掉对方，即使外面取得了胜利也是毫无用处。
　　可现在他们根本无处下手。
　　不仅看不到！
　　而且，无形！
　　子弹都变得无用了！
　　只是，在这个时候，还有什么选择吗？
　　“射击！”
　　“朝着杰森阁下瞄准的方向射击！”
　　“注意长官、杰森阁下！”
　　霍尔一声令下。
　　砰、砰砰！
　　左轮的枪声一片。
　　可惜根本没有任何用处。
　　相反的，劲风再次咆哮。
　　霍尔、芬奇等人手中的左轮，几乎是在同一时间被打飞了，包括刚刚完成瞄准，准备扣动扳机的治安官也不例外。
　　那支步枪直接飞起，撞到了天花板上后，又重重的摔落在地上。
　　邦迪马上扑过去，将步枪捡了起来。
　　然后，抬起了枪。
　　可……
　　他眼中根本找不到目标。
　　除了自己人外，就剩下了空气。
　　瞬间，治安官脸上浮现了茫然。
　　不单单是治安官，霍尔、芬奇等人的脸上都是这样。
　　唯有杰森不同。
　　他瞄准这前方。
　　似乎，他看到了目标。
　　事实上，他真的看到了。
　　或者准确的说是……
　　闻到了！
　　饥饿，让他找到了食物的下落。
　　但‘食物’并不这么觉得。
　　“可笑。”
　　“守夜人，你知道该瞄准哪里吗？”
　　低沉如闷雷的声音突然在走廊与监牢区内回荡着。
　　是那只无形的怪物。
　　它发出了嘲讽。
　　它不认为眼前的守夜人能够找到它。
　　虽然它出声了，但是它的能力，让声音回旋着，根本无法确认位置。
　　可下一刻，一声枪响，打破了它的自信。
　　砰！
　　弹丸穿梭而过，依旧击打在了墙壁上，但是，回荡在耳边的声音却戛然而止了。
　　这让邦迪瞬间反应过来，径直朝着杰森射击的方向，开了一枪。
　　砰！
　　子弹仍然落空。
　　而且，风再次咆哮了。
　　轰！
　　邦迪立刻翻滚闪避，他能够清晰的感觉到，如果被这道劲风正面击中的话，绝对会要命的，甚至，有可能就是粉身碎骨。
　　杰森自然也在躲闪。
　　不过，与邦迪不同的是，在翻滚到一半时，杰森突然停下，然后就这么突然脚掌蹬地，改为向前窜去。
　　砰！
　　下一刻，杰森刚刚所在的位置，连带着原本翻滚的终点，都被一只爪印所覆盖。
　　坚硬而又锋锐的爪子，在砖石地面上留下了足有两公分的痕迹。
　　然后……
　　杰森就被击飞了！
　　连续变向后，还没有从地上爬起来的杰森，宛如是一颗足球般，被人大力抽射，身躯直接对折般，撞在了监牢区的墙壁上。
　　砰！
　　又是一阵闷响，杰森宛如是挂画般，贴在了墙壁上。
　　足足一两秒后，杰森这才缓缓下滑。
　　“杰森！”
　　“杰森阁下！”
　　邦迪，霍尔、芬奇和警员们惊呼的冲过来。
　　在杰森被击中的瞬间，撞在墙壁的那一刻，他们都听到了那骨头断裂的声响。
　　而且，此刻的杰森正大口大口的呕血。
　　很显然，断裂的骨头刺穿了脏腑。
　　“原来你只是能够大概判断我的位置。”
　　“并不是真正的能够看到我。”
　　“是通过风吗？”
　　“果然如同老师说的那样，每个守夜人都是感知敏锐之辈。”
　　闷雷般的响声再次回荡。
　　那话语好似是夸赞，但下一刻，就变为了一如之前的嘲弄。
　　“不过……”
　　“就算你能够看到我，你又有什么办法呢？”
　　“你真的以为依靠你手中的枪能够对我造成什么伤害吗？”
　　“还是说，你的老师没有告诉过你面对有着强大助力的‘驯兽师’不要随意表露敌意？”
　　对方压低的声音不断的钻入杰森的耳中。
　　带着毫无遮掩的恶意。
　　杰森虽然有着比常人更加强大的身躯，但是在这个时候，也根本说不出完整的话来，他只能够尽力的抬起了手。
　　在他右手的食指上，挂着一个拉环。
　　那是……
　　K2手雷的引信。
　　对方并不认得K2手雷的引信，但是这并不妨碍对方对危险的感知。
　　无形的头颅微微低下。
　　它看到了那装满炸药的箱子和……脱离了引信的K2手雷本体。
　　怪物在‘驯兽师’的指引下，就想要躲闪。
　　但，晚了！
　　轰！
　　K2手雷爆炸的瞬间，引爆了成箱的炸药。
　　巨大的爆炸，将那无形怪物吞噬。
　　地面的震动中，烟尘四起，遮蔽着所有人的视线。
　　一股只有杰森能够闻到的香味钻入了他的鼻中。
　　前所未有的浓郁香味，是那样的诱人，身受重伤的杰森立刻精神一振，一抹抑制不住的微笑出现在了他的嘴角。
　　刚刚的计划很危险。
　　但，他成功了。
　　接下来？
　　自然是……
　　吃！


第三十八章 与想象中的不一样啊
　　“芬奇，扶我起来。”
　　杰森对着年轻的警员说道。
　　“杰森阁下，您的伤势……”
　　“没事，我吃点东西就好了。”
　　杰森这样催促着年轻警员，在对方的搀扶下，踉踉跄跄的走到了爆炸地点，期间，又是数口鲜血喷出，然后，他找到了他想要找的。
　　一个个头不大，散发着浓郁香味的……蛋。
　　没错。
　　就是蛋。
　　从外形来看，类似一颗鸽子蛋。
　　但是上面的香味，却是鸽子蛋所不具备的。
　　拒绝了芬奇的帮助，杰森十分艰难的捡起了这颗蛋，然后，在墙壁上轻轻一磕。
　　啪。
　　当蛋裂开缝后，杰森直接将蛋递到了嘴边，猛地一吸。
　　他的伤势已经不能够再拖下去了。
　　这个时候，他自然顾不上是不是生吃了。
　　当然了，调味料是必须的。
　　在清凉的蛋液入嘴后，杰森抿了一小撮盐。
　　咸味瞬间让蛋液变得越发美味，特别是经历了刚刚的险死还生的一幕后，这样的美味更是在无形中提高了一个层次。
　　在第一次开枪后，杰森就确认了对方属于‘子弹’无法伤害的层次。
　　之所以再次开枪，只不过是为了吸引和尽可能的激怒对方。
　　然后，对方上当了。
　　对自己引以为傲的无形、宛如风一般的能力，对方显然是不容杰森‘侮辱’的。
　　而这就是杰森想要的。
　　同样的，他相信对方一定注意到了那箱炸药。
　　因此，也一定会特别的注意……火焰！
　　可K2手雷并不需要火焰。
　　只需要拉了引信就好。
　　这注定了对方的失败。
　　至于自己的伤势？
　　以身为饵的他，早有心理准备。
　　受再重的伤，也总比……死掉的好吧？
　　活着一切就都有可能。
　　更何况，他还有着‘及时’的补品。
　　鲜味与咸味混杂的蛋液经过口腔，划入了食道进入了胃袋中。
　　顿时，以阵阵暖流从胃袋中升起，涌遍全身。
　　破碎的骨头纷纷复位。
　　受损的内脏开始恢复。
　　失去的活力，又一次的重新回来了。
　　上一刻还摇摇欲坠的杰森，下一刻就不再需要搀扶，就这么的站直了身躯，他双眼带着兴奋，看着眼前的文字——
　　【吞食赫尔肯（幼生期）！】
　　【致命伤势恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：10】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　“食之兴奋！”
　　杰森在看清楚眼前的文字后，就不由一握拳。
　　对于【食之兴奋】他早有所猜测。
　　而眼前的一切则证明着他的猜测是对的。
　　不过，杰森并没有马上提升【火药武器·轻型武器】或者是【徒手格斗】，在有了‘月亮面具’俱乐部的诡异经历后，他更偏向与将【防护邪恶】提高。
　　入门级别的【防护邪恶】就需要6点饱食度。
　　谁有能保证，娴熟级别的【防护邪恶】不会需要食之兴奋呢？
　　当然，杰森不会马上就提升。
　　因为……
　　他的收获远远不止如此。
　　他的目光穿过破碎的大门，清晰的看到了前厅的战斗。
　　在地面上至少有着三个‘嬉笑者’！
　　而这还不算他视野之外的地方。
　　会有多少食物呢？
　　杰森带着这样的猜测，目光看向了从监牢区跑来的治安官。
　　“怎么样？”
　　邦迪问道。
　　“比想象中的要好。”
　　杰森笑道。
　　邦迪能够听得出杰森语气中的轻松。
　　而这明显不该出现在一个刚刚还吐血，马上就要死的人身上。
　　同样的，这样一个随时要逝去的人，也不可能如同杰森一般活蹦乱跳。
　　这就是‘守夜人’吗？
　　果然强大！
　　这位治安官忍不住的赞叹着，然后，他迅速的收敛心神，冲着霍尔一摆手。
　　早就等候许久的霍尔，立刻带人冲向了战场。
　　相较于看不到、摸不着的怪物，眼前的‘嬉笑者’无疑更加容易解决。
　　邦迪、杰森也没有停留，一同进入到了战场。
　　毫无疑问，邦迪、杰森的出现，让本就占据上风的警员们，越发的士气高昂了。
　　不过，与直接加入战局，冲锋陷阵的邦迪不同。
　　杰森就站在战场的边缘，用MF92式手枪和UZ冲锋枪一枪一枪的支援着遇到危险的警员和警探，同时，他将自己的食物一点一点的捡回来，放在一个干净、安全的角落中。
　　年轻的芬奇，则是配合着杰森开始帮助一些受伤的警员。
　　他和几名同样年轻的人，将一些受伤的警员、警探抬起，迅速的安置到了那条走廊内。
　　治疗的话，暂时只有纱布和盐水。
　　而就算这样，也已经超过了绝大部分这个时期的伤者。
　　那些人连这些都没有。
　　为此，他们衷心感谢他们那位上过战场的长官。
　　几个受伤不太重的人拿出了邦迪特意给准备的急救包，开始为伤重的人包扎。
　　芬奇示意两个人留下后，就带着那剩余几个年轻人继续穿梭在战场，帮助受伤的人。
　　剩下的两个人则是组成了一道防线。
　　很快的，轻伤的人，也加入到了这道防线中。
　　虽然大部分的怪物都被逼到了角落中，但是谁也无法保证不会出现万一。
　　因此，所有的人都是面朝外盯着那些怪物。
　　即使是伤重的人也不例外。
　　只要不是昏迷的人，他们的关注点都是那些怪物。
　　他们谁也没有注意身后。
　　一个身着警服，满脸血污的人缓缓的站了起来。
　　对方扫了一眼‘保护’自己的背影，就这么悄无声息的进入到了监牢区。
　　没有任何的停留，对方就这么的走向了那个两层防护的监牢。
　　仇恨的神情浮现在那满是血污的脸上，让对方看起来越发的狰狞。
　　一支小指粗细的试管就出现在了对方的手中。
　　内里装满了绿黑色的药剂。
　　可以清晰的看到些许的颗粒在这绿黑色的药剂中上下浮动。
　　对方拿起试管，就要塞入铁门的透气孔。
　　但就在这个时候，对方突然感知到不对，就想要转身。
　　可惜晚了！
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　咔、咔！
　　杠杆式霰弹枪特有的节奏中，对方的身躯径直被击飞，撞在了铁门上，手中的药剂就这么凭空跌落。
　　不过，却没有落在地上，而是被杰森稳稳的抓住了。
　　对方瞪大了双眼看着杰森。
　　似乎不明白杰森为什么会直接开枪。
　　难道不应该是在他背后出声，在他惊讶的时候，坦然说出推测到的一切吗？
　　然后，双方言语相互试探，再次开始决战。
　　可为什么会直接开枪？
　　‘复仇者’到死都没有闭上双眼。
　　在不夜城，杰森见过太多因为废话，而被人反杀的例子了，所以，他逐渐成为了一个不喜欢和敌人废话的人。
　　能够一枪撂倒那就一枪撂倒。
　　实在不行，就再补一枪。
　　至于注意到对方？
　　杰森可是没有忘记提克妻子在这啊！
　　对方制造了这么大的场面，怎么可能半途而废。
　　因此，在战斗没有结束的时候，杰森的注意力始终在这里放了一分。
　　而此刻，他的注意力依旧在这里。
　　在……
　　‘复仇者’所带的物品上！


第三十九章 战利品
　　杰森相信，在驭使的怪物都要死伤殆尽的时候，对方既然敢主动站出来，那就一定有着自己的依仗。
　　事实上，也是如此。
　　很快的，他就找到了两件物品。
　　一件是一支小巧的匕首，一件则是一张巴掌大小的羊皮卷。
　　匕首不是金属的，而是某种动物的‘角’磨成的，匕首柄很短，仅能够用大拇指、食指和中指捏住，同样很短的匕首刃则是弯曲成了一个诡异的弧度，但却给人一种极为锋锐的感觉。
　　不过，就在杰森触碰到这支匕首的时候，眼前就出现了提示——
　　【无精心饲养动物！】
　　【无动物随从！】
　　【图复语达到基础级别！】
　　【拥有‘驯兽师之匕’！】
　　【判定没有完成‘驯兽师’前置，无法就职！】
　　……
　　“驯兽师？”
　　“就职物品？”
　　杰森看着手中的小巧匕首，眉头一挑。
　　毫无疑问，这应该是和‘守夜人之证’一样的东西。
　　而‘驯兽师’的职业，也足以说明对方为什么能够驭使那么多的怪物。
　　只是……
　　‘月亮面具’内的一切，也是‘驯兽师’的能力？
　　驾驭尸体？
　　无论怎么想，‘驯兽师’都不应该有着这样的能力。
　　而如果不是‘驯兽师’的能力……
　　那么，对方的老师为什么让对方成为‘驯兽师’？
　　带着这样的疑惑，杰森看向了第二件物品。
　　巴掌大小的羊皮卷。
　　上面没有任何的束缚，可以轻松的展开，越发繁复的图复语以杰森完全没有接触过的排列方式出现在上面。
　　唯一能够辨别的只有‘雾’与‘风’两个词汇。
　　“这就是你的依仗吗？”
　　杰森想着，再次认真查探。
　　可惜除了这两件物品外，对方身上再没有任何有价值的物品，而这个时候，一直穿梭在走廊和前厅的芬奇等人终于发现了不对。
　　年轻的警员带着同伴跑进了监牢区。
　　“杰森阁下，他……就是‘复仇者’？”
　　不是笨蛋的芬奇根据现场的状况，迅速的确认了一切。
　　然后，在杰森点头后，年轻的警员就向着倒地的‘复仇者’看去。
　　满是血污的对方，躺在那里一动不动。
　　谁也无法想到，对方就是在洛德制造了一系列骇人听闻案件的凶手。
　　只是，一股莫名的熟悉感，出现在年轻的警员心底。
　　他忍不住的走过去，将‘复仇者’脸上的血污擦干净。
　　然后……
　　“库尔兹！”
　　年轻的警员们，齐声惊呼。
　　……
　　当太阳落山后，高温迅速散去，初秋的凉意再次袭来。
　　整座城市以肉眼可见的速度，变得安静下去。
　　下午警局的战斗，是无法隐瞒的。
　　不少人都看到了那些怪物。
　　再加上伤者等等，都是需要马上处理的。
　　值得庆幸的是，这些事情和杰森都没有什么关系。
　　完全就是邦迪负责。
　　当然了，杰森并不是什么都不干。
　　事实上，他负责着最重要的一块：主持驱魔仪式。
　　火炉上的大铁锅内，翻滚的汤汁香味四溢。
　　一只只被改刀处理过‘嬉笑者’放入汤锅内。
　　相较于之前普通厨刀对‘嬉笑者’坚硬皮毛的无从下手，拥有了锋锐的‘驯兽师之匕’后，杰森再也不用烦心这些，宛如是切割豆腐一般，一只只的‘嬉笑者’被切开、清洗。
　　这也让杰森拥有了更多的烹饪方式。
　　一粒黄油在平底锅内化开。
　　当油温足够后，切块的‘嬉笑者’就被倒入锅中。
　　嗤、哗！
　　油脂的响声中，火焰窜起，杰森晃动着平底锅，开始大火翻炒。
　　随后，在肉质变软时，将早已切好的洋葱倒入了锅内。
　　而在一旁的炭火盆上，一只只腌好入味的‘嬉笑者’搭配着青椒、葱段、大蒜被穿在上面，杰森一心三用的转动着自制的烧烤架。
　　一滴滴油脂滴落在炭火上，青烟渺渺间，香味扑鼻。
　　炖肉的香味。
　　炒肉的香味。
　　烤肉的香味。
　　三种香味混合后，杰森深吸了口气，迫不及待开始自己丰盛的晚餐了。
　　足足13只‘嬉笑者’组成。
　　尤其是在调料充足的前提下。
　　自然称得上是丰盛。
　　杰森吃得更是满足。
　　软烂的炖肉，劲道的炒肉，酥脆的烤肉，在香味后，一层叠加着一层层的口感，简直让杰森欲罢不能。
　　【吞食‘嬉笑者’X13！】
　　【精力、体力小幅度恢复X13！】
　　【饱食度+1X13】
　　【饱食度：23】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　一道道暖流从杰森的胃袋中升起，在他的体内循环反复着。
　　不单单是疲惫被一扫而空，更让杰森的精力前所未有的充沛。
　　感受着自己良好的身体状态。
　　杰森很干脆的点开了【防护邪恶（基础）】。
　　【是/否消耗6点饱食度，提升防护邪恶（基础→入门）？】
　　“是！”
　　肯定的回答后。
　　杰森的胃袋中，立刻涌现了更多的力量。
　　那代表着【防护邪恶】的图复语sI oT Yn径直出现在了杰森的眼前。
　　比之前越发的明亮。
　　然后，再次没入心脏。
　　【防护邪恶（入门）：你需要知晓图复语并且配合一些手势，并且，消耗极大的体力，才能够激发这个防御与驱逐邪恶的秘术，它作为一种秘法，流传在守夜人以及其它一些势力的传承中；学会它，代表着你真正的‘触碰’到了神秘侧，而且，你有了些许的自保之力，不同于那些只有基础的人，你已经入门了，这让你获得了更大的生存可能；效果：一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（刀刃级别），还能够驱除它们以及它们附带的力量（刀刃级别）】
　　（标注1：它虽然是一个不需要辅助的法印，但如果你有太阳花或者花粉的话，你会更容易完成这个咒印）
　　（标注2：手势的完成，没有固定的时间，完全看你的手速）
　　（标注3：当体力不够时，你会遭到反噬，受到伤害，但是防御、驱逐邪恶的效果依旧存在）
　　……
　　“没有神秘洗礼？”
　　“只有第一次时有效？”
　　杰森一边感受着知识与身体的通调，一边略微遗憾的想到。
　　然后，看着从‘刀刃级别之下’，变成了‘刀刃级别’的标注，早有计划的杰森继续选择提升【防护邪恶】。
　　就如同杰森预料的那样，到了这一级别后，【防护邪恶】已经需要‘食之兴奋’了。
　　但是，
　　有一点却出乎了杰森的预料。


第四十章 访客
　　图复语！
　　【防护邪恶】从入门到娴熟阶段，再次对图复语有了明确的要求
　　【是/否消耗10点饱食度，1点食之兴奋，提升防护邪恶（入门→娴熟）？】
　　【判定图复语没有达到娴熟级别，技能无法提升！】
　　……
　　“需要娴熟级别的图复语？”
　　“入门级别的图复语已经解读出了【防护邪恶】，照理来说，只需要提升【防护邪恶】本身就足够了。”
　　“而现在，需要更高等级的图复语……”
　　“是因为，娴熟级别的【防护邪恶】会出现某种变化吗？”
　　猜测中的杰森双眼一亮。
　　他并不排斥提升【图复语】等级。
　　甚至，在他原定的计划中，在将【防护邪恶】的提高到现有阶段饱食度所能承受的极限后，剩余的饱食度就是为了提高【图复语】等级。
　　而现在，则是将这个计划提前了。
　　【是/否消耗5点饱食度，提升图复语（入门→娴熟）】
　　“是！”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　【图复语（被动）（娴熟）：图复语是一门古老的语言，它只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中，传闻中它经过相应的组合，配合着仪式，将会产生不可思议的效果，但这些距离你还有些远了，虽然你能够熟练的阅读它们，并且掌握了诸多的生僻字，但是你想要以这些构建‘神秘’，还差的很远。】
　　……
　　越发复杂的知识随着【图复语】的提升而出现。
　　足足数秒钟后，杰森才微微回过神。
　　而在回过神的刹那，他的脑海中就不由将此刻所掌握的知识和之前得到的羊皮卷上记录的图复语所比较。
　　这完全就是一个下意识的行为。
　　但随即杰森就是一愣。
　　并不是他还不能够理解上面的生僻字。
　　对于那些文字他已经知道的足够多。
　　让他发愣的是上面的内容。
　　是一个……秘术仪式！
　　一个缩略在了羊皮卷中的秘术，只需要撕开羊皮卷的一角，他就能够制造一片半径25米的浓雾，而且，在浓雾中获得隐蔽、速度加成。
　　对于秘术仪式是怎么组建的，杰森还不清楚，但是文字内容却是肯定的。
　　为了再次确认，杰森拿出了那张羊皮卷。
　　【发现秘术‘雾隐’！】
　　【判定图复语（娴熟），可阅读卷轴。】
　　【判定图复语未达到精通级别，无法消耗5点饱食度学习秘术！】
　　……
　　眼前的文字在杰森手指触碰到卷轴的时候就这么出现在了眼前。
　　杰森一愣后，就反应了过来。
　　“之前没有出现，是因为连基础阅读的要求都没有达到！”
　　“而现在满足了基础的阅读要求，但想要真正意义上的快速学习却要精通级别！”
　　杰森下意识的看向了【图复语】升级到精通级别的要求。
　　“10点饱食度，1点食之兴奋……”
　　看着这样的要求，杰森有些意动，因为，以他的饱食度和食之兴奋点数，是完全能够满足精通级别【图复语】和随后学习秘术【雾隐】的要求。
　　但是，马上的，杰森就摇了摇头。
　　能够被称之为秘术，【雾隐】自然是相当不错的技能。
　　可和【防护邪恶】相比较，现阶段对杰森来说，【防护邪恶】更加重要。
　　毕竟……
　　‘月亮俱乐部’就近在咫尺！
　　梦魇一般的‘月亮面具’俱乐部，决定了最终的结果。
　　再次点开防护邪恶，杰森选择了升级。
　　胃部涌起阵阵暖流。
　　在那熟悉的光辉中，代表着【防护邪恶】sI oT Yn图复语再次显现。
　　但是，下一秒，又一个图复语出现了‘'i’。
　　宛如是烙印，这个图复语出现在了第二行。
　　组成了新的咒印：
　　sI oT Yn
　　'i
　　停顿片刻，新组成的咒印，再次烙印在了杰森的心脏壁上。
　　随后，娴熟级别的【防护邪恶】，完整的出现在了杰森眼前。
　　【防护邪恶（娴熟）：你已经熟练的掌握了这项咒印秘术，它足以保证你在大部分的时候不遭受恶意的侵袭，但你依旧需要消耗极大的体力才能够激发它，而且，在守夜人的传承中，某位守夜人对其进行了些许的改变，你掌握了这样的技术；效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（子弹级别之下），还能够驱除它们以及它们附带的力量（子弹级别之下）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径3米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　（标注1：当你有太阳花或者花粉的话，你会更容易完成这个咒印，且增加0.3米的射程距离）
　　（标注2：手势的完成，没有固定的时间，完全看你的手速，当判定为远距离攻击时，需要你完成‘手印’的手，指向对方）
　　（标注3：当体力不够时，你会遭到反噬，受到伤害，但是防御、驱逐邪恶的效果依旧存在）
　　……
　　一切如同杰森的猜测，在达到娴熟后，【防护邪恶】出现了新的变化。
　　从基础的需要接触，多出一个远距离的攻击。
　　这对杰森来说，不单单代表着攻击手段的丰富，更多的是代表着他面对那些诡异生物越发的安全了。
　　事实上，杰森恨不得和那些诡异生物一辈子不要见面。
　　但他知道是不可能的。
　　因此，只能够更加拼尽全力的提升自己。
　　“子弹级别之下……”
　　“还是不够！”
　　“至少要炸弹级别才够！”
　　回忆着下午与‘赫尔肯’的战斗情形，经过对比后，杰森默默的想到。
　　他很清楚，只有达到了【炸药级别】，他才有真正意义上的自保，乃至是反击力量。
　　不过，短期内肯定是不行的了。
　　看着自己还剩余的2点饱食度，和【防护邪恶】要达到精通的程度，需要的15点饱食度和需要2点的食之兴奋。
　　杰森不由微微叹息。
　　想要攒到满足精通级别的【防护邪恶】需要的饱食度、食之兴奋数量，不知道要多久了。
　　杰森清楚，经历了下午的一战，想要再短时间内凑齐这么多的饱食度，或者获得食之兴奋，那是根本不可能的了。
　　除非再出现一位‘驯兽师’。
　　但，
　　可能吗？
　　杰森想着，耳中就听到了走廊上传来了脚步声。
　　很陌生的脚步声。
　　十分的轻盈。
　　节奏更是不疾不徐的。
　　这个脚步声的主人没有在走廊上停留，就这么直奔他的房间而来。
　　下一刻——
　　对方停主了脚步，站在了他的门前。
　　杰森悄无声息的举起了霰弹枪。
　　枪口，
　　对准了门口。


第四十一章 消息
　　对陌生人的警惕，早已成为了杰森的本能。
　　就好似吃饭喝水那样。
　　不过，门外的那位可不一样了。
　　就在杰森举起霰弹枪，枪口对准了房门的时候，这位全身就是一僵。
　　天生敏锐的第六感告诉这位，如果他敢直接推开门的话，绝对会发生什么不好的事情。
　　遵从内心的这位马上改变了策略。
　　他站的笔直，抬手敲了敲房门——
　　咚、咚咚。
　　“您好，请问杰森阁下在吗？”
　　“我是鹿学院的老师塔尼尔。”
　　敲门声后，塔尼尔马上做着自我介绍，并且很干脆的说出了自己的来历。
　　鹿学院？
　　没有任何记忆传承的杰森根本不知道那是哪里，不过，这个学院的名字让他颇有好感，绝对……不是因为鹿肉好吃。
　　枪口仍然没有放下，杰森开口道：
　　“进来。”
　　门随之打开，一个身材瘦高，满头红发，手中拿着礼帽和手杖的年轻男子正站在那里。
　　不过，本该是阳光、亲和的笑容，却满是僵硬。
　　塔尼尔看到了对着自己的大口径猎枪——他对枪械知识知道的不多，并不认得最近才出现的霰弹枪。
　　没有任何犹豫，塔尼尔就高举起了双手。
　　“‘守夜人’阁下，相信我。”
　　“我没有任何恶意。”
　　“我只是来完成一些交易。”
　　塔尼尔这样说道。
　　交易？
　　杰森一挑眉，眼神中浮现了疑惑。
　　他确认不认识对方。
　　如何面对一个想要和他做交易的陌生人？
　　杰森将手中的霰弹枪举高，霰弹枪对准了对方的头颅。
　　顿时，塔尼尔的汗都下来了。
　　他听闻过‘守夜人’不好打交道，但是他一直认为那是传闻。
　　可此刻？
　　他深刻的了解到了传闻的真实。
　　“我听闻您狩猎了一些‘嬉笑者’和一只‘潜航者’，我希望购买前者的爪子和后者的触手。”
　　塔尼尔语速加快，如实地说道。
　　“没有。”
　　杰森很干脆的回答着。
　　‘嬉笑者’早就吃完了，爪子更是当做鸡爪一样啃了。
　　‘潜航者’烤熟后，更是直接入胃，不要说触手了，连皮都没留下。
　　同时，直到这个时候，杰森再次记起了自己要做一些肉干，当做备用的计划。
　　“该死！”
　　“我为什么又忘了？”
　　“一定是能够提升【防护邪恶】时，太激动了。”
　　“下一次！”
　　“下一次我一定记得！”
　　杰森叮嘱着自己。
　　然后，再次打量着眼前自称鹿学院老师的塔尼尔。
　　很明显，这个所谓的鹿学院应该和‘神秘侧’挂钩。
　　而且，在洛德市内有着相当的情报网，不然的话，对方不可能知道他的身份，和狩猎的怪物，再加上对方光明正大的出现在警局的宿舍中
　　一个和洛德市官方有着合作，且介入到‘神秘侧’内的学院吗？
　　而且，‘神秘侧’有当面交易的惯例。
　　至少在洛德市，这是惯例。
　　再加上他顾问的身份。
　　说明，洛德市的官方，并不排斥‘神秘侧’。
　　根据对方的表现，杰森默默想着。
　　而塔尼尔则是在杰森的审视下，越发的胆战心惊了。
　　这个时候的塔尼尔，已经开始后悔这么冒然的上门了。
　　就在塔尼尔准备找个借口匆匆离去的时候，杰森突然开口了。
　　“格钨丝猎犬的鳞片和克美缇娅的毛发要吗？”
　　“前者完整，后者有些烧焦。”
　　杰森指了指厨房的一角。
　　食物的美味让杰森感到欢喜，但并不是什么食物杰森都吃。
　　至少鳞片、毛发之类的，杰森是拒绝的。
　　塔尼尔顺着杰森手指的方向，立刻看到了在厨房垃圾桶内的格钨丝猎犬鳞片和克美缇娅毛发。
　　“完整的鳞片！”
　　“毛发有点烧焦，卷曲的大部分不能使用了，但剩下的一些还能够用！”
　　塔尼尔细细的辨别后，得出了结论。
　　但是，两样物品的储存方式有些奇怪。
　　为什么放入垃圾桶？
　　为了掩饰吗？
　　塔尼尔猜测着。
　　“您需要什么？”
　　心中猜测的塔尼尔却没有停顿，越发谦卑的问道。
　　能够狩猎格钨丝猎犬并不算什么，但是保证格钨丝猎犬鳞片的完整就很了不得了，更不用说是克美缇娅了。
　　那种长得和狒狒一般的怪物，可是最接近魔怪的怪物之一。
　　没有直接报价，而是问需要什么？
　　是‘以物易物’吗？
　　杰森心底猜测着，然后反问道。
　　“你有什么？”
　　并不知道行情的他根本无法说出自己想要的。
　　虽然他真的很想直接说出给我来点怪物肉之类的。
　　但天性中的谨慎，还是让他选择了先摸清楚行情再说。
　　“我有一支能够让醉酒者快速清醒的药剂。”
　　“还有一支能够让人亢奋，整夜不睡的药剂。”
　　“还有一支能够处理伤口，让伤口不会感染的药剂。”
　　“您可以选择不同的，凑够两支。”
　　“或者每样两支。”
　　面对着杰森的询问，塔尼尔熟门熟路的介绍着。
　　果然，是以物易物！
　　确认了这一点的杰森，微微摇了摇头。
　　“不够！”
　　他这样地说道。
　　虽然不知道行情，但是他知道任何一次交易中的报价者，都会留有余地。
　　这是，天性。
　　而事实证明了杰森的正确。
　　塔尼尔面对着杰森的话语下意识的就想要反驳，但是看了看杰森手中的枪，他马上露出一个略带僵硬的微笑。
　　“处理伤口的药剂只有一支！”
　　“剩下的两种药剂，你可以再任意挑选两支。”
　　“如果克美缇娅的毛发是正常的，不是烧焦了、卷起来的，您能够换取更多，但是现在这是一个极限。”
　　“您要是不相信的话，洛德的任何一次‘神秘集会’，您都可以去询问，不会有人价格开得比我还高。”
　　坦尼尔一边说着一边尽量保持着自己的微笑。
　　但无论怎么看，都仿佛要哭出来一般。
　　神秘集会！
　　杰森的注意力则被这个词汇所吸引。
　　毫无疑问，相同的人总会组成一个又一个的圈子，每一个小圈子都有着自己的规矩，想要进入一个小圈子并不容易。
　　不过，眼前有个不错的人选。
　　杰森看着坦尼尔，在后者心底一颤的时候，缓缓说道：
　　“我刚来洛德，并不熟悉这里的聚会。”
　　“我可以成为您的引荐人。”
　　坦尼尔马上说道。
　　接着，坦尼尔放下了三支药剂，得到了想要的鳞片和毛发。
　　同时，走廊上再次响起了脚步声。
　　这一次是熟人：邦迪。
　　在杰森听到脚步声的一秒钟后，塔尼尔也听到了。
　　这位自称鹿学院老师的人站起来，道别了。
　　“明天就有一次集会，我会在天黑时分来这里接您。”
　　离开时，塔尼尔这样说道。
　　在对方开门的时候，邦迪已经来到了门前。
　　看着塔尼尔，邦迪一皱眉，却没有多说什么，而前者则是微微欠身示意。
　　然后，在邦迪的目送下，离开了三楼。
　　直到确认对方下楼后，邦迪这才关好房门，走进了房间。
　　坐到杰森对面，这位治安官径直开口道：
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“你想听哪个？”


第四十二章 早已注定的一切？
　　“好消息！”
　　杰森毫不犹豫地说道。
　　虽然先听坏消息，再听好消息，有助于分散坏消息带来的糟糕感，让人体会到丝丝安慰，但同样的，好消息也变得不让人那么高兴了。
　　杰森讨厌这样的感觉。
　　既然高兴，那么就高兴的彻底一点。
　　而坏消息？
　　那是之后的事了。
　　“局长阁下对杰森你很满意。”
　　“不论是之前，还是刚刚，都很满意。”
　　“所以，你加薪了。”
　　“一周2金克，而这是你之前应得的雇佣费用和第一周的薪水。”
　　邦迪说着，就从钱包中掏出了4金克6银克。
　　刨除这周的薪水外，剩下的2金克6银克是最初说好的雇佣‘守夜人’解决这次麻烦的佣金。
　　“很不错。”
　　杰森这样说着，认真的清点后，装入了自己的钱包。
　　虽然香料可以作为必需品报销了，但是一些东西却不可能的。
　　例如：正常的三餐。
　　根据‘亚楠食铺’的价格，杰森能够推断的出，真正有着拿手菜的餐厅，将会是一个什么价格。
　　而以他的食量，放开吃的话……唔，算了，七分饱健康。
　　“还有……”
　　“它将成为你的配枪。”
　　“这是合法的，记录在案的。”
　　“当然，耗费的弹药，也是可以报销的。”
　　邦迪指了指‘温彻斯特兄弟’。
　　杰森嘴角一翘。
　　相较于这个时代的手枪，霰弹枪无疑是让他喜欢的，尤其是‘温彻斯特兄弟’上弹、扣动扳机时特有的响声，更是让他着迷。
　　“还有呢？”
　　杰森期待着看着邦迪，希望还有什么好事。
　　可惜的是，这位治安官摇了摇头。
　　“接下来是坏消息。”
　　邦迪说着，脸色就凝重起来，他略微停顿后，这才低声说道：“守在‘月亮面具’俱乐部外的人失踪了。”
　　“什么？！”
　　杰森立刻坐直了身躯，握紧了手中的霰弹枪。
　　“因为下午的战斗，我调回了霍尔和两个年轻人，只剩下四个年轻人守在那里。”
　　“而就在刚刚霍尔带人返回的时候，发现那里没有人了。”
　　“四个人都不在各自的岗位上，霍尔重新安排了人手，然后，回来向我报告。”
　　邦迪说着详情。
　　然后，看向了杰森。
　　面对那种诡异的局面，邦迪知道自己是个外行人，所以，他希望得到专家的意见。
　　“去‘月亮面具’俱乐部！”
　　杰森拎着枪站起来，没有任何停留就向外走去。
　　‘月亮面具’俱乐部的异变，让杰森的心情分外沉重。
　　事实上，按照杰森的计划，在他的【防护邪恶】没有提高到能够对付炸药级别的诡异时，他是根本不会去触碰‘月亮面具’俱乐部这个地方的。
　　但是……
　　计划总没有变化快。
　　“是时间的流逝，让那里积蓄了足够的力量，才发生的变化？”
　　“还是……”
　　“因为下午的库尔兹？”
　　杰森边走边想着。
　　当出了警局宿舍的大门，他一眼就看到了霍尔和芬奇。
　　两人各带着两队，超过20个警员站在马车前等待着。
　　“长官！”
　　“杰森阁下！”
　　看到走出来的邦迪、杰森与剩下的人一同敬礼。
　　然后，就准备分别搭乘两辆马车前往‘月亮面具’俱乐部。
　　而就在上车的时候，杰森突然想到了什么。
　　“芬奇，将我房间中熬制的汤……圣水装入牛皮袋带来。”
　　杰森吩咐道。
　　“明白！”
　　年轻警员马上应是后，径直跑回了警员宿舍。
　　杰森、邦迪登上了第一辆马车静静等候着。
　　两人面对面坐着。
　　看着一脸平静坐在对面的杰森，忍耐了许久的治安官，终于忍不住的开口问道：
　　“难道你就不好奇吗？”
　　说着，治安官就看向了杰森。
　　他期望从杰森的脸上看出点什么来。
　　可惜的是，杰森还是一脸的平静。
　　“你就不好奇库尔兹为什么成为了‘复仇者’？”
　　“你就不好奇库尔兹和凯琳娜的关系？”
　　“你就不好奇库尔兹怎么拥有了那样的能力吗？”
　　邦迪连续的问道。
　　“库尔兹因为凯琳娜成为了‘复仇者’。”
　　“他和凯琳娜应当早就认识，还应该是恋人关系，甚至，是因为库尔兹来到洛德成为了一名警员，凯琳娜才会也选择来洛德。”
　　“而在洛德，普通人遇到‘神秘侧’的概率很小，但不是没有，库尔兹的天赋引起了某位神秘侧人士的注意，所以，被收为了弟子，然后，获得了那样的能力。”
　　杰森一一回答着。
　　听到这里的回答，邦迪满脸诧异。
　　如果不是确定刚刚交到他手里的调查报告不可能经手他人的话，邦迪简直以为杰森刚刚偷看了。
　　难道是……
　　“你利用‘占卜’知道了答案？”
　　忍不住的邦迪问道。
　　“我不精通占卜。”
　　杰森实事求是的说着，然后，没有等邦迪再问，就直接说道：“凯琳娜是一位令人敬佩的姑娘，勇敢、坚韧，而且不贪慕虚荣，这样的人如果没有什么理由的话，我相信她基本上不会离开自己的家乡。”
　　“而能够让一位年轻姑娘离开家乡的理由，除了爱情外，我想不到其它。”
　　“爱情，可怕的东西。”
　　“至于‘复仇者’？”
　　“我们讨论的足够多了。”
　　杰森说着调整了一下姿势，就在邦迪以为杰森说完了，准备闭目休息的时候，杰森有突然的开口了。
　　“一个平常人遇到‘神秘侧人士’的几率有多大？”
　　“恰好的，这个平常人还有相当的天赋，这个几率有多大？”
　　“更巧合的是，这个平常人的恋人死于非命，让他充斥着仇恨，那么……这个几率又有多大？”
　　一连串的问题，让邦迪脸色连续变化。
　　“你是说？”
　　“有人……”
　　“操纵着这一切？”
　　邦迪的声音再次变得只有两人可闻。
　　“世界上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。”
　　“那些看似命运的恩赐？”
　　“其实早已暗中标注了价格。”
　　说着杰森闭上了双眼。
　　他再次想到了自己。
　　他的一连串机遇，是否……也是早已被标注了价格？
　　对此，杰森不知道。
　　他只知道就算是被当做了棋子。
　　他也要活下去。
　　而且，要活的足够好，足够长久。
　　因为……
　　只有这样，他才有机会跳出棋盘！
　　而此刻，他将面对着又一次危机。
　　一次比之下午的局面还要危险数倍的场面！
　　想到这，杰森突然睁开双眼。
　　“邦迪我需要一些东西，增加我们的胜算。”
　　杰森对着治安官说道。
　　“什么东西？”
　　“我尽全力帮你搞来。”
　　邦迪先是看了杰森一眼，当看着杰森认真的表情时，这位治安官不由心中打鼓，声音中都带着一丝犹豫，因为，他十分担心这个时候，杰森的冷幽默再次发作，给他提出需要土豆、萝卜、洋葱等要求。
　　幸运的是，这一次杰森提出了相当正常的要求——
　　“煤油！”
　　“炸药！”
　　“火炮！”


第四十三章 迎接
　　“什么？”
　　邦迪一愣，以为自己听错了。
　　“煤油、炸药、火炮！”
　　即使再次重复着，然后，还给与了具体的补充：
　　“煤油30桶！炸药100枚！火炮2-3门！”
　　“如果可以的话……
　　“这些东西越多越好！”
　　无疑，这一次杰森提出了正常的要求，但是邦迪依旧愣住了。
　　甚至，还带一点不知所措。
　　“你准备发动战争吗？”
　　治安官开着玩笑。
　　但杰森却没有一点笑意。
　　相反，十分认真的摇了摇头。
　　“这比普通的战争还要艰难、危险。”
　　“因为……”
　　“你根本不知道你所拥有的，是否能够抵御存在那里的。”
　　杰森面色凝重的回答着。
　　如果可以的话，他真的不想再自己没有足够的自保之力前，去触碰任何和‘月亮面具’俱乐部相关的一切。
　　但‘月亮面具’的变化，却让他不得不关注那里。
　　甚至，去主动解决那里的事情。
　　毕竟，他的主线任务早已变为了【在洛德度过七天】，而现在才刚刚过了三天，谁能够保证在剩余的四天中，‘月亮面具’不会出现更加恐怖的异变？
　　如果一旦发生了，他将变得毫无还手之力。
　　与其等到那个时候，坐以待毙。
　　还不如……
　　主动出击！
　　‘神秘’才能够对付‘神秘’。
　　这自然是有道理。
　　可在自己所拥有的‘神秘’能力无法应对时，就不得不谋求其它了。
　　炸药！
　　火焰！
　　从杰森接触到‘神秘侧’到现在，都一直在证明着自身对‘神秘侧’的有效性。
　　那么，他就依靠炸药与火药来弥补自己的不足！
　　一枚不行，就十枚！
　　十枚不行，就百枚！
　　如果一百枚都不行……
　　他就去找一千枚！
　　只要数量足够多，那就是一定能够产生质变！
　　杰森双眼直视着邦迪。
　　邦迪注视着杰森前所未有认真的眼神。
　　下一刻——
　　呼！
　　他深吸了口气，一按帽檐，道：
　　“明白了。”
　　“交给我。”
　　说完，治安官就跳下了马车，向着警局的方向跑去。
　　煤油、炸药，好说，以他的权限，拼尽全力的话，是有一点希望能够找来。
　　但是火炮……
　　不要说2-3门了，他1门都搞不来。
　　因为，在整个洛德市，保留着火炮的地方，只有一个：军营！
　　那里，可不是常人能够进入的。
　　就算他曾是军队出身，现在是洛德的治安官，对那里而言，也就是一个平常人。
　　但，
　　有人可以！
　　他的顶头上司！
　　那位局长阁下！
　　不过，想要说动他的那位上司动用火炮，可不是一件简单的事情。
　　为此他必须要想好说辞。
　　而且，做好被臭骂的准备。
　　莫名的，之前才希望杰森正常一点的治安官，此刻已经开始怀念杰森的冷幽默了。
　　他觉得还是那个时候的杰森更加的‘平易近人’。
　　心底想着，治安官越走越快，很快背影就消失在了杰森的视野中。
　　然后，杰森闭上了双眼，静静等待着。
　　……
　　洛德郊外，某处密林。
　　身披宽大斗篷，完全遮挡面容的男子正从容的走在其中，周围密密麻麻的荆棘灌木丛，犹如是平民见到了贵族一般，纷纷的退让着，而在男子走过后，这些荆棘灌木丛则是再次的恢复了原样。
　　“真的是意外。”
　　“不单单是我找了一位好学徒。”
　　“丹，你也是吗？”
　　对方自言自语着。
　　声音中带着一股十分真诚的欣喜。
　　仿佛是在祝福一般。
　　但对方阴影下的面容却一点都没有笑意。
　　冰冷的杀意，正在以某种隐秘、特有的方式扭曲着。
　　周围的植物都被这样的杀意所影响了，一株株荆棘、灌木迅速枯萎、凋零着。
　　对方低下头，看着这些枯萎的荆棘、灌木丛。
　　“幼苗终究是幼苗。”
　　“不经历风吹雨打。”
　　“又怎么能够成长为参天大树呢？”
　　一边说着，对方一边抬手一挥。
　　顿时，刚刚才枯萎、凋零的荆棘、灌木丛，迅速的焕发了生机。
　　然后，就如同之前的荆棘、灌木丛一般，为这个男子让开了道路。
　　吹着轻快的口哨，男子缓步前行。
　　“嘘嘘！”
　　“死去的库尔兹，可怜、可怜，好可怜。”
　　“死去的凯琳娜，可悲、可悲、好可悲。”
　　“可夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“快快起舞。”
　　“快快起舞。”
　　男子越走越远，步伐越来越轻快，口哨声、歌声却越发的模糊。
　　最终，消失不见。
　　……
　　在午夜时分，杰森一行才到达了肯辛大街背后的‘月亮面具’俱乐部前。
　　所有人在杰森的示意下没有任何一个人靠近。
　　凭借着近乎常人两倍的视力，借着月光，杰森站在街道口打量着远处的‘月亮面具’。
　　之前曾被他推开的门再次关上了。
　　而本该被白布盖上的守门人尸体，则是早已消失不见。
　　“我们没有关门。”
　　“尸体之前也在这，是和我们的人一起消失的。”
　　霍尔马上说道，然后，指了指街道口和俱乐部门前五米左右的地方，继续说道：“我在这里设立了两道哨卡，这里和那里，每班两人，三班倒，我负责策应。”
　　“整整一天都没有任何异样。”
　　“但在我回来之后，本该留守的四个人和门口的两具尸体却不见了。”
　　“没有一点痕迹。”
　　这位资深的警探说着，就握紧了双拳。
　　在场的人都明白，在这种地方失踪意味着什么。
　　一股悲呛涌入了这些年轻警员的心头。
　　尤其是，芬奇看着远处的‘月亮面具’俱乐部，忍不住的双眼泛红，他和其中的两个人关系很要好，因为，那是他在202的舍友。
　　呼！
　　突兀的，一阵风吹过。
　　秋天的夜风，早已满是凉意。
　　但这阵风中的凉意却是冰寒刺骨。
　　不少人都是本能的打了个哆嗦。
　　但更让人们颤抖的是——
　　吱呀！
　　远处‘月亮面具’俱乐部的大门，开了。
　　两扇大门向内，缓缓的开启。
　　令人牙酸的响动中，俱乐部内的灯光再次变得耀眼，音乐声再次响起。
　　大厅内，人们翩翩起舞，轻声说笑。
　　然后……
　　两道人影从跳舞的人群中走了出来。
　　“库尔兹！”
　　“凯琳娜！”
　　在看到那两道人影的时候，不少人发出了惊呼，他们愣愣的看着，面带笑容，手牵手走出俱乐部后，同时弯腰欠身，做出邀请的两人，顿时，变得不知所措。
　　“杰森？”
　　邦迪低声问道。
　　杰森没有开口，只是侧过了身躯。
　　嘎吱、嘎吱。
　　不堪重负的响声中，两门青铜火炮被缓缓的推了过来。
　　两颗爆破弹装入了炮膛。
　　炮口缓缓的对准了‘月亮面具’俱乐部。
　　杰森举起的手，重重的落下——
　　“开炮！”


第四十四章 炮轰
　　一声令下。
　　两门青铜炮口火光闪烁。
　　轰！轰！
　　两颗爆破弹直直的轰入了‘月亮面具’俱乐部中。
　　顿时，地动山摇。
　　爆破弹所产生的冲击波，让大地都颤抖起来。
　　可……
　　被直接击中的‘月亮面具’俱乐部却没有受到任何的破坏。
　　不单单是整体建筑没有受到破坏，就连站在俱乐部门口的库尔兹、凯琳娜都没有任何的变化，两人依旧微笑的做着欢迎的姿势。
　　俱乐部内则仍然是灯火通明，音乐悠扬，跳舞的人们更是发出了欢声笑语。
　　一切如同之前。
　　仿佛根本不会改变一般。
　　面对着这一幕，邦迪等人心底一颤。
　　违反常理的一幕，足以让人窒息。
　　但杰森却面色不变，他冷峻的看着一切如旧的‘月亮面具’俱乐部，再次一挥手道：
　　“放！”
　　响亮的声音惊醒了邦迪和霍尔。
　　两人带着十个身体强壮的年轻人走了出来，点燃的炸弹从十二个人手中飞出，飞向了‘月亮面具’俱乐部。
　　轰轰轰！
　　连串的爆炸声中，街道口，两辆马车调转了车身。
　　不同于坐人的马车，这两辆马车和旁边的数量马车完全就是为了运输煤油、炸药。
　　因此，它并没有车厢，而是一个类似马槽的车兜。
　　为了装卸货物方便，车兜后是能够开合的木板。
　　此刻木板已经完全的开启，一块块木板倾斜的架在上面，站在车兜内的警员们将一个个油桶放倒，用力一推。
　　骨碌碌！
　　装着煤油的木头就飞速的撞向了‘月亮面具’俱乐部。
　　与此同时，邦迪、霍尔这两个完全合格的掷弹手，已经重新拿起了炸药。
　　两人瞄准这煤油桶撞击的位置，抛出了手中的炸药。
　　轰、轰！
　　呼！
　　两声爆炸后，数个煤油桶直接被炸上了天。
　　而内里的煤油则是彻底的被点燃，好似是龙息的喷散一般，浇灌在了‘月亮面具’俱乐部的建筑物上。
　　炮击、炸药、烈焰。
　　一连三波的攻击，‘月亮面具’俱乐部看起来仍然是完好无损的。
　　当然，只是在常人看起来。
　　在杰森远超常人的视野中，他似乎看到了‘月亮面具’俱乐部的些许扭曲。
　　很微小的扭曲，不认真看，根本不看不出。
　　“有效果！”
　　杰森心底一振，他示意邦迪继续后，目光看向了芬奇。
　　站在火炮旁的芬奇，此刻正和另外一位受过培训的警探，拎起水桶，将整桶的冷水倒入炮口。
　　嗤嗤嗤！
　　夹杂着硫磺味道的水蒸气升腾而起。
　　而芬奇和那位警探并没有停歇，一桶一桶的水倒入炮口，直到水蒸气完全消散后，这才用裹着棉布的木棒将火药残渣全都掏了出来，擦干近乎1.7米的炮管内膛后，这才开始第二次填装。
　　整包整包的黑火药开始夯实在炮管内，芬奇和那位警探开始调整炮口。
　　想要移动一尊重达一顿的青铜炮可不是一件简单的事情。
　　即使它有着车轮也一样。
　　甚至，很多时候，足有1米45的车轮在某种时候会成为另外一种阻碍。
　　值得庆幸的是，这一次邦迪带来的人足够多。
　　很快的，在众人的帮助下，第二次瞄准完成了。
　　“开炮！”
　　随着杰森的又一声开炮，两尊青铜火炮再次发出了咆哮。
　　轰轰！
　　这一次，‘月亮面具’俱乐部的扭曲更大了。
　　常人能够轻松辨别的扭曲出现在整栋建筑上。
　　似乎整栋建筑，都要‘弯’了一样。
　　更直接的变化则是库尔兹、凯琳娜。
　　原本笑容满面的库尔兹、凯琳娜没有了笑容，两人面容愤怒、狰狞，嘴里发出了低低嘶吼。
　　街道口的所有人心底一颤。
　　一种本能的影响，让他们想要撒腿就跑。
　　可他们内心的职责和往日训练中磨砺出的坚韧，让他们强忍着这种本能，但是，攻势却是一顿。
　　“继续！”
　　杰森高喝一声，周围的人，下意识的看向了杰森。
　　然后……
　　所有人看到杰森迈步上前。
　　他，站到了所有人的前面。
　　手中的温彻斯特兄弟，对准了库尔兹、凯琳娜就扣动了扳机。
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　咔、咔！
　　霰弹枪的响声，瞬间，惊醒了邦迪。
　　“给我继续进攻！”
　　治安官说着就将手中的炸弹点燃，扔了出去。
　　轰！
　　随后是霍尔。
　　轰！
　　两枚炸弹的爆鸣后，周围的人几乎全都清醒过来，立刻——
　　轰轰轰！
　　一枚又一枚的炸弹如雨点般砸在了‘月亮面具’俱乐部上，一个接着一个油桶，撞击在了‘月亮面具’俱乐部上。
　　爆炸！
　　烈焰！
　　交替上演着。
　　最终，合二为一。
　　库尔兹、凯琳娜的嘶吼声越来越响。
　　但终究被爆炸所掩盖。
　　杰森手中的杠杆式霰弹枪，没有停歇，一枪又一枪的击打在两‘人’身上，虽然没有将两‘人’杀死，但每一枪都会将两‘人’击飞。
　　而在这个时候，‘月亮面具’俱乐部内那些翩翩起舞的人们同时停下了舞步。
　　他们面无表情的看向了杰森。
　　这一幕！
　　让杰森瞬间想起了之前被里面尸体齐齐看向自己的一幕。
　　甚至……
　　还发生了某种意义上的重叠。
　　躺倒的尸体与起舞的人，正在重叠！
　　更为恐怖的是，杰森感受到了一股莫名的吸引力出现在他的身上。
　　那是一种令人发毛，后背发寒的阴冷吸力。
　　呼呼呼！
　　杰森的耳边出现了风的呼啸声。
　　那风想要夹裹着他而去。
　　让他躺倒在尸体中。
　　让他去人群中跳舞。
　　感受安眠吧！
　　感受快乐吧！
　　低低的呓语声混在风中，回荡在杰森的耳边。
　　毫不犹豫——
　　“sI oT Yn！”
　　【防护邪恶】的手印刹那间完成。
　　仅是施展在自己的身上，没有特定目标时，‘'i’是不用的。
　　当特殊力场出现，风声、呓语瞬间消失。
　　眼前只剩下了那些人的注视。
　　杰森面无表情的咬开牛皮袋，将内里的‘圣水’灌入嘴中，不停的吞咽。
　　当体内的虚弱感稍稍减弱后，他就径直转身，从身后的炸药箱中取出了一枚炸药，点燃引信，就这么的扔了出去。
　　超过常人一半的力量，让杰森手中的炸弹宛如是一支离弦之箭飞入了‘月亮面具’俱乐部内，落在了这些‘人’的脚下。
　　轰！
　　火光闪烁。
　　‘人’影先是踉踉跄跄，然后，再次笔直站立。
　　但是，带来的火星子却不住的飞跃、升腾。
　　其中的某一粒，本该随风而逝。
　　但是，就在它即将熄灭的时候，它却飘落在了一枚炸药的引信上——这是曾经俱乐部暗哨所在的位置，此刻，早已是人影无踪。
　　只剩下了一箱子和一支骑兵步枪。
　　下一刻——
　　轰轰轰！
　　前所未有的剧烈爆炸出现在了‘月亮面具’俱乐部内。
　　爆炸带来的冲击波直接将‘月亮面具’轰塌了！
　　包括那站在门口的库尔兹、凯琳娜，还有在俱乐部内曾经翩翩起舞的人们。
　　都在刹那间就被撕碎了。
　　邦迪、霍尔、芬奇等人先是一愣。
　　他们完全想不到杰森随手扔出去的一枚炸弹竟然有这样的威力。
　　然后，就是欢呼！
　　“赢了！”
　　“干掉那些家伙了！”
　　仿佛是获胜的士兵一般，他们放声欢呼着。
　　唯有杰森皱眉看着坍塌的‘月亮面具’俱乐部，眼神中满是疑惑与思索。
　　怎么会造成这么大的威力？
　　杰森思考、猜测着，突然……
　　他鼻翼耸动。


第四十五章 稻草人
　　香味！
　　淡淡的香味！
　　杰森抬腿迈步就向着香味传来的地方走去：‘月亮面具’俱乐部的废墟。
　　在废墟上走了数步，杰森就锁定了一片瓦砾。
　　“有铲子吗？”
　　杰森冲着身后喊道。
　　“有！”
　　芬奇从一旁的炮车上抽出一把铲子，就跑了过来。
　　这柄铲子是为了炮车移动时可能遇到的麻烦而准备的，属于真正意义上的军工产品，不仅轻便，还十分的好用，尤其是铲子的左半边，锋锐的能够当做刀子用。
　　接过铲子，拒绝了芬奇的帮助，杰森小心翼翼的开挖着。
　　瓦砾迅速的被清理。
　　俱乐部原本地面上的地毯也跟着被清理。
　　然后，就是碎裂的石板地面。
　　每清理一层，香味就浓郁一分。
　　到了现在，那种扑鼻而来的香味告知着杰森食物就在眼前了。
　　没有再选择铲子，杰森开始用手搬动这些破碎的石板。
　　当一块还算完整的石板被挪开后，一个的巴掌大小的盒子出现在了杰森的面前。
　　与石板一样，这个木质的盒子早已破碎，以至于杰森不需要开启盒子，就能够看到盒子内装着的是什么。
　　一个……
　　稻草人！
　　一个在完整的时候，本该有着手脚、头颅形象，却在爆炸中，支离破碎的稻草人。
　　香味正是从这个粉碎稻草人身上传来。
　　杰森小心的将破碎的稻草人捡了起来，脸上浮现着一抹犹豫。
　　“要吃草吗？”
　　但马上的，这样的犹豫就消失不见了。
　　“这么香，肯定能吃。”
　　“拿‘圣水’煮一下，蘸点料，没问题的。”
　　心中有了决定的杰森，没有再犹豫，直接将稻草人装入了随身携带的牛皮袋内。
　　然后，他向着同样来到了废墟上，正在勘察的邦迪走去。
　　有些专业的事情，他需要询问对方。
　　……
　　“嘘嘘！”
　　轻快的口哨声中，男子在密林中向前而行。
　　但是，他那轻快的口哨声突然一滞，整个人的脚步也是一顿。
　　虽然他的口哨声马上就恢复了正常，脚步也再次变得轻快，但是，阴影遮蔽下的面容，却带着一丝诧异和……扭曲的愤恨。
　　“呵呵。”
　　“杰森、杰森。”
　　“真是一个令人惊叹的学徒！”
　　“黑色羔羊理应为你起舞。”
　　“你配得上……”
　　嗖！
　　宛如歌唱的咏叹调，被锋锐的破空声打破了。
　　一支弩箭突然从远处出现。
　　当声音响起的时候，这支弩箭已经洞穿了男子的身躯，扎入了男子身后的树干上。
　　男子低头看着伤口，不由笑了起来。
　　“丹，你还是这么敏锐、快速。”
　　话音落下，男子就这么直挺挺的倒地了。
　　鲜血从他的尸体上流出，侵染着周围的土地。
　　瞬间，周围的植被就宛如遇到了剧毒，径直枯萎、凋零。
　　而且，这样的枯萎、凋零还在迅速弥漫。
　　但下一刻，一支从空中跌落的药剂阻止了这些。
　　啪！
　　试管摔落地面，直接粉碎。
　　晶莹的液体迅速中和了那尸体的血液。
　　枯萎、凋零的植被没有复生，但是弥漫被克制。
　　一道身影悄无声息的出现在了尸体旁。
　　迅速的检查了尸体后，抬手一挥。
　　呼！
　　火焰喷涌而出，覆盖在尸体上。
　　熊熊烈焰中，尸体被点燃。
　　一个身穿皮甲，背背双剑，外罩斗篷的中年人，在火光照耀下，清晰可见。
　　“又一具傀儡……”
　　“牧羊人！”
　　中年人冷哼了一声，然后，转过头看向了洛德方向。
　　“真是胡闹。”
　　中年人这样说着，冷峻的面部却是变得柔和，嘴角更是出现了一抹难以掩饰的笑意。
　　下一刻，中年人再次一抬手。
　　顿时，火焰消失。
　　与此同时，中年人的身影也消失不见。
　　……
　　‘我可以确认，刚刚的爆炸超出了一枚炸弹应有的威力！’
　　‘理应是十几枚炸药同时爆炸才可能出现的。’
　　‘而且，我勘察过，俱乐部多出出现了爆炸后的痕迹——是从内部，而不是从外部！’
　　返回单身宿舍，坐在火炉边的杰森心底还想着邦迪刚刚的话语。
　　对于俱乐部内部拥有炸弹这个事情，他是不在意的。
　　像是那样的地方，拥有一些武器是常识，就和修理工随身带个扳手，并不值得什么奇怪。
　　如果没有，杰森才会奇怪。
　　真正令他在意的是——
　　“从外面进攻，火药武器的威力被大大的缩小，而从里面进攻……不不不，不应该这样说！”
　　“应该说是，被判定为是‘月亮面具’俱乐部内的物品，才能够发挥出应有的效果，如果不是的话，仅能够发挥出原本十分之一，甚至是更少的威力。”
　　“这都是依靠它做到的？”
　　下意识的，杰森看了看铁锅被‘圣水’完全煮开稻草人。
　　那随着汤汁翻滚的散乱线条，让杰森想到了面条。
　　汤面是不错。
　　但有浇头的话，就更好了。
　　锅中的香味，让杰森开始浮想联翩。
　　以至于，他不得不用大毅力，才拉回了自己的思绪。
　　“不对。”
　　“如果它能够做到这种程度，香味应该更加浓烈才对，比之魔怪类的赫尔肯都要强，而不是这种介乎与潜航者和克美缇娅之间。”
　　杰森快速的摇了摇头。
　　有着多次的食物对比后，他早已经理清了食物香味浓度和食物强弱的对比。
　　香味越是浓郁，食物就越是强大。
　　反之，食物越是弱小，香味就越淡。
　　“所以……”
　　“极有可能是某种特定配合的仪式才对。”
　　想到这，杰森忍不住的低声自语起来。
　　“成体系的职业，传承的秘术，繁多的仪式……”
　　很明显，‘神秘侧’的力量远比想象中的复杂、诡异。
　　尤其是对杰森这样的一个菜鸟新人来说，更是这样。
　　他甚至都不无法分辨之前那一幕，是利用了‘职业’的力量，还是独立与职业外，不成体系的力量。
　　不过，不论哪一种，杰森都对明天参加的‘神秘集会’有了更多的期待。
　　他期望自己在那里能够了解到更多的，有关‘神秘侧’的一切。
　　知识、传闻都可以。
　　如果能够有针对‘月亮面具’俱乐部的信息，那就是更好不过了。
　　尽管‘月亮面具’俱乐部已经成为了一片废墟，但是杰森可不会认为事情就这么结束了。
　　因为，自始至终，布置了这一切的人物，都不是针对他。
　　而是为了对付他的老师。
　　他？
　　就是顺带的。
　　只不过，那是之前了。
　　现在？
　　对方应该已经注意到他了。
　　接下来对方会怎么做？
　　而他……
　　又该怎么应对？
　　一种紧迫的危机感让杰森不由端起了碗。
　　下一刻——
　　吸溜、吸溜。


第四十六章 像不像
　　‘面条’根本没有干瘪，难以咀嚼的感觉，相反的，不仅十分的劲道，还有点脆脆的感觉，尤其是融入了肉汤的滋味，更是让杰森双眼一亮。
　　一口面。
　　一口汤。
　　哪怕是没有真正意义的浇头，但是配合着胡椒粉、醋和一些小蒜苗，也是极为惬意的。
　　【吞食基尔肯精灵（破碎）！】
　　【中等体力、精力恢复！】
　　【饱食度+4】
　　【饱食度：6】
　　……
　　“基尔肯精灵？”
　　看着陌生的名称，体力、精力完全恢复的杰森一挑眉。
　　他可以肯定，在那本【守夜人之证】上没有这个怪物的名字。
　　同样的，包括之前那个无形的魔怪类怪物，也没有。
　　这种知道名字，却不知道具体的感觉，就宛如是一个人和你说，嘿，我告诉一件事，然后，却停下不说了。
　　实在是糟糕透顶的感觉。
　　“必须要获得更多食……不，是怪物的资料。”
　　“这是身为一个守夜人的觉悟。”
　　“还有……”
　　“饱食度！”
　　杰森看着再次增长，达到了6的饱食度。
　　他并不介意积攒一些饱食度。
　　但前提是足够的安全。
　　像眼前的这种状况，他更希望用饱食度来换取更强的实力，可眼下他的技能都进入到了一个需要食之兴奋的瓶颈。
　　“学习一些新的技能？”
　　“可学习每一项技能都需要一个过程，除非……”
　　“是类似【图复语】【防护邪恶】这样的技能！”
　　想到这，杰森越发的期待那个可能给与他收获的‘神秘集会’。
　　而在此之前？
　　杰森再次拿出了【守夜人之证】。
　　他之前已经通读过上面的内容了。
　　但杰森并不介意多阅读几遍，加深自己的记忆。
　　毕竟，这是他唯一能够和‘神秘侧’挂钩的书籍。
　　房间中的煤油灯被挑亮了。
　　渐渐的，只剩下了书页翻动的声音。
　　……
　　清晨，街角处，‘亚楠食铺’准时出摊了。
　　那位瘸腿的老板，将写满了食物名称、价格的黑板立了起来，然后，整理着自己稀疏的头发，为了让自己的头发显得茂密一点，他不得不让头发蓬松一点，可惜，头发实在是有些少了，即使是梳立起来不少，但是光洁的头皮却在散发着亮光。
　　尤为糟糕的是，初秋薄雾中的露水很快打湿了这稀疏的头发，让它们彻底的塌下来，贴在了头皮上，显得越发稀疏了。
　　而这个时候，杰森已经走到了摊位前。
　　他扫了一眼正在整理头发的老板后，目光就放在了黑板上。
　　今天的菜单和昨天没有什么区别。
　　除了烤鲱鱼，变成了炸鲱鱼。
　　豌豆汤，变成了花茶，其中花茶特别标注了自制。
　　价格倒是没变。
　　不过，除了盐渍鳗鱼外，杰森并不打算按照昨天的早餐再来一遍。
　　他很快的做了决定。
　　“三明治五个，两份花茶，还有一份盐渍鳗鱼。”
　　杰森说着就将6铜克递了过去。
　　“你又替家人来买早餐了吗？”
　　“真是一个合格的兄长，你的弟弟妹妹们一定很幸福。”
　　老板一边将食物递给杰森，一边这样地说道。
　　杰森面无表情的接过食物，转身就走，但就在走出两步后，他突然的转身，露出一个微笑，以中肯的模样说道：“你应该买顶帽子！”
　　“帽子？”
　　“我才不需要帽子！”
　　“我又不秃！”
　　“我只是头发有点稀疏！”
　　老板指着自己头顶稀疏的头发，十分认真，且有点骄傲地说道，而这个时候的杰森，早就转过了街角，吃完了第一个三明治。
　　火腿是咸味的，鸡蛋还是热的，菜也足够的新鲜。
　　总体来说很不错。
　　虽然没有惊艳，但可以称得上是物美价廉。
　　花茶则有淡淡的甜味，很好的配合着三明治。
　　盐渍鳗鱼，还是如昨天般不错。
　　“保持水准的早餐！”
　　带着这样的评价，杰森走进了警局宿舍。
　　这个时候，早起的警员、警探们已经纷纷下楼。
　　“早，杰森阁下！”
　　看到杰森后，他们纷纷尊敬的打着招呼。
　　数次战斗，早已经让他们明白眼前年轻人的强大与神秘，尤其是后者，更是让人敬畏。
　　值得庆幸的是，杰森站在他们这边。
　　“早！”
　　杰森一一回应着。
　　然后，在三楼的楼梯口，他看到了邦迪。
　　显然，治安官又是一夜没睡。
　　不仅头发凌乱，双眼中更满是血丝，脸上的神情带着一抹紧张。
　　而对方明显是在这等他。
　　毫无疑问，俱乐部的挖掘应该有了新的发现。
　　或者……
　　出现了什么问题。
　　看对方的神情，明显是后者。
　　事实上，在进入杰森的房间后，这位治安官就直接开口道：
　　“我们在俱乐部原本的地窖内发现了尸体。”
　　“包括俱乐部的负责人、侍者、护卫、客人等。”
　　“其中包括好几个通缉了许久的家伙。”
　　“还有……”
　　“我的四个属下。”
　　说到这，邦迪的声音一顿。
　　治安官微微低下头，不希望杰森看到他此刻的模样。
　　杰森没有催促，就这么静静等待着邦迪调整着情绪。
　　大约十几秒后，邦迪恢复了正常。
　　这位治安官继续说道：
　　“在你离开后的前半夜挖掘是十分正常的。”
　　“一切都进行的十分顺利。”
　　“但是在刚刚，即将黎明的时分，一辆黑色的马车突然出现！”
　　“我不知道它什么时候出现的，执勤的人也没有发现它，等我回过神时，它就这么出现在了我的面前，然后，一个身披黑斗篷的人走了下来，他冲着那些尸体招了招手，那些尸体就好像活过来一般，摇摇晃晃的站起来，向着马车走去。”
　　“尸体向着马车走去？”
　　杰森一皱眉。
　　“对！”
　　“尸体向着马车走去！”
　　“就好像是这样！”
　　邦迪用力点了点头，似乎是怕杰森不明白一般，他径直站起来，模仿着那些尸体，一步一摇，一步一晃的向着房门走去。
　　那姿势真的是像极了。
　　完全可以说是惟妙惟肖。
　　即使杰森没有看过‘尸体如何走路’，看着此刻的治安官，也下意识的肯定，这就是尸体走路时，该有的姿势。
　　然后，这位治安官突然回头，冲着杰森一呲牙，露出一个阴森森的微笑，问道：
　　“你看……”
　　“我像不像尸体？”
　　砰！


第四十七章 恶意
　　实木的枪托狠狠砸在了邦迪的脸颊上。
　　那阴森森的微笑瞬间被砸到扭曲。
　　邦迪整个人更是摔倒在地，然后，杠杆式霰弹枪的枪口就这么的顶在了邦迪的额头上，杰森居高临下的看着邦迪。
　　“嘿嘿嘿！”
　　邦迪不仅没有恐惧，还发出了一阵阴森的笑声。
　　但马上的，这样的笑声戛然而止——
　　“sI oT Yn！”
　　低沉的图复语中，当特殊的立场覆盖在全身的刹那，杰森抬腿一脚踢在了邦迪的身上。
　　顿时，邦迪整个人就抽搐、蜷缩起来。
　　一阵哀嚎声从邦迪身上响起，迅速消逝。
　　大约两三秒后，邦迪晃着头，努力的想要从地上爬起来。
　　但试了几次都没有用。
　　他想要寻求杰森的帮助，但是抬起头，看到的却是黑黝黝的枪口。
　　“发、发生了什么？”
　　“我又、又被什么奇怪的东西缠上了？”
　　“我保证刚刚无论我做了什么，那都不是我！”
　　邦迪举高双手，努力解释着。
　　通过这几天的相处，邦迪可是清楚了眼前的杰森是个什么样的人。
　　如果他不能够证明自己的话，杰森绝对会扣动扳机。
　　死在任何凶徒手中，邦迪都不会惧怕。
　　因为，那是他的职责所在。
　　可……死在自己人手中。
　　那就实在是太不值得了。
　　因此，邦迪再次开口了。
　　“现在的我，真的是我！”
　　“我向你保证！”
　　“你手中的‘温彻斯特兄弟’，还是我递给你的！”
　　邦迪说出一个只有两人都知道的事情，希望以此来证明自己。
　　但是，杰森却没有放下枪口。
　　“发生了什么？”
　　杰森冷冷的温度。
　　“发生了什么？”
　　邦迪一愣，然后，开始回忆。
　　四五秒钟后，邦迪再次开口道：
　　“我在挖掘‘月亮面具’俱乐部的废墟，然后……”
　　“一辆马车突然停在了我的面前，我不由自主的上了马车，接着……”
　　“我就什么都不知道了。”
　　“我回过神就在这里了。”
　　邦迪说着就苦笑起来。
　　因为，他自己都觉得他的说法没有什么说服力。
　　但是，邦迪却惊讶的看到杰森放下了枪口。
　　“杰森你相信我？”
　　邦迪不由有些感动。
　　“不相信。”
　　杰森很肯定的回答着，立刻，邦迪的感动的模样就凝固了。
　　然后，他傻愣愣的看着杰森拉开了房门。
　　踏、踏踏！
　　凌乱的脚步声在走廊里响起，霍尔、芬奇和数个警探冲上了三层，直奔杰森的房间而来，当他们看到邦迪后，所有人都松了口气。
　　“长官，你没事吧？”
　　霍尔代表着所有人问道。
　　“没事。”
　　“就是脸有点疼。”
　　一边说着，邦迪一边挣扎着站了起来。
　　看着站起来的邦迪，霍尔、芬奇等人向着杰森投来了感激的眼神。
　　毫无疑问，他们的顾问，再一次救了他们的长官。
　　“那里发生了什么？”
　　面对着众人感谢的眼神，杰森很干脆的问道。
　　依旧是霍尔，这位邦迪的副手代表大家站了出来，描述道：
　　“我们原本在挖掘‘月亮面具’俱乐部的废墟，然后，一辆马车突然的出现在了我们面前。”
　　“它的车门刚一打开，长官就主动登上了那辆马车。”
　　“我们想要阻止，但是那辆马车完全没有实体般，它穿过了墙壁，直接消失在了我们的视野中。”
　　“对于这种事情，我们根本束手无策，所以，马上返回来找您。”
　　“幸好有您在！”
　　“真是太好了！”
　　说完，这位邦迪的副手，再次感谢的一欠身。
　　同时，芬奇和其他警探们也是一同欠身。
　　对于这些人来说，邦迪的存在，早已不是单纯的上司，而是一个家庭中类似父亲、长兄般的关系。
　　如果邦迪出了什么事，那么，‘这个家庭’将瞬间垮塌。
　　“‘月亮面具’俱乐部留守了多少人？”
　　突然的，杰森问道。
　　在场的人一怔。
　　然后，下一刻，所有人都变得脸色难看起来。
　　调虎离山！
　　在场的人都不是笨蛋，刚刚只不过是因为邦迪的被‘掳走’而方寸大乱，现在冷静下来后，所有人都明白，他们是……中计了！
　　有人想要调走他们。
　　‘月亮面具’俱乐部有某些人想要东西。
　　“回‘月亮面具’！”
　　邦迪就第一个向外冲去。
　　霍尔、芬奇等人马上跟上。
　　可是所有人都被杰森拦住了。
　　“等等！”
　　“你们觉得，现在回去……”
　　“等待我们的是什么？”
　　杰森认真的问道。
　　顿时，所有人一阵沉默。
　　等待他们的会是什么？
　　被挖空的‘月亮面具’俱乐部？
　　还是对方的严阵以待？
　　乃至是……
　　另外一个陷阱！
　　众人瞬间联想到了许多，但最重要的是，不论哪一种，都是他们无法接受的。
　　“所以，我们需要一个计划。”
　　杰森看着众人这样说完，就径直走到了铁锅旁。
　　他端起铁锅，将锅内的汤汁一口气喝干后，感受着缓慢恢复的体力，这才微微松了口气。
　　【防护邪恶】确实是十分好用，但是体力的消耗也是真的大。
　　他这一次可没有忘记要做肉干。
　　可……
　　‘面条’要怎么做肉干啊？
　　所以，再一次的，杰森只能依靠‘圣水’来恢复了。
　　虽然不如直接吃食物来的快，但‘圣水’的恢复也比单纯的休息强得多。
　　而这也让杰森对接下来的计划有了一定的把握。
　　……
　　大约十分钟后，两辆马车驶离了警局。
　　芬奇、霍尔分别驾驶着马车。
　　杰森坐在第一辆马车中。
　　邦迪和剩余的警探坐在第二辆马车中。
　　靠在马车的座椅中，杰森脑海中开始整理整件事情的流程——
　　对方是为了‘月亮面具’俱乐部内的‘基尔肯精灵’残骸而来。
　　这一点是确定的。
　　因为，在那俱乐部内，除了这件东西外，杰森想不到还有什么有价值的东西。
　　可之前的‘月亮面具’实在是太过危险了，对方没有把握，所以，选择了按兵不动。
　　而在他和邦迪处理了‘月亮面具’的危险后，对方没有马上跳出来，是因为对方对此根本没有预料到他和邦迪能够成功解决‘月亮面具’俱乐部的事件。
　　因此，对方‘落后’了一步。
　　之后，对方就选择‘掳走’邦迪，再让邦迪出现在他面前，为的就是让他使用【防护邪恶】，消耗他的大量体力，从而能够更轻易的从他手中获得‘基尔肯精灵’的残骸。
　　不！
　　还有一个可能！
　　突然，杰森想到了什么。


第四十八章 反制
　　针对！
　　对方的能力，被【防护邪恶】针对！
　　甚至，是克制！
　　回想着之前邦迪的模样，杰森对自己的这个猜测有了相当的把握。
　　“也就是说……”
　　“对方从一开始就抱着削弱我的目的。”
　　杰森轻声自语着，他的眼中闪烁着丝丝冷冽。
　　对方抱着恶意而来。
　　他自然要回敬对方。
　　不夜城的生活早已经教会了杰森应该怎么做。
　　有人向你伸出了恶意的爪子。
　　那就把它……剁碎！
　　咔、咔咔。
　　13号弹一颗颗的塞入了杠杆式霰弹枪的弹仓。
　　藏在座位下的整箱炸药，把杰森拿了出来，放在了他原本坐着的位置，而他则坐到了对面的位置，一边将煤油浇灌在四周，一边抬起右手敲了敲一侧车夫的窗户。
　　咚、咚咚。
　　轻轻的敲击声，足以让芬奇察觉。
　　这位年轻的警员不动声色的开始控制马车的速度，让马车以比平时慢了三分之一的速度行驶着。
　　对方既然选择‘掳走’邦迪作为布局的开端。
　　那么，之后的一切自然会有所安排。
　　也就是说，不论是杰森发现了对方的用意，没有前往‘月亮面具’俱乐部留在警局，还是没有发现，径直前往了‘月亮面具’俱乐部，对方都有着后手。
　　在这样的前提下，杰森当然不可能如对方所愿。
　　因此，必须要打乱对方的节奏。
　　而此刻，芬奇就是按照杰森的吩咐，在这么做着。
　　芬奇努力让自己表现的正常，但是，目光却又不由自主的向着四处张望。
　　似乎在查探什么。
　　这对芬奇来说，并不困难。
　　因为，他是真的希望看到那个布局者。
　　可惜的是，清晨的薄雾中，有着不少早起者，年轻的警员很难分辨出，哪一个是那个布局者。
　　甚至，在芬奇看来，每一个都有可疑。
　　芬奇这副模样，自然让路过的人纷纷侧目。
　　尤其是，在马车转过一个弯，进入到了肯辛大街，速度再次减慢时，芬奇越发的引人注意了。
　　因为，从来没有一辆马车会在早晨的肯辛大街上这么慢。
　　但很快的，人们就发出了一阵阵的惊呼，因为，就在即将到达通往‘月亮面具’俱乐部的街道，本该拐弯的时候，这辆缓缓前进的马车却突然加速直直的向前冲去。
　　“芬奇？芬奇？”
　　跟在身后的那辆马车上，传来了霍尔的喊声。
　　只是，年轻的警员不闻不问，反而加快了马车的速度。
　　“被发现了？”
　　“可惜……”
　　“有点晚了！”
　　清晨的薄雾中，一道早早就被芬奇的异样而吸引了目光的身影，看着远去的马车，不由摇了摇头。
　　他承认这个年轻的‘守夜人’确实是出乎预料。
　　但，也就那样了。
　　实力或许不错，但是经验太过浅薄。
　　竟然在上路后，才发现不对劲。
　　“果然！”
　　“就是因为运气好，才破坏了‘月亮面具’的布置。”
　　“但一次好运气，不代表次次好运气。”
　　这道身影低声自语着。
　　可他却忘记了，正是因为杰森的‘经验浅薄’才避开了他布置在‘月亮面具’、警局的陷阱。
　　或者说……
　　对方记得，但却故意忽视。
　　人，总是心怀侥幸。
　　且，选择性的接收自己想要的信息。
　　对那些不利的？
　　总是视而不见。
　　踏、踏踏。
　　薄雾中的男子迈步而行，一直插在外套中的手，在这个时候，抽了出来，对准了疾驰而去的马车一指。
　　下一刻——
　　一辆完全漆黑的马车就这么悄无声息的出现了。
　　它仿佛无形的般，突兀的穿过了街道一侧的商铺，横在了芬奇驾驶的马车前。
　　双方距离不到十米，根本来不及刹车。
　　“杰森阁下，小心！”
　　带着这样的呼喊，年轻的警员选择了跳车。
　　这是当下最好的选择。
　　跳下去，有可能是摔得鼻青脸肿，甚至是骨断筋折。
　　但不跳？
　　那就是粉身碎骨了。
　　薄雾中的人影显然预料到了这一幕，但他根本没有理会芬奇。
　　毕竟，他的目标自始至终都是那个马车中的‘守夜人’，而不是一个小警员。
　　计算着最佳距离，对方猛地一挥手。
　　只见横在路中间的漆黑马车就这么的竖了过来，并且凭空产生了一个位移，而这个时候，原本芬奇驾驶的马车已经是要撞在这辆漆黑马车的中间了，可随着漆黑马车竖了过来，立刻，就变成了类似齐头并进的感觉。
　　然后，
　　漆黑的马车的车厢门打开了。
　　呼！
　　阴冷的气息宛如是极北之地的寒风，瞬间覆盖在了身旁的马车的车厢上。
　　行走在薄雾中的男子脸上出现了胜券在握的笑容。
　　对方的脚步越发的快了。
　　此刻，两辆马车早已经停下。
　　漆黑的马车是由男子控制。
　　而另外一辆，则是因为拉车的马受到了阴冷气息的影响，从而停了下来。
　　很快的，男子就跑到了马车前。
　　对方带着满脸的期待，一把拉开了车门。
　　可随即这样的期待就凝固在了这个男子的脸上。
　　因为，他不仅没有看到目标人物，反而看到了整箱的炸药。
　　而且，煤油味充斥着鼻腔。
　　陷阱！
　　男子的脑海中崩出了这一词汇。
　　下意识的，转身就要跑。
　　但，
　　晚了！
　　一枚点燃的炸药，落在了他的脚边。
　　轰！
　　巨大的爆炸声中，夹杂着烈焰的冲击波瞬间将男子和两辆马车吞没。
　　两辆马车被彻底的撕碎了。
　　残骸碎片四处乱飞。
　　男子则被巨大的冲击力撞飞。
　　可男子并没有当场死亡！
　　浑身漆黑，骨折了数处的男子，挣扎着就要从地上爬起来，但杰森却更快。
　　在拐入肯辛大街前一刻，就跳下马车，躲在暗处观察的杰森在这个时候，扣动了扳机。
　　砰！
　　咔、咔！
　　杠杆式霰弹枪特有的节奏声中，对方上半身就被13号弹内的弹丸打烂了。
　　不过，男子并没有死亡。
　　他还在挣扎着。
　　他当然要挣扎！
　　他还有诸多后手没有用！
　　他马上就要真正意义上的从‘守墓人’晋升为‘运尸者’了。
　　他，不甘心！
　　不甘心就这么死去！
　　“等等！”
　　“我……”
　　他大声喊叫着，但是……
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　‘温彻斯特兄弟’枪口内连连喷射的火光，掩盖了一切。
　　四颗13号弹，让男子彻底没有了声息。
　　杰森冷冷的看着对方的尸体，在放下枪口后，突然一抬手——
　　“sI oT Yn！”
　　“'i！”
　　无形的特殊力场瞬间覆盖在男子的尸体上。
　　然后……
　　啊啊啊啊啊！


第四十九章 一样！
　　惨呼声从‘尸体’的嘴中响起。
　　但，
　　并不是一处。
　　杰森能够清晰的听到，在‘月亮面具’附近也有着这样的惨呼。
　　然后，他看着眼前的‘男子’开始……
　　风干！
　　脸颊、身躯以肉眼可见的速度干枯。
　　仅仅是十几个呼吸后，就变成了宛如干尸一般的存在。
　　接着，
　　啪！
　　一声脆响，整具尸体就碎了一地。
　　“这、这……”
　　跑回来的芬奇，瞪大了双眼，完全说不出话来。
　　年轻的警员已经不止一次见识过‘神秘侧’诡异了，但每一次见到时，总有一种惊心动魄的感觉。
　　邦迪、霍尔等人也不例外。
　　不过，邦迪却是迅速的反应过来了。
　　“你们封锁现场！”
　　“芬奇返回警局查探。”
　　“霍尔去查探‘月亮面具’俱乐部！”
　　邦迪有条不紊的吩咐着。
　　“是，长官。”
　　众人应声回答后，纷纷开始行动。
　　杰森却是蹲了下来，他从干尸的残骸中，拿出了一个皮质的包囊。
　　包囊大约常人手掌大小，厚度不超过5公分，有着一条皮质的带子，可以让人穿在皮带上，或者干脆充当皮带，将包挂在腰上。
　　皮质触手柔软，阳光下有着柔和的光泽，显然是上等货。
　　但是，杰森关心的却是包囊中的东西。
　　因为……
　　他在包囊中闻到了淡淡的食物香味。
　　很淡。
　　却真实存在着。
　　没有犹豫，杰森迅速的检查了包囊，确认没有什么危险后，就把包囊打开了。
　　当看清楚内里的东西时，杰森瞳孔一缩。
　　包囊内就两件物品。
　　一件是散发着淡淡食物气息，装在试管中的淡红色药剂。
　　这件物品虽然神奇，但真正让杰森惊讶的是另外一件……
　　匕首！
　　一件由某种骨头磨成，仅能够用大拇指、食指和中指捏住匕首柄，但是匕首刃则弯曲成了一个诡异的弧度，充斥着锋锐感。
　　与【驯兽师之匕】的造型一模一样！
　　而且，当杰森拿起这件匕首的时候，眼前文字立刻闪烁出来。
　　【无十年墓土！】
　　【接触过怨灵！】
　　【图复语达到基础级别！】
　　【拥有‘守墓人之匕’！】
　　【判定没有完成‘守墓人’前置，无法就职！】
　　……
　　看着眼前的文字，杰森眯起的双眼内寒光闪烁。
　　造型一样的匕首。
　　都是就职‘职业’的关键。
　　如果说其中没有什么联系的话，杰森说什么都是不信的。
　　但有些地方却又说不通。
　　【驯兽师之匕】来自库尔兹。
　　对方是布置了‘月亮面具’俱乐部‘神秘侧人士’的弟子。
　　而拥有这柄【守墓人之匕】的人，理应和对方关系匪浅才对。
　　对方想要所谓的‘基尔肯精灵’应该并不困难，根本不需要这么复杂，也就是说……
　　对方很干脆就是冲着他来的？
　　这样的猜测，令杰森心底一沉。
　　他知道那位‘神秘侧人士’的报复会来的很快，但没有想到会是这么快。
　　仅仅才时隔一天！
　　不！
　　如果认真计算的话，仅仅是从午夜到此刻的清晨，也就半天的时间。
　　一股紧迫的压力让杰森的呼吸都变得急促起来。
　　所以……
　　他拿出了那支带着淡淡食物香味的药剂，拔开瓶塞——
　　咕咚、咕嘟。
　　嗝。
　　甜甜的，有气，如果是冰镇的话，口感会更好。
　　不由自主的杰森给出了食用评价。
　　【服用赫尔克治疗药（优秀）！】
　　【体力、精力大幅恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：9】
　　……
　　“能够增加饱食度……”
　　“果然就是食物！”
　　“药剂也能够增加饱食度，是因为，里面加入了某些‘食材’吗？”
　　杰森忍不住的猜测着。
　　然后，他的双眼精芒四射。
　　他找到了另外一条增加‘饱食度’‘食之兴奋’的渠道。
　　不单单是食物！
　　‘饮料’也是可以的！
　　接着……
　　他想到了某个似乎擅长药剂制作的人。
　　而他们恰好约了今晚见面。
　　“不错的约定！”
　　杰森默默的想着。
　　……
　　太阳彻底的升起，驱散了洛德的雾气，人们照常的上工、开店，街道上一如既往的繁华、热闹。
　　即使是看到了肯辛大街某一路段被封锁，也就是好奇的问几句罢了。
　　毕竟，站在这看着，可没有食物从天而降。
　　这个时候的杰森再检查了一遍‘月亮面具’俱乐部后，确认危险随着那个‘守墓人’的死亡，而全部解除后，就返回了警局单身宿舍。
　　在这里，芬奇正配合着几个年轻警员，将角落中的干尸碎片清理出来。
　　“守墓人，能够操纵尸体？”
　　“那辆马车是怎么回事？”
　　“幽灵马车吗？”
　　杰森心底不停的发出疑问。
　　可，没有任何的答案。
　　他再一次的感受到了自己‘神秘侧’知识的匮乏。
　　同时，越发期待晚上的‘神秘集会’了。
　　“希望能够找到有用的知识。”
　　杰森这样想着，就向楼上的305走去。
　　他的手中抱着一个牛皮纸袋，里面装着香肠、油渣、甜菜和面包——这些是在‘传火食铺’购买的，在‘亚楠食铺’早晨的营业结束后，就会有个胖大婶接替那个位置。
　　同为，流动的食铺，‘传火食铺’的价格、经营方针和‘亚楠食铺’一样，都是物美价廉、平易近人。
　　当然了，这也是芬奇向杰森推荐的。
　　将面包掰开，依次放入甜菜、油渣，香肠。
　　香肠没有切片，而是切成了段。
　　这更能体现肉的厚重感。
　　事实上，也是这样。
　　特别是香脆的油渣开始充斥口腔的时候，一种幸福感悦然心头。
　　甜菜顾名思义，是有着类似和糖一样作用的。
　　不过，很淡。
　　而且，腌制后，有着萝卜的脆爽。
　　些许甜菜配合着油渣，算得上是平民的美味。
　　“按照常人的饭量，一份算下来2铜克左右。”
　　“我吃了12铜克。”
　　“之前早饭两餐花费12铜克，报纸、蘑菇钱还给芬奇2铜角。”
　　“我还有4金克4银克9铜克。”
　　杰森计算着自己的资产。
　　绝对不是在计算去餐厅能吃什么！
　　他是为了今晚‘神秘集会’的花销而准备着。
　　知识，在哪里都是昂贵的。
　　神秘侧？
　　杰森并不认为是例外。
　　而就在这个时候，一阵急促的脚步声出现在了走廊内，直奔305而来。
　　不过，就在来到杰森房门前时，对方却停下了脚步。
　　很有礼貌的抬起手，敲着门。
　　咚！
　　咚咚！


第五十章 赫尔克
　　尽管心中急躁，但是塔尼尔可不敢随意的推开305的房门。
　　毫无疑问，上一次与杰森的见面，让这位鹿学院的年轻教师记忆犹新。
　　甚至，昨晚上睡梦中，还不停的出现那支大口径的猎枪……好似毒蛇一样，一直对着自己。
　　因此，在这个时候，随着敲门，他就自报身份：
　　“是我，塔尼尔。”
　　然后，塔尼尔就静静站在门前等候。
　　而在他的脑海中，还不停的转动着，刚刚得到的消息——
　　‘守墓人’桑特尔死了！
　　伏击‘守夜人’杰森不成，被反杀！
　　在得到这个消息的时候，塔尼尔是完全不敢相信的。
　　因为，‘守墓人’桑特尔可不是什么无名之辈。
　　对方在洛德是有着相当名气的。
　　那都是在一次次战斗中积累出来的。
　　而杰森呢？
　　一个初来乍到的年轻人，即使是‘守夜人’，也让塔尼尔有种不真实感。
　　不过，随后塔尼尔就想到了一件十分重要的事情。
　　药剂！
　　配方！
　　传闻中桑特尔曾经获得了一位‘魔药专家’遗产的，也正是因为这次经历，才让对方的实力非同一般的。
　　尽管是一个传闻，但塔尼尔却是不得不小心、谨慎对待。
　　毕竟，一位‘魔药专家’可能存在的遗产，对于他这个药剂师（草药学徒）来说，实在是太重要了。
　　也因此，他才急匆匆的赶来。
　　呼、呼呼。
　　塔尼尔调整着呼吸。
　　他在思考着该如何与杰森商谈。
　　要知道，上一次的见面，除了那让人记忆深刻的大口径猎枪外，就是对方的冷漠与寡言少语。
　　塔尼尔很明白，和这样的人商谈，除非真的开出了一个让对方满意的价码，不然什么样的话语都是无用的。
　　而他最近的经济实在是不太好。
　　“那些药剂的熬制必须要加快了！”
　　“最好是在今晚的集会上，就能推出几种效益高的！”
　　“不过……”
　　“我和杰森也算是有交情了，应该、可能、或许、差不多会变得好说话一点？”
　　塔尼尔心底浮现着一丝丝的侥幸。
　　而这个时候，
　　门，开了。
　　并不是全开启，仅仅是开启了一半，而且，杰森大半身躯还隐藏在门后，双眼打量着访客。
　　当看到那冷漠的双眼时，塔尼尔心中的侥幸，瞬间消失的无影无踪。
　　这位鹿学院的年轻教师马上露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“中午好，杰森。”
　　“我们能进去谈吗？”
　　坦尼尔问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，然后，将房门彻底开启。
　　塔尼尔迈步走入，下意识回头看了一下杰森后，嘴角就是一阵抽搐。
　　他再次看到了那支大口径的猎枪，就握在杰森的手中，再加上刚刚杰森那种古怪的站姿，塔尼尔很容易的联想到枪口隔着房门对准他的模样。
　　而现在？
　　不用隔着房门了。
　　枪口就这么直直的对着他。
　　塔尼尔习惯性的举起双手。
　　“我是因为‘守墓人’桑特尔而来。”
　　“传闻中桑特尔曾经获得了一位‘魔药专家’遗产，并获得了大量的好处。”
　　“我是‘药剂师’，如果那份遗产还存在，那对我很重要。”
　　“所以，我接到消息就来了。”
　　“而我能够快速的接到消息，是因为鹿学院和洛德官方有着很好的合作关系。”
　　没有丝毫的隐瞒。
　　在枪口下，总是无比诚实的塔尼尔一五一十的说出了一切。
　　“遗产？”
　　杰森问道。
　　“没错，遗产！”
　　“可能是一本魔药学书籍或者是一两张配方。”
　　“甚至可能是……成品的药剂。”
　　塔尼尔一点头。
　　“桑特尔？”
　　杰森继续问道。
　　“他曾是洛德公墓的墓园看守，且兼职一些见不得光的职业。”
　　“然后，某次挖掘中，他找到了成为‘守墓人’的契机。”
　　“而他初次进入人们的视野是因为，他把想要争夺公墓的加尔迪、西泽几个‘守墓人’干掉。”
　　塔尼尔说着自己知道的一切。
　　然后，他就看到杰森的枪口微微下垂。
　　这让塔尼尔松了口气。
　　他知道他安全了。
　　至少是暂时的。
　　在杰森的示意下，塔尼尔乖乖的坐在了椅子中，等待着杰森之后的问话。
　　至于主动开口？
　　塔尼尔表示面对枪口的他，实在是不擅长这个。
　　对于塔尼尔的‘配合’，杰森感到满意。
　　他认为自己找到了和眼前这位‘药剂师’最实用的谈话方式。
　　所以……
　　下一刻，霰弹枪的枪口，再次抬起。
　　顿时，塔尼尔就脸色发白了。
　　我说错了什么了吗？
　　我没有撒谎啊？
　　他为什么又用枪指着我？
　　难道是我的坐姿不对？
　　不自觉的，塔尼尔开始检讨人生。
　　“知道【赫尔克治疗药】吗？”
　　杰森突然开口。
　　“【赫尔克治疗药】，是传闻中的魔药大师赫尔克在年轻的时候，发明出的一种治疗药剂，不仅能够有效的治疗使用者的伤势，还能够在一定意义上驱除疾病，传闻中，这是赫尔克大师在西部特斯林目睹一场瘟疫后，特意研制的药剂，也是这位大师在自己人生中创造出的第一支药剂，虽然无法和【赫尔克黑铁药】【赫尔克青铜药】【赫尔克白银药】【赫尔克黄金药】四种伟大的药剂相比较，但却被神秘学者们认为，那是大师赫尔克的开端与基础。”
　　犹如是背课文般，塔尼尔坐直了身躯，语言清晰、咬字清楚的道。
　　“【赫尔克黑铁药】【赫尔克青铜药】【赫尔克白银药】【赫尔克黄金药】？”
　　对被称之为‘伟大’的药剂，杰森有着明显的兴趣。
　　“【赫尔克黑铁药】能够让服用者的某一项能力变强。”
　　“【赫尔克青铜药】能够让服用者直接就职与自己相性符合的职业。”
　　“【赫尔克白银药】能够让服用者获得一个类似魔法的天赋。”
　　“【赫尔克黄金药】传闻中可以让人获得类似长生种的寿命。”
　　塔尼尔在描述四种药剂的时候，即使是面对着枪口，都仍然带着一种向往。
　　既有着对四种药剂药效的向往。
　　更是的还是一种身为‘药剂师’对能够炼制这样药剂的向往。
　　而杰森却是皱起了眉头。
　　他觉得他似乎找到了什么关键点。
　　但又不太肯定。
　　因此，他马上问道：
　　“‘魔药专家’是什么等级？”


第五十一章 替身
　　涉及到职业体系，塔尼尔有些犹豫。
　　不过，在看到了指向自己的杠杆式霰弹枪枪口时，这位鹿学院年轻教师的犹豫瞬间就消散。
　　“‘魔药专家’是‘药师’的第五阶职业。”
　　“从最低价的‘药剂师’，也就是草药学徒开始，需要经历草药学者、专家、大师后，才能够晋升为‘魔药专家’。”
　　塔尼尔说完后，就开始在心中宽慰着自己。
　　我只是说了职业名称，并没有说出晋升的需求、仪式。
　　虽然，我也不知道那些。
　　而且，‘药师’的职业并不是那些隐秘职业。
　　这些名称只要花费一点精力、金克，也是能够打听到。
　　我和杰森是朋友。
　　朋友询问，我坦然告知，让朋友省点精力、金克，怎么了？
　　这不就是友情的伟大吗？
　　想到这，塔尼尔露出一个微笑看着自己的朋友杰森。
　　杰森丝毫不为所动。
　　“一位‘魔药专家’的战斗力怎么样？”
　　杰森冷冷的问道。
　　“药师，在低阶时，是不擅长战斗的。”
　　“即使是成为了草药大师，战斗力也是可以忽略不计的。”
　　“但在成为‘魔药专家’后，这样的情况会发生彻底的改变。”
　　“因为，每一位‘魔药专家’都会选择用魔药增加自己的实力，甚至，只要给‘魔药专家’相应的准备时间，他可以完成一次越级挑战。”
　　塔尼尔在话语间面带骄傲。
　　仿佛，他就要成为‘魔药专家’一样。
　　可马上的，塔尼尔就回归了现实。
　　他只是一个药师。
　　幸运的是，他有着不少朋友。
　　眼前这个，更是最为强大的那个！
　　下意识的，塔尼尔就偷偷打量自己好友的表情。
　　但杰森却是一副面无表情的模样，却让人根本猜不出，杰森究竟在想什么。
　　不夜城的生活，早就告知了杰森：想要活得久，就得不动声色。
　　所以，看似面无表情的杰森，此刻内心中却是思潮涌动——
　　“桑特尔所谓的继承某位‘魔药专家’的遗产和自称某次挖掘中获得了‘守墓人’的契机，应该都是谎言！”
　　“他的就职来源于‘守墓人之匕’！”
　　“而这柄‘守墓人之匕’和库尔兹手中的‘驯兽师之匕’一模一样！”
　　“这可不单单是巧合了！”
　　“所以，那位‘神秘侧人士’不单单培养了库尔兹一个，还有桑特尔吗？”
　　“对方这么做，是为了……”
　　“‘赫尔克药剂’！”
　　“不！”
　　“准确的说，是以‘赫尔克药剂’为名头，吸引一些人来。”
　　为了确认这一点，杰森继续问道：
　　“桑特尔是在什么时候出现在洛德神秘侧的？”
　　“你们又是在什么时候知道他获得了‘魔药专家’的遗产？”
　　“是在今年3月吧？”
　　“对，是今年3月！”
　　“那是一次‘神秘集会’，桑特尔拎着加尔迪、西泽几个人的头颅闯进来，吓了所有人一跳。”
　　深刻的记忆，令塔尼尔略微回想就确认了日期。
　　而后续的记忆，也快速的涌现。
　　“是后来的一次集会！”
　　“拿出了一支【赫尔克治疗药】交换一件对‘守墓人’来说的必要物品。”
　　“再加上他表现出远超一般‘守墓人’的实力，不少人都在猜测，桑特尔不是服食了【赫尔克黑铁药】就是服食【赫尔克青铜药】！”
　　说着塔尼尔眼中满是遗憾和叹息。
　　然后，他继续说着。
　　“而也就是在那个时候，人们推断出了他获得了某位‘魔药专家’的遗产——随着‘魔药大师’赫尔克的逝世，他所创造的学派早已消失，但他留下的知识、药剂却流传在一些药师流派中，不过，那至少是‘魔药专家’才能够拥有的，所以，我们判断桑特尔幸运的得到了一位‘魔药专家’的遗产。”
　　“那个时候是在……”
　　“5月初！”
　　塔尼尔
　　“5月初？”
　　杰森双眼一眯。
　　他没有记错的话，凯琳娜报案的时间是：5月4日。
　　这么巧合的日期，瞬间让杰森的大脑转动起来。
　　“那位神秘侧人士想要吸引某些人，但是却引来了我的老师，不，他知道一定会引来我的老师，所以，他亲自引开了我的老师！”
　　“因为……”
　　“他已经提前准备了‘库尔兹’！”
　　想到这，杰森心底陡然一沉。
　　因为，库尔兹已经被他干掉了。
　　不单单是库尔兹，就连对方放出的‘饵’桑特尔，也在刚刚被他干掉了。
　　简单的说，对方的布局，完全被他破坏了。
　　但其中，还有一些细节，杰森十分在意。
　　“你知道桑特尔需要‘基尔肯精灵’吗？”
　　杰森问道。
　　“知道！”
　　“他不止一次在集会上求购过‘基尔肯精灵’。”
　　“那是他晋升的关键！”
　　塔尼尔很肯定地说道。
　　杰森却是一怔。
　　然后，心底的寒意瞬间涌起。
　　“错了！”
　　“错了！”
　　“不是我破坏了对方的布局！”
　　“而是对方在我意外干掉了库尔兹后的顺势弥补！”
　　“不！”
　　“不是意外！”
　　“本身就应该是对方的后备计划——不是针对我，是针对任何可能干掉库尔兹的人！”
　　此刻，杰森对整件事情的脉络，越发的清晰了。
　　“那位神秘侧人士必然告知过桑特尔这个信息，他才会如此在意‘月亮面具’俱乐部。”
　　“之前对我的袭击，也不是什么报复，就是为了‘基尔肯精灵’！”
　　“那么……”
　　“拥有过某位‘魔药专家’遗产，服食了一部分‘赫尔克药剂’的桑特尔一直盯着突然变得诡异的‘月亮面具’俱乐部，会让人想到什么呢？”
　　答案是不言而喻的。
　　人们会下意识的想到，那里是否还有着‘赫尔克药剂’！
　　甚至，只需要稍微查探，就一定会证实，那里有着‘赫尔克药剂’！
　　因为，这本身就是那位‘神秘侧人士’的布局之一。
　　被引来的人，纷纷涌入‘月亮面具’俱乐部会发生什么，杰森不知道。
　　他只知道。
　　他，麻烦大了。
　　他干掉了传闻中继承了‘魔药专家’遗产的桑特尔。
　　而且，他摧毁了桑特尔一直盯着的‘月亮面具’俱乐部。
　　假如……
　　他再表现的比一般‘守夜人’强一点的话，会发生什么？
　　那些被吸引而来的人。
　　会盯上他！
　　他，
　　代替了桑特尔，成为了‘饵’。
　　至于解释？
　　就算他想解释。
　　那些人，会听吗？
　　呼！
　　杰森忍不住重重的吐了口浊气。
　　然后，站起来，径直向外走去。
　　坐在那还等着杰森继续问话的塔尼尔有些没有反应过来，直到杰森的身影消失在了房门外后，这才回过神，地问道：
　　“杰森，你干什么去？”
　　走廊内，杰森淡淡的声音响起：
　　“墓地。”


第五十二章 墓园
　　危险随时来临的紧迫感，让杰森分外想要与之对抗的实力。
　　而在技能达到临界点，没有‘食之兴奋’的前提下，他能够选择的只有‘就职’。
　　不，
　　应该是‘兼职’才对。
　　“‘守夜人’的就职全属性+0.2，还获得了特有专长【警觉】。”
　　“‘守墓人’会有什么？”
　　杰森带着猜测，走过了走廊。
　　在通往楼下的楼梯口，他停下了脚步。
　　几乎是常人两倍的感知，让他能够清晰的听到邦迪的脚步声。
　　而此刻除了305外，3楼没有一个警探在。
　　自然的，邦迪是来找他的。
　　事实上，就是如此。
　　十几秒后，拐过来的邦迪，看到站在楼梯口的杰森，先是惊讶，随即就是释然。
　　经历过数次与‘神秘侧’相关的事件后，邦迪对于发生在杰森身上的神奇事情，已经有了相当的免疫。
　　甚至，邦迪一直怀疑杰森会‘占卜’。
　　即使，杰森不承认也一样。
　　三步并作两步的窜上了三层后，治安官并没有掩饰，很直接的道明了来意。
　　“杰森，很抱歉。”
　　“因为，结案了，今天下午是那些小伙子下葬的日子，虽然我一开始并没有想要麻烦你。”
　　“但……”
　　“他们的家人，希望他们能够安息。”
　　“他们希望你这位‘守夜人’能够出席他们的葬礼。”
　　“我知道这个要求很过分。”
　　“但，我请求你能够和我一起前往墓园。”
　　邦迪说着就要鞠躬行礼。
　　杰森一侧身，躲开了这样的礼仪。
　　葬礼吗？
　　他眉头微微一皱。
　　如果可以的话，他绝对不希望参加任何葬礼。
　　那种黑色。
　　那种死寂。
　　那种悲伤。
　　那种绝望。
　　让他讨厌。
　　可是当他听到了从楼下传来的低低的、压制着的哭泣声后，已经到了嘴边的拒绝话语，怎么也说不出口了。
　　“这是我的……荣幸。”
　　片刻后，杰森这样的回答着。
　　而早已从305走出来的塔尼尔，听到了杰森的回答。
　　原来是这样。
　　去墓地是为了参加那些受害者的葬礼吗？
　　果然……
　　不愧是‘守夜人’。
　　年轻的鹿学院教师摘下了帽子，看向了邦迪。
　　“治安官阁下，请允许我一同前往。”
　　“虽然我没有与他们并肩战斗。”
　　“但我愿意向英勇的他们献上我的敬意。”
　　邦迪看向了塔尼尔。
　　对于这个市侩的‘神秘侧人士’，他没有太多的好感，但在这个时候，邦迪注定了不会拒绝。
　　“好的，塔尼尔。”
　　治安官说着，再次看向了杰森，在杰森示意后，治安官转身向着楼下走去。
　　杰森跟在后面。
　　塔尼尔一开始是想和杰森并肩而行的。
　　但是，想到了门口的人，期待见到的是杰森而不是他后，塔尼尔放弃了这个想法，他就这么拿着帽子跟在杰森身后。
　　快步而行。
　　三层楼的高度，转瞬而至。
　　门口，黑色的棺材齐齐摆放着。
　　每一口棺材前，都有着各自的亲人。
　　有父母，有妻儿，也有兄弟姐妹们。
　　他们低声哭泣着，相互安慰着。
　　芬奇、霍尔等身着制服，站在两侧，面容肃穆，眼眶微红。
　　当邦迪走出单身公寓的时候，所有人的视线都看向了他的身后，在看到杰森时，所有人都暂时停下了哭泣、安慰。
　　他们目带期待。
　　这样的期待让杰森压力倍增。
　　他不知道应该做什么。
　　他甚至想问，为什么没有牧师来主持？
　　可惜，这个时候，不适合询问这些。
　　杰森只能是一步步走出大门。
　　他走到了众多棺材的面前。
　　他知道自己应该说些什么。
　　所有人都在等待着。
　　可面对生死都能够冷静应对的杰森，这个时候，脑海中一片空白。
　　只剩下了，那曾经宛如誓言的话语。
　　不由自主的，杰森开口说道：
　　“你们荣耀在身！”
　　“你们心存光明！”
　　“你们值守黑夜。”
　　“你们身在黑暗。”
　　“愿你们的灵魂……”
　　“安息。”
　　改自‘守夜人’誓言的悼词回荡在空地上。
　　传入了每一个人的耳中。
　　他们轻声悼念。
　　最终，只剩下了一个词：安息。
　　……
　　洛德市，郊外，公墓。
　　警局的车队停在外边，看守墓园的人，显然是得到了命令，早早的打开了墓园的大门。
　　杰森从马车中走下来后，向着芬奇打了个招呼，结果一束白菊花，就直直的走进了墓园。
　　他需要‘十年墓土’。
　　眼前这片整齐的墓碑显然不是。
　　“这里是洛德的大墓园，除了拥有私人墓地的贵族外，洛德的大部分人都会选择这里。”
　　“不过，随着太多人涌入洛德，这里已经变得不堪重负了。”
　　“眼前这片还好，到了山湾后，就变得不堪入目了。”
　　塔尼尔跟在杰森的身后指了指前方，不由叹息道。
　　顺着塔尼尔手指的方向，杰森看到了凌乱的墓葬。
　　墓碑变小，杂草变多。
　　“这里是最穷的人最终的归宿。”
　　“当然，他们比那些无名氏好得多。”
　　塔尼尔说着，就看向了最深处那个最大的几个坟包。
　　这些坟包并不是一次建成，而是随着时间一点一点的堆砌而成，而埋在其中的人，也都是不知姓名、不知来历的人。
　　不要说墓碑了，即使是鲜花也没有。
　　杰森径直走了过去。
　　他默默的站立在几个巨大的坟包前，将手中的一束白菊花分成了几支，一支支的放在了这些巨大的坟包前。
　　既是祭奠。
　　也是交换。
　　他用花交换了土。
　　【守墓人就职判定中……】
　　【满足要求，是/否花费8（5基础+3额外）点饱食度，完成守墓人就职？】
　　……
　　“是。”
　　心底的回答后，‘守墓人之匕’上光辉一闪而逝。
　　周围瞬间寂静下来。
　　所有的声音在这一刻全都消失了。
　　只剩下了……
　　风声。
　　风声中一道道影影绰绰的身影出现在杰森的面前。
　　一个个衣衫褴褛。
　　一个个神情晦暗。
　　一个个茫然无措。
　　一个个充斥不甘。
　　一个个张牙舞爪。
　　但最终……
　　一个个都停下了。
　　他们全都愣愣的看着那在风中摇曳的白色花朵。
　　激动、不可置信。
　　又或是失声痛哭？
　　听不到。
　　听不到。
　　只有风声。
　　呼呼的风声吹过。
　　吹动着杰森的发丝飘起，吹动着他的外套猎猎作响。
　　【守墓人就职完成！】
　　【精神+0.5、感知+0.5】
　　【获得特有专长：死气感知】
　　【死气感知：死亡的气息，对你来说是那样的显而易见，你可以轻而易举的发现任何被隐藏的尸体，而当有人沾染过尸体，你也可以发现（当你的感知强大时，你可以更轻易的找到更隐蔽的尸体或者发现时间更久前，触碰过尸体的人）】
　　……
　　瞬间增强的精神、感知，令杰森不由微微闭起双眼适应着。
　　当他再次睁眼时，就尝试性的开启了【死气感知】。
　　灰色的，满是死寂的气息充斥在杰森的视野中。
　　他打量四周。
　　突然，
　　瞳孔一缩。


第五十三章 消失的尸体
　　尸体！
　　几个硕大坟包中，绝大部分没有了尸体！
　　为了确认自己没有看错，杰森看向了远处的墓葬。
　　在那里，灰色的，死寂的气息清晰可见。
　　而不像是眼前的几个硕大的坟包，除了‘表层’还存在着尸体，内里的尸体早已消失不见。
　　“有人偷盗尸体？”
　　“不！”
　　“这么多的尸体，绝对不是一般的偷盗！”
　　杰森想着，转过身，想着塔尼尔问道：“这里曾经是桑特尔的地盘？”
　　“嗯。”
　　“这里一开始还有加尔迪、西泽几个守墓人争夺，但是最后……拎着那几个家伙的头颅的桑特尔，宣誓了主权。”
　　塔尼尔说着就耸了耸肩。
　　然后，他猛地醒悟自己是在墓园内，这么做是不尊重亡者的。
　　马上就抬眼四处打量。
　　在他那敏锐的第六感也没有发现什么异常后，这才微微松了口气。
　　因此，塔尼尔并没有注意到，杰森脸色突然变得难看起来。
　　桑特尔的地盘。
　　消失的尸体。
　　两者间如果说没有什么关联的话，杰森是根本不信的。
　　而且……
　　这些消失的尸体，极大可能和那位‘神秘侧人士’相关。
　　“对方想要干什么？”
　　“是为了给那些谋划‘赫尔克药剂’的人上一道‘保险’？”
　　“还是为了对付我的老师？”
　　“又或者是其它？”
　　杰森皱眉凝思。
　　“你知道桑特尔的落脚处吗？”
　　杰森突然问道。
　　“‘守墓人’虽然不像‘守密人’那样神神秘秘，但是他们可不会告知他人自己的落脚处。”
　　“尤其是桑特尔这种行事高调的‘守墓人’，真要被人知道了他的落脚处，恐怕，他连睡觉都不踏实了。”
　　塔尼尔说着又习惯性的想要揶揄两句。
　　可还没有等他开口，杰森转身就向墓园的外围走去。
　　呼！
　　随着杰森离开，突然的一股阴风吹过了塔尼尔的面颊。
　　那种冰冷的刺痛感，立刻让塔尼尔一缩脖子。
　　第六感更是告诉他，如果再待下去，绝对会发生什么不好的事。
　　“等、等等我！”
　　“杰森，等等我！”
　　毫不犹豫，从心而活的塔尼尔就高呼着杰森的名字，快步追了上去。
　　杰森并没有放缓或者停下脚步。
　　他按照自己的步调，继续向前。
　　在前方的墓园中，年轻人们已经被安葬，亲人们纷纷离去——安葬后，天黑前离去，第二天、第三天再来祭奠，之后每月的13号，继续祭奠，连续三年后，变为冬月的1号来祭奠，这是洛德的传统。
　　这是刚刚在马车上的时候，塔尼尔告知杰森的。
　　而此刻，随着亲人们的离去。
　　作为同事、朋友的警员、警探们也纷纷离去。
　　只剩下了墓园门前看守马车，等待杰森、塔尼尔的芬奇。
　　当然，邦迪也没有离开。
　　此刻，这位治安官正站在一座没有名字的墓碑前。
　　尽管心中有事，但杰森并没有打扰这位治安官。
　　塔尼尔则是很聪明的没有选择碍事，自己走向了墓园外，先登上了马车。
　　足足十几分钟后，邦迪用力拍打了一下墓碑，这才转身离去。
　　看到不远处的杰森，邦迪哀伤的面容上，浮现了一抹笑容。
　　“果然，你猜到了。”
　　“你也是为他送行的吧？”
　　邦迪这样说着。
　　杰森：？？？
　　心底疑惑，但是杰森面无表情的站在那，既没有承认也没有否认。
　　而下一刻，邦迪就自顾自的说了起来。
　　“那是库尔兹的墓。”
　　“他犯下了不可饶恕的错误。”
　　“他的家人、朋友，不会原谅他了。”
　　“我也不会。”
　　“按照流程，他应该去无名氏的墓地，可……他毕竟有名字，即使这个名字再也无法被提前。”
　　邦迪说着，就看向了杰森。
　　他希望征询一下杰森的意见。
　　或者说，想要询问杰森自己做的是对是错。
　　可惜，杰森一言不发保持着沉默。
　　邦迪愣了愣，随即摇头苦笑起来。
　　“我在不知不觉中也变成了一个矫情的人呐。”
　　“什么时候变成这样的？”
　　邦迪问着自己。
　　他在向自己寻求答案。
　　但出乎预料的是，一直沉默的杰森突然开口了。
　　“凯琳娜。”
　　“找到她。”
　　“你就会有答案了。”
　　杰森说着指了指远处那几个硕大的坟包，缓缓地说道：“凯琳娜应该在那，如果没有出现什么意外的话。”
　　“什么意思？”
　　邦迪明显听出了杰森话里有话。
　　“有人大规模的偷盗尸体。”
　　“几个大坟包内，除了表层，内里根本没有尸体。”
　　杰森如实地说道。
　　他本就是来寻求邦迪帮助的，这个时候自然不会隐瞒。
　　至于凯琳娜？
　　顺手而为吧。
　　再没有其它。
　　“什么？！”
　　邦迪发出一声惊呼。
　　大量的尸体消失，让这位治安官想到了什么不好的猜测，当即，瞪大双眼看着杰森。
　　杰森微微点了点头。
　　“就是你猜测的那样。”
　　“我怀疑和桑特尔有关。”
　　“你可以从他入手。”
　　杰森提示着。
　　“桑特尔，那个‘守墓人’？”
　　“我马上安排！”
　　邦迪说着，就雷厉风行的向着马车走去。
　　杰森跟在后面。
　　啪！
　　芬奇一抖缰绳，马车开始返回市区。
　　此刻，太阳已经西斜，但依旧明亮的阳光穿过车窗，照耀在车厢内。
　　杰森、邦迪都没有开口。
　　这让塔尼尔很别扭、难受。
　　为了活跃气氛，这位年轻的鹿学院教师，主动担任起了活跃气氛的任务。
　　“你们都知道，洛德因为有着煤炭资源，所以空气一直不太好。”
　　“之前有一个学生问我，应该怎么判断洛德的空气好坏，我就告诉他，抠鼻屎就好，黑的就是空气不好。”
　　“隔天，他又问我，如果是红的怎么办？”
　　“我说，你抠猛了。”
　　说完，塔尼尔就忍不住哈哈哈的大笑起来。
　　不过，杰森和邦迪却没有笑，就这么看着塔尼尔。
　　立刻的，塔尼尔的笑声就越来越小，最后只剩下了尴尬的挠着后脑勺。
　　“不好笑吗？”
　　“要不要我换一个。”
　　看着杰森，塔尼尔小心翼翼的问道。
　　“你也想见红？”
　　杰森反问道。
　　顿时，塔尼尔就连连摇头，表示自己再也不敢随意开口了。
　　可，下一刻——
　　塔尼尔就一边掏出了随身的匕首，刺入了自己的小腹，任由鲜血流出，一边冲着杰森咧开嘴：
　　“是这样的红吗？”


第五十四章 准备
　　塔尼尔突然诡异的自残行为让邦迪直接掏出了左轮。
　　面对着枪口，塔尼尔没有一丁点儿的慌张，反而是从那咧开的嘴里响起了一阵阵的怪笑，他根本没有理会邦迪，就这么直直的看着杰森，再次问道：
　　“是这、这样的红吗？”
　　声音低沉，压抑，还有一些不连贯，就如同是喉咙里塞着什么东西一样。
　　杰森冷冷的看着塔尼尔，淡淡的回答道：
　　“不是。”
　　然后……
　　“sI oT Yn！”
　　低沉的图复语中，杰森抬手一拳，打在了塔尼尔的鼻梁上。
　　砰！
　　“啊！”
　　一声惨叫，塔尼尔下意识的捂着鼻子，但随后，他就发现自己的腹部更加的疼痛。
　　“发生了什么？”
　　“该死！”
　　“我是不是招惹到了什么？”
　　作为‘神秘侧’成员之一，这位鹿学院的年轻教师，迅速的反应过来，虽然嘴里呼喊着疼，但是行动上一点都不慢。
　　从暗藏在外套内的皮囊中，抽出了两支装满着药液的试管。
　　一支口服，一支洒在了腹部的伤口上。
　　然后，迅速拔出匕首，用绷带包扎。
　　整个过程很快，不到两分钟就完成了。
　　当做完这一切后，塔尼尔抬起头就准备向杰森道谢。
　　他很清楚，如果没有眼前的这位‘守夜人’在的话，他会遭遇什么。
　　被怨灵、恶灵之类的东西缠上，可不是那么简单能够摆脱的。
　　不过，这个时候的塔尼尔突然发现杰森似乎、可能、大概有点不高兴？
　　虽然杰森仍然是面无表情的模样，但是塔尼尔敏锐的第六感，让他发现了些许不同。
　　是因为驱除我身上的东西，而消耗了太多体力，感到不悦吗？
　　马上的，塔尼尔就知道该怎么办了。
　　“这是能够恢复体力的药剂。”
　　“虽然不像是魔药一般立竿见影。”
　　“但比正常恢复要快了很多。”
　　一支装满药剂的试管被塔尼尔双手奉上。
　　杰森拿过试管，却没有当即喝下，而是，装入了身侧的皮包——就是‘守墓人’桑特尔的那个皮包，在获得这个皮包后，杰森将之前获得的三支药剂，连带着‘驯兽师之匕’‘守墓人之匕’都放入了其中。
　　而看着杰森的动作，塔尼尔越发的小心翼翼了。
　　因为，他没有感受到杰森情绪的舒缓、喜悦。
　　是不够吗？
　　可恢复体力的药剂，我也只有一支啊。
　　该怎么办？
　　塔尼尔心底迅速转动着。
　　随即，这位鹿学院的年轻教师就想到了什么。
　　“杰森，晚上的集会，你有什么准备吗？”
　　塔尼尔问道。
　　“准备？”
　　杰森反问道。
　　看着杰森的反应，塔尼尔微微松了口气。
　　幸好杰森关注这次集会！
　　在心底庆幸的塔尼尔，马上回答道：
　　“这是你第一次参加集会，你需要一个遮掩自己的斗篷和面具。”
　　“当然，你什么也不做，也没事，不少人会选择像桑特尔那样。”
　　“因为每一次的集会，都是代表着洛德神秘侧，所以，很安全，至少在集会上是这样的。”
　　“整个流程大致分为一开始的私下交流环节和之后的公开交流。”
　　“而夹杂其中的则是每次集会举办人主动提出的一些需求——放心，那些举办者，每一个都是身价不菲，他们给与的报酬，都是相当丰厚。”
　　说着，塔尼尔不等杰森再开口，就主动承诺道：
　　“杰森你需要什么样的斗篷、面具？”
　　“交给我。”
　　“我那里有不少替换的，可以借……送给你一套。”
　　杰森微微颔首，表示接受塔尼尔的提议。
　　然后，他提出了自己的要求。
　　“面具？”
　　“有冰球面具吗？”
　　杰森问道。
　　“冰球面具？”
　　“是冬天的时候，绅士们在结冰湖面上穿着绑有骨头磨成刀刃的鞋子，追逐那个圆饼所佩戴的防护面具吗？”
　　塔尼尔愣了一下后，确认的问道。
　　“是。”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　“如果是那个。”
　　“交给我吧。”
　　“我现在的邻居就是一个冰球爱好者。”
　　塔尼尔大包大揽。
　　杰森则在微微点头后，就拿起随身携带的牛皮袋子，拔出塞子，将内里剩余不多的‘圣水’全部灌入了嘴里。
　　因体力消耗而变得虚弱的身体，开始缓慢恢复起来。
　　在这个过程中，杰森闭上了双眼休息着，这让好奇的想要询问牛皮袋里是什么的塔尼尔立刻选择了闭嘴。
　　顿时，车厢内就安静下来。
　　只剩下马车车轮与地面接触后骨碌碌的响声。
　　在这种安静的环境下，杰森回忆着刚刚的一幕。
　　是意外？
　　还是，
　　那些被‘赫尔克药剂’吸引来的人对他的试探？
　　如果是后者的话……
　　“类似怨灵、恶灵般控制他人的能力吗？”
　　杰森心中沉吟着。
　　毫无疑问，【防护邪恶】对于这类能力有着天然的克制。
　　但杰森可不会认为万事大吉。
　　他没有忘记，这只是一次试探。
　　对方是为了试探他，才让拥有类似能力的‘神秘侧人士’出手。
　　而一旦确认了他真的和‘赫尔克药剂’有关。
　　那么……
　　接下来他将会面对狂风暴雨般的袭击。
　　杰森的脑海中甚至可以浮现出了自己面对一波又一波的袭击，疲于应付的场景了。
　　当然，
　　最有可能的是，他直接被一波攻击就淹没了。
　　而且，这个时间并不会久。
　　对方随时有可能出手！
　　但！
　　有方法能够略微拖延时间！
　　‘神秘集会’！
　　那些人不会在‘神秘集会’上动手。
　　因为，那代表着是和整个洛德的‘神秘侧’开战。
　　想到这，杰森睁开了双眼，扫了一眼即将没入地平线的太阳和尽在支持的城区，径直对着塔尼尔问道：“这一次‘神秘集会’的地址在哪？”
　　“豌豆街10号。”
　　塔尼尔没有隐瞒。
　　“芬奇，去豌豆街10号。”
　　杰森冲着外面喊道。
　　“好的，杰森阁下。”
　　芬奇回答着，然后，杰森再次看向塔尼尔。
　　“你能够在这辆马车到达豌豆街10号的时候，搞到你刚刚说的斗篷和面具吗？”
　　杰森又一次的问道。
　　“当然！”
　　“我……”
　　塔尼尔很肯定的回答着，然后，塔尼尔本能的就想要吹嘘一下，可话语还没有出口，就看见杰森推开了马车门。
　　顿时，塔尼尔的话语戛然而止了，他愣愣的看着杰森，心底浮现了不好的猜测。
　　“你不会是想让我跳车吧？”
　　“喂喂，我可是伤员。”
　　塔尼尔做着最后的挣扎。
　　可在杰森冷漠的注视下，这位鹿学院的教师迅速认命了。
　　“好吧、好吧。”
　　“谁让你救过我的命呢？”
　　“但愿我的腿不会摔断。”
　　说着，塔尼尔一跃而下。
　　杰森注视着塔尼尔在地上翻滚了两圈后，安然无恙的站起来后，这才关上车门。
　　然后，他看向了邦迪。
　　“你不会也让我跳车吧？”
　　邦迪开着玩笑。
　　“当然不会。”
　　杰森摇了摇头，在邦迪松了口气的时候，他这才缓缓地说道：
　　“我需要你帮我搞一些炸药。”
　　“装满……”
　　“这辆马车！”


第五十五章 我，杰森，有完美的挣钱技巧
　　豌豆街，位于洛德市的南边，是一个小集市。
　　不同于肯辛大街的商铺林立，这里大部分都是流动摊贩。
　　而且，相较于宽阔的肯辛大街，豌豆街狭窄了许多，马车是很难正常通过这里的。
　　所以，杰森在豌豆街的街道口就跳下了马车。
　　“杰森，小心点。”
　　邦迪小声说道。
　　“嗯。”
　　杰森点头回应着，然后，顺手关上了车门，他对着充当车夫的芬奇叮嘱着：“路上注意安全。”
　　“明白，杰森阁下。”
　　年轻人保证着。
　　啪！
　　骨碌碌。
　　一抖缰绳，马车很快的消失在了夜幕中。
　　杰森矗立原地，看着马车消失后，这才看向了豌豆街。
　　这个时候，摆摊的商贩基本都已经收摊了。
　　但是却仍然有不少人背着硕大的包袱，或者推着手推车行走在这条街道上，不同于普通的商贩，这些人大部分都是身体强壮，携带武器之辈，即使有一两个瘦弱的，也是气息诡异，让人看着就感觉不好惹。
　　杰森隐蔽的站在一处阴影中，不动声色打量四周。
　　直到塔尼尔出现。
　　这位鹿学院的教师推着一个手推车左顾右盼。
　　显然是在寻找杰森。
　　“这里。”
　　杰森出声提醒着。
　　塔尼尔立刻循声找到了杰森。
　　“看，”
　　“你要的面具。”
　　塔尼尔好像是献宝般，将一个冰球面具拿了出来。
　　这是一个标准的冰球面具，在额头、脸颊处满是整齐的小孔，在双眼间，擦着一抹腥红。
　　杰森拿起了面具，直接佩戴起来。
　　略微调整后，一种隐藏的舒适感再次出现。
　　令他瞬间冷静下来。
　　站在杰森面前的塔尼尔则是一愣，因为，他从未发现，杰森竟然是如此的适合冰球面具。
　　“你的斗篷。”
　　塔尼尔递过了斗篷。
　　斗篷并不是什么便宜话，入手光滑，披在身上更是没有一丝累赘，更重要的是，在肩膀的位置，有着两个内衬，让人根本无法看清楚穿戴者的体型。
　　调整了‘温彻斯特兄弟’、两支‘MF92’和‘UZ冲锋枪’后，杰森静静等待着塔尼尔换装。
　　同样的斗篷，面具则是一个小丑。
　　“怎么样？”
　　“我小时候第一次看小丑表演，就喜欢上了小丑。”
　　“可惜……”
　　“我没有成为滑稽演员的天赋。”
　　塔尼尔指着自己面具上的红鼻子。
　　杰森看了看，没有发表任何意见。
　　毕竟，对于他来说，‘小丑’可不单单是滑稽演员。
　　“为何这么严肃？”
　　杰森不自觉的嘀咕着。
　　“什么？”
　　塔尼尔有些不明白。
　　杰森却是默默的摇了摇头，径直走出了阴影，向着豌豆街内走去。
　　“为何这么严肃？”
　　塔尼尔站在原地重复着这句话。
　　莫名的，他很喜欢这句话。
　　他觉得自己应该很适合这句话。
　　毕竟，他曾想当一个滑稽演员。
　　不过，下一刻，当他看到杰森已经走远后，马上推着手推车追赶起来。
　　“等等我！”
　　塔尼尔喊着。
　　骨碌碌。
　　手推车的轮子转的飞快，高大、强壮的身影大踏步向前，瘦高的身影快步追逐着，不自觉的就有人将目光放在了两人身上。
　　不过，当看清楚那个小丑面具后，就纷纷挪开了目光。
　　最多也就是在那古怪的冰球面具上停留个一两秒。
　　“守卫吗？”
　　“很熟悉塔尼尔。”
　　杰森想着，就看向了近在咫尺的豌豆街10号。
　　这是一栋三层的建筑物，外表上看和周围的建筑没有什么两样，虽然窗户很干净，但都是有些年代的样子。
　　此刻，二楼、三楼都亮着灯光。
　　杰森甚至能够看到在二楼有人端着食物来回走动的模样。
　　只是……
　　没有脚步声。
　　感知达到了常人两倍多的杰森，很肯定他看到的应该是类似幻影之类的存在。
　　而作为一个神秘侧集会的地点，有这些也很正常。
　　收回目光，杰森看向了眼前。
　　一个小栅栏门挡住了去路。
　　铁质的，有着不少红色的锈斑。
　　门没有上锁，但是却闭合着。
　　左侧的门柱上，悬垂下一个把手——这是老式的门铃。
　　杰森没有轻举妄动，砖头看向了塔尼尔。
　　“交给我了。”
　　塔尼尔说着，就拉动了把手。
　　以慢拉一下，又快了两下的节奏，一连两次后，他们门前的铁栅栏就自动开启了。
　　啪！
　　随着栅栏的开启，隔着一个小花圃的建筑物门也开了。
　　塔尼尔推着手推车径直进入。
　　杰森跟在后面。
　　一路上畅通无阻。
　　穿过房门、走廊、大厅，然后……
　　一条旋转向下的阶梯。
　　是那种两边都是阶梯，中间砌成了平面的阶梯。
　　显然，这里的举办者考虑到了类似塔尼尔这样带着手推车而来的人。
　　向下走了一百阶左右。
　　一个木门挡在了面前。
　　塔尼尔不用杰森开口，就上前敲门了。
　　咚、咚咚！
　　“胡子、头发、指甲。”
　　敲门后，塔尼尔报出了奇怪的暗号。
　　下一刻，门开了。
　　而随着门口，一道道纷杂的声音，瞬间传入了杰森的耳中。
　　“求购‘嬉笑者’爪子！”
　　“求购‘诡吊者’舌头！”
　　“求购‘潜航者’触手！”
　　……
　　貌似都是他吃过的。
　　味道还都很好。
　　然后，杰森隐藏在面具下的鼻子，突然抽动。
　　他，
　　闻到了食物的香味。
　　既有属于‘嬉笑者’的，也有属于‘诡吊者’的，也有属于‘潜航者’的，还有他不熟悉的味道。
　　但，
　　都很香！
　　杰森嘴角微微上翘。
　　隐藏在冰球面具下的他，毫不介意的露出了一个笑容。
　　“怎么样？”
　　“是不是很意外。”
　　“我第一次来时，也很意外。”
　　“豌豆集市——可不是地面上常人看到的那些。”
　　“地下的！”
　　“才是真正的豌豆集市！”
　　塔尼尔看着站在身旁明显有些呆愣的杰森，不由笑了起来。
　　“嗯。”
　　“有些意外。”
　　“没想到有这么多的……”
　　声音逐渐消失不见，杰森已经大踏步向内走去。
　　内里的地下大厅，足够的大，四四方方的，杰森站在门口望去，就能够看到三四十个摊位。
　　在正中央还有一个硕大的帐篷，帐篷外挂着一个大大的牌子——
　　1，嬉笑者完整皮毛1份（5金克）
　　2，艾克泽蜥蜴毒囊1份（20金克）
　　3，杜梅拉完整翅骨1份（20金克）
　　4，1500克美缇娅毛发（50金克）
　　5，‘月亮面具’俱乐部详细信息（不需要官方消息）（200金克）
　　（标注：除去5外，其余多多益善——‘贝塔爵士’）
　　……
　　“那个就是我说的主办者的需求，贝塔爵士一向很慷慨。”
　　塔尼尔说着，就将手推车停下，拆除了上面的绑绳，然后，拉出了一个条幅。
　　‘万灵药——木乃伊粉末研制而成！’
　　‘2金克1份！’
　　随着条幅的出现，不少人就涌向了塔尼尔的摊位。
　　“一口价！”
　　“不不不！”
　　“谢绝还价！”
　　塔尼尔一边说着，一边看向了旁边的杰森：“你可以先转转，公开交流环节，得到午夜时分，需要金克的话，我可以借你一点。”
　　“不用了。”
　　杰森拒绝道。
　　通过那块大牌子，还有周围的叫卖，他大概知道了‘物价’。
　　以他4金克9银克9铜克的身价，连个‘嬉笑者’的皮毛都买不起。
　　而想要补充‘饱食度’，在这里需要大量的金克。
　　所幸的是，眼前还有个不错的机会。
　　杰森的目光锁定在了大牌子的第5条上，特别是那不需要‘官方消息’的标注。
　　然后，他向着帐篷走去。
　　没金克怎么了？
　　他，
　　还，
　　可以，
　　自己卖‘自己’。


第五十六章 当诸多肉类食物聚集时，你选择？
　　帐篷前有站着一位衣着得体的中年男子。
　　看到走过来的杰森，对方鞠躬后，示意地问道：
　　“您好，请问？”
　　“5。”
　　杰森报出了个数字。
　　顿时，中年人就心领神会。
　　“您请。”
　　对方撩开了帐篷的布帘，做了个请的手势。
　　杰森迈步而入，身后的布帘缓缓落下。
　　立刻，外面的喧闹声就消失不见了。
　　而以一个普通的布帘根本不可能做到这一步。
　　很明显，这应该是神秘侧的力量。
　　不过，最让杰森在意的却是眼前的……星光！
　　没错！
　　在此刻的帐篷内，他的头顶上，有着一片星空。
　　漆黑如墨的夜空，闪烁的星星，越发的璀璨，就仿佛是真的置身旷野，仰望星空一般。
　　杰森的目光不由自主的看向了星星中最为璀璨的那颗。
　　他的神秘学知识，不足以让他辨认眼前是某种道具构成的星空，还是某种仪式布置而成的星空，但是超出常人两倍多的感知，以及……
　　对食物的探寻，则让他敏锐的发现其中最值得在意的点。
　　那颗最璀璨的星星，正散发着甜甜的香味。
　　杰森强迫自己不一跃而起，将其摘下来，吞掉。
　　“欢迎我的新客人。”
　　就在杰森准备再研究一下的时候，一道洪亮的声音响起。
　　随着这道声音，一个穿着红色类军装，内里搭配着白色衬衣，头戴白色假发，眼睛十分锐利的老者出现在了杰森的面前。
　　杰森瞬间一惊，眼神变得警惕。
　　因为，以他的感知，竟然没有听到一丁点儿的动静。
　　即使他因为食物的香味分神，但也足以说明一些问题。
　　“是因为这片星空？”
　　“还是……”
　　“对方的实力？”
　　杰森心底猜测着。
　　果然，能够主持‘神秘集会’的人，都不是什么简单的角色。
　　而在表面上，杰森却是不动声色的微微欠身，道：“我知道‘月亮面具’俱乐部的详细信息，不是官方的那种。”
　　在进入这里时，杰森就打定了开门见山的主意。
　　首先，他并不是一个擅长寒暄的人。
　　其次……
　　鼻中不停涌入的香味，让他的胃不住的发出饥饿的信息。
　　他，
　　现在急需要那笔赏金去购买一些食物填饱肚子。
　　再待在这里，他怕控制不住自己。
　　“很好。”
　　“我就知道，这次一定会有收获。”
　　贝塔爵士说着，指了指旁边的椅子。
　　“我们可以坐下说。”
　　“新来的客人，你需要什么？”
　　“茶或者咖啡，又或者其它？”
　　这位爵士十分和善的问道。
　　不过，想要节约时间的杰森却是摇了摇头。
　　“‘月亮面具’俱乐部的一切，都是一个布局。”
　　“它是其中关键的一点，为的是将那些盯着‘守墓人’桑特尔的人，吸引进其中。”
　　“另外一个关键点则是‘赫尔克药剂’。”
　　杰森很干脆地说道。
　　而眼前的老者在杰森说出‘守墓人’桑特尔的名字后，就一脸严肃，那本就锐利的眼神，更宛如是刀子一般。
　　杰森能够清晰的感觉到自己的汗毛竖立起来。
　　然后，他感觉眼前的老者变得威严无比。
　　似乎任何的谎言都是对对方的侮辱。
　　心底有个声音告知他：他不能够用谎言欺骗对方。
　　“仪式？”
　　“秘术？”
　　“职业能力？”
　　杰森心底猜测着，但他的话语并没有停下，依旧保持着十分流畅的速度说完了这一切。
　　毕竟，他说的是事实。
　　“‘赫尔克药剂’、‘守墓人’桑特尔、‘月亮面具’俱乐部。”
　　“原来是这样。”
　　这位爵士若有所悟的点了点头，然后，冲着杰森一笑。
　　顿时，随着这一笑，那种好似被‘审问’的感觉消失了。
　　这位爵士再次变成了一位只是目光锐利的老者。
　　“感谢你，我的客人。”
　　“我已经了解到了一切。”
　　“你可以向我的仆人埃里克去领取赏金。”
　　“另外，”
　　“我获得比我想象中的多，所以，你可以多获取20金克。”
　　对方不负塔尼尔所说的‘慷慨之名’，直接在原有赏金的基础上提高了十分之一。
　　而这对杰森来说自然是好事。
　　“感谢你的慷慨。”
　　杰森回应道。
　　“不，这是你应得的。”
　　“如果你还有什么需要，请和埃里克说。”
　　“在这里，他会满足你的一切需求。”
　　这样明显的‘送客’，杰森转身就向外走去。
　　布帘撩起、放下。
　　喧闹声，再次出现。
　　杰森隐藏在冰球面具后的脸上，不自觉的浮现了兴奋。
　　虽然这里的食物味道没有帐篷内那颗‘星星’甜美，但是……却胜在多！
　　“先生，您的赏金，总共230金克。”
　　中年人显然是已经知道了自己主人的吩咐，早已准备好了一切。
　　一个硕大的钱袋子，在递给杰森的时候，金克与金克的摩擦着，发出了一种另类悦耳的声音。
　　“谢谢。”
　　道谢后，杰森接过钱袋子，大踏步就向着香味最为浓郁的地方走去。
　　而在场大部分人的视线都因为那个硕大的钱袋子而落在杰森身上。
　　内里不少都浮现了贪婪。
　　杰森感知到了。
　　可他不在意。
　　因为，他根本就没有打算留下任何一个铜角。
　　他要把所有的金克都变成食物！
　　不过，杰森突然想到了什么了。
　　他直接停下了脚步，转身向着塔尼尔的摊位走去。
　　盯着杰森的人们，在看到杰森走向了‘万灵药’的摊位后，纷纷都露出了一个大家心照不宣的笑容。
　　塔尼尔也不例外。
　　“你也有需要？”
　　“放心，我们是好友。”
　　“我会给你一个折扣的。”
　　“如果这些不行……”
　　“我还有珍藏的特效药！”
　　塔尼尔笑着说道。
　　“我需要你帮我一个忙。”
　　“有偿的。”
　　“20金克。”
　　杰森给与了一个报价。
　　因为，塔尼尔的摊位上只剩下10份‘万灵药’。
　　而雇佣塔尼尔去购买，看似花费了额外的20金克，但却远比他这个刚刚了解到行情的新人合适。
　　“什么忙？”
　　塔尼尔好奇的问道。
　　“我不谈擅长和陌生人交流。”
　　“所以，我需要你帮我去购买在场摊位上怪物的‘边角料’。”
　　“不需要那些特别标注的，只需要是……”
　　“肉！”
　　杰森强调着。
　　“没问题。”
　　“你是准备更好的分析怪物吧？”
　　“每个守夜人都要经历这一个过程，虽然很繁琐，但会为你下次进阶提供好处。”
　　塔尼尔压低了声音说道。
　　守夜人进阶需要分析怪物？
　　杰森记下了这条信息。
　　对于自己给出合理答案的塔尼尔，他没有反驳，直接将钱袋子递给对方后，道：
　　“内里有你的20金克。”
　　说完，就再次向着那顶大帐篷走去。
　　这里的主人已经说了，有什么要求可以向对方的仆人提。
　　那么，要求一个铁锅、炉火并不过分吧？
　　至于香料？
　　那是不必了。
　　他随身携带着。
　　不过，一些配料还需要对方准备。
　　例如：香油、蒜泥、辣椒面、芝麻酱等等。
　　毕竟，将诸多肉类食材，混在一起，进行最快最方便最美味的烹饪方式，在杰森的记忆中……
　　只有一种！


第五十七章 战前火锅！
　　火锅！
　　在杰森记忆中，是最适合将诸多肉类食材，混在一起，进行最快最方便最美味的烹饪方式。
　　虽然在这里无法百分之百的复制出记忆中的一切。
　　但尽力而为后，杰森相信食物一定会更加的美味。
　　汗水与食物的结合。
　　美食，
　　不就是这样吗？
　　“地面上二层的客房，暂时归您使用。”
　　“你所需要的一切，我都让人放到了房间中。”
　　就如同那位贝塔爵士承诺的那样。
　　那位仆人埃里克尽最大可能的满足了杰森提出的要求。
　　单独的房间。
　　炉火、铁锅、厨具、餐具和一些相应的配料。
　　而此刻，只剩下了‘主菜’。
　　塔尼尔犹如花蝴蝶一般，穿梭在各个摊位前。
　　“‘嬉笑者’的肉，你竟然要2金克？”
　　“别开玩笑了，它最值钱的是皮毛和爪子。”
　　“没有舌头的‘诡吊者’最多就值3金克。”
　　“没错，就是因为它还算完整，我才给3金克的。”
　　“你的‘潜航者’很不错，可惜触手全都没了，5金克。”
　　“不卖的话，算了。”
　　“你可以把它留下当标本。”
　　……
　　讨价还价中的塔尼尔好似战神附体一般，不仅意气风发，还挥斥方遒，掌控着所有交易的节奏与主动权。
　　当他再次回到杰森面前的时候，200金克已经换成了两平板车的食物。
　　食物一层层的摞起。
　　足足有三米多高。
　　大部分都保持着完整。
　　不少已经风干，成腊肉状。
　　很显然，塔尼尔将这里的存货基本掏干净了。
　　事实上，除去这些怪物的某个部分，很值钱外，大部分的躯体价值都很一般。
　　之所以会保留，也不过是人的本能罢了。
　　或者更准确的说，在这神秘侧的集市上，总会碰到一些需要稀奇古怪东西的人，谁知道这些东西不会卖上个好价钱呢？
　　即使卖不了好价钱，也总比扔掉好吧？
　　熟知这种心思的塔尼尔，自然是游刃有余的。
　　他很清楚这些人不过是需要一丁点儿的‘安慰’罢了。
　　所以，他替杰森获得了一次丰收。
　　“干得不错。”
　　面对着满载而归的塔尼尔，杰森没有吝啬自己的夸赞。
　　“我只是收钱办事。”
　　“自然是竭尽所能。”
　　第一次受到杰森夸奖的塔尼尔则是不由微微昂起头，话语中满是小骄傲地说道。
　　“嗯。”
　　“我需要暂时处理一下这些食……东西。”
　　杰森指了指两个板车上的食物。
　　“‘守夜人’进阶就是这点麻烦”
　　“不过，这也算是一种探寻‘知识’的过程了。”
　　“一会儿的公开交流时间需要我叫你吗？”
　　塔尼尔耸了耸肩后，问道。
　　“可以。”
　　杰森估算了一下食物数量和他的进食速度后，点了点头。
　　接着，在那位仆人埃里克的指挥下，数个壮硕的仆人帮助着杰森，将两个板车推上了地面二层的单独房间内。
　　拒绝了他们留下帮助的提议。
　　杰森开始生火架锅。
　　当锅底变得灼热时，整块的牛油扔入锅中。
　　在油热后，辣椒、香叶、八角、花椒、桂皮等料随即下锅。
　　哗！
　　油花炸开的脆响，悦耳之极。
　　杰森迅速翻炒，当麻辣的香味开始弥漫的时候，他开始往过中加水。
　　炒料，他并不擅长。
　　只能够做个大概。
　　但是，肉类切片，杰森却是十分擅长的。
　　锋锐的‘驯兽师之匕’则是最好的厨刀。
　　大数量的‘嬉笑者’‘诡吊者’‘克美缇娅’等肉，纷纷被切成了薄薄的长片。
　　数只‘潜航者’则是被改刀。
　　风干的腊肉则是一道道切段。
　　而这个时候，铁锅内红汤翻滚。
　　牛油浮在锅边，底料随着汤汁上下飘浮不定。
　　肉片纷纷入锅，当肉片颜色一变，就被杰森捞出，或是沾上了混调的油碟、或是干碟、或是芝麻酱。
　　蒜泥与香油让肉的‘嫩’无限的放大。
　　干碟内的辣椒面则是辣味爽口。
　　芝麻酱的香更是让肉变得越发美味。
　　数只没有触手，被改刀的‘潜航者’在锅内一涮则变得Q弹爽滑。
　　最让杰森意外的是那些腊肉。
　　他已经做好了要干涩难以下咽的准备。
　　谁知道，经过汤汁浸泡后，除去多了一分韧性外，味道竟十分的不错。
　　“我这算是吃上了肉干吧？”
　　杰森没想到自己竟然意外的完成了‘肉干品尝’计划。
　　【吞食大量食物（劣质）！】
　　【体力、精力极大程度恢复！】
　　【饱食度+20！】
　　【饱食度：21】
　　……
　　杰森原本只剩下1的饱食度，再次疯狂增加。
　　不过，增加的数量，却有些少。
　　“是因为‘劣质’？”
　　看着标注，杰森回忆自己之前烹饪时，虽然不是每一个都做到全须全尾，但也是足够的新鲜，没有这种长时间放置的例子。
　　“必须要新鲜吗？”
　　“所以说……”
　　“肉干什么的，能不做就尽量不要做，当下吃完才是正确的选择。”
　　杰森心中升起了这样的明悟。
　　然后，他再次将目光集中在了饱食度上。
　　“21点的饱食度……”
　　“应该足够了。”
　　“可惜，完全没有‘食之兴奋’！”
　　对于这次能够获得‘食之兴奋’杰森是从不抱希望的，但是当事实出现时，他依旧是有一些失望。
　　接着，杰森快速的调整情绪。
　　再将房间内的一切都收拾妥当后，他开始将浓烈版‘圣水’倒入了自己的皮囊。
　　浪费是可耻的。
　　尤其是，在一会儿即将面对未知的危险时，任何能够增强自身的东西，杰森都是不会吝啬携带的。
　　当将瓶塞盖上后，杰森拉开房间的门就准备返回地下大厅了。
　　对于公开交流环节，杰森可是很感兴趣的。
　　他期望在这个环节获得更多的神秘侧知识。
　　至于塔尼尔的‘提醒服务’？
　　他的估算出现了点差错。
　　他比估算中的快了半个小时，将食物吃完。
　　这可怪不到塔尼尔头上。
　　踏、踏踏。
　　杰森缓步走下了楼梯，来到了这栋房屋的大厅中，然后，按照记忆，杰森就准备向着那道旋转向下的楼梯走去。
　　可就在这个时候——
　　吱呀！
　　房屋的大门开启了。
　　一道高大的黑影拎着一柄宽刃短柄的砍刀，就这么站在门口，直直盯着杰森。
　　目光中的杀意即使是普通人都能够感觉到。
　　更不用说是感知超过常人两倍多的杰森。
　　几乎是刹那，杰森的注意力就被吸引了过去。
　　然后……
　　一道阴影出现在了杰森的背后，手中的匕首就这么悄无声息的放在了杰森的脖颈上。
　　“别动！”
　　冷冷的声音在杰森耳边响起。
　　那个高大的身影更是发出了阵阵嘲笑声。
　　“守夜人？”
　　“洛德神秘侧？”
　　“不过如此。”
　　接着，对方就这么明目张胆的走进了房屋，径直来到了杰森的面前。
　　“跟我们走。”
　　“不要发出声音，更不要想救命。”
　　“因为……”
　　“没有谁能够救得了你！”
　　高大身影宛如宣判一般说着。
　　可这话语还没有说完，杰森就猛地向前一窜。
　　突如其来的一幕，令自认为挟持了杰森的家伙反应不及，对方几乎是下意识的要收起匕首，但还是晚了。
　　噗！
　　锋锐的匕首割裂了杰森大半脖子。
　　两个闯入者不可置信的瞪大了双眼，看到倒地的杰森。
　　发生了什么？
　　为什么要自寻死路？
　　‘守夜人’都是这么刚烈吗？
　　疑惑不断出现在两人心底。
　　但两人的动作并不慢，转身就要离开。
　　行动已经失败。
　　再留下来，就要承受那位爵士的怒火了！
　　只是，
　　转身的两人，完全没有注意到，
　　被他们认定是死人的杰森突然……
　　睁开了双眼。


第五十八章 只要吃得多，我就是不死的！
　　在杰森的眼前，文字跳动——
　　【遭受致命攻击……】
　　【消耗饱食度进行治疗……】
　　【消耗3点饱食度！】
　　【完成彻底治疗！】
　　……
　　看着这些熟悉的文字，杰森笑了。
　　这就是他的计划。
　　要知道，饱食度可不单单是能够让他快速学习技能、就职职业的。
　　还有……
　　治疗！
　　只要饱食度足够！
　　他，杰森，就是不死的！
　　呼吸间，杰森那被匕首割裂大半的脖颈，就这么的恢复如初。
　　感受着再次充斥着活力的身躯，杰森缓缓的抬起了枪口。
　　砰、砰！
　　MF92手枪中的子弹准准的击中了两个闯入者。
　　高大的闯入者，身形一个踉跄，险些摔倒在地。
　　手持匕首的那个，则是直接摔在地上，根本爬不起来，只能是扭头向身后看去。
　　接着，
　　两人不可置信的瞪大了双眼。
　　在他们心中，已经死亡的杰森，竟然活蹦乱跳的站在那，还向他们开枪？
　　幻术？
　　不由自主的，两个闯入者同时想到了这些。
　　然后，勉强站立的闯入者和跌倒在地的闯入者，嘴里不停的念叨，他们艰难的开始用图复语完成一个仪式。
　　他们要驱除这个真实的幻术！
　　只要幻术被驱除了。
　　他们就能够安然无恙！
　　而杰森？
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　‘温彻斯特兄弟’的枪口开始喷出成片的弹丸，径直笼罩两个闯入者。
　　一连五枪后，两个闯入者几乎被打成了一摊烂肉。
　　即使是看似高大强壮的那个闯入者也不例外。
　　毕竟，再高大强壮，也只是……血肉之躯！
　　杰森一边将13号弹一颗颗的填入弹仓，一边走向了两个闯入者。
　　那支锋锐的匕首。
　　那柄宽刃短柄砍刀。
　　都是不错的武器。
　　尤其是后者，杰森和那个高大闯入者的身形类似，对方使用的武器，自然对杰森来说分外的顺手。
　　呜！
　　凭空挥舞了一下，感受着那呼啸而来的破空声，杰森隐藏在冰球面具后的面容上多出了一分微笑。
　　虽然没有学过相应的技能，但是刀这类的武器是十分容易上手的。
　　只要力量够大，劈，就完事了。
　　然后，杰森准备继续搜寻战利品。
　　而这个时候——
　　噗！
　　一支细刺剑就这么的穿过了他的胸膛，将杰森钉在了地上。
　　“不错的幻术。”
　　“相当快的反应。”
　　“只是……”
　　“你是否有些大意了呢？”
　　讥笑的声音在头顶上传来。
　　持剑者居高临下的看着杰森。
　　踏、踏踏。
　　一阵毫不遮掩的脚步声中，又是两道身影从阴影中走了出来。
　　他们满是恶意的盯着杰森。
　　“‘赫尔克药剂’在哪？”
　　说着，抬脚就擦在了杰森的头上。
　　然后……
　　咔嚓！
　　噗！
　　宽刃砍刀掠过了对方的小腿。
　　“啊啊啊！”
　　对方惨叫的跌倒在地。
　　对方根本没有想到被细剑钉在地上的杰森竟然还能够反击。
　　而对方更没有预料到的是，当自己因为疼痛倒地翻滚到杰森面前的时候，被细剑钉在地上的杰森，竟然猛地抬起身躯，手起刀落。
　　噗！
　　惨叫声戛然而止。
　　一切发生的太快了。
　　对方的同伙根本没有预料到，也谈不上救援。
　　他们愣愣的看着因为挥刀而支撑起半个身子，让细剑将伤口彻底贯穿的杰森，心底猛地一颤。
　　但更让他们头皮发麻的是接下来的事。
　　杰森弓起身子。
　　一点点的向上挪动身躯。
　　他竟然要站起来！
　　持剑者迅速反应了过来。
　　“停下！”
　　“给我停下！”
　　持剑者大吼着，不停转动着手中的剑柄，加大力量，希望疼痛和自己的力量让杰森放弃。
　　但，根本没有用。
　　杰森仿佛无惧疼痛。
　　而杰森的力量则比持剑者还要强上一分。
　　因此，对方根本无法阻止杰森。
　　杰森不仅一点点的站起来，而且，身躯还一点点的向后靠。
　　嗤！
　　细剑切割血肉的声音，持剑者不止一次听过。
　　每一次命中敌人后，他都会听到这样的声音。
　　每一次都会让他有欣喜之感。
　　可这一次不同！
　　非但没有任何的欣喜，反而满是慌张。
　　看着那宽阔的后背越来越近，持剑者的呼吸变得凌乱，他心底不停的涌上前所未有的危机感。
　　庆幸的是，他不是一个人。
　　那位完好的同伙，掏出左轮枪，对准杰森就是连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　眼前满是冲击的一幕，让对方没有选择头颅，而是为了尽可能的命中，对方瞄准的是杰森的胸膛。
　　但，没用。
　　杰森依旧一点一点的以这种诡异的姿势靠近着持剑者。
　　最终，持剑者受不了了。
　　他松开了剑柄，准备后撤。
　　而就在他松开剑柄的刹那，本来缓慢后移的杰森，突然加速，转身就是一刀。
　　噗！
　　持剑者的头颅飞起，前冲的身躯，继续向前跑了数步才停下、跌倒在地。
　　然后，杰森转身看向了那个开枪的人。
　　这个时候，对方正在上子弹。
　　只是对方的手在不停的颤抖。
　　特别是当发现杰森一步步走来，看着那诡异的、沾染了鲜血的冰球面具越来越近的时候，一种压迫感，让对方感到窒息。
　　“怪物！”
　　对方吼着，转身就跑。
　　砰！
　　杠杆式霰弹枪的弹丸随即笼罩对方。
　　每颗弹丸凝聚的强大冲击力，让对方的身躯飞起，然后，重重的落在地上，没有了声息。
　　杰森垂下枪口，反手握住身后的剑柄，一点一点的将细剑抽了出来。
　　就在细剑完全被抽出来的刹那。
　　杰森的身躯就恢复了。
　　不单单是细剑的伤口，那些留在体内的子弹也一颗接着一颗被新长出的血肉顶了出来。
　　叮、叮、叮。
　　子弹一颗接着一颗跌落在地面。
　　隐藏在周围的人，每一个觊觎着‘赫尔克药剂’的人，随着这样的响声，心底连连颤抖。
　　怪物！
　　不死的怪物！
　　但是，他们没有马上退去。
　　他们期望有冲动的家伙再次跳出来。
　　可是地上的五具尸体，却让本该冲动的人，也变得冷静。
　　而杰森？
　　既然初步震慑的计划已经完成了。
　　那么……
　　就该他主动出击了。
　　呼！
　　一阵带着寒意的秋风从门外吹来。
　　掠过那染血的冰球面具。
　　掠过那高大的身影。
　　掠过那再次被举起的宽刃砍刀。
　　在这一刻！
　　猎物与猎人的角色，完成了互换！
　　接下来，就是——
　　猎杀时刻！


第五十九章 威吓
　　一步踏出，手中的宽刃砍刀就劈入了阴影。
　　瞬间，黑色中多出了猩红。
　　就如同是舞台上的红色幕布微微抖动后，徐徐拉开。
　　不同的是，舞台剧上有着嬉笑，也有着悲泣。
　　而在这里？
　　只有纯粹的……
　　目的！
　　不是什么杀戮，杰森从来不想要杀戮，他只希望通过自己的手段，吓退这些人。
　　没错。
　　就是吓退。
　　或者说是威吓。
　　因为，杰森知道，以他现有的实力，面对被‘赫尔克药剂’引来的神秘侧人士，根本就是寡不敌众的。
　　先不说人数。
　　单单是那层出不穷的诡异手段，就足以让杰森心惊胆战了。
　　所以，杰森才有了这个‘威吓’计划。
　　他的大脑很清醒。
　　并不认为自己有了饱食度就是无敌的。
　　毕竟……
　　饱食度也是有限的！
　　刚刚的一幕，虽然短暂，但也消耗了9点饱食度
　　还剩余12点。
　　“足够了。”
　　一边挥舞着手中的宽刃砍刀，杰森一边计算着。
　　对于从阴影中攻击而来的子弹、剑刃、弩箭等等，他完全的不躲不闪。
　　他要让他的‘不死’深入人心。
　　事实上，杰森做到了。
　　那些隐藏在阴影中的闯入者，真的被吓到了。
　　他们看着眼前这个戴着冰球面具的大个子，一步步的在后撤。
　　因为，他们发现，这个大个子不仅‘不死’，而且好像没有‘痛觉’！
　　更可怕的是……
　　对方似乎随着时间的流逝，已经能够锁定他们的位置了。
　　不行！
　　不能再耽搁下去了！
　　必须要离开！
　　这些想法不由自主的从这些人心底冒出。
　　而杰森依旧按照自己的计划，一步一步的走向早已被他感知到的闯入者所在的位置，无视对方的攻击后，给对方一刀。
　　这些人隐藏在附近，他就感知到了。
　　但为了此刻的计划，他一直在装作不知道。
　　至于疼痛？
　　饱食度能够治愈致命的伤势，但没有抹平伤痛的能力。
　　因此，这个时候，杰森冰球面具下的面容，早已经疼得扭曲了。
　　但他没有吭一声。
　　只是咬着牙，发出粗重的呼吸，上前一步，劈出一刀。
　　整个人就如同是机器人一样。
　　这么做的效果是明显的。
　　当杰森又砍倒了一个闯入者后，剩余的闯入者坚持不住了。
　　不知道是谁第一个跑的。
　　剩下的人在看到有人跑了之后。
　　立刻的，作鸟兽散了。
　　而杰森则是作势追赶，大踏步的迈出，将跑得最慢的那个砍倒在地后，看着已经跑远了的闯入者，杰森的嘴中响起了低沉的嘶吼。
　　似乎充斥着没有尽兴的愤怒。
　　实则是疼得忍不住了，借此发泄。
　　而在听到了这样的嘶吼，那些人逃离的速度更快了。
　　不一会儿，就全都消失在了夜色中。
　　杰森则是直接转身开始打扫战场。
　　而在这个时候，那位爵士终于出现了。
　　并不是从地下室，而是从外面。
　　还没有靠近豌豆街10号，贝塔爵士就闻到了浓郁的血腥味。
　　这位老爵士立刻脸色一变。
　　他清楚，
　　自己中计了。
　　那些该死的鬣狗、秃鹫。
　　心中的咒骂、焦急让老爵士整个人如同一道狂风般，从街道口，直接飞驰到了豌豆街10号。
　　然后，
　　老爵士看到了打扫战场的杰森。
　　这位头戴白色假发，身穿红色类军装的老爵士目光扫过整个大厅，眼睛迅速的跳动了数下，当看到杰森褴褛的衣衫后，嘴角也跟着抽搐了。
　　不需要细看，这位老爵士就能够看到杰森应该遭遇了不下10次枪击、刀砍、剑刺、弩箭射击。
　　正常人在这样的攻击下，不要说是站立了。
　　直接就是一摊子烂肉了。
　　而杰森？
　　不仅没有事，反而是认真的打扫战场，没有放过一个口袋。
　　而且，还分门别类的将战利品摆放在一侧。
　　“你服食了【赫尔克白银药】？”
　　“获得了‘不死’的天赋？”
　　下意识的，老爵士就开口了，可随即，这位老人就知道自己问得太唐突了，不等杰森开口，就再次说道：“很抱歉，这是我的疏忽！”
　　“我一定会给你个交代。”
　　老爵士承诺着。
　　对于这样的承诺，杰森是相信的。
　　对方刚刚表现出近乎飞行的能力，还有之前帐篷内的道具，都在告知杰森，对方的不一般。
　　不过，杰森此刻却没有太过在意。
　　他的注意力都放在了那些战利品上。
　　倒不是他看出那些战利品有多大的价值。
　　而是……
　　在某些战利品上，他闻到了‘食物’的气息。
　　很明显，某些战利品在打造中使用了一些‘食物’的部分。
　　就是不知道该怎么入口。
　　总不能剑刃上撒点孜然就吃吧？
　　割了舌头怎么办？
　　难道拆下来，直接吃？
　　可又该怎么拆？
　　而且，这么做是不是有点缺少仪式感？
　　食物不过一遍火，是不是却少相应的尊重？
　　最重要的，味道会不会变的难吃啊？
　　纷繁的思绪涌入了杰森的心头。
　　而看着沉默不语的杰森，老爵士同样没有再开口，但是，目光却是一点都没有离开杰森。
　　一个拥有‘不死’特性的存在代表了什么，老爵士可是一清二楚。
　　忧虑充斥着这位老爵士的心底。
　　不过，随即这位老爵士笑了。
　　眼前的拥有不死特性的人，并不是他的敌人。
　　相反的，从某种程度上来说，双方之前还有个十分愉快的开始。
　　而他要做的就是将这十分愉快的开始，变为更加牢固的关系。
　　想到这，老爵士没有了任何的心理负担，他扭过头对着身后说道：“埃里克去帮助我们的客人打扫战场，然后，找人鉴定那些东西。”
　　“还有……”
　　“为我们的客人找一身合身的衣物来。”
　　说完这些，老爵士上前一步，向着杰森露出了一个极为亲切的笑容。
　　“那些家伙跑不了。”
　　“现在我们谈谈对你的补偿。”
　　“你有什么想要的吗？”
　　“你可以提出来，只要我能够做到，我一定不会吝啬。”
　　一个近乎是无限制的条件给与了杰森。
　　为了交好一位拥有‘不死’特性的神秘侧人士，老爵士自然是做好了大出血的准备。
　　只是……
　　令老爵士没有想到的是，杰森竟然提出了一个完全出乎预料的要求。
　　“爵士您有大量的食……怪物的尸体吗？”
　　“标本也行。”


第六十章 新菜单登录
　　大量的怪物尸体？
　　标本也行？
　　是‘守夜人’？
　　‘运尸者’？
　　还是……
　　‘医生’？
　　两个怪异的条件，令贝塔爵士忍不住的下意识猜测着，然后，这位消息并不闭塞的老爵士突然想到了警局最近聘用的那位特殊顾问。
　　再加上塔尼尔的存在。
　　几乎是瞬间，这位老爵士确认了杰森的身份。
　　“‘守夜人’吗？”
　　“会是哪个倔强、固执老家伙的学徒？”
　　“埃洛特？奥尔德？柯尔克？还是……”
　　“丹？！”
　　老爵士一想到记忆中的‘守夜人’们，太阳穴就忍不住的发胀、疼痛。
　　并不是这些‘守夜人’是什么恶棍。
　　相反的，这些‘守夜人’每一个都可以称得上有原则的好人。
　　但是，
　　那些原则。
　　注定了他们不会受到任何一位高层的喜欢。
　　不知变通。
　　固执己见。
　　这是所有知情者对‘守夜人’的评价。
　　可，
　　也正因为这样。
　　他们，值得信任。
　　知情的平民称呼他们为徘徊在黑暗中的英雄。
　　而他？
　　更喜欢称呼这些固执的家伙为暗夜下的……
　　骑士！
　　呼。
　　老爵士深吸了口气，目光柔和的看着杰森。
　　“我知道了。”
　　“你先回房间。”
　　“稍后我会让埃里克把补偿送去。”
　　说完，老爵士冲着杰森再次点头后，就向着地下的大厅走去。
　　杰森注视着老爵士的背影。
　　刚刚，对方神情的变化，并没有瞒过感知敏锐的杰森。
　　“是猜到了我的身份，所以……”
　　“变得信任？”
　　“是因为守夜人吗？”
　　杰森默默的想着。
　　对于被猜到身份，杰森并不意外。
　　能够在洛德市，举办这样的‘神秘集会’，如果不是实力强大、消息灵通之辈，根本是不可能的。
　　而在这样的基础上，知道塔尼尔的身份，更是简单。
　　塔尼尔的性格注定了那看似不错的‘伪装’就是白给。
　　以塔尼尔的身份作为推测，他的身份自然一眼明了。
　　不过，更让杰森在意的是……
　　‘守夜人’的进阶。
　　貌似所有人都知道，就他这个‘守夜人’不知道。
　　“‘守夜人’的进阶会是什么？”
　　杰森带着这样的想法，拎着战利品，返回了刚刚使用的房间。
　　炉火还未彻底熄灭。
　　加入一些木炭后，铁锅中再次的倒入水。
　　杰森静静等待着‘食物’的到来。
　　不过，在等待的时候，他的目光总是不自觉的被散发着‘香味’的武器吸引着。
　　战利品分为两摞。
　　一摞是没有任何味道的枪械、刀剑等等。
　　另外一摞则是带着食物香味的刀剑，一共两把。
　　一柄匕首，一柄长剑。
　　很显然，想要将食物的某种特性融入武器中，也是极为不容易的。
　　杰森忍不住的拿起了那支匕首。
　　这支匕首有着普通匕首所没有的锋锐与……冰寒。
　　他清楚记得，当这支匕首掠过自己喉咙的时候，那种全身都要冻结的感觉。
　　类魔法武器！
　　这是毫无疑问的。
　　“就是……”
　　“不知道，味道怎么样？”
　　“我舔一下，应该没问题吧？”
　　心底涌起这样的想法后，等杰森回过神的时候，他的舌头已经舔在了匕首脊处。
　　冰冰凉。
　　有点甜味。
　　好像……
　　老冰棍。
　　忍不住的，杰森就是用力一嘬。
　　顿时冰凉的甜味就在口腔中弥漫开来，令经过了战斗本来感到疲惫的杰森，瞬间精神一振。
　　而手中的匕首却是仿佛失去了最重要的支撑板，开始变得锈迹斑斑，腐朽不堪。
　　【吞食些许艾森特（巡查者）（精华）！】
　　【体力、精力大幅恢复！】
　　【饱食度+5！】
　　【饱食度：8】
　　……
　　眼前的文字给与了杰森无尽的动力，他一把拿起了那柄长剑，伸出舌头，就舔了上去。
　　麻麻的。
　　辣辣的。
　　还有特有的香味……
　　辣条！
　　他忍不住的就要咬一口，庆幸的是，最后一点理智告知着杰森如果不想做‘裂口男’的话，绝对不要这么做。
　　可是吃辣条，只让吸不让咀嚼，实在是太难受了。
　　“我需要钢铁般的身躯！”
　　“至少……”
　　“我的嘴唇、牙齿、舌头，整个口腔要比钢铁还坚硬！”
　　不由自主的杰森在心底出现了这样的想法
　　【吞食些许基尔嘉德（布网者）（精华）！】
　　【体力、精力大幅恢复！】
　　【饱食度+8！】
　　【饱食度：16】
　　……
　　当味道消失后，这柄长剑也随之腐朽。
　　而再次增长的饱食度，让杰森彻底的松了口气。
　　刚刚的战斗，虽然时间不长，但是他足足承受了6次致命伤害。
　　尤其是最初的几次，更是实打实的。
　　那种滋味绝对不好受。
　　但，再不好受……
　　也总比死亡好吧？
　　能够活下来，杰森就已经感到满意了。
　　因此，那些痛苦是可以承受的。
　　当然，杰森依旧警惕。
　　因为，他不能够确认刚刚的那些人就是全部对‘赫尔克药剂’有觊觎之心的人。
　　谁能够保证，不会有一两个家伙隐藏在暗处？
　　而这样的家伙才是真正意义上难缠的。
　　所以，更多的饱食度，就是必须的了。
　　下一刻，杰森将其和匕首放到了一起，然后，开始认真检查那些没有香味的武器。
　　他期望发现什么隐藏其中的‘食物’。
　　可惜的是，并没有。
　　就是一些在普通武器中，还算优秀的品质。
　　甚至，远不如他手中的宽刃短柄砍刀好用。
　　事实上，在经过了刚刚的战斗后，这柄砍刀已经成为了杰森的近战武器，在被细细的擦拭后，杰森将其挂在了腰际一侧。
　　更多的武器出现在身上，令杰森行动间有些不便。
　　“我需要一个武器带。”
　　“能够将MF92放在两侧腋下，将‘温彻斯特兄弟’、UZ冲锋枪固定在背部。”
　　“而在腰部两侧则需要能够灵活固定药剂皮包和宽刃短柄砍刀。”
　　杰森在脑海中勾勒出了一个大致的设计图。
　　并不复杂。
　　但依旧需要一位娴熟的手艺人，量身定制。
　　杰森马上想到了塔尼尔。
　　对方显然应该认识一些这样的人。
　　就在杰森思考时，一股前所未有的浓郁香味出现在了他的鼻中。
　　忍不住的，杰森看向了房门的方向。
　　在他的耳中已经响起了那位老爵士仆人的脚步声和车轮不堪重负的吱呀声。
　　踏、踏踏。
　　吱呀、吱呀。
　　脚步声与车轮声交杂相互而来。
　　可就在这样的声音即将到达门前的时候，却在刹那消失了。
　　只剩下了，
　　低低的哽咽、抽泣声。
　　而这声音，
　　来自……
　　他，
　　身后。


第六十一章 针对
　　面对着身后传来的哽咽、抽泣声，杰森没有转身。
　　相反的，他向前迈出一大步。
　　与此同时，手中的杠杆式霰弹枪穿过腋下，枪口向后。
　　砰！
　　大片的弹丸顿时激射而出。
　　那哽咽、抽泣声随之消失。
　　咔、咔！
　　‘温彻斯特兄弟’极有节奏的上膛声中，杰森转过了身。
　　视线所及，空无一物！
　　然后，
　　哽咽、抽泣声再次响起了。
　　还是……
　　身后！
　　只不过，这一次的声音要更近了一些。
　　就好似，这个哽咽、抽泣的人向前迈了一小步。
　　杰森心中一紧。
　　他绝对不希望自己被这种诡异的存在近身。
　　没有任何的犹豫，再次扣动扳机。
　　砰！
　　枪口火光闪烁。
　　接着，杰森再次转身，上膛。
　　不过与之前不同的是，在完成转身后，杰森抽出了宽刃短柄砍刀，他将刀竖起，通过刀刃一侧的反射，看向了身后。
　　一道模糊的身影印射在了刀刃上。
　　哽咽、哭泣的声音正是从那道身影上传来的。
　　似乎是，察觉到了杰森的目光。
　　那道身影的哽咽、抽泣声变得更大声了。
　　而且，就这么主动的一步一步向着杰森走来。
　　砰！
　　弹丸喷出枪口，径直掠过了这道模糊身影。
　　明显的，毫无作用。
　　那道模糊的身影则是瞬间加速，从走路变成了小跑，就要扑向杰森。
　　“sI……”
　　下意识的，杰森准备释放秘术【防护邪恶】。
　　图复语的第一个词已经响起。
　　手印也已完成了大半。
　　但是，在这个时候，杰森突然停下了。
　　一个疑问出现在他的脑海中。
　　这位突如其来的袭击者是谁？
　　或者准确的说，这个袭击者是为了什么而来？
　　‘赫尔克药剂’！
　　除了这个之外，杰森想不到其它。
　　既然对方是为了‘赫尔克药剂’而来，自然是知道‘守墓人’桑特尔的事情，也一定会知道他‘守夜人’的身份。
　　甚至，从墓园返程时的那次试探，对方也极有可能知道。
　　那么……
　　新的问题出现了！
　　对方在明知道他是‘守夜人’的前提下，还会用类似被【防护邪恶】克制的手段来对付他吗？
　　答案是，不会的！
　　谁都不会选择以己之短攻敌之长。
　　至于这就是对方擅长的？
　　那就更不可能了。
　　自己擅长的都被克制，是个人就会做出明智的选择。
　　除非……
　　对方能够有信心反制、碾压他。
　　可真要是能够达到那样的程度，对方又何必玩这样的把戏，让这模糊的身影直接扑上来就好，以这道模糊身影表现出的速度，他根本没有躲闪的余地。
　　也就是说……
　　陷阱！
　　这是一个针对他的职业‘守夜人’特性的陷阱！
　　眼前这个模糊的身影根本不是什么怨灵、恶灵之类的生物。
　　而是——
　　幻术！
　　当脑海中出现‘幻术’一词的时候，更多的明悟出现在了杰森的心底：
　　对方必然知道了之前发生在大厅的事情。
　　确认了他的‘不死’特性。
　　对方没有把握对付‘不死’的他。
　　但，他并不是没有弱点。
　　例如：体力！
　　不死是不死。
　　疲倦是疲倦。
　　恰好的，身为‘守夜人’的他还拥有着一个能够几乎是瞬间耗光体力的秘术。
　　【防护邪恶】！
　　这是‘守夜人’的传承，也可以说是‘守夜人’最强的一点，但在某些时候，最强的一点，也会变成最弱的一点。
　　针对着这一点，对方开始布局。
　　所以，有了眼前的局面。
　　脑海中的猜测、推推，瞬间一闪而过。
　　眼前的幻影近在咫尺。
　　嘴中略微停顿的图复语，再次响起。
　　“sI oT Yn！”
　　仅仅只是话语，手印的配合却慢了一个节拍。
　　【防护邪恶】并没有被成功激活。
　　但是那道幻影却消失了。
　　果然是幻术！
　　心底明确了推断的杰森大口大口的喘息着，做出了一副极度疲惫的模样。
　　对于幻术，最直接的办法就是用疼痛来获得清醒。
　　可是杰森可不单单是希望解除幻术。
　　他想要的是解决掉布置幻术的人。
　　不单单是对方的能力，还有对方表现出的布局能力，都让杰森心生警惕。
　　这一次是他反应及时，看破了这样的幻术。
　　可下次呢？
　　谁又能够保证他不会踩入对方的布局中。
　　尤其是在某些战斗时刻，对方来一次突然袭击的话，足以让他左支右绌，甚至是……死亡。
　　敌人？
　　终究还是死去的好。
　　啪、啪啪。
　　响亮的鼓掌声，在房间中回荡着。
　　一道穿着黑色燕尾服，带着礼帽的中年男子，拍着双手，面带微笑的看着杰森。
　　“很荣幸见到您，不死的‘守夜人’阁下。”
　　“刚刚只是一些小把戏。”
　　“为了能够让我们心平气和的谈一谈。”
　　对方一边说着，一边摸出了一支试管。
　　内里满是浅绿色的液体。
　　对方晃动了一下试管，脸上的笑意越发的浓郁了。
　　对方继续地说道：
　　“当然了……”
　　“接下来的一些措施，也是这样。”
　　“放心，您的身体我会好好利用。”
　　“毕竟，服食了【赫尔克白银药】的身体，某些人一定会相当的喜欢。”
　　说完，对方就要拔开瓶塞。
　　而杰森却更快。
　　上一刻还气喘吁吁，几乎摇摇欲坠的杰森，下一刻就挥刀而出。
　　噗！
　　宽刃短柄砍刀掠过了对方的脖颈。
　　惊讶、愕然，出现在对方的脸上。
　　随后凝固。
　　头颅跌落，对方身躯摇晃一下后，就跪倒在地，手掌中的药剂则在跌落地面前的一刻，被杰森捞在了手中。
　　然后，杰森细细的检查了对方的尸体。
　　一个钱袋，内有12金克3银克5铜克，没有铜角。
　　一支左轮枪，弹仓内装满了子弹，还富裕着10发子弹。
　　除此之外，就没有任何有价值的物品了。
　　将钱袋装入自己的口袋，左轮枪和子弹，杰森一并放入了那摞战利品中。
　　然后，他扭头看向了房门。
　　随着‘布局者’的死亡，埃里克显然摆脱了幻术。
　　这位仆人有所疑惑，但却依旧敲响了房门。
　　咚、咚咚！
　　“杰森阁下。”
　　“是我，埃里克。”
　　“我带来了您的补偿。”
　　埃里克声音刚落下，早已闻到了食物香味的杰森立刻打开了门。
　　顿时，越发浓郁的香味扑面而来。
　　犹如一阵微风。
　　惬意、舒适。
　　随后，他迫不及待的看向了香味的来源。
　　顿时一愣。


第六十二章 烤串儿与想法
　　手推车中，一只硕大的身躯宛如蜥蜴却长着鳄鱼头部的怪物匍匐在那，即使没有了生命气息，但依旧给与人一种凶悍的感觉。
　　但让杰森发愣的是，在这只怪物的背部有着一对翅膀！
　　虽然仅有常人手掌大小，但杰森可以肯定，那确实是翅膀没错。
　　“这是坎尔萨地行龙！”
　　“尽管体型壮硕，但行动迅捷，成年的坎尔萨地行龙可以喷吐极度高温的火焰。”
　　“虽然属于杂食类生物，但却喜好肉类。”
　　埃里克为杰森介绍着手推车上的怪物。
　　然后，这位老爵士的仆人脸上浮现了一抹怪异的神情。
　　那是想笑却又不得不维持礼仪，不能笑出来的模样。
　　“想要捕捉坎尔萨地行龙十分困难，尤其是成年的坎尔萨地行龙，更是无比的凶悍，捕获这条幼年的坎尔萨地行龙则是一个意外……”
　　“它好像吃得太多，消化不良了。”
　　“被猎人们发现的时候，根本没有费多大的工夫，就捕捉成功了。”
　　“它原本是这次集会压轴的物品，但爵士认为您应该获得一份像样的补偿——相较于那些普通的怪物，乃至是标本，坎尔萨地行龙更加的合适。”
　　说着，埃里克就将手推车推入了房间。
　　再向着杰森行了一礼后，这位仆人继续问道：“您还有什么需要吗？”
　　“有铁钎子吗？”
　　“我还需要一个烧烤架。”
　　杰森很干脆地说道。
　　“马上为您安排。”
　　埃里克不知道杰森要干什么，但有着那位老爵士的吩咐，自然是尽量满足。
　　片刻后，带着一个烧烤架和诸多铁钎子的仆人返回了，再次询问得到了肯定的答复后，这位仆人才走出房间，轻轻的关上门。
　　而就在门关上的刹那，杰森就行动起来。
　　清洗、剥鳞。
　　改刀、穿串。
　　然后——
　　烤！
　　杰森对坎尔萨地行龙虽然不了解，但是这只幼年的坎尔萨地行龙无疑太肥了。
　　肉质过肥，蒸、煮都不太合适。
　　烤，就成了最佳的选择。
　　事实上，也是如此。
　　不需要涂抹油脂，被杰森按照三瘦两肥穿在钎子上的坎尔萨地行龙肉，在接触到炭火后，就嗞嗞作响。
　　油脂从两肥肉上自行冒出，不仅浸润了整支烤串，还让自身也变得酥脆。
　　盐、孜然、辣椒。
　　依次撒上，在火焰升腾间，整把的串儿开始上下翻转。
　　当香味弥漫在整个房间的适合，杰森根本顾不上烫嘴，就开始了撸串。
　　肉质比想象中的还要软嫩，外层的酥脆虽然一闪即逝，却在无形中提升着口感。
　　“可惜缺少酱料。”
　　“也没有‘饮料’。”
　　杰森的心底微微惋惜着。
　　但随后，他就兴奋起来。
　　【吞食坎尔萨地行龙（幼生期）】
　　【体力、精力极大幅恢复！】
　　【饱食度+10】
　　【食之兴奋+1】
　　【饱食度：26】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　“魔怪级别的食物！”
　　虽然在埃里克描述坎尔萨地行龙成年后就能喷吐高温火焰时，杰森就在猜测坎尔萨地行龙应该是魔怪级别的怪物。
　　但是，当获得‘食之兴奋’的提示出现时，杰森依旧感到了兴奋。
　　这是他第二次获得‘食之兴奋’！
　　而有了这1点‘食之兴奋’，他的实力将会再次获得一次提升。
　　或许【防护邪恶】不足以提升。
　　可【图复语】却够了。
　　如果将【图复语】提升到精通级别，那么，秘术【雾隐】也就可以学习了。
　　至于【火药武器·轻型武器】和【徒手格斗】？
　　在有能够学习、提升秘术的前提下，杰森暂时不会选择两者。
　　并不是两者不够好。
　　只是……
　　他有更好的选择。
　　【是/否消耗10点饱食度，1点食之兴奋，提升图复语（娴熟→精通）】
　　“是。”
　　在杰森回答后，前所未有的复杂知识开始灌输到脑海。
　　忍不住的杰森发出了一声闷哼，甚至身躯都略微晃动。
　　这一次的知识与身体的同调，远超杰森的预料。
　　不论是时间还是痛苦的程度。
　　五秒钟后，杰森的双眼才恢复了清明。
　　他看向了眼前的文字。
　　【图复语（被动）（精通）：图复语是只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中的特殊语言，常人根本不得而知，但你却精通这门古老的语言；甚至你已经能够看懂它的一些简单‘组合’，虽然你无法知道其中的仪式，但你却知道该如何阅读，且构建这些‘神秘’，即使那只是基础。】
　　【图复语提升到精通级别，获得固有精通选项：快速阅读（图复语）】
　　【快速阅读（图复语）：大量的对图复语的阅读，让你掌握了这一技巧，你可以比常人更快的阅读记载图复语的资料、文献。】
　　……
　　“固有精通选项？”
　　“每个技能达到了精通级别，都会有额外的选择？”
　　“这就是需要‘食之兴奋’的缘故？”
　　杰森双眼中闪过了一抹了然，然后，就期待的看向了【防护邪恶】，接着又看向了【火药武器·轻型武器】和【徒手格斗】。
　　当他们达到了‘精通’级别时，会有什么选项。
　　心底做出了一番猜测后，杰森迅速收敛思维，将秘术【雾隐】卷轴拿了出来。
　　【发现秘术‘雾隐’！】
　　【判定图复语达到精通级别，是/否消耗5点饱食度学习秘术？】
　　“是！”
　　在杰森确认后，一片浓雾瞬间包裹了他。
　　雾气浓郁，伸手不见五指。
　　但是，图复语构成的文字，却是熠熠生辉。
　　Pl Po！
　　新的图复语序列出现在杰森眼前后，就开始吸收周围的浓雾，宛如是鲸吸水般，刹那间，浓雾就消失的无影无踪。
　　只剩下了这组图复语烙印在杰森的心脏上。
　　没有与【防护邪恶】的图复语并列，而是出现在了另外一侧。
　　随着杰森心脏的跳动，两组图复语同时闪烁着。
　　互不干涉，却又遥相呼应。
　　有种相辅相成的感觉。
　　而且，杰森能够清晰感知到，随着他的心脏跳动，每一次流出的血液都如同之前一般夹杂着微不可察的神秘力量，冲刷着自己的身躯，但相较于之前仅有【防护邪恶】一组图复语时，那神秘的力量却浓郁了不止一倍。
　　顿时，杰森眯起了双眼。
　　一个想法出现在他心中。


第六十三章 体系与极限
　　有一点，杰森是可以肯定的：神秘力量是在潜移默化的改造身体！
　　当积累到一定程度的时候，必然会发生质的改变。
　　而这个积累的过程，应该是相当漫长的，但也不是没有办法加快，就如同他【防护邪恶】的图复语组合与【雾隐】的图复语组合相结合后，那种相辅相成，神秘力量变得浓郁的状况，就应该是加快这一改变的方法之一。
　　而杰森想到的则是：
　　那既然有了相辅相成，会不会有……
　　相互克制？
　　答案是肯定的。
　　神秘侧的职业体系间都有克制。
　　职业体系中的秘术，怎么可能没有克制？
　　“幸好！”
　　“【防护邪恶】和【雾隐】并不克制！”
　　杰森心有余悸的吸了口气。
　　杰森不敢想象相互间克制的力量烙印在自己的心脏上会是什么结果。
　　可能是相互抵消，减慢了那个改变的过程。
　　但更可能的是……
　　心脏受到伤害！
　　毫无疑问，心脏受到伤害，那就是致命伤害了！
　　神秘力量的碰撞，和一把匕首直接插在心脏上又有什么区别？
　　虽然他有饱食度能够治疗致命伤害，但是面对连续不断的致命伤害，又怎么能够承受的住呢？
　　好像……
　　也不是不行啊。
　　杰森一脸认真的思考着。
　　只要饱食度足够，连续的致命伤害又算得了什么？
　　也就是说……
　　只要我吃的够多，就能够‘免疫’这样的伤害！
　　甚至，可以‘适应’这样的伤害！
　　想到这，杰森精神一振，但是他并没有盲目乐观。
　　“不过，那需要的饱食度，将会是一个何等恐怖的数字！”
　　“恐怕得找到一个源源不断、能够‘再生’的怪物放在我面前，才能够满足这样的要求！”
　　“而且……”
　　“每个职业体系中，应该都有着完整的记录如何加快这一改变的方式、方法才对。”
　　“也正因为这样，这些力量体系才会成为职业体系，才会被称之为‘传承’！”
　　杰森的心底升起了这样的明悟。
　　他对整个‘神秘侧’的认知，再进了一步。
　　同时，对‘神秘侧’知识的渴求，也越发的强烈了。
　　杰森从没有任何一刻，像这个时候一般，想念‘自己那位所谓谋面的老师’。
　　他的那位老师，自然有着‘守夜人’的完整体系传承。
　　可惜……
　　他的那位老师，被幕后的黑手引开了。
　　即使给他留下了‘守夜人之证’，但他的老师却绝对不会想到他的进步能这么快。
　　最简单、直接的方式行不通了。
　　杰森的性格决定了他不是一个等待的人。
　　他的目光再次对准了这次‘隐秘集会’的公开交流环节。
　　不过，杰森并没有马上就前往地下大厅。
　　他开始收拾房间。
　　将属于他的战利品全都用绳索捆绑，在这个过程中，因为多出了坎尔萨地行龙的骨头，杰森不得不重新整理战利品，重新打包。
　　而在打包的过程中，杰森的思维不由再次发散。
　　战利品打包都有着极限。
　　那么……
　　心脏是否有着极限？
　　准确点说，常人的心脏能够容纳多少图复语组合？
　　带着这样的疑惑，杰森推开了房门，向着地下大厅走去。
　　与之前相比较，一路上多出了数名仆人和护卫。
　　护卫分散而站。
　　仆人则是在打扫之前战斗留下的痕迹。
　　埃里克负责着这些。
　　在看到杰森后，这位老爵士的仆人，马上行礼。
　　“很抱歉，杰森阁下。”
　　“因为我的失职，您竟然再次遭遇袭击。”
　　埃里克说着就要鞠躬行礼。
　　很明显，这位老爵士的仆人已经彻底摆脱了那个使用‘幻术’的布局者的影响。
　　不单单是记起发生了什么，也不会对杰森房间中那个‘幻术’布局者的尸体视而不见了。
　　杰森向旁边迈步，躲开了这样的行礼。
　　“他是因为我而来。”
　　“和你没有关系。”
　　杰森知道那些家伙是为了什么而来，因此，他不会随意迁怒他人
　　更不用说，对方早已经给与了足够的补偿。
　　坎尔萨地行龙，真的是足够美味。
　　向着埃里克点了点头后，杰森走进了地下大厅。
　　穿过那道门。
　　纷杂、喧闹的声音在这个时候早已经消失。
　　所有人都围坐在那顶老爵士的帐篷前。
　　不过，老爵士并没有在帐篷前，而是任由这些人随意交流着，就如同这个环节的名称：公开交流。
　　“我需要‘战士’一阶的完整信息，包括仪式。”
　　“我可以出150金克。”
　　“或者等价的物品。”
　　一个披着斗篷，遮掩着面容的人高声说道。
　　周围人却根本不为所动。
　　“200金克！”
　　对方提高了价格。
　　这一次却有人出声了。
　　“至少220金克。”
　　一个站在人群中，同样打扮的人说道。
　　寻求‘战士’一阶信息的人，犹豫了片刻后，最终选择了同意。
　　然后，两人就进入帐篷进行交易。
　　很明显，有着老爵士的公证，双方都是相当放心的。
　　接着，又有一个人走了出来。
　　“我想要一柄烙印着类法术的长剑，它必须足够锋锐！”
　　亦如之前那人般，提出了要求。
　　杰森则是放缓了脚步，尽量轻的靠近着这里。
　　他不希望打扰到这个公开交流环节。
　　可是，在距离人群大约还有5米左右的适合，依旧被几个感知十分敏锐的人发现了。
　　这些人一回头就看到了拎着战利品的杰森。
　　然后，纷纷色变。
　　托了自身敏锐的感知，他们都在杰森的身上察觉到了那淡淡的血腥味，即使是经过了洗漱都无法散去，再加上那些战利品，并不是傻瓜的他们，立刻就做出了一些猜测。
　　而这些人的举动，自然是引起了周围人的注意，他们也纷纷回头。
　　然后，一个个身体变得僵直。
　　或是紧张。
　　或是恐惧。
　　或是戒备。
　　无疑，这些混迹神秘侧的人也发现了什么。
　　他们纷纷盯着杰森，而被所有人注视着的杰森，却仿如无觉，他的目光扫视人群，人群立刻纷纷低头或左顾右盼，不愿与这样的目光接触。
　　而杰森也找到了自己的目标。
　　小丑的面具很显眼。
　　杰森一眼就看到了。
　　接着，就向着塔尼尔走去。
　　顿时，杰森面前的人群齐齐的散开。
　　一直将注意力放在帐篷前的塔尼尔这个时候才发现了不对劲，不过，当这位鹿学院的年轻教师一回头看到走近的是杰森时，马上就忘记了这样的不对劲。
　　要知道，这可是他的好友，虽然冷漠了一点，行为粗暴了一点，凶神恶煞了一点，但哪里会有什么不对劲的？
　　所以，只剩下兴高采烈的塔尼尔开始挥舞着手臂，喊道——
　　“我在这儿！”


第六十四章 关键的一点
　　在塔尼尔兴高采烈的挥舞手臂时，周围的人却犹如躲避瘟疫般，瞬间散开。
　　哗！
　　一个半径5米的圈子就这么出现了。
　　杰森脚步不停的走到了塔尼尔身边。
　　“这是？”
　　塔尼尔疑惑的盯着杰森手上的东西。
　　“战利品。”
　　杰森回答后，很直接地说道：“我需要一个武器带。”
　　接着，杰森详细的描述了自己对这个武器带的要求。
　　“这个很容易。”
　　“我知道很多家伙都能够做到这一点。”
　　“交给我了。”
　　塔尼尔拍着胸脯保证着。
　　“嗯。”
　　“这些给你，将制作武器带的费用刨除后，剩下的换成金克或者其它的你认为有价值的东西，最好是……”
　　“怪物本身！”
　　“我明白的！”
　　没有等杰森说完，塔尼尔就接过了那些战利品。
　　“贝塔爵士是个什么样的人？”
　　杰森压低声音问道。
　　“贝塔爵士？”
　　“为人慷慨、公正，乐意帮助他人。”
　　“而且，还是洛德的上流人士了，在整个洛德有着广泛的人脉圈。”
　　“和官方的关系也很好。”
　　“喏，这就是最好的证明。”
　　塔尼尔努了努嘴，向杰森示意这个地下大厅。
　　杰森没有开口，仅仅是点了点头，就转身向着帐篷走去。
　　他得到了他想要的信息。
　　至于剩下的？
　　交给塔尼尔就好。
　　对于已经证明了‘自己能力’的塔尼尔，杰森并不担心。
　　他相信，对方会做的足够好。
　　帐篷前，刚刚那位求购长剑的人，因为没有人回应，已经返回了人群。
　　而人群中几个刚想要走到帐篷前的人，看到杰森的动作后，马上停下了脚步。
　　然后，在众人的注视下，杰森走进了帐篷中。
　　立刻，众人在被面具遮挡的面容上神情各异。
　　贝塔爵士不是什么盛气凌人的人，但也不是随意能够见到的，想要见到这位老爵士必须要按照对方的规矩来。
　　或是完成对方颁布的任务。
　　或是在对方的公证下完成交易。
　　像这种直接去见这位老爵士的人，不是没有。
　　但大都会被在下一刻就轰出来。
　　而杰森？
　　并没有。
　　看着安静如常的帐篷，这让人们十分的好奇，但却又觉得理应如此。
　　毕竟，杰森给与他们的印象实在是太过深刻了。
　　令这些徘徊在‘神秘侧’边缘的人不自觉的将其划分到了高处。
　　不过，在人群中几个家伙不由暗自互视。
　　他们在用眼神隐蔽的交流着。
　　并且，似乎很快的就达成了某种协议。
　　对于这些，身在人群中的塔尼尔没有一丁点儿的察觉。
　　他攒点了杰森给与自己的战利品后，就这么的小跑到了帐篷前。
　　“各位！”
　　“一次意外的惊喜出现了！”
　　塔尼尔大声说道。
　　立刻，人群中不少人就被吸引了目光。
　　或者说，是被塔尼尔脚边的战利品吸引了目光。
　　也许不是什么拥有类法术能力的神奇物品，但是作为那些闯入者的趁手武器，质量是真的很不错。
　　混迹在这里的人，或许实力很一般，但是眼光却足够毒辣。
　　他们此刻就盯上了这些战利品，期望用‘正常的价格’，获得这些战利品。
　　而这些人并没有发现，就在自己的目光扫过这些战利品的时候，塔尼尔的目光也扫过了他们。
　　塔尼尔不怕价格低。
　　他只怕没有人出价。
　　只要有人出价，他就有办法让好友的战利品，卖出一个满意的价格。
　　要知道，他刚刚注意的这几人关系可是不太好的样子。
　　……
　　帐篷外的一切，杰森并不知道。
　　也没有任何去关注的想法。
　　他既然选择相信了塔尼尔，那就是真的相信，不会在指手画脚。
　　贝塔爵士看着眼前的杰森，眼中带着赞赏。
　　强大、冷静、信任伙伴。
　　和他记忆中的‘守夜人’们一样。
　　“塔尼尔是个不错的小伙子。”
　　老爵士这样地说道。
　　然后，就这么静静的看着杰森的双眼。
　　他期望看到杰森因为身份暴露而出现一些变化。
　　诧异也好。
　　惊讶也好。
　　慌张就更好了。
　　他不介意将这当做是最近一段时间的调剂。
　　然后，去调侃那位老朋友。
　　就在刚刚，他已经确定眼前的年轻人究竟是哪个老朋友的弟子了。
　　那个混蛋‘丹’。
　　一想到对方，老爵士的呼吸都感觉不畅了。
　　他是真的想要把对方的弟子按在地上摩擦。
　　但一想到那个混蛋的性格。
　　老爵士明智的放弃了这个想法。
　　但这并不代表他不会用一些‘柔和的办法’。
　　可惜的是，老爵士的想法注定落空了。
　　早知道身份瞒不住的杰森不仅眼神毫无变化，连目光都没有挪动，反而就这么盯着老爵士，径直的开口问道：
　　“最近发生在洛德的事情，爵士您怎么看？”
　　“从警员袭击开始，再到‘月亮面具’俱乐部，乃至是后来的‘守墓人’桑特尔，您有什么看法？”
　　“还有……”
　　“墓园中丢失的尸体。”
　　杰森的声音平铺直叙，没有一丝起伏。
　　老爵士的脸色却是一变。
　　将这一切收入眼中的杰森继续问道：
　　“他或者他们仅仅是因为‘赫尔克’药剂吗？”
　　老爵士迅速的恢复了正常。
　　但却没有开口。
　　这样的一幕，告知着杰森，他的猜测是正确的。
　　果然！
　　老爵士是知道什么的！
　　一个能够在洛德市主持‘隐秘集会’，且自身实力不凡的‘神秘侧人士’，怎么可能会对洛德发生的那些事情不闻不问。
　　之所以表现出这样的态度，必然是有着缘由的。
　　最大的可能是什么？
　　洛德官方的命令！
　　这是杰森唯一能够想到的可能。
　　老爵士应该是和洛德官方有着合作，但却并不是真正的亲密无间，所以，老爵士才会不知道‘月亮面具’具体发生了什么。
　　甚至，就连‘守墓人’桑特尔的事情也被隐瞒一些。
　　不然，老爵士应该能够推测出更多，根本用不着他来‘转述’。
　　但是获得了他的‘转述’，老爵士明显发现了什么，所以，才会匆匆离开‘隐秘集会’，前去调查、证明什么。
　　而这，恰巧给与了那些‘闯入者’机会。
　　但是……
　　这真的是巧合吗？
　　从他得到‘隐秘集会’的信息，再到来到‘隐秘集会’，接着是发现老爵士寻找‘月亮面具’信息等等的一切。
　　这都是巧合吗？
　　不要忘记那最关键的一点——
　　塔尼尔！


第六十五章 擦
　　杰森从不会忘记，塔尼尔是怎么出现在自己面前的。
　　塔尼尔是为了那些怪物的素材而来。
　　那么……
　　是谁告知塔尼尔这些的呢？
　　以对方不太聪明的样子，是不可能主动收集信息的。
　　必然是有人在‘无意中’让塔尼尔知道了这一切，还让塔尼尔自认为是自己知道的。
　　想要做到这些，并不困难。
　　尤其是碰到塔尼尔这种性格的人，更是这样。
　　当然！
　　也有可能塔尼尔一直参与其中。
　　之前的种种都是伪装。
　　而这，也是杰森进入帐篷的重要目的。
　　他需要确认塔尼尔是真傻，还是装傻。
　　至于之前那一连串的话语？
　　就是此刻的铺垫罢了。
　　“塔尼尔没有问题吗？”
　　杰森双眼看向老爵士，一字一句的问道。
　　听到这样的问题，老爵士显得很惊讶。
　　“你不是将战利品都交给了塔尼尔吗？”
　　“难道这不是信任他吗？”
　　老爵士愣了一下后，这才反问道。
　　“那只是我信任他的‘交易’能力，不代表我彻底信任他这个人。”
　　“但是……和他的相处，已经影响到了我的主观判断。”
　　“所以，我需要一个更加客观的评价。”
　　小心谨慎一直是杰森的生存方式。
　　他不会冒然的下决定。
　　更不会断然一个人的好坏。
　　毕竟，从某些方面来说，人才是最变幻莫测的那个。
　　“塔尼尔，嗯……怎么说呢？”
　　“是一个很‘质朴’且‘知道自己应该怎么做’的年轻人。”
　　“他应该是可以放心的。”
　　老爵士这样评价着塔尼尔。
　　面对着老爵士的话语，杰森实在是忍不住了，不由自主的在心底翻译着对方话语的真正解释：
　　质朴？
　　是指朴实的利用自己的职业力量，炼制、贩卖万灵药吗？
　　知道自己应该怎么做？
　　是指，从心而活，绝对不反抗吗？
　　“放心吧。”
　　“我会再次调查的。”
　　老爵士轻咳了两声后，给与了保证。
　　而这就是杰森想要的！
　　他需要老爵士这样的‘地头蛇’才能完成的详细调查。
　　目的达到，杰森就准备要离开了。
　　毕竟，他还有一些事情没有完成。
　　可还没有等杰森开口，这位老爵士突然面容变得严肃起来。
　　老爵士认真地说道：
　　“洛德正在发生一些变化。”
　　“有人为的，也有巧合。”
　　“或者巧合也是人为的。”
　　“我现在还无法判断。”
　　“但……杰森，我认为你不应该参与进来。”
　　老爵士没有再多做什么遮掩，很直接的叫出了杰森的名字。
　　杰森眼中闪过了一丝意外。
　　并不是对老爵士喊出自己名字而感到意外。
　　这一点，他早就知道瞒不住。
　　令他真正意外的是，老爵士的态度。
　　友善！
　　甚至可以说，十分的友善。
　　世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　“是因为之前见面时留下的好印象？”
　　“还是……”
　　“我的那位老师‘丹’？”
　　杰森没有更多的信息，无法做出准确的判断。
　　所以，杰森绝不会因为对方的友善而多说什么。
　　更不会说出诸如‘洛德发生了什么’‘我已经参与进来了’‘我想要知道真相’之类的话语。
　　因为，直到现在，杰森都无法确认眼前老爵士的立场。
　　按照对方的表现，对方应该是一个介乎于官方‘神秘侧’和野生‘神秘侧’间，拥有多面性的存在，可在这一连串事件中对方扮演什么角色，杰森无法得知。
　　毕竟……
　　友善也是可以伪装的。
　　因此，杰森点了点头，转身离开了帐篷。
　　看着杰森的背影消失在布帘后，先入为主的老爵士明显误会了什么，忍不住的叹息着摇了摇头。
　　果然和那混蛋丹是一样的倔强。
　　该说不愧是一脉相承吗？
　　一想到那位老友，老爵士就是一阵头疼。
　　他无法说自己老友做得不对。
　　只是……
　　太过直接了。
　　任何时候，都应该有着缓和才对。
　　想到这，这位老爵士扭头对着身侧的阴影说道：
　　“告诉他们。”
　　“不要太过分。”
　　“即使有着契约，但不代表他们可以肆意妄为！”
　　阴影中，没有回答。
　　只有一阵微风吹过。
　　……
　　帐篷外，叫价声此起彼伏。
　　“3金克！”
　　“3金克1银克！”
　　“3金克2银克！”
　　杰森目光扫过，很快就锁定了这几个叫价的人似乎陷入了某种较劲中，而站在帐篷前的塔尼尔则是还在那煽风点火。
　　不过，杰森敏锐的注意到。
　　除去这几个人外，剩下的人早已经发现了这一点，根本没有开口。
　　而且，就连这几个人也是目带怨恨了。
　　“果然是不太聪明的样子。”
　　“或许有着短暂的收益。”
　　“但长远？”
　　“几乎没有了。”
　　心底微微摇头，杰森迈步走到了塔尼尔身后。
　　顿时，那几个叫价人的怨恨消失了。
　　从激动中回过神，他们在这个时候才想起了塔尼尔身后还有个……杰森。
　　塔尼尔不算什么，一个从心之辈。
　　但杰森……
　　很不好惹。
　　随着塔尼尔拍卖出了一些战利品后，这些战利品上所拥有的个人标识，更是让在场的这些人肯定了那些猜测。
　　对于杰森的畏惧再次加深了一层。
　　杰森看到了这样的变化，但没有理会。
　　一群陌生人，他不会关心。
　　杰森轻轻拍了拍塔尼尔的肩膀，道
　　“我需要一些‘神秘侧’的知识。”
　　“不需要什么秘术、仪式，只要一些基础的常识。”
　　“最好是适用于初学者。”
　　“初学者？”
　　塔尼尔一愣，随后就回过了神，以一副了然的姿态，回答着：“你想收芬奇当学徒？那是个优秀的年轻人！”
　　“没问题，交给我了！”
　　对于总是自己找到答案的塔尼尔，杰森感到满意，且没有任何解释的意思。
　　“你知道能够在哪找到我。”
　　说出这样的话语后，杰森就向外走去。
　　杰森没有再留下的打算了。
　　他依旧信任塔尼尔的能力。
　　他相信对方会做到最好。
　　就如同他相信那些对‘赫尔克药剂’满是觊觎之心家伙，根本不可能就这么简单放弃一样。
　　大厅内的‘威吓’只会让那一部分人放弃。
　　更多的人，则是应该在摩拳擦掌。
　　“杰森阁下，请您慢行。”
　　老爵士的仆人埃里克站在那铁栅栏门前，意有所指的提醒着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森微微点头后，就继续向前。
　　吱呀——
　　门，
　　开了。
　　刹那间，充斥着恶意的目光就从远处而来，集中在了杰森身上。
　　冰球面具后的面容一笑。
　　杰森迈步就向着停在街道口的马车走去。
　　漆黑的夜晚，让挂在马车一侧的煤油灯变得明亮，芬奇正身躯笔直的坐在那里，静静等待着。
　　在看到杰森后，这位年轻的警员马上跳了下来。
　　“杰森阁下。”
　　“芬奇，去帮我向埃里克拿一下我的东西。”
　　“我有一些东西遗落在房间了。”
　　杰森拍了拍空空的兜囊，示意着。
　　“好的，杰森阁下。”
　　年轻人一点头，就向着豌豆街10号走去。
　　杰森则是登上了马车等候。
　　下一刻，当年轻人跑远后，这些隐匿在豌豆街外，不敢随意踏入的人迅速的包围了马车。
　　他们彼此间提防着。
　　他们一步步的缩小着包围圈。
　　很快的，这个包围圈就缩小到抬手就能够触及到马车车门的程度。
　　无疑，这是一个极限了。
　　坐在车厢内，被整箱整箱炸药簇拥着的杰森很遗憾的摇了摇头。
　　如果再近点就好了。
　　带着心底的惋惜，杰森抽出了邦迪留下的火柴，轻轻的一滑。
　　擦！


第六十六章 美与诗意的名字……
　　焰苗在火柴头上燃起。
　　星星点点间，骤然膨胀。
　　引线被点燃后，宛如呲花
　　嗤、嗤嗤。
　　然后——
　　轰！
　　一颗硕大的火球翻滚着升上了夜空，大地连连颤抖，整条豌豆街都被照得犹如白昼一般。
　　巨大的冲击波撕碎了周围的一切。
　　不单单是碎石的地面，还有那……聚拢而来的袭击者。
　　没有一个人逃脱。
　　因为，他们都太贪心了。
　　每一个都恨不得距离马车最近。
　　每一个都恨不得亲手抓住杰森。
　　每一个都恨不得自己成为最终的得益者。
　　所以，
　　死亡如约而至。
　　好像夜晚的风掠过了腐朽的芦苇地，一片纷飞中，就剩下了些许徒劳的挣扎。
　　哀嚎、呻吟声。
　　在最外围一圈响着。
　　他们是幸运的。
　　但，
　　也是不幸的。
　　死亡，在某个时候，真的是最好的解脱。
　　不过，在这个时候，没有谁会理会他们。
　　“杰森阁下！”
　　豌豆街10号内，芬奇高呼着，冲了出来。
　　年轻人知道有一些家伙盯上了杰森。
　　而杰森也早已经有了防备。
　　只是……
　　芬奇万万没有想到，杰森竟然会用这样的方式方法。
　　距离爆炸现场越近，年轻人的心就越是不住的沉了下去。
　　最外围的人都已经是缺胳膊少腿了。
　　更近一点的呢？
　　或者说……
　　爆炸中心呢？
　　悲痛浮现在了年轻人的脸上。
　　呼！
　　一抹狂风呼啸。
　　贝塔爵士的身影抢先一步来到了街道口。
　　这位老爵士看着现场的痕迹，嘴角忍不住的抽搐着。
　　狠！
　　太狠了！
　　以自己为饵，将大部分的家伙都一网打尽！
　　简直是……
　　‘丹’的翻版！
　　不！
　　这个年轻的‘守夜人’学徒，注定了是比‘丹’还要狠厉的存在。
　　因为……
　　这家伙是不死的！
　　老爵士的目光看着被烟尘笼罩着的爆炸中心。
　　踏、踏踏！
　　烟尘中，脚步声响起，一个模糊的影子缓缓出现。
　　“芬奇，我让你去拿的东西，拿来吗？”
　　杰森的声音响起。
　　已经双眼泛红，几乎快哭出来的芬奇呆住了。
　　不单单是芬奇，随着爆炸声冲出来的集会人群都呆住了。
　　每一个人都是不可置信的！
　　他们无法相信，一个血肉之躯的人，可以在刚刚的爆炸中活下来。
　　似乎还……
　　没有受伤？！
　　什么样的存在能够做到这样的程度？
　　一个个荒谬、离谱的答案让每一个参与集会的人，都感到头皮发麻。
　　可塔尼尔没有！
　　这位年轻的鹿学院教师的脸上带着浓浓的喜悦。
　　自己的朋友没事！
　　随即，塔尼尔一把扯下斗篷，用力的抛向了烟尘中的那道身影。
　　“接着。”
　　塔尼尔大声地喊道。
　　他可不希望自己的朋友处于什么尴尬的局面。
　　而塔尼尔的举动、喊声，则是惊醒了周围的神秘侧人士们。
　　他们面面相觑后，统一的转身。
　　或是向后走去。
　　或是四散离开。
　　总之，没有一个人愿意让那道身影感到尴尬。
　　因为……
　　让对方尴尬的代价，是他们承受不起的。
　　披着塔尼尔的斗篷，将帽兜拉下的杰森走了出来。
　　他先是从芬奇的手中接过了自己的钱包、武器、皮囊等等。
　　在决定这个计划的时候，杰森就将一切可能损毁的物品暂时放在了豌豆街10号的房间中，除了身上的那套衣服，和一些为了真实而利用的替代品外，杰森身上最贵重的就是那套衣服——还是老爵士送的。
　　“杰、杰森阁下……”
　　“您没事？”
　　芬奇明显是受到了巨大的冲击，到了这个时候说话还是结结巴巴。
　　“没事。”
　　“帮助我打扫一下战场。”
　　杰森向着芬奇说道。
　　“好。”
　　芬奇立刻一点头，马上就驾轻就熟的掏出了手套，戴上后，就开始行动起来。
　　杰森则是向着老爵士走去。
　　“爵士，能借我一套衣物吗？”
　　杰森问道。
　　虽然有着塔尼尔的斗篷，但是风一吹过，还是凉凉的。
　　“埃里克，帮助杰森找一身合适的衣服。”
　　既然名字都已经暴露了，就没有再掩饰的必要，老爵士开始直呼其名。
　　“对了。”
　　“能再帮我找一个冰球面具吗？”
　　杰森提出了另外一个要求。
　　虽然很奇怪杰森为什么会有这样奇怪的要求的，但是老爵士并没有拒绝。
　　一个冰球面具而已，算不上什么。
　　难不成还能杀戮不休？
　　而且，和这个有些怪异的要求相比较。
　　老爵士更加关心的是杰森的‘不死’天赋。
　　比他想象中的还要强大！
　　几乎让人不由自主的联想到某些传闻中的怪物。
　　事实上，不单单是他这样想的。
　　凭借着超强的感知，老爵士能够清晰的听到周围那些人交谈的话语——
　　‘菲尼克斯’
　　‘海德拉’
　　话语中，这两个主体纠缠不休。
　　老爵士则是忍不住的在心底叹息着：
　　“‘赫尔克药剂’真的这么强大吗？”
　　……
　　“杰森阁下，有什么需要，你可以直接喊我。”
　　“我就在门外。”
　　老爵士的仆人埃里克这样说道。
　　“好的。”
　　杰森这样的回答着。
　　然后，在关上房门的刹那，一直表现的很正常的杰森，全身就颤抖起来，汗水瞬间就打湿了整个斗篷，就连面容都出现了丝丝扭曲。
　　疼！
　　粉身碎骨的疼！
　　饱食度可以治愈致命伤势，但……
　　无法免除痛苦。
　　简单的说，杰森是真的完全承受了爆炸，然后，再次‘复活’的。
　　而且，不是一次。
　　是三次！
　　眼前治疗致命伤势的文字一连出现了三次！
　　让杰森原本剩余11的饱食度，只剩下了2。
　　承受常人无法承受的痛苦，且伴随着消耗巨大。
　　但杰森却是面带微笑。
　　因为……
　　他，再次的活了下来。
　　这就足够了。
　　“那些觊觎‘赫尔克药剂’的家伙们，应该会安静很长一段时间了。”
　　“接下来……”
　　“那些失踪的尸体！”
　　杰森换好了衣服、戴上了面具，脑海中却是回忆着墓园的一幕。
　　那些消失的尸体，总让他有种不安。
　　不像是‘月亮面具’俱乐部那样直接。
　　但却宛如阴影，笼罩人心。
　　所以，杰森并没有打算休息的意思，整理了装备就推门而出。
　　门外，塔尼尔和埃里克正低声交谈着。
　　说是交谈，其实就是塔尼尔一个人唠叨：
　　‘你说，像杰森这样的不死之人，血液是不是很值钱？’
　　‘应该比木乃伊粉末值钱吧？’
　　‘万灵药加了杰森的血液，是不是会变成特别加强版？’
　　看着推门走出来的杰森，塔尼尔明智的停下了这个话题，并且准备说点俏皮话缓和气氛，但看着杰森毫无波动的目光，这位鹿学院年轻教师立刻从心了。
　　“我不是有意的！”
　　“我就是嘴欠！”
　　“我请你吃饭赔罪！”
　　塔尼尔身体站的笔直，语速极快，却又清晰地说道：“我正好之前预订了洛德很有名的‘星空’餐厅，他家的特色菜很受欢迎。”
　　“特色菜？”
　　杰森下意识的问道。
　　塔尼尔连连点头，道：
　　“对，特色菜！”
　　“它有个很美、很有诗意的名字……”
　　“仰望星空！”


第六十七章 有些事，总是无法避免……
　　塔尼尔预约的‘星空’餐厅是在中午。
　　而此刻只是日出前一刻。
　　杰森当然不会傻傻的干等，在向老爵士借了一辆马车后，由芬奇驾车，杰森、塔尼尔就返回了警局的单身宿舍。
　　朝阳升起，寒意再次被驱逐。
　　薄薄的晨雾，开始缓缓的散去。
　　305房间中，邦迪正在告知着杰森墓园内的调查情况。
　　只是……
　　气氛略显压抑。
　　并不是因为调查的内容，而是因为……杰森！
　　或者准确的说是因为杰森的头发！
　　杰森的头发没了。
　　简单的说……
　　杰森，秃了！
　　在刚刚的爆炸中，饱食度能够治愈杰森遭受的致命伤害。
　　可，
　　饱食度不能生发！
　　因此，不单单是头发，杰森连眉毛都没了。
　　本来看起来不算难看的面容，在缺少了头发和眉毛后，显得异常凶悍。
　　当然了，也同样的璀璨。
　　尤其是此刻，当杰森摘下了帽兜后，朝阳的反射下，整个头正散发着明亮的光辉。
　　正在讲述的邦迪，目光不由自主的被这光辉所吸引。
　　芬奇则是在扫了一眼后，就将目光努力的移向了别处。
　　塔尼尔却是脸都憋红了。
　　“想笑就笑。”
　　“我不介意的。”
　　杰森话音刚落下。
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　塔尼尔就忍不住的笑了起来。
　　杰森淡淡的看着塔尼尔。
　　目光毫无波动的注视，让这样的笑声就越来越小。
　　“咳咳。”
　　“杰森我不是有意的。”
　　“午餐除了预约的‘仰望星空’外，我还会加一道特色菜：‘鳗鱼冻’！”
　　“不过，这需要我和厨师沟通，我先离开一下。”
　　塔尼尔迅速收敛了笑容，一本正经的说完，站起来就向外走去。
　　这位鹿学院的年轻教师担心继续待下去的话，好不容易攒下的积蓄就会被这么掏空。
　　但是……
　　实在忍不住啊！
　　那颗光头！
　　哈哈哈哈！
　　带着压抑的笑声，塔尼尔一路跑下了楼。
　　即使是压抑的笑声，但面对着感知超过常人两倍多的杰森，依旧是清晰可闻的。
　　不过，杰森并没有追出去。
　　毕竟，午餐的时间可是很长的！
　　他有的是时间。
　　“继续！”
　　杰森扭过头冲着邦迪说道。
　　“我们已经检查过了，确实如杰森你说的那样，墓园中无名氏的坟墓内，缺少了许多尸体，但是我们搜索了整个墓园范围，没有任何的收获。”
　　“我联系过一下线人，他们也不知道。”
　　“至于桑特尔？”
　　说到这，治安官微微一顿，脸上浮现着不解。
　　不过，马上说道：
　　“他在购买尸体！”
　　“我经过几个线人的追查，可以确认这一点。”
　　“在最近的两个月，他前后一共购买了6具尸体。”
　　购买尸体？
　　杰森一愣。
　　这个答案有些出乎杰森的预料。
　　原本在他的想法中，即使桑特尔和尸体失踪没有直接关系，也会有着间接关系。
　　但是现在看来却有点不一样。
　　守着墓园的桑特尔理应不会缺尸体才对。
　　根本不需要外出购买尸体。
　　即使无名氏的坟墓中尸体少了一半，可还有剩下的一半。
　　除非……
　　墓园里的尸体，他根本不能动！
　　而能够让桑特尔不去动墓园里尸体的理由并不多。
　　其中，那位让他成为‘守墓人’的幕后黑手的命令是最直观的理由！
　　“对方要用这些尸体干什么？”
　　杰森忍不住的皱起了眉头。
　　下意识的，他就想要去询问那位老爵士。
　　可随即，杰森就放弃了这个选择。
　　对方是极有可能知道些什么。
　　但，绝对不会告知他。
　　如果对方想说的话，在之前他离开的时候，对方就会说了。
　　“是因为不想说？”
　　“还是……”
　　“某种限制？”
　　杰森思考着，然后，就发现治安官正在用一种十分奇怪的目光审视着他。
　　“怎么了，邦迪？”
　　“我说过了，想要笑的话……”
　　“你可以尽情的笑。”
　　杰森说道。
　　“我可不想承担嘲笑你的后果。”
　　“放心吧。”
　　“只是头发没了，毛囊没有伤，过几天就能够长出来的。”
　　邦迪连连摆手。
　　治安官可不是塔尼尔那样的傻瓜，他可是能够看得出，嘴上说着不在意自己秃了的杰森，其实在心底相当在意的。
　　然后，这位治安官就陷入了沉默。
　　脸上带着犹豫和纠结。
　　“发生了什么？”
　　杰森再次问道。
　　“杰森……”
　　“你是‘不死’的吗？”
　　一咬牙，邦迪问道。
　　并且，做好了最坏的准备。
　　打探他人的隐私，是不好的。
　　正常的世界是这样。
　　而‘神秘侧’？
　　更是如此。
　　虽然正式接触‘神秘侧’没有几天，但是一些东西，却是相同的。
　　邦迪自然不可能不清楚。
　　但邦迪太想要知道答案了。
　　为此，他已经做好了付出代价的准备了。
　　不过，令这位治安官没有想到的是，杰森很干脆的点了点头。
　　“是。”
　　他回答道。
　　“是因为‘赫尔克药剂’吗？”
　　治安官在杰森点头后，就忍不住的追问道。
　　“是。”
　　杰森再次点了点头。
　　为了掩饰自身的秘密，‘赫尔克药剂’是一个十分好的掩饰。
　　而且，杰森不介意用错误的信息来引导一下那些对他满怀敌意的人。
　　不对等的消息，足以让他获得更多的优势。
　　对那个‘幕后黑手’的优势！
　　在没有真正意义上了解对方和对方的目的前，杰森必须要这样的‘武装’自己。
　　甚至，
　　在了解了对方后，这样的‘武装’也是必不可少的。
　　因为，这将会影响到他与对方谁会是胜利者！
　　当然，他的那位老师解决了一切是最好的。
　　可杰森的性格，却让他不得不未雨绸缪。
　　但是，出乎杰森预料的是，就在他话音落下的适合，邦迪就一脸紧张、期盼的看着他。
　　“那杰森你知道有什么起死回生的药剂吗？”
　　邦迪问道。
　　“起死回生的药剂？”
　　杰森一愣。
　　看着治安官脸上的期盼，最终，还是摇了摇头。
　　他不知道治安官的期盼是因何而来，但能够猜到大概。
　　应该是因为某个人吧？
　　可越是这样，杰森越是无法欺瞒对方。
　　善良的谎言，会带来一时的安慰，但更可能的是会带来更加痛苦的伤害。
　　“是这样吗？”
　　邦迪一脸的失落、苦涩。
　　这位治安官还想要说些什么，杰森却若有所觉的看向了窗户的方向。
　　邦迪、芬奇下意识的顺着杰森的视线看去。
　　顿时，两人的呼吸就是一窒。
　　因为，
　　玻璃上，
　　贴着……
　　一张脸！


第六十八章 正确的阅读方式
　　那张脸上满是血污，且面容狰狞，根本看不出原本的模样。
　　但越是这样，越是让人感到恐惧。
　　年轻的芬奇一时都被震慑。
　　杰森却是抬起了‘温彻斯特兄弟’的枪口，一旁的邦迪也是准备扣动左轮的扳机。
　　可就在这个时候——
　　呲溜。
　　那张贴在玻璃上的脸，仿佛是贴的时间太长了，开始力有未逮般的下滑。
　　而且，下滑到一般，就这么的化为了烟雾消散了。
　　如果不是玻璃上残余的血污，谁都无法相信，刚刚有一张脸贴在这里。
　　邦迪一愣。
　　下意识的，这位治安官转头去看杰森。
　　杰森却是向着窗户走去。
　　但，
　　才迈出一步。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“死人了！”
　　惨厉的尖叫声就从楼下的街道上响起。
　　邦迪、芬奇转身就向着楼下跑去。
　　杰森却没有马上行动，还是按照原本的计划走到了窗户前，微微耸动着鼻子。
　　没有食……不，没有‘神秘’的气息。
　　“刚刚的那是什么？”
　　杰森站在窗户前，透过玻璃看着楼下已经在邦迪指挥下戒严的现场。
　　站在他的角度，能够清晰的看到一个面朝下的人正爬在那里。
　　杰森又朝着四周和上方看了看。
　　确认没有什么值得在意的事物后，这才转身下楼。
　　而在杰森走出警员宿舍时，那具爬着的尸体已经被转过了身，但是所有看到这具尸体面容的人，全都倒吸了口凉气。
　　因为……
　　这具尸体没有脸皮！
　　对方的脸被完整的‘剥’了下来，只剩下了血肉。
　　几乎是下意识的，杰森想到了刚刚贴在窗户上的脸。
　　邦迪、芬奇无疑也想到了这一点，两人同时看向了杰森。
　　杰森并没有开口，而是半蹲下来，开始检查这具尸体。
　　衣服褴褛，连质地都看不出。
　　没有鞋子，脚上满是泥土。
　　身材普通，但肌肉结实，应该是经常锻炼。
　　手掌虎口、食指处有老茧，应该是接触枪械留下来的。
　　可惜……
　　最重要的面容却没了。
　　“刚刚贴在我窗户玻璃上的那张脸是他的吗？”
　　“如果是的话……”
　　“为什么要这么做？”
　　“威慑？警告？”
　　杰森思考着。
　　可是却没有一丁点儿头绪。
　　他想不明白对方的动机。
　　威吓、警告是不成立的！
　　因为，他很清楚，经过了之前的爆炸，那些被‘赫尔克药剂’吸引而来的神秘侧人士肯定不会再用这样简单的方式来威慑、警告。
　　至于洛德本地的神秘侧人士？
　　更是不会。
　　那些家伙同样知道这种手段是吓不住他的，反而会给自己引来麻烦。
　　“怎么样？”
　　邦迪走过来低声问道。
　　“我暂时没有线索。”
　　“先按照你的方式办。”
　　杰森如实地说道。
　　他不是一个逞能的人，尤其是在这种可能关乎生死的时候。
　　“嗯，交给我了。”
　　邦迪一点头，就开始安排人手排查、寻找尸源。
　　杰森则返回305内等待消息。
　　将专业的事情，交给专业的人。
　　无疑是最好的选择。
　　不过，在返回房间后，看到窗户玻璃上血污的残留时，杰森一皱眉。
　　他不确定这是否会成为线索，当然了，他也不确定这是否会带着‘窥视’的可能。
　　因此——
　　唰！
　　他拉上了窗帘。
　　然后，拎起芬奇收集的战利品，塔尼尔交回的交易物品，径直走出房间，向着303走去。
　　303，霍尔的办公室兼单身公寓。
　　这个时候的霍尔显然接到了邦迪的命令，正准备离开。
　　“借用一下你的办公室。”
　　杰森一边说着一边指了指自己的房间。
　　已经和杰森合作了不止一次的霍尔立刻就明白了过来。
　　这位警探用手势询问杰森是否要处理。
　　杰森摆了摆手。
　　“明白。”
　　霍尔马上一点头，然后，开着房门就向楼下跑去。
　　就如同由杰森愿意相信他们的专业一样，他们也相信杰森能够处理好关于‘神秘侧’的事件。
　　至于杰森借用房间？
　　更是没有问题。
　　毕竟，一个中年单身男人的宿舍没有什么见不得人的。
　　除了……
　　味道有些冲、有点呛之外。
　　杰森打开窗户，通风了数分钟后，这才走进303。
　　和305的布局没有什么区别。
　　就是多了一个档案柜。
　　扫了一眼档案柜，杰森拉出椅子，没有触碰办公桌上的任何文件，开始整理战利品和交易物。
　　塔尼尔给与的交易物很好整理。
　　因为，除去金克外，就是一本‘神秘侧’的常识书籍。
　　虽然这位鹿学院的年轻教师想要再换取一些怪物的尸体，但是，之前的一波交易，已经将这次‘集会’上所有人的存货一扫而空了。
　　想要更多？
　　只能是等下次了。
　　塔尼尔一共给与了55金克，比杰森想象中要多不少，显然是塔尼尔的‘交易天赋’在起作用。
　　杰森清点后，将这些金克全都装入了钱袋子。
　　而此刻，他一共有71金克12银克14铜克，没有铜角。
　　看着鼓鼓囊囊的钱袋，杰森有种满足感。
　　不过，他更清楚，钱袋内的金克并不能够让他安全。
　　“这些钱，应该能收购一些食材。”
　　杰森这样的想着。
　　收购的人选？
　　那还用说吗？
　　除了塔尼尔外，还有谁比对方更合适呐？
　　带着这样的想法，杰森拿起了对方给与的‘神秘侧’常识书籍。
　　没错，就是给与的。
　　按照对方的说法，这样的书籍对普通人来说很珍贵，对神秘侧人士来说，并不值钱，因为，神秘侧人士都知道这些，大家更在意的是秘术、仪式以及和力量体系相关的一切。
　　但对杰森来说却是弥足珍贵。
　　因为，这些常识正是他缺少的。
　　一边翻阅着手中的书籍。
　　杰森一边打开了芬奇收集的战利品袋子。
　　内里装着的都是一些武器、道具碎片。
　　虽然破碎了，但是敏锐的人，依旧能够发现这些碎片带着一丝不凡。
　　这些武器、道具没有破碎前都是融入了‘神秘素材’的类秘法武器、道具，价值绝对不低。
　　而现在？
　　杰森摸出一个碎片，放在嘴边轻轻一嘬。
　　丝丝鲜美的感觉，就在舌尖上绽放。
　　有点像田螺。
　　嗯，红烧过的。
　　稍稍有点辣。
　　接着，翻一页书。
　　然后，再摸出一个碎片，一嘬。
　　这个像牛脊髓。
　　也是红烧入味。
　　也有点辣。
　　是因为‘爆炸’加工的缘故？
　　杰森忍不住的想道。
　　而且，不知道是不是错觉，杰森发现当食物的味道在舌尖绽放的适合，他的阅读速度竟然有了相当程度的提高。
　　难道这才是我正确的阅读方式？
　　杰森心底忍不住冒出这样想法，但却暂时放下了手中的书本。
　　因为，他已经听到了芬奇熟悉的脚步声。
　　咚、咚咚。
　　显然知道杰森换了房间的芬奇，直接敲响了303的房门。
　　“进。”
　　随着杰森的话音，芬奇推门而入。
　　一进门，年轻人就很干脆地说道：
　　“查到尸体的身份了。”
　　“是……”
　　“提克。”


第六十九章 午餐
　　提克，曾为邦迪驾车，然后被掳走的警员。
　　对方同时也是造成凯琳娜悲惨命运的元凶之一。
　　在杰森、邦迪的想法中，被库尔兹掳走的提克肯定是凶多吉少的，以库尔兹对提克的恨意，将对方碎尸万段都不奇怪。
　　所以，在库尔兹被击毙后，邦迪也只是下达了尽可能寻找提克尸体的命令。
　　但让人没有想到的是，提克再次出现了。
　　还是以这样的方式。
　　停尸房，邦迪正在和费里蒙确认着。
　　费里蒙，警局的客串法医，或者说是特别顾问之一，本职工作是个牙医。
　　在大部分的时候，费里蒙会帮助邦迪检查尸体，尽可能的从医学的角度，找到尸体上的‘疑惑’。
　　效果可以说是……
　　好坏参半。
　　因为，这里并不是一个正常的‘科技侧’世界。
　　费里蒙也常常为此烦恼着，时常的怀疑人生。
　　值得庆幸的是，杰森出现了。
　　这让费里蒙不至于怀疑自己是不是疯了。
　　所以，对于杰森，费里蒙是相当感激的。
　　“早，杰森。”
　　费里蒙冲着走进房间的杰森热情的打着招呼。
　　“早，费里蒙。”
　　杰森回应着对方。
　　顾问费里蒙，杰森不太熟，但却记下了对方的名字。
　　不过，杰森绝对不会找对方去看牙。
　　这也是警局所有人的共识。
　　但是，这位顾问的专业水准，还是值得肯定的——
　　“左侧小臂上的刀伤，是我缝合的。”
　　“肩膀上的子弹，也曾是我取出的。”
　　“所以，我可以肯定他是提克。”
　　没有废话，费里蒙就指着提克尸体上的几处伤痕开口了。
　　然后，他的目光不自觉的看向了杰森的光头。
　　“杰森，如果下次想要剃头可以找我，我手艺很好的。”
　　这位兼职理发师，警局顾问的牙医先生说道。
　　“谢谢。”
　　“这是一个意外。”
　　“费里蒙，你还发现了什么？”
　　杰森强调后，继续问道。
　　“如果说他是怎么把脸甩在了你的窗口……我不知道。”
　　“这一点你比我清楚。”
　　“但我确定一点……”
　　“他来自下水道。”
　　费里蒙抬起提克的手掌、脚掌，其中有着淤泥、苔藓。
　　“这些苔藓只有下水道或者类似的环境才有。”
　　“而他身上的味道，并不是单纯的尸体臭味。”
　　“那是下水道里的臭味。”
　　“所以，我确认这一点。”
　　“毕竟，前一阵，我曾兼职清理下水道，对于那里的味道实在是太记忆犹新了。”
　　一提到下水道，费里蒙胖胖的脸颊就皱了起来，好像是一个包子。
　　“费里蒙，谢谢，你帮了大忙。”
　　“还有……”
　　“我会和局长商量提高你的周薪。”
　　邦迪说着就扭头对芬奇吩咐道：“召集所有人，给我去下水道搜查！”
　　“是，长官。”
　　芬奇应声答道，然后，迅速行动起来。
　　邦迪也没有久留。
　　杰森走在最后，在临出门时，杰森突然停下脚步。
　　“你的周薪是多少？”
　　杰森问道。
　　“6银克。”
　　“你知道的，我只是一个兼职。”
　　“而且，我还经常出错。”
　　费里蒙苦笑的回答着。
　　“嗯。”
　　“我2金克，周薪。”
　　杰森加重了发音，接着头也不回的离去了。
　　这绝对不是因为对方提到‘光头’后，杰森的报复。
　　只是一次类似同事间，友好的相互交流。
　　……
　　尸体身份的确认，来源的大致锁定，让邦迪十分的兴奋。
　　他开始带领着下属进入下水道搜查。
　　当然，不单单是警员，还有一些临时的雇员。
　　要知道，整个洛德是很大的。
　　而这也注定了，会是一个极其浩大的工程。
　　即使是有着临时雇员，也至少是一天，乃至是几天才能够完成的。
　　所以，杰森没有参与其中。
　　他和邦迪约定后，就坐着塔尼尔的马车前往‘星空’餐厅。
　　“那张脸留下的血污我查看了。”
　　“没有办法确定是不是‘神秘侧’的手段。”
　　“我以前也没有听闻过类似的手段。”
　　塔尼尔坐在杰森的对面，说着自己的调查结果。
　　杰森很清楚，自己面对和‘食物’相关的神秘侧气息时，是很敏锐的，但是除此之外，他还不如塔尼尔经验丰富。
　　因此，在离开时，杰森让对方查看了窗户玻璃上残余的血污。
　　同时，杰森也在观察着对方。
　　然后，与毫无收获的对方一样，杰森也是毫无收获。
　　对方依旧是表现的不太聪明的样子。
　　“杰森，你知道吗？”
　　“我原本想要邀请玛丽一起去‘星空’餐厅的。”
　　“可惜，她带队去完成一次遗迹考察了……”
　　“也不知道入冬前能不能回来。”
　　“你说她回来的时候，我是不是应该准备一份祝贺她考察成功的礼物啊？”
　　“可万一失败了，怎么办？”
　　“你说……”
　　面对着滔滔不绝的塔尼尔，杰森的目光变得毫无波动。
　　塔尼尔立刻收到了其中蕴含的信息。
　　不仅当即闭嘴，就连呼吸都变得轻盈了。
　　然后，杰森拿起了书本。
　　这本神秘侧常识类的书籍他还剩下一页。
　　可惜，‘零食’全吃完了。
　　杰森原本是想要等到看书的时候继续吃的，可是手总是不由自主的摸进袋子中。
　　本就剩余不多的‘零食’迅速的告罄了。
　　而这些零食为杰森带来了7点饱食度。
　　比预计中的要少。
　　但，杰森并没有不满意。
　　要知道，这些都算是意外所得的‘零食’。
　　算是白给的。
　　这还能有什么不满意的？
　　唰、唰。
　　车厢外，洛德再次喧闹起来，但车厢内却只剩下了书页翻动的声音。
　　塔尼尔几次想要开口，夸赞杰森是一位称职的老师，再教导芬奇前，竟然自己先看一遍。
　　可最终，塔尼尔忍住了。
　　他可不希望自己的钱包再次被透支。
　　‘仰望星空’和‘鳗鱼冻’已经是他的极限了。
　　车轮滚滚。
　　马车穿过了肯辛大街，拐入了一个僻静的小巷子中。
　　一棵微微发黄的梧桐树。
　　数块半人高的石头摞在树根处。
　　白色碎石铺成的地面。
　　尽头，则是一个单开门的餐馆。
　　透过窗户，可以看到内里古典的装饰。
　　门前，一块立起的小黑板上，写着‘星空’。
　　“不错的环境。”
　　走下车的杰森，给与了肯定的评价。
　　“味道也不会让你失望的！”
　　塔尼尔保证道。
　　事实上，经济条件并不宽裕的塔尼尔也没吃过。
　　他只是听人说过，这里的餐厅很棒，拿手菜值得称道。
　　因此，塔尼尔也是十分期待这次的食物。
　　毕竟，有这么多人说好！
　　一定……
　　没问题！


第七十章 食物不是食物
　　“欢迎光临。”
　　在侍者的指引下，杰森、塔尼尔进入了餐厅。
　　一如外边看到的那样，整个餐厅典雅、舒适，没有拥挤的餐桌，仅仅是零星的摆放，绿植做成的屏风恰到好处的遮掩着客人们。
　　既不刻意，又不会让人尴尬。
　　两位乐手正在拉着小提琴。
　　悠扬的音乐下，杰森对于即将吃到的‘仰望星空’有了一分期待。
　　塔尼尔来之前无疑是做了很多功课的。
　　坐下后，这位鹿学院的年轻教师就低声说道：
　　“传闻中，这道菜是为了纪念一位伟大的船长！”
　　“在暴风雨肆虐的季节里，整个岛上的人都在忍饥挨饿，是这位船长冒险出海，为大家捕捞了能够食用的鱼。”
　　“一共有七种。”
　　“仰望星空也是利用这七种鱼作为原材料制成。”
　　七种鱼类？
　　不同鱼类的口感相互叠加。
　　配以不同的佐料。
　　如果烹饪手法再不同的话，那必然是相当的美味！
　　杰森的心底开始有了更多的期待。
　　毕竟，能够将煎煮烹炸种种手法娴熟的应用到一道菜中，必然是有着相当精湛的厨艺。
　　不然的话，也不可能开这样一间餐馆。
　　“那‘鳗鱼冻’呢？”
　　杰森问着另外一道菜。
　　“‘鳗鱼冻’是采用最淳朴、天然的做法。”
　　“没有任何的添加。”
　　“天然，就是它的特点。”
　　塔尼尔回答着。
　　天然吗？
　　纯粹野生的鳗鱼！
　　个大，肉质肥美，且大补！
　　杰森的脑海中下意识的想道。
　　而塔尼尔却是想到了什么，发出了惋惜的感叹。
　　“‘仰望星空’和‘鳗鱼冻’现在已经声名鹊起！”
　　“但是，和‘哈吉斯’相比，却是还差了不少！”
　　“杰森，你知道‘哈吉斯’吗？”
　　塔尼尔问道。
　　“‘哈吉斯’？”
　　杰森摇了摇头。
　　“这也是一种美味的食物。”
　　“传闻是羊肉类食物，有着极为悠久的历史。”
　　“可惜……”
　　“这些新兴的餐厅根本不会做，只有在一些古老的餐厅内才能吃到。”
　　“而洛德只是一个新兴的城市，虽然它充满了活力、机会，但却注定没有那样历史、传承悠久的餐厅。”
　　塔尼尔话语中满是无奈。
　　不过，下一刻，这位鹿学院的年轻教师就脸上浮现了兴奋。
　　“冬末你有时间吗？”
　　“我会放三周的冬假。”
　　“我觉得我们可以去特尔特看一看，那里一定有着这样的餐厅。”
　　塔尼尔邀请着杰森。
　　“到时候看。”
　　杰森很想要答应下来。
　　但还有一天多时间就要离开的他，根本无法给与承诺。
　　这样的回答，自然让塔尼尔有点失望。
　　可很快的，随着端着银质餐盘的侍者们出现，塔尼尔的注意力就完全被吸引了。
　　在灯光的照耀下，银质的餐盘、罩子上，散发着柔和的光辉。
　　两大两小餐盘，分别放在杰森、塔尼尔面前。
　　杰森、塔尼尔期待的看着眼前被遮掩的食物。
　　“请慢用。”
　　随着侍者的话语，罩子被揭开，杰森、塔尼尔期待的心情也在这一刻达到了最高点，然后……
　　一条条深陷馅饼中的鱼出现在了两人的面前。
　　那一条条鱼是倔强的！
　　即使被做成了菜，也要高高昂起头，直直冲上，仿佛在叙说着自己的不屈。
　　但，
　　这就是‘死不瞑目’吧？！
　　看看那些鱼被烤之后空洞的眼神！
　　哪来的仰望星空？
　　难道星空就是指馅饼中间‘星星’的图案？
　　这也太敷衍了吧？
　　还有那些立起的鱼尾巴，是在表达泥足深陷吗？
　　杰森默默的放下了刀叉，静静的看着塔尼尔。
　　塔尼尔也是一脸懵逼。
　　这就是‘仰望星空’？！
　　和他想象中的完全不一样啊！
　　不过，现在不是追究这些的时候，必须要安抚杰森。
　　感知敏锐的塔尼尔能够清晰的察觉到这个时候的杰森已经变得危险了。
　　“还、还有‘鳗鱼冻’！”
　　塔尼尔一指旁边，同时在心底庆幸着自己的运气。
　　幸好加了一道‘鳗鱼冻’，不然这个时候就要完蛋了。
　　杰森调整了一下呼吸，就要揭开那个小盖子。
　　可才露出一个缝隙，一股无法用言语形容的腥臭扑面而来。
　　啪！
　　杰森双手死死的按住了那个盖子，银质的盖子嘎吱吱的作响，已经开始变形。
　　“这就是‘鳗鱼冻’吗？”
　　杰森问道。
　　“应该、应该是吧。”
　　塔尼尔说话彻底的结巴了。
　　他也被刚刚的气味吓到了。
　　那股味道比他无意中将放屁虫放入鲱鱼汁内还有恐怖。
　　但更恐怖的是……
　　杰森！
　　塔尼尔看着默默站起来的杰森，直接举起双手喊道：
　　“我也不知道。”
　　“我也是听人说的。”
　　“我也是受害者。”
　　塔尼尔的声音中几乎是浮现了哭腔。
　　但是，出乎塔尼尔预料的是，站起来的杰森并没有用那支大口径的猎……不对，是霰弹枪顶住他的额头，而是转身向外走去去。
　　发生了什么？
　　我得救了？
　　杰森放过我了？
　　塔尼尔迷惑不解的看着杰森的背影，鬼使神差的问了一句：
　　“你不吃了吗？”
　　杰森脚步一顿，回过头，一字一句的说道——
　　“士可杀，不可辱！”
　　……
　　杰森头也不回的走出‘星空’餐厅，径直上了马车。
　　塔尼尔落后一步。
　　刚一出门就看到了两个站在餐厅门口的人。
　　如果没有看错，其中一个就是刚刚在餐厅内的顾客。
　　很显然，对方比他们出来的还要早。
　　“‘星空’餐厅怎么样？”
　　“那个特色菜‘仰望星空怎么样？’”
　　那个明显没有进过‘星空’餐厅的新客问着这位老客。
　　“很不错。”
　　“尤其是‘仰望星空’，棒极了！”
　　这位老客面容夸张的赞叹着。
　　“是这样吗？”
　　新客有些犹豫。
　　“当然是这样。”
　　“你看，有这么多的好评！”
　　这样的话语说服了新客，当新客前往餐厅预约的时候，老客瞬间变得面无表情，然后，快步的消失在了街道尽头。
　　“这就是‘名气’的由来？！”
　　塔尼尔愣愣的看着这一切。
　　然后，他满是愧疚的走向马车。
　　他准备真挚的向杰森道歉。
　　可就在这时候，一支枪口悄无声息的顶在了他的后背。
　　塔尼尔面容一僵，马上举起双手。
　　“我钱包在左面的上衣口袋。”
　　“我随身带着的左轮在右侧的腰际。”
　　“最值钱的药水在左边的皮囊内。”
　　毫不犹豫的，塔尼尔就交代了一切。
　　一抹轻笑声随即响起。
　　“您误会了，塔尼尔先生。”
　　“我们没有恶意！”
　　“只是想和您的朋友杰森阁下，好好谈谈。”
　　话音落下，数道人影就这么包围了马车。
　　而举着枪的人，以枪口一戳塔尼尔，示意塔尼尔向前。
　　塔尼尔一脸生无可恋的走到了马车跟前。
　　举着枪的人落后一步，面带胜券在握的微笑，故作风度，有条不紊的缓缓开口道：
　　“您好，杰森阁下，我……”
　　砰！


第七十一章 ‘密室’
　　举着枪的人认为自己是聪明的。
　　从一开始获得了进入‘神秘侧’的门票。
　　然后，再逐渐在洛德‘神秘侧’站稳脚跟。
　　依靠的就是动脑子。
　　而不是什么打打杀杀。
　　在举枪者看来，任何的打打杀杀都是最低等的方式方法。
　　只要找到对方的弱点，并且狠狠的抓住这个弱点，一切都会迎刃而解。
　　之前，举枪者是这么做的。
　　现在？
　　对方也是这么做的。
　　所以，枪声响起时，举枪者是意外的，对方根本没有想到杰森说开枪就开枪！
　　难道不应该是谈谈吗？
　　我明明抓住了他的朋友啊？
　　为什么不管用啊？
　　难道这个朋友不够重要啊？
　　不可能啊？
　　昨天我所看到的一切都正忙着塔尼尔的重要啊！
　　而且，刚刚两人还一起吃饭了？
　　究竟是哪里出了问题？
　　毫无防备的举枪者，带着心底的呐喊中枪倒地了。
　　在举枪者倒地的刹那，塔尼尔就立刻趴下，手脚并用的钻入了车底。
　　一手摸着被子弹是擦着而过，烧焦的鬓角，一边掏出了药剂，随时准备以防万一。
　　事实上，根本不需要万一。
　　在举枪者倒地的刹那，杰森就冲下了马车，MF92式手枪、UZ冲锋枪、杠杆式霰弹枪一阵横扫，那些围拢上来的人影就全都倒地了。
　　整个过程十分简单。
　　因为，没有一个扎手的人物。
　　杰森略带疑惑的扫视周围。
　　确认这不是什么陷阱后，用脚后跟踢了一下车轮。
　　顿时，心知肚明的塔尼尔就从车底爬了出来。
　　由于角度的原因，塔尼尔刚好和没有了气息的举枪者来了个面对面，哪怕是一脸的血污，塔尼尔也在瞬间辨认出了对方的身份。
　　“是汤尼尔。”
　　塔尼尔惊呼着。
　　然后，不用杰森催促，就很干脆的说了出来。
　　“这家伙原本是一个商人。”
　　“但是不知道走了什么狗屎运，获得了一个秘术还是仪式。”
　　“然后凭此混入了‘神秘侧’。”
　　“昨天的‘集会’里就有着他的摊位。”
　　“应该也是为了杰森你而来的，毕竟，服下了【赫尔克白银药】的你，在这些家伙看来，就是移动的大补药、金库……好的，我去报警！”
　　一开口就有点忘乎所以的塔尼尔随着杰森眼神的变化，而瞬间清醒，他马上向着路边跑去，高呼着警察。
　　而杰森则是弯下腰开始搜寻战利品。
　　三支左轮，子弹若干。
　　钱包内22金克11银克5铜克2铜角。
　　然后……
　　一张羊皮纸。
　　【发现秘术‘闪光术’！】
　　【判定满足条件，是/否消耗1点饱食度学习秘术？】
　　……
　　意外惊喜！
　　如果是在之前，杰森肯定会毫不犹豫的学习，但是在明白了秘术有可能冲突会造成心脏的伤害后，杰森强忍着心中的冲动。
　　即使只是面对1点饱食度，看起来不太强的秘术也一样。
　　小心的将羊皮纸折叠好，放入怀中。
　　杰森准备询问‘自己的老师’或者得到确切的答案后，在做决定。
　　而这个时候，杰森被恶劣食物……不，无法用言语形容的东西，影响到心情终于恢复了一点。
　　对于食物，杰森很宽容的。
　　因为，不夜城的生活，让杰森很明白食物的难得和宝贵。
　　任何一种食物，杰森都认为不应该在意外貌，而是用心品尝它们的味道。
　　说不定，就有意外的惊喜。
　　可……
　　‘仰望星空’‘鳗鱼冻’是在突破了杰森的底线。
　　让杰森去品尝？
　　他实在是做不到啊！
　　扭头再看了一眼因为枪声而陷入一片慌乱的‘星空’餐厅。
　　特别是看到那个准备订餐的客人，透过窗子看到了被慌乱的使者们成片撞倒的绿植，露出后面餐桌上的真相，从而捂着钱包仓皇逃走的时候，杰森的心情又好了一点。
　　大约数分钟后，芬奇和霍尔带着人同时出现。
　　看到两人，杰森双眼一亮。
　　因为，杰森很清楚，在邦迪全身心投入到清查下水道的工作中后，霍尔是会坐镇警局的，而芬奇必然是跟着邦迪。
　　此刻，芬奇的出现，必然代表着清查下水道工作有了极大的进展。
　　“霍尔，这些家伙的来历，塔尼尔清楚。”
　　“芬奇，邦迪那里有什么发现吗？”
　　杰森径直说道。
　　“嗯，找到了库尔兹之前藏身的地方。”
　　“还有……”
　　“尸体！”
　　芬奇压低了声音道。
　　尸体？
　　消失的尸体！
　　杰森双眼一亮，没有任何犹豫，直接说道：“我们走！”
　　芬奇立刻前边带路。
　　“等等我！”
　　正在被霍尔询问的塔尼尔则是在后面喊着。
　　但是，杰森根本没有停下的意思，就这么登上了警局的马车。
　　“你惹杰森阁下生气了？”
　　霍尔诧异的问道。
　　“意外！意外！”
　　“谁知道这里会是这个样子！”
　　塔尼尔气恼的说了一句，然后，马上笑着保证道：“放心吧！我会在冬假的时候，去请杰森吃传统美食的，他一定会忘掉这次不愉快的经历！”
　　“好吧。”
　　“希望那个传统美食真的好吃。”
　　霍尔说着，就不再关注这些，而是认真询问塔尼尔事情的经过。
　　就在塔尼尔一五一十的回答时，杰森已经和芬奇来到了肯辛大街。
　　“肯辛大街？”
　　杰森讶异的看向了街道正中央。
　　最近有太多的事情发生在洛德了。
　　这些事情或多或少都牵扯到洛德这条最为繁华的街道。
　　‘月亮面具’俱乐部在肯辛大街的后边。
　　‘守墓人’桑特尔的袭击在肯辛大街的尽头。
　　而这一次？
　　终于轮到肯辛大街的正街了吗？
　　“希望那位市长阁下不要恼怒。”
　　“不然，局长和长官又要挨训了。”
　　看着已经被彻底戒严的肯辛大街，芬奇一边苦笑着，一边指了指前边。
　　邦迪正站在那里。
　　“杰森。”
　　“就在下面！”
　　邦迪招呼着，然后，示意着眼前的下水道。
　　石板早已经被掀开，阵阵恶臭的气息从里面散发出来。
　　杰森站在边缘看去，能够看到一架木质的梯子，下面不少人正在穿梭、查探。
　　“我竟然没有想到库尔兹会选择下水道。”
　　“他不仅在下水道的一侧开凿出了一个极大的空间，而且还单独开辟了出口。”
　　“既避免了恶臭，还足够的隐蔽。”
　　“如果不是费里蒙的话，我们根本不会发现这个下水道的‘密室’。”
　　邦迪说着，就沿着梯子而下。
　　杰森紧随其后。
　　然后，两人向着‘密室’走去。
　　行进间，邦迪笑着问道：
　　“味道不好闻吧？”
　　“还好。”
　　“我刚刚才遭遇了更加糟糕的气味。”
　　杰森很认真地说道。
　　邦迪很好奇杰森遭遇了什么比下水道还有臭的东西，但是近在咫尺的密室，让这位公事第一的治安官闭住了嘴。
　　他不希望自己的顾问分心。
　　顺着墙壁的破洞，杰森迈步而入。
　　这是一个足有两个篮球场大小的空间，一侧干干净净，还有着床铺等生活物品，另外一侧则是……尸体！
　　经过了加工，风干的尸体。
　　就好似冻住的猪肉一样，层层叠叠的摞在那。
　　“很明显，库尔兹把从墓园挖来的尸体喂他的那些怪物了。”
　　已经检查了一遍的费里蒙得说道。
　　邦迪微微点头，也赞成着这位顾问的说服。
　　不过，邦迪没有着急下结论。
　　他看向了杰森。
　　杰森也赞成着费里蒙的说法。
　　因为，合情合理。
　　“库尔兹饲养的怪物们需要数量极多的粮食，尤其是要喂饱那只魔怪级别的怪物，还有什么是比消失的尸体还合适的‘粮食’呢？”
　　杰森心底想着，就要赞同费里蒙的说法。
　　但就在话到嘴边时，杰森却突然停下了。
　　因为……
　　他突然想到了一点！


第七十二章 杜克
　　怪物是挑食的！
　　掳走提克时，那只幼生期的‘赫尔肯’将吃进去的半匹马又吐出来。
　　还有之前警员失踪、遇害的事件中，作为库尔兹‘替死鬼’的那位，应该也是被吐出来的。
　　鲜活的‘食物’不吃，却去吃死去的？
　　除非，‘赫尔肯’是食腐类。
　　而这个可能性不是没有，但需要证实。
　　但更为重要的一点：如果魔怪级别的‘赫尔肯’不吃这些尸体的话，那库尔兹饲养的剩余怪物是无法将‘消失的尸体’吃到剩余眼前这么点儿的！
　　‘嬉笑者’‘诡吊者’的体型决定了它们的食量。
　　即使数量不少，也无法短时间内吃掉成百上千具尸体。
　　‘潜航者’？
　　体型是很大，大都的时候它都保持在普通状态。
　　‘格钨丝猎犬’、‘克美缇娅’同样也不是大食量的怪物。
　　所以……
　　有人在布局！
　　或者说，有人在误导他！
　　给了他一个理由。
　　而真正的‘消失的尸体’？
　　杰森想到这，目光看向了邦迪。
　　“我有一点疑虑需要证实。”
　　“等我一会儿。”
　　“芬奇，马车。”
　　杰森说完，就直接冲着年轻人喊道。
　　“知道了，杰森阁下。”
　　早已习惯为杰森驾车的年轻人马上向外跑去。
　　而杰森则是不着痕迹的向着邦迪打了个‘小心’的手势后，才快步离去。
　　治安官不自觉的就警觉起来。
　　“暂时封锁现场！”
　　“留下必要的看守，剩下的人全部离开。”
　　邦迪发布着命令。
　　顿时，所有人依命行事。
　　费里蒙凑了过来，悄悄地问道：
　　“不用弄点炸药吗？”
　　“我可是一个合格的掷弹手！”
　　说着，费里蒙就比划了一个投掷的动作。
　　“费里蒙，你是一位牙医。”
　　邦迪提醒着自己的顾问。
　　“你在怀疑我兼职的能力？”
　　费里蒙语气严肃的反问道。
　　“不、不不！”
　　“我没有怀疑你的兼职能力。”
　　“我只是没有看过你拔牙。”
　　邦迪摆了摆手，转身向外走去，他发誓这辈子是不会找费里蒙看牙的，但是费里蒙说的没错，为了以防万一，还是弄点炸药来的好。
　　……
　　“杰森阁下，我们去哪？”
　　跳上车夫位置的芬奇问道。
　　“豌豆街。”
　　杰森回答着。
　　在杰森知道的人中，有可能对‘赫尔肯’有了解的人，就只有那位老爵士了。
　　至于塔尼尔？
　　杰森询问过对方。
　　但是，塔尼尔明显不熟悉这类魔怪，根本回答不上来。
　　至于那位老爵士是否会回答他的问题？
　　或者说，那位老爵士抱有的善意是否是伪装的？
　　杰森完全没有考虑。
　　因为……
　　根本不需要！
　　如果刚刚的一切是‘布局’。
　　那么，此刻他的行为，早已经被人收入眼底，在‘布局’被识破的前提下，对方一定会有所行动。
　　所以，他很难真正意义上的到达豌豆街。
　　而且，一旦对方行动的话，还能够间接证明这件事和那位老爵士的关系不大，尽管对方所表现出的善意依旧是有待商榷的。
　　可要是他真的顺利到达了豌豆街？
　　那就是最糟糕的情况了。
　　要么布局者是那位老爵士。
　　要么就是一个完全不将老爵士放在眼中的人。
　　而不论是哪一个，杰森都会选择转头就走。
　　然后……
　　实名举报！
　　骨碌碌。
　　车轮声中，距离豌豆街越来越近。
　　杰森也越发的警惕了。
　　检查了所有枪械的弹匣后，杰森将宽刃短柄砍刀放在了膝盖上，然后，将老爵士赠与的新冰球面具拿了出来。
　　杰森的手掌抚摸着新的冰球面具。
　　新的与原本的造型没有任何的区别，材质方面要更好一些。
　　缓缓的将冰球面具拿起，就在杰森要将冰球面具扣在脸上的时候，马车突然停下了。
　　“杰森阁下，有人拦路！”
　　芬奇的声音响起。
　　随后就是一抹陌生的声音。
　　“很抱歉，杰森阁下。”
　　“我是不得已才拦住了你的马车。”
　　“我希望能够和您谈一谈。”
　　对方很客气的说着。
　　杰森嘴角一翘。
　　他将宽刃短柄砍刀收起，将冰球面具随手放在了身边后，径直说道：“可以。”
　　随着杰森的同意，一个衣冠楚楚的男人出现在了车门外。
　　对方戴着金丝眼镜，头上一顶丝绸高帽，白色的衬衫，米色的马甲，外罩蓝黑色外套，裤子同为米色，鞋子是皮鞋，没有一丁点儿的污迹，反射着淡淡的皮革光芒。
　　手中则是握着一根手杖。
　　虽然已经获得了杰森的允许，但是对方却没有直接开门，而是将手杖从右手拿着的姿势，变为了放入左侧腋下。
　　然后，空出的右手，对方敲了敲车门。
　　咚、咚咚。
　　很有节奏的敲击。
　　不疾不徐。
　　接着，对方就退后一步，等待杰森的开门。
　　而在杰森开门后，这位突然的拜访者，摘下了帽子，将其放在左侧，遮挡住了手杖后，微微欠身。
　　“冒然拜访您。”
　　“实在是抱歉。”
　　“我们能在马车里说吗？”
　　一边说着，一边看着马车内，等待着杰森的示意。
　　当杰森再次点头后，对方这才迈步登上了马车。
　　“我是杜克！”
　　“原本以为精心的布置，没想到被您直接识破了。”
　　“果然，不愧是‘守夜人’。”
　　进入马车，对方在坐下后，就很干脆地说道。
　　话语中，带着显而易见的恭维。
　　但杰森的警惕却一点都没有放松。
　　不管是刚刚对方满是礼仪的一套，还是此刻的恭维，在杰森看来都是一种伪装，谁要是真信一个可以在短时间内搞出一堆尸体做伪装的人，是一位礼仪绅士的话，那才是脑子有病。
　　因此，杰森保持着冷静。
　　他看着对方，突然地问道：
　　“‘赫尔肯’吃什么？”
　　“赫尔肯爱吃肉类，但需要是高品质的肉类，尤其是幼生期、成长期，更是挑嘴。”
　　名为杜克的男子好似是本能般的回答着。
　　然后，恍然的拍了拍额头。
　　“原来如此。”
　　“我确实是疏忽了，我没有想到库尔兹这个‘新晋的驯兽师’竟然会有一只幼生期的‘赫尔肯’！”
　　对方回答的时候是面带微笑，眼中带着丝丝惋惜。
　　似乎真的在懊恼这一点失误。
　　但，杰森眼中却满是冷意。
　　对方在说谎。
　　因为，他在对方的身上闻到了属于……
　　‘赫尔肯’的味道！
　　浓烈的，
　　香味！


第七十三章 配合
　　香味不是从杜克身上发出的。
　　但却徘徊不去。
　　能够造成这一现象的，只可能是杜克长时间的和一只‘赫尔肯’在一起。
　　“驯兽师？”
　　杰森心底猜测着对方的职业体系，但另外一点却是可以确定了。
　　对方的不怀好意！
　　‘魔怪’可不是什么常见的怪物。
　　在昨晚的‘隐秘集会’上，杰森没有闻到任何一个人沾染着‘魔怪’级别食物的气味。
　　那么……
　　在洛德同时出现两只‘赫尔肯’的几率有多大？
　　微乎其微的。
　　而一旦出现了两只‘赫尔肯’，且都受控制于‘驯兽师’职业。
　　那这两个‘驯兽师’没关系的几率？
　　同样是微乎其微。
　　至于巧合？
　　一次微乎其微的概率还能够用巧合来解释。
　　可两次？
　　抱歉。
　　两次叠加的微乎其微概率在杰森看来只能证明着两者的关系非同一般。
　　而且，按照眼前获得的线索，杰森脑海中已经形成了事情的来龙去脉——
　　对方和库尔兹是有关联的！
　　不！
　　准确的说是和那个幕后黑手有关联！
　　所以，在明知库尔兹拥有一只幼生期的‘赫尔肯’后，对方还是安排了之前那种充斥漏洞的布局！
　　为的就是将他引出来！
　　然后？
　　就是这次‘合情合理’的见面。
　　以及随后的……
　　刺杀！
　　或者一次巧合的‘掳走’！
　　后者的可能性大一点。
　　毕竟，他喝下的【赫尔克白银药】还是很有价值的。
　　同样的，对方已经准备好了该如何应对他的‘不死’特性。
　　‘不死’的特性虽然麻烦！
　　但，并不是没有应对的办法。
　　困而不杀，就是最好的解决方式。
　　束缚的陷阱？
　　还是类似的药剂？
　　心底急速转动的杰森，表面上却不动声色。
　　“你为什么这么做？”
　　杰森冷冰冰的问道。
　　这位早有准备的杜克，继续开口了。
　　“我们没有任何的恶意。”
　　“事实上……”
　　“我们只是为了让杰森阁下您远离危险。”
　　似乎是为了让杰森确信，对方在话语一顿后，马上又补充了道。
　　“贝塔爵士也希望这样。”
　　“他是洛德民间‘神秘侧’的负责人，有时候会配合官方的行动。”
　　“这也是‘神秘集会’存在的必要条件之一。”
　　“而我？”
　　“是官方的‘神秘侧’人士。”
　　“这是有资料可以查证的，您可以通过您的朋友邦迪申请，查到这一切。”
　　不需杰森追问，杜克就再次介绍着自己的身份。
　　对于老爵士的身份，杰森是有所猜测的。
　　此刻，对方的话语，只是证实了他的猜测。
　　而对方官方的身份？
　　却让杰森心底一沉。
　　他从未想过幕后黑手竟然还在洛德‘官方’内安排了人手。
　　无疑，幕后黑手的布局远比他想象中的还要大。
　　对方想要干什么？
　　杰森心底想着，继续问道：
　　“塔尼尔呢？”
　　“能够自由出入警局的他，也是洛德的官方‘神秘侧’人士？”
　　一直保持着绅士微笑的杜克，在听到塔尼尔时，那笑容有些绷不住了。
　　对方努力的呼吸了一下后，这才回答着。
　　“塔尼尔？”
　　“也算。”
　　“不过，最多算半个！”
　　对方强调着。
　　塔尼尔啊！
　　你是有多失败啊！
　　连个‘间谍’都羞于与你为伍！
　　到了这个时候，杰森已经差不多断定，塔尼尔得到的消息应该就是眼前的杜克‘无意中’给与的。
　　而对方提到塔尼尔时的异样？
　　杰森想到了‘仰望星空’，想到了‘鳗鱼冻’，突然对眼前的杜克有了一丝理解。
　　如果不是不能暴露身份的话，对方一定会百分之百干掉塔尼尔的。
　　而且，到了现在对方都没有放弃。
　　对方只是要制造‘巧合的掳走’，绝对不会将自己暴露出来。
　　但为了说得过去，对方一定会找个‘替死鬼’！
　　还有谁是比塔尼尔更合适的替死鬼吗？
　　杰森甚至可以肯定，塔尼尔这个时候已经被对方打晕俘虏了，就藏在周围的某个地方。
　　克制着自己不四处张望查探，杰森顺着对方的话语问道：
　　“你说的危险是指？”
　　杜克的面容严肃起来，一字一句的回答着。
　　“一场阴谋笼罩着整个洛德。”
　　“您的老师知情。”
　　“贝塔爵士也知情。”
　　“我们也知情。”
　　“而您？”
　　“不知情！”
　　说到这，对方深深的叹息了一声。
　　“不知情的您无意中闯了进来，不仅打乱了我们的布局！”
　　“而且，还将自己拖入到了最危险的境地。”
　　“所以，我们需要引开您的注意力。”
　　“可惜……”
　　“因为我的疏忽，而失败了。”
　　“我不得不启用被动计划，和您见面，告知您一些情况，并希望获得您的合作。”
　　对方十分诚恳的抬起头，双眼注视着杰森。
　　杰森恰到好处的表现出了一抹犹豫。
　　看到这抹犹豫的对方，马上追击道。
　　“也许您幸运的服下了【赫尔克白银药】，获得了‘不死’的特性。”
　　“但有些事情，远远比死亡更可怕。”
　　“更何况，您的‘不死’也不是没有代价的吧？”
　　面对着对方信心十足的模样，杰森沉默了片刻。
　　然后，微微叹了口气。
　　一副似乎被说服的模样。
　　“什么样的合作？”
　　他这样问道。
　　“我们会制造一次意外。”
　　“让您暂时消失一段时间。”
　　“放心吧！”
　　“不会对您造成任何的不良影响，您只会在我们的安排下，进入一个绝对安全的地方，当这次阴谋落幕后，您就能够重见天日，而且，我们会给与您一些补偿。”
　　“例如……”
　　“守夜人的进阶！”
　　杜克说着，就从上衣口袋中掏出了一张羊皮纸，在杰森眼前示意了一下后，就再次装回了口袋。
　　“我们会在事后，将这个交给您。”
　　“虽然您的老师会教导您这些，但是提前的话，您也不会介意吧？”
　　看着身体不受控制前倾的杰森，杜克微笑地说道。
　　到了这个时候，杜克已经肯定眼前的‘守夜人’会上当了。
　　最直接的利益，是最动人心的。
　　或许‘守夜人’不在乎金克。
　　但对于自己职业的进阶，即使是‘守夜人’也不会无动于衷。
　　更何况，按照他现在的身份，他本身说的就是事实，他是真的接到了‘帮助’命令。
　　只可惜……
　　意外无处不在！
　　谁知道塔尼尔竟然会勾结‘牧羊人’呢？
　　‘守夜人’杰森没有防备对方，直接被对方麻醉带走。
　　而他？
　　虽然击毙了塔尼尔，但是却没有追上对方的同伙，以至于‘守夜人’杰森被掳走。
　　完美！
　　评价了一句自己的计划后，杜克不可避免的想到了塔尼尔。
　　该死的，混蛋！
　　让你向我推荐‘星空’餐厅的‘仰望星空’！
　　即使马上就要干掉塔尼尔了，杜克还是忍不住在心中咒骂着。
　　谁知道他经历了什么？
　　一次本该美妙的约会，就在一群死鱼的注视下完蛋了。
　　彻底完蛋的那种！
　　在死鱼眼的诅咒下，那位女士完全无法挽回！
　　该死的，塔尼尔！
　　再次咒骂着塔尼尔，杜克努力的保持着微笑。
　　“您还有什么想问的吗？”
　　杜克说道。
　　“没有了。”
　　已经得到自己想要的答案，且有着意外收获的杰森很干脆的摇了摇头。
　　“如果没有的话，请您下车跟我来。”
　　杜克说着，推开车门就要走下去。
　　杰森看着对方的背影，默默的拿起了宽刃短柄砍刀。
　　然后，
　　刀光一闪。
　　噗！


第七十四章 进阶信息
　　杜克低下头，不可置信的看着突出的刀尖。
　　这位有着双重身份的官方‘神秘侧人士’张大了嘴，想要呼喊自己的‘秘宠’，可一只大手却捂在了他的嘴上，不仅堵住了那即将脱口而出的呼喊，还将他整个人拉回了马车。
　　视线开始模糊。
　　但杜克还是隐约看到了那个他自认为欺骗成功的‘守夜人’从座椅下，拎出了一个箱子。
　　那是……
　　炸弹？！
　　在箱子打开的刹那，杜克的生命走到了尽头。
　　在这最后一刻，杜克心底有着无限的疑惑。
　　最终，却又变成了一个。
　　为什么马车里会装着一箱炸弹？
　　事实上，马车里并不止一箱炸弹。
　　而是……三箱！
　　自从K2手雷全部用完后，患有极度火力缺乏症的杰森就坐立不安。
　　尤其是在确认一些怪物和事件，远远不是普通子弹、刀刃能够解决的时候，这样的坐立不安就变成了如芒在背。
　　为了不让自己的情绪恶化，杰森特意向邦迪申请了炸弹。
　　邦迪批准了。
　　这位治安官也在不知不觉中被杰森影响了。
　　坐在整箱整箱的炸弹上，杰森内心迅速的平静下来。
　　因为，他很清楚，这是保证他安全的来源。
　　就如同此刻。
　　随着杜克的死亡，那只‘赫尔肯’显现出了身形。
　　一双显而易见，锋锐的爪子几乎拖在地上。
　　躯干与头颅狭长，看不到五官，没有双腿，只有一团旋风在身躯下旋转。
　　失去了‘驯兽师’的‘秘宠’在这一刻，陷入了某种茫然。
　　但是杰森不会，将成箱炸弹中的一颗点燃。
　　然后……
　　瞄准了‘赫尔肯’，径直将整箱扔了过去。
　　轰！
　　火光、冲击波瞬间湮灭了这只‘赫尔肯’，连带着马车都被带倒在地。
　　而杰森却顾不了这些了。
　　熟悉的香味钻入了他的鼻中。
　　杰森径直跳出马车，冲着香味的来源奔去。
　　有过一次经验的杰森，很快就找到了类似‘鸽子蛋’般的食物。
　　拿起‘鸽子蛋’杰森嘴角一翘。
　　收获的喜悦，总是那么甜美。
　　当然！
　　这并不是全部的收获。
　　杰森可以没有忘记杜克之前所说的‘守夜人’进阶的信息。
　　小心的将‘鸽子蛋’放入到药剂皮包内，杰森转身向着马车走去，当杰森将那张羊皮纸拿出来，且搜索了战利品后，芬奇已经暂时将拉车的马儿解开，牵着马走到了一边，不停安抚着受惊的马儿。
　　战利品就一个钱袋和那根手杖。
　　手杖通体实木，暗藏刀刃，可对方身上没有任何的枪械。
　　显然，对方十分的自信。
　　而拥有‘赫尔肯’这样的魔怪级别‘秘宠’，对方的自信是可以理解的。
　　只是……
　　弱点同样明显！
　　强的是‘秘宠’！
　　而不是‘驯兽师’本人！
　　如果杜克选择隐蔽自身，派遣‘秘宠’战斗的话，就算是带着相当数量的炸药，杰森也知道自己会陷入一场苦战！
　　即使是获胜，也一定是惨胜。
　　“每个‘神秘侧’的职业都有其相应的特点。”
　　“只有将自身的特点发挥到最大，才能够称得上‘神秘侧’！”
　　“不然……”
　　“连普通人都不如！”
　　杰森清点着装有11金克4银克的钱包，心中有了些许的明悟。
　　几乎是同时，杰森开始提醒着自己，在任何时候，都不要放弃自身的‘优势’，绝对不能够像杜克一般自作聪明。
　　或许在未来的某一天，他需要面对如同杜克一般的境地。
　　但，他绝对不会如同杜克一般‘坦然’。
　　更不会这样的‘自信’。
　　要知道，这样的自信，已经是自大了。
　　而自大的下场？
　　是显而易见的。
　　带着警醒，杰森拿出了那张折叠的羊皮纸。
　　展开后，上面用图复语记载着——
　　1，守夜人。
　　2，【防护邪恶（娴熟）】。
　　3，猎杀十种不同的怪物，且熟知特性（包括但不限于天生怪物、邪异、恶灵、构装体，以及炼金、魔药怪物）
　　4，有过至少3次夜晚战斗
　　……
　　【守夜人进阶职业信息收集中……】
　　【收集完成！】
　　【守夜人进阶职业‘值夜人’判定中……】
　　【守夜人就职（完成）】
　　【防护邪恶（娴熟）（完成）】
　　【猎杀十种不同怪物，且熟知特性：6/10】
　　【3次夜晚战斗（完成）】
　　【条件不足，判断无法完成守夜人进阶！】
　　……
　　不需要杰森判断羊皮纸上的信息是否准确，
　　眼前的文字就给与了杰森肯定的答复。
　　“‘守夜人’的进阶是‘值夜人’吗？”
　　杰森心中自语，目光开始扫过进阶条件。
　　除去‘猎杀十种不同怪物，且熟知特性’外，已经全部完成了。
　　而这个时候杰森也终于明白为什么塔尼尔、贝塔爵士对他收集怪物的行为见怪不怪了。
　　很明显，他们将其当做了是他进阶的必须。
　　无疑，这是一个不错的误会。
　　杰森是绝对不会解释的。
　　然后，杰森本能的开始在心底清点着自己‘熟知’的怪物。
　　“我吃过‘斯瓦格努之触’、‘嬉笑者’、‘诡吊者’、‘潜航者’、‘格钨丝猎犬’、‘克美缇娅’、‘赫尔肯（幼生期）’、基尔肯精灵（破碎）和坎尔萨地行龙（幼生期）。”
　　“其中‘嬉笑者’‘诡吊者’‘潜航者’‘格钨丝猎犬’‘克美缇娅’是因为老师的笔记而熟知了特性。”
　　“坎尔萨地行龙是因为老爵士仆人的讲解。”
　　“而‘斯瓦格努之触’‘赫尔肯’‘基尔肯’精灵却不知道。”
　　“‘斯瓦格努之触’特殊，暂时抛开。”
　　“如果我知道了‘赫尔肯’‘基尔肯’两种怪物的详细信息，我就凑齐了八种。”
　　“也就是说，再吃……猎杀两种怪物，我就可以满足‘进阶’条件了！”
　　想到这，杰森双眼一亮。
　　可是，很快的就是一皱眉。
　　因为，吃怪物容易，但了解特性却很难。
　　除非，有人给他讲解。
　　或者，再得到一本类似他老师那样的笔记，才有可能快速的完成进阶条件。
　　但这并不是一件容易的事。
　　谁会无私的告诉他这些呢？
　　杰森不禁摇了摇头。
　　但就在他这个摇头的动作还没有做完的时候，在他身后的车厢中，突然传来了轻微的异响——
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　一只沾满了鲜血的手掌，缓缓的探了出来。


第七十五章 带偏
　　杰森是背对着车厢。
　　芬奇却是面对车厢。
　　几乎是在那只沾满了鲜血的手掌探出来的刹那，芬奇就看到了
　　数次的‘诡异’遭遇，早已让芬奇今非昔比了。
　　更重要的是，年轻人相信杰森能够处理这次特殊事件。
　　就如同以往一样。
　　在身旁马儿不安的嘶鸣中，这位年轻的警员没有慌张，掏出了左轮，瞄准着车厢的位置，等待着已经走过来的杰森的吩咐。
　　“有火吗？”
　　杰森站定在芬奇面前，很干脆的问道。
　　“有！”
　　芬奇没有犹豫，直接掏出了随身携带的火柴。
　　年轻人看着接过火柴的杰森划着一根火柴，再将这根火柴放入火柴盒内，接着……
　　一抛！
　　整盒燃烧着的火柴准准的落入了翻到的车厢内。
　　然后——
　　轰！
　　马车立刻飞上了天。
　　翻滚的烈焰中，那个未知的‘诡异’还没有真正意义上的露面，就灰飞烟灭了。
　　自始至终，杰森都没有回头看一眼。
　　芬奇则是愣愣的看着这一幕。
　　在年轻人的心中，一些念头不自觉的产生了：
　　没有什么是一箱炸药解决不了的！
　　如果有！
　　那就两箱！
　　“啊！”
　　急促的惨呼声让年轻人回过了神，他手中的枪口，转身指向了声音发出来的地方。
　　那是在街道的一侧。
　　一个面容消瘦，异常惨白的中年人正大口大口的喘着粗气。
　　刚刚的‘诡异’是对方制造的？
　　年轻人心底想着，不由握紧了枪柄。
　　不单单是因为对方制造了‘诡异’，还因为对方挟持着……
　　塔尼尔！
　　年轻的鹿学院教师处于昏迷状态，毫无知觉的被人勒着脖子，芬奇只能从面色判断，塔尼尔并没有大事。
　　然后，芬奇就看到站在身边的杰森大踏步的向着对方走去。
　　芬奇嘴巴张了张，想要提醒杰森，塔尼尔在对方的手中。
　　可是随即，芬奇就闭嘴了。
　　“塔尼尔那么大的一个人，杰森阁下怎么会看不见？”
　　“这么做，必然有着自己的想法！”
　　顿时，年轻人瞪大了双眼看着杰森的一举一动。
　　就如同他之前学习邦迪一样。
　　此刻的年轻人，正在学习着杰森。
　　踏、踏踏。
　　杰森迈步向前，高大的身躯给与了挟持者莫大的压力。
　　尤其是在刚刚的‘秘术’被破后，遭受反噬的挟持者完全没有了任何的斗志。
　　只是将达尼尔当做了最后的救命稻草。
　　“你别过来啊！”
　　“你朋友在我手中！”
　　挟持着塔尼尔的人冲着杰森大喊着。
　　然后，杰森缓缓的抽出了宽刃短柄砍刀。
　　刀尖冲下，寒光四射。
　　挟持者心底一颤。
　　“只要你放了……”
　　呜！
　　对方还想要说些什么，杰森举起的刀就重重的劈下。
　　挟持者愣住了。
　　我有人质的啊？
　　他没看到？
　　不可能啊？
　　心底冒出了无数的疑问，但是面对着劈下来的刀刃，挟持者没有时间多想了。
　　对方一把将塔尼尔推向了杰森。
　　然后，转身就跑。
　　杰森侧身躲过塔尼尔，任由塔尼尔脸朝下摔在脚边，右手一抬就举起了‘温彻斯特兄弟’。
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　富有节奏的上膛脆响中，挟持者直接被击飞。
　　杰森没有给对方任何再开口的机会，直接补枪，了解了对方。
　　而这个时候，塔尼尔醒了。
　　“嘶！”
　　“我的鼻子疼。”
　　捂着鲜血直流的鼻子，塔尼尔摇摇晃晃的站起来。
　　然后，他看到了搜寻战利品的杰森。
　　塔尼尔一愣。
　　脑海中的记忆开始浮现。
　　和霍尔将案件讲述完毕后，他就碰到了……杜克！
　　没错，杜克！
　　然后？
　　杜克邀请他下午茶。
　　接着？
　　他就什么都不知道了。
　　只是反应慢，并不是真正蠢的塔尼尔脸色变了变。
　　“杜克是……”
　　塔尼尔脸色难看的向杰森问道。
　　“嗯。”
　　“就是你想的那样。”
　　杰森没有更多的解释，仅仅是点了点头。
　　他相信塔尼尔应该能猜到什么。
　　与此同时，战利品毫无所获的杰森站了起来。
　　相较于杜克，这个挟持者，全身根本没有任何有价值的东西，除了一柄左轮外。
　　想了一下后，将左轮就这么放到了外套的口袋中，杰森快步的走到了芬奇面前。
　　看着走近的杰森，年轻的芬奇眼中浮现了无比的敬意。
　　他刚刚才目睹了一次完美的‘拯救人质’教学。
　　堪称教科书般的范例。
　　他将铭记于心。
　　“去邦迪，让他带上足够的人手来这。”
　　“还有足够的……”
　　“炸弹！”
　　杰森压低了声音说着，不着痕迹的指了指豌豆街。
　　顿时，芬奇心领神会的点了点头，翻身上马就冲着肯辛大街而去。
　　哒、哒哒。
　　马蹄与地面的碰触声中，芬奇的身影迅速消失不见。
　　直到这个时候，杰森这才扭头看向了正在给自己涂抹药水的塔尼尔。
　　塔尼尔十分娴熟的将药水从鼻梁上方倒下。
　　任由药液沿着鼻梁、脸颊而下，在到达嘴巴上方时，迅速低头，开始用手掌揉搓。
　　“你的鼻子经常受伤？”
　　杰森问道。
　　“没。”
　　“就两次。”
　　“一次是你救我，另一次也是你救我。”
　　塔尼尔摇了摇头。
　　“至于熟练？”
　　“这是一个药剂师的尊严！”
　　塔尼尔说着，语气中就不由多出了一分骄傲。
　　但药剂师和自己受伤熟练敷药有什么关系？
　　杰森心底不解。
　　而这位鹿学院的年轻教师却已经站直了身躯，认真的看着杰森，眼中满是感动。
　　他刚刚失去了一个朋友。
　　但却换来了一个真正的朋友。
　　虽然经历了痛苦，但却获得了真正真挚的友情。
　　与之相比，那点苦难算什么？
　　满怀激动的塔尼尔就要开口。
　　“救你是顺便的。”
　　“你也是被我牵连。”
　　“能救你，自然会救。”
　　杰森打断了塔尼尔的话语。
　　塔尼尔愣了愣，眨了眨眼，想了想。
　　好像……
　　貌似……
　　真的是这么回事啊！
　　他就是被殃及池鱼啊！
　　一想到这，内心的激动、感动全都不翼而飞，
　　本来不疼的鼻子，也再次的疼了起来。
　　下意识的，塔尼尔就想要问杰森要点补偿。
　　可看了看杰森手中的宽刃短柄砍刀。
　　塔尼尔认真的想了想。
　　还是算了。
　　谁让我们是朋友呐！
　　想通了的塔尼尔，就准备说点什么活跃一下气氛，但是他突然发现好友杰森的注意力早已不在这里。
　　而是看向了豌豆街。
　　塔尼尔马上明白了自己好友在想什么。
　　他立刻强调道：
　　“贝塔爵士不会参与到这样的事情中！”
　　“他的公正是众所周知的！”
　　“而且，他还很乐意帮……啊！！！”
　　“妈呀！”


第七十六章 异样
　　一根被连根拔出舌头。
　　带着猩红、粘稠的汁液，从远处飞来，径直糊在了塔尼尔脸上。
　　塔尼尔根本没有想到会遭遇这一切，在舌头糊在脸上后，这位年轻的，不明所以，以为遭受到了攻击的鹿学院老师立刻发出了阵阵的惨叫：
　　“啊啊啊！”
　　然后？
　　那根舌头缓缓的滑下。
　　啪叽。
　　掉在了地上。
　　塔尼尔看清楚地上是什么东西后，立刻就是一声惊呼：
　　“妈呀！”
　　下意识的，塔尼尔就要去拽杰森的衣袖。
　　然后，被杰森嫌弃的躲开。
　　一把抓空的塔尼尔愣了愣，看着杰森盯着豌豆街冷漠的表情，小心翼翼的把手收了回来，决定当做什么都没有发生过。
　　“发生了什么？”
　　“这根舌头是从豌豆街飞来的？”
　　塔尼尔跳开一步，远离了地上的口条，将脸上的血污擦拭后，这才低声问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，眉头紧皱。
　　事情比他想象中的还要复杂。
　　这里距离豌豆街口仅仅只剩下几十米的距离。
　　简单的说，这里的枪声、爆炸声，豌豆街应该听得一清二楚才对。
　　可，
　　豌豆街一片安静。
　　似乎这一切都不存在一样。
　　如果说枪声因为距离变得微弱。
　　那，爆炸声呢？
　　刚刚的两次爆炸，不要说是几十米了，几百米外的普通人都能够听得一清二楚。
　　但豌豆街内不论是普通人，还是那位贝塔爵士，都对发生在这里的事情‘不闻不问’
　　尤其是后者！
　　身为洛德民间‘神秘侧’的代表人之一，按照常理根本不可能这么做。
　　对方一直表现出来的‘性格’，还有对方的身份，在近乎家门口的范围内出现了这样的事情，必然会查探。
　　但此刻，静悄悄的一片。
　　只有……
　　一根从豌豆街飞出来的舌头。
　　舌头断口处参差不齐，很明显是被人用力揪断的，甚至，还带出了点其它脏器，但却因为甩出的动作，只剩下了这根舌头飞过来糊在了塔尼尔的脸上。
　　豌豆街发生了什么？
　　杰森猜测着。
　　塔尼尔则是悄悄的后退了两步，缩到了杰森身后的位置。
　　尽管不想承认，但塔尼尔依旧得说，他有点被吓到了。
　　作为洛德官方的优秀‘神秘侧人士’（自认为的），塔尼尔实在是太清楚这位老爵士的实力，不同于大部分依靠一种秘术、仪式和少部分拥有职业的神秘侧人士，这位老爵士拥有多种秘术、仪式，而且，职业等级可不是初入阶段。
　　至少是三阶，乃至是四阶。
　　不然的话，洛德官方不会这么‘客气’。
　　而现在？
　　对方所在的街道不仅寂静无声，还飞出了一根舌头。
　　里面发生了什么，塔尼尔不知道。
　　但有一点，塔尼尔可以肯定。
　　里面肯定危险重重。
　　看着眼前身材高大的好友，塔尼尔忍不住的提醒着：
　　“杰、杰森，我认为我们应该等邦迪他们来了再说？”
　　他担心好友一时冲动，就这么的冲进去。
　　事实上，如果不是主线任务将杰森限定在了洛德，这个时候，杰森转身就走。
　　贝塔爵士的实力，杰森没有直接见识过。
　　可管中窥豹，老爵士能够被洛德官方认可，就足以说明一切了。
　　而此刻，对方都陷入其中了。
　　杰森可不会认为自己比对方强。
　　但！
　　面对这种无法逃避的情况，能够强一分就是一分！
　　带着轻微的叹息，杰森小心的拿出了‘赫尔肯’留下的‘鸽子蛋’。
　　原本杰森是想要在安全后，蒸个鸡蛋糕之类的。
　　可现在？
　　杰森直接拿出‘鸽子蛋’，轻轻地在刀柄上一磕，直接如同第一次般，将里面的蛋液全部吸食干净。
　　当然，细盐是必须的。
　　为了有仪式感，杰森还加了点黑胡椒。
　　咸香夹着些许的辣味，从杰森的舌头上弥漫，顺势进入了胃袋后，温热感再次出现，涌遍全身。
　　【吞食赫尔肯（幼生期）！】
　　【体力、精力极高幅度恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：18】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　饱食度再次上升到了双位数，且重新拥有了1点食之兴奋。
　　杰森的目光开始在【火药武器·轻型武器】、【徒手格斗】和【雾隐】三个技能上徘徊。
　　如果可以的话，杰森最想提升的依旧是【防护邪恶】。
　　可精通级别的【防护邪恶】不仅需要15点饱食度，还需要2的食之兴奋。
　　【图复语】也是一样！
　　因此，再剩下的技能中，杰森能够选择的有限。
　　最大程度就是【火药武器·轻型武器】、【徒手格斗】选择其一，再加上秘术级别的【雾隐】。
　　【火药武器·轻型武器】、【徒手格斗】两个技能提升到精通级别都是4点饱食度，1点食之兴奋。
　　【雾隐】从基础到入门则需要9点饱食度。
　　以杰森现在的饱食度、食之兴奋是足够了。
　　但杰森却有着顾虑。
　　那就是他之后会受到几次致命伤害？
　　因此，需要饱食度最多的【雾隐】暂时被划去了。
　　而枪械的用处，面对真正意义上的诡异，远不如炸药好用。
　　即使会附加感知属性也是一样。
　　【火药武器·轻型武器】也被暂时划去。
　　只剩下了【徒手格斗】！
　　在入门、娴熟两个级别，【徒手格斗】分别增加了体质、力量0.1，精通级别必然也是增加属性之一，按照规律，应该是敏捷，或者偏重体质、力量。
　　但杰森却更在意【徒手格斗】的精通选项是什么。
　　凭空的猜测是无法得到结论的。
　　暂时没有更好选择的杰森，选择了提升【徒手格斗】。
　　【是/否消耗4点饱食度，1点食之兴奋，提升徒手格斗至精通级别？】
　　“是！”
　　扫过眼前的文字，杰森给与了肯定的回答。
　　之后，文字再次显现——
　　【徒手格斗（精通）：身体本身就是强大的武器，有过长时间基础训练，且拥有一定天赋的你，不仅掌握了相当的技巧，身体也越发得强壮，且不失灵巧；效果：体质+0.1、力量+0.1、敏捷+0.1】
　　【徒手格斗提升到精通级别，获得固有天赋选项：训练有素】
　　【训练有素（被动）：大量的搏击训练，让你拥有了这一天赋，当遭遇意外的战斗时，长期的训练能让你更快的适应突发情况】
　　……
　　“训练有素？”
　　“应付突发状况？”
　　技能与身体的通调后，杰森睁开了眼。
　　他微微的吸了口气。
　　毫无疑问，【徒手格斗】的精通选项还算不错。
　　虽然没有直接的提升，但应用范围很广。
　　例如，
　　现在！
　　“杰、杰森，我感觉我的身体有点怪怪的……”
　　站在身后的塔尼尔语调奇怪的说着。
　　更为奇怪的是他的面颊。
　　一根根细小的肉芽，正缓缓的从毛孔中生长出来。


第七十七章 人生在于奔跑……
　　这些从塔尼尔脸上生长出来的肉芽无意识的扭动着。
　　但是，当杰森看向塔尼尔时，这些肉芽却瞬间变得尖锐、笔直，宛如是离弦之箭纷纷射出。
　　嗖嗖嗖！
　　密密麻麻的肉芽扑面而来，杰森却在刹那间反应了过来，右脚向外迈出一步。
　　不仅躲开了这些肉芽，而且手中的宽刃短柄砍刀的刀背，抽在了塔尼尔的脖颈上。
　　啪！
　　一声脆响。
　　塔尼尔双眼翻白，径直倒地。
　　那些落地的肉芽，迅速扭动着，看起来就像是一条条的蛆虫般。
　　然后，以肉眼可见的速度，纷纷枯萎。
　　可是本该昏倒在地的塔尼尔却是摇摇晃晃的站了起来。
　　他一手拉着自己的下巴，一手拽住自己的舌头。
　　接着，双手用力。
　　立刻，塔尼尔就面容酱紫，太阳穴上青筋毕露。
　　“sI oT Yn！”
　　“'i！”
　　低沉的图复语中，杰森一抬手，指向了塔尼尔。
　　无形的【防护邪恶】力场瞬间笼罩塔尼尔。
　　正在拼尽全力撕扯自己舌头的塔尼尔全身一颤后，瘫软在地。
　　大约十几秒钟后，塔尼尔逐渐的清醒过来。
　　他看了看站着的杰森。
　　又看了看躺在地上的自己。
　　感受着舌头上的麻木感和下巴的疼痛。
　　这位鹿学院的年轻教师忍不住问道：
　　“我又被什么东西感染、控制了吗？”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，谨慎的控制着双方的距离。
　　事实上，从刚刚开始，杰森就没有真正意义上的接触过塔尼尔。
　　因为，杰森不确定那些‘肉芽’是否还有什么别的传染渠道。
　　他可不希望自己脸上长出一片蛆虫。
　　并没有注意到杰森动作的塔尼尔则是熟练的掏出了数支药剂缓解、治疗着疼痛。
　　不过，当他在下巴上涂抹药剂的时候，突然发出了惊喜的呼声。
　　“我的皮肤好像变光滑了！”
　　“毛孔内的脏东西都没了！”
　　“不过……”
　　“毛孔为什么会变得粗大？”
　　从腰际的另一侧背包中，摸出一面小镜子的塔尼尔，借着西斜的阳光细细的观察了自己后，向着杰森喊道。
　　“你真的什么都记不得了？”
　　杰森问道。
　　“我被那根舌头糊在了脸上，然后……”
　　塔尼尔说着脸色就是一变。
　　很显然，他想了起来。
　　“我应该是被那根舌头上的什么东西感染了。”
　　“脸上长出了蛆虫。”
　　“它们能够如同箭矢般射出。”
　　“然后，感染者会自行拽出自己的舌头，作为下一次的感染源。”
　　“或者，那些蛆虫也是感染源。”
　　“蛆虫、脸上……呕！”
　　自言自语中的塔尼尔再也忍不住，直接弯着腰就呕吐起来。
　　而杰森的目光则是再次看向了豌豆街。
　　他已经猜得出，豌豆街发生了什么。
　　按照塔尼尔的遭遇，豌豆街内的普通人不可能存活。
　　那些宛如‘肉芽’一般的箭矢，普通人根本躲不开。
　　至于贝塔爵士？
　　发生了这样的事情，老爵士依旧‘不闻不问’，想必情况也不太妙。
　　当然，更重要的是——
　　这样的情况会不会扩散？
　　如果只是在豌豆街还好。
　　要是超出了豌豆街的范围，漫延到整个洛德……
　　想到这，杰森的心不由一沉。
　　要知道，他至少还要在洛德待够一天的时间。
　　必须要阻止这样的扩散！
　　瞬间，杰森心中就打定了注意。
　　而在这个时候，被芬奇通知的邦迪，终于带人赶来了。
　　两队二十人的队伍，带着两辆平板马车。
　　上面整齐的摞着成箱的炸药。
　　“怎么样？”
　　邦迪跑到杰森面前问道。
　　使用【防护邪恶】消耗了太大体力的杰森没有多说话，指了指塔尼尔后，就任由邦迪去询问，自己则是拎起辣味‘圣水’大口大口的灌了起来。
　　火辣辣的感觉从胃部升起，杰森精神一振。
　　“辣味的比普通的效果要更好？”
　　杰森诧异的感受着两者的不同。
　　邦迪则是面沉似水的走了过来。
　　“绝对不能够让这种东西漫延！”
　　这位治安官斩钉截铁地说道。
　　然后，指了指两辆平板马车，问道：
　　“这些炸弹够吗？”
　　“不够，我就再调集一些来。”
　　很明显，与杰森合作了数次后，邦迪早已经知道了一个真理——
　　面对‘诡异’‘神秘’，没有什么是炸弹解决不了的！
　　如果解决不了……
　　那就是炸弹不够多！
　　“再调一些来。”
　　“还有煤油。”
　　“之前的火炮，也最好调来。”
　　杰森说道。
　　“交给我了。”
　　邦迪马上转身就准备去调集所需要的炸弹、煤油、火炮。
　　但是，还没有等这位治安官真正意义的离开。
　　一支队伍就突然出现在了街道两侧，将这条街道和豌豆街完全的封锁起来。
　　这支队伍每一个都是身材结实、高大，气息彪悍，他们穿着统一的黑色皮甲、软革做成的裤子，腰间配有长剑或是短刀还有左轮，手中则拿着样式不一的步枪。
　　步枪上插着刺刀，随着队列的前进，寒芒在夕阳下四射。
　　踏、踏踏！
　　整齐划一的步伐间，带来了相当的压力。
　　芬奇等警探、警员，忍不住的抬起了手中的枪。
　　“别动！”
　　邦迪高声喊道。
　　然后，直接向着这支队伍跑去。
　　是军队？
　　杰森不确定的猜测着。
　　虽然这支队伍看起来有军队的模样，但是武器配给却是参差不齐，与整齐划一的军队根本是两个概念。
　　“是那位市长阁下特别顾问的‘雇佣军’！”
　　塔尼尔悄声说道。
　　在‘雇佣军’上，塔尼尔加重了发音。
　　雇佣军？
　　特别顾问还拥有‘雇佣军’？
　　杰森眼中闪过疑惑。
　　而这个时候，一位身着黑色外套，灰色裤子的中年男子已经和邦迪走了过来。
　　对方面带微笑的摘下帽子，放在胸前，向杰森行了一礼。
　　“感谢杰森阁下您为洛德所做的一切。”
　　“不过，接下来的事情，请交给我们吧。”
　　“毕竟……”
　　“对付‘秘修会’，我们才是专业的！”
　　对方说着，根本没有等待杰森的回答，就冲着身后的雇佣军一挥手。
　　顿时，这些雇佣军就队伍整齐的冲进了豌豆街。
　　杰森皱着眉头看着这支冲入豌豆街的雇佣军，脑海中却在向着对方刚刚提到的名词：
　　秘修会！
　　同时，杰森发现塔尼尔脸色苍白。
　　“竟然是秘修会！”
　　“杰森，要不咱们先去其它的城市度个假？”
　　“路费、食宿我包了！”
　　塔尼尔语速极快地说道。
　　很明显，塔尼尔知道些什么。
　　以至于吓破胆了。
　　但是，杰森没有询问。
　　因为，按照他‘守夜人’的身份，也应该是知道这个组织的。
　　纵然塔尼尔大部分的时候是糊涂蛋，但是杰森绝对不会冒险询问。
　　细节决定了成败。
　　塔尼尔是糊涂蛋。
　　可其他人却不是。
　　杰森的目光扫向了周围的阴影。
　　不少人聚集在其中。
　　杰森可以肯定这些人的身份，都是昨晚集会上的神秘侧人士。
　　他已经在这些人中闻到了之前所购买的食物气息。
　　“因为豌豆街的异样，所有人都聚集过来了吗？”
　　“等等？”
　　“所有人？”
　　“不对劲！”
　　眼前的一幕，莫名的让杰森想到了曾经被布局，吸引了诸多神秘侧人士的‘月亮面具’俱乐部。
　　会不会是……
　　下意识的，不好的联想出现在了杰森的脑海中。
　　“跑！”
　　毫不犹豫的，杰森大喊一声，转身就跑。


第七十八章 眼睛还是？
　　杰森一声跑，塔尼尔想也不想，跟着就跑。
　　邦迪、芬奇等反应稍微慢了一拍，但也不会犹豫。
　　数次危险的经历，早已让他们相信杰森。
　　但周围神秘侧的人士们，却没有。
　　他们看着奔跑的杰森一行，面带犹豫。
　　不过，其中一些谨慎的，也选择了后撤。
　　而就在这个时候！
　　骨碌碌！
　　一颗又一颗的圆形物，从豌豆街狭窄的街道上，翻滚下来。
　　感知敏锐的神秘侧人士一眼就看清楚了那是什么。
　　头颅！
　　全都是头颅！
　　刚刚冲进去的‘雇佣军’的头颅！
　　他们全军覆没了？
　　当即，这些感知敏锐的神秘侧人士脸色就是一变，转身就走。
　　剩下的神秘侧人士虽然看不太清，但扑面而来的血腥味，也让他们有所猜测。
　　这一次，他们没有犹豫了。
　　可，
　　有些太晚了。
　　一道无形的力量掠过了这里。
　　所有人都僵直在了原地。
　　低低的、莫名的、无法理解的呓语开始出现在他们耳边。
　　每一个人都面带恐惧。
　　嘎吱吱。
　　他们的骨骼发出不堪重负的响声。
　　肌肉一点一点的扭曲。
　　一根根宛如蚯蚓般的血管出现在脸颊上。
　　哈！
　　哈！
　　这些人的嘴中开始发出意味不明的响声。
　　其中包括……
　　塔尼尔、邦迪、芬奇等人。
　　他们是跑了。
　　但还差了一步。
　　处于这道力量的边缘的他们依旧被影响到了。
　　杰森的一只脚已经迈出了这道力量的影响范围，但是剩下的身躯却在这股力量的笼罩之中。
　　他能够清晰的感知到——
　　一股阴冷、滑腻，宛如蛇一般的东西正在他后脖颈上徘徊。
　　一股冰寒、锋锐，宛如刀子一般的东西正在不停的摩挲着他的后心。
　　宛如蛇一般的东西徘徊一圈。
　　宛如刀子一般的东西，就会轻轻摩挲一下后心。
　　而每一次后，杰森就能够感觉到自己的身躯僵直一分。
　　更重要的是……
　　他发现自己迈出去的那只脚正在不听指挥的缓缓收回！
　　“sI oT Yn！”
　　【防护邪恶】的图复语在杰森嘴中响起。
　　体力还未彻底恢复的杰森，立刻遭受了反噬。
　　但这个时候的杰森，根本管不了那么多了。
　　遭受反噬。
　　还是面对死亡。
　　是一个不需要思考的选择题。
　　属于【防护邪恶】的特殊力场包裹着杰森的身躯，但下一刻，杰森的呼吸就是一滞，鲜血开始从鼻中流出。
　　杰森不惊反喜。
　　因为，那股阴冷停顿了一下。
　　他僵直的身躯，再次恢复了。
　　虽然胸口宛如被大锤狠狠砸了一下，疼痛无比。
　　虽然特殊力场仅仅存在刹那就消失了。
　　但，
　　有效！
　　“sI oT Yn！”
　　又是一次【防护邪恶】！
　　如果说刚刚的一次的反噬是被大锤砸的话。
　　这一次就是直接被锋锐的刀剑刺入了胸腔，搅烂了五脏六腑。
　　杰森可以清晰的感受到死亡即将降临。
　　可他不在乎。
　　因为——
　　【遭受致命攻击……】
　　【消耗饱食度进行治疗……】
　　【消耗3点饱食度！】
　　【完成彻底治疗！】
　　……
　　“果然！”
　　“反噬达到致命伤害时，也能够获得治疗！”
　　看着眼前的文字，杰森嘴里的图复语再次响起。
　　“sI oT Yn！”
　　代表着【防护邪恶】的特殊力场再一次出现，杰森则是又一次体会到了被切割内脏的痛苦。
　　致命的伤势可以治疗。
　　但体力可以没有恢复。
　　不由自主的，杰森的脑海中浮现了一个念头：
　　肉干！
　　我以后一定要攒肉干！
　　心中的念头没有让杰森的动作有一丁点的放慢。
　　“sI oT Yn！”
　　“sI oT Yn！”
　　【防护邪恶】的特殊力场一次又一次的出现在了他的身躯上。
　　量变可以达到质变。
　　接连不断的特殊力场，或许无法和这股极为强大的力量正面抗衡。
　　但抵御这股力量的边缘却是足够了！
　　杰森能够清晰的感觉到，围拢在身边的阴冷力量有了些许的滞涩。
　　身躯都快扭曲到麻花的塔尼尔也感知到了。
　　这位鹿学院的年轻教师一把拽住最近的芬奇，向前一扑，两个人翻滚着向前。
　　邦迪看到了，马上抓住最近的一个警探，也是前扑翻滚。
　　有了例子，剩余的警探、警员们有样学样。
　　一秒？
　　或者两秒？
　　谁也没有计算。
　　只知道，很短暂。
　　但对这些处于边缘的人来说却足够了。
　　他们一个个的脱出了死亡的边缘。
　　劫后余生的众人面面相觑后，同时看向了身后。
　　每一个人都心有余悸
　　然后，每一个人都感激的看向了杰森。
　　杰森背影笔直的站立在他们身前，就好似一面结实的城墙，替他们阻挡着任何危险般，回忆着刚刚的一幕，警探、警员们心中一热。
　　特别是那些年轻人。
　　他们年轻满是热血的心，立刻被感染了。
　　一个个握紧了拳头，仿佛下定了什么决心。
　　唯有塔尼尔发现了些许不同。
　　好友攥着宽刃短柄砍刀的手，都冒出了青筋。
　　而且……
　　身躯还微微颤抖。
　　下意识的，塔尼尔就上前了一步。
　　这位鹿学院的年轻教师刚准备说什么，一股莫大的压力凭空而生。
　　扑通！
　　塔尼尔直接跪在那了。
　　他的意识是清醒的。
　　但就是控制不了身躯。
　　或者说……
　　他的潜意识告诉他，跪着比较好，跪着才是安全的。
　　塔尼尔眨了眨眼。
　　立刻遵从内心跪得笔直。
　　不过，眼角的余光却是一直看向好友。
　　发生了什么，塔尼尔不知道。
　　但塔尼尔肯定，这一定和好友有关。
　　从塔尼尔的角度，能够看到好友额头、面颊上全是汗水，身形一直摇摇欲坠，却始终不倒。
　　这是在对抗这股压力吗？
　　不愧是我的好友！
　　我也不能够这么从心！
　　难得受到了激励的塔尼尔不由自主的想着，下意识的就想站起来。
　　不过，下一刻，当压力变大了一分后——
　　砰！
　　塔尼尔不仅跪得越发笔直了，还一头磕在了地上。
　　这一头磕得极重，塔尼尔不仅眼冒金星，还鼻涕眼泪都流出来了。
　　而且，由于角度。
　　鼻涕……
　　开始逆流而下，即将糊在他的眼睛上。
　　虽然是自己的鼻涕，但塔尼尔也觉得恶心啊！
　　就在这个时候，站立不动的杰森，突然伸手掌抓住了塔尼尔的衣领，向后退去。
　　顿时，塔尼尔一扬身。
　　逆流而下的鼻涕，划过一道弧线……
　　糊在了他的嘴上
　　“呸、呸呸！”
　　塔尼尔连呸不止。
　　然后，就看向了杰森，刚想要说些什么的时候，杰森却抢先开口了。
　　“来了！”


第七十九章 部分显露
　　洛德市，远郊公墓。
　　贝塔爵士穿过了‘洛德墓园’后来到了这里。
　　虽然来之前这位老爵士已经有了心理准备，但是在看到锈迹斑斑的围栏，和诸多只剩下了根基的立柱后，依旧忍不住的叹息。
　　相较于大多数人知道的新墓园，这里不仅年代久远，而且根本没有人打理。
　　在洛德还是一座小城的时候，这座远郊公墓才是真正意义上的墓园。
　　可惜的是，随着时间的流逝，太多的人涌入洛德了，尤其是二十多年前煤矿的发现，更是让洛德超负荷的运转。
　　有机会就有危险。
　　越来越多的意外出现，越来越多的人死去。
　　最终，这座不堪负荷的远郊公墓被废弃。
　　新的墓园出现在了更合适的地方。
　　而这里？
　　只存在部分老人的记忆中。
　　更多的则是成为了某些家伙的‘乐园’。
　　嘎！
　　一声乌鸦刺耳的鸣叫。
　　数头四肢着地，前腿长，后腿短，眼睛细小，嘴里满是獠牙的怪物就冲了出来，将老爵士围在中间后，直接发动了进攻。
　　吼！
　　带着凶狠的低吼，这些怪物扑击而来。
　　老爵士只是在追寻那只发出叫声的乌鸦，看都没看这些怪物一眼，只是一挥手中的长剑。
　　嗤、嗤嗤。
　　半空中的怪物就纷纷被斩裂，跌落在地。
　　老爵士手中长剑一抖，剑刃上的鲜血就笔直的甩在了地上，整个人如同离弦之箭般窜了出去。
　　他看到了那只乌鸦。
　　就在不远处的山谷处。
　　那里的入口有着一棵树。
　　乌鸦就站在那棵树的树顶处。
　　面对着冲来的老爵士，乌鸦根本没有飞走的意思，猩红的眼睛盯着老爵士，静静等待着。
　　呼吸间，老爵士就靠近了山谷。
　　然后，当这位老爵士看清楚山谷内的一切时，阴沉的脸色越发的阴沉了。
　　一棵棵漆黑如墨，无叶的大树充斥在山谷中。
　　这些大树枝干发达，但却带着一种诡异的枯萎感。
　　就如同……
　　那些挂在它们身上的干尸般，
　　一具具干尸，好像是铃铛，风一吹过，立刻，随风摇摆起来。
　　这些，
　　就是那些消失的尸体！
　　“你们想要挑起战争吗？”
　　老爵士抬起头，声音严厉的问着树顶上的乌鸦。
　　乌鸦垂下头，猩红的眼睛中浮现了一抹……笑意。
　　没错！
　　就是笑意！
　　任何人看到这只乌鸦的时候，都能够感觉到它是在笑。
　　“嘎！”
　　又是一阵鸣叫。
　　这只乌鸦就要展翅飞走。
　　但老爵士却快了一步。
　　“裁决！”
　　一声低喝，刺目的光辉从老爵士身上闪现。
　　“嘎嘎！”
　　乌鸦凭空的震动着翅膀，但是根本飞不起来，叫声中多出了一分惨厉。
　　而充斥在山谷内的黑色大树似乎也遭受到了影响开始左右摇摆，树上的尸体被甩得来回飞舞。
　　“告诉我！”
　　“你们是要挑起战争吗？”
　　老爵士再次问道。
　　乌鸦猩红的双眼中笑意越发的浓郁了。
　　然后……
　　砰！
　　乌鸦就这么炸裂开来。
　　在又一次看到乌鸦眼中笑意的时候，老爵士就发现了丝丝不对，当即抽身而退。
　　可随着乌鸦的爆炸，某种莫名、恐怖、无法用言语说明的存在直接降临了。
　　虽然只是一丝、微不足道、不值一提的意念。
　　但对老爵士来说，却好似天地崩坍般。
　　老爵士身上代表着自身力量的光辉，瞬间崩散。
　　噗！
　　一口鲜血直接喷出。
　　老爵士脸上带着绝望。
　　他，
　　中计了！
　　这一切都是‘牧羊人’的阴谋！
　　而他却没有发现，一脚就踩了进来。
　　他，
　　没有翻身的余地了。
　　即使他是洛德的最强者，但是面对着这一丝意念，却没有反抗的余地。
　　老爵士心底不甘、绝望。
　　因为，他已经知道了，‘牧羊人’想要干什么了。
　　他怒目圆睁，看着远处因为这一丝意念降临而变得越发粗壮的黑色大树。
　　看着那些挂在黑色枝丫上的干尸开始……
　　苏醒！
　　上一刻，这些干尸还闭着双眼。
　　而现在？
　　距离他们最近的几个干尸，已经睁开了眼。
　　或是干瘪、浑浊的眼球。
　　或是深陷的眼窟窿。
　　然后……
　　嘎吱吱！
　　干尸的脖颈扭动，向着老爵士看来。
　　接下来会是什么，老爵士心中有数。
　　他已经有了心理准备。
　　但就在这时！
　　那一丝意念被‘撬’动了。
　　不！
　　是被吸引了注意力。
　　毫不犹豫的，老爵士抓住了这次机会！
　　刺目的白色光辉再次出现在老爵士的身上，他整个人犹如一颗流星般，瞬间消失在原地，向着洛德市飞去。
　　那一丝意念面对着逃脱的‘祭品’，愣了愣。
　　随后，就是愤怒。
　　吼！
　　吼吼！
　　苏醒而来的干尸，发出了无声的低吼。
　　但，
　　除去天空中飞翔而去的破风声外，没有任何回应。
　　……
　　“什么来了？”
　　用手帕擦着鼻涕的塔尼尔好奇的问道。
　　杰森没有回答，只是指了指完全黑下来的天空。
　　塔尼尔下意识的一抬头。
　　就看到了一颗耀眼的流星，带着白色的光辉狠狠的砸了下来。
　　“陨石天降？”
　　“快跑！”
　　塔尼尔扔下手帕，就要去抓杰森的手臂。
　　再一次的，杰森嫌弃的闪开了。
　　“不是陨石。”
　　杰森纠正着。
　　“那是……”
　　塔尼尔一愣，随即他就看清楚了光辉下的面容。
　　立刻，这位鹿学院年轻的教师就欣喜地喊道：
　　“老爵士？！”
　　“他没事？！”
　　没有人回答他的问题。
　　所有人的注意力都被老爵士吸引了。
　　“裁决！”
　　一声宛如闷雷的低喝。
　　从天而降的老爵士‘撞’在了豌豆街的上空。
　　咔！
　　好似是玻璃器皿碎裂的声音中，一道道龟裂的纹路出现在了周围的天空上，紧接着——就是破碎！
　　啪！
　　无形的碎片四处飞溅。
　　那道令众人感到恐怖的、阴冷的力量消失了。
　　劫后余生的神秘侧人士无比感激看着面色苍白、发出粗重喘息的老爵士。
　　包括那位市长的顾问。
　　失去了大半下属，全身伤痕累累的对方，快步走到了老爵士面前，恭敬行礼。
　　“感谢您，贝塔爵士。”
　　“您再一次拯救了洛德。”
　　“您没事吧？”
　　对方说着，抬手就要搀扶住消耗极大的老爵士。
　　“我……”
　　老爵士下意识的就要拒绝。
　　但，
　　意外突生！
　　噗！
　　老爵士低下头，不可置信的看着刺入自己的小腹的匕首。


第八十章 进阶之资
　　早已疲惫不堪的老爵士仰天摔倒。
　　腹部的伤害远比看起来的严重！
　　那柄匕首不仅锋锐，而且，有……毒！
　　刺目的黑色血液正从伤口中流了出来。
　　所有人都惊呆了。
　　他们根本没有想过会发生这样的事情。
　　尤其是对方麾下的‘雇佣军’们，这些伤痕累累的雇佣军，一个个不知所措。
　　而完成了这次刺杀的市长特别顾问，却是裂开了嘴，笑出了声。
　　“贝塔爵士。”
　　“祝您‘旅途愉快’。”
　　轻轻的笑声中，对方的脸上开始浮现浓重的尸斑，然后，皮肤开始腐烂。
　　虽然站在那，但是对方就如同是一具放置了许久的尸体一般。
　　但，
　　真正的尸体可不会动。
　　而对方？
　　不仅说着话，还扭头环顾四周的人。
　　“你们，都要死！”
　　“这！”
　　“只是一个开始！”
　　声音阴冷，再加上对方此刻尸体一般的状态，即使周围都是接触过‘诡异’的神秘侧人士，但这个时候也是头皮发麻。
　　因为……
　　不少人都清楚眼前的一幕代表的是什么。
　　“‘守墓人’的三阶！”
　　“不！”
　　“至少是四阶‘守墓人’才能够制作的尸傀！”
　　“不然不可能伪装的这么真实！”
　　低低的议论声传入了杰森的耳中。
　　而那具尸体的目光也看向了杰森。
　　“还有你！”
　　“破坏了我们计划的家伙！”
　　“你将遭受……”
　　噗！
　　对方的话语并没有说完，杰森就冲上去，手起刀落，头颅飞起。
　　顿时，本就腐烂的尸傀迅速的化为了一摊骸骨。
　　周围神秘侧人士看到这一幕，不仅没有任何的惊喜，反而是连连后退。
　　有一些更是转身就跑。
　　就好像是在躲避瘟疫一般。
　　剩下的人？
　　踌躇一阵后，也缓缓离去。
　　他们是很感激老爵士的救命之恩。
　　但让他们用命去报答。
　　他们却是做不到的。
　　更何况……
　　老爵士明显已经危在旦夕了。
　　为了一个命不久矣的人，去得罪一个‘守墓人’的高阶，值得吗？
　　“你们这些忘恩负义的家伙……”
　　“混蛋！”
　　“懦夫！”
　　塔尼尔咒骂着这些人。
　　杰森则是一言不发。
　　在不夜城，他见识了太多这样的情况了。
　　所以，他知道这个时候，最应该做的是什么。
　　“救人！”
　　杰森冲着愤愤不平的塔尼尔说道。
　　“哦、哦哦。”
　　回过神的塔尼尔马上连连点头，冲到了老爵士的身边，开始检查伤口。
　　简单的检查后，塔尼尔就眉头紧皱。
　　“伤口不难处理。”
　　“可是……”
　　“麻烦的是毒。”
　　“我搞不清楚这是什么毒！”
　　塔尼尔冲着好友说道。
　　“把你能处理的部分，先处理了。”
　　“剩下的，再想办法。”
　　杰森很干脆地说道。
　　“嗯！”
　　塔尼尔用力点了点头。
　　然后，将药剂师包囊取下，放在了旁边。
　　先是掏出了两支白色、青色的药剂，白色的药剂洒在周围的空气中，立刻形成了一片星星点点的光芒，就如同是萤火虫般将老爵士、塔尼尔包围进去。
　　消毒吗？
　　杰森猜测着。
　　‘药剂师’能够成为神秘侧的职业体系之一，自然是有着独到之处的。
　　只不过是因为塔尼尔太鶸了，让人忽视了这个职业的神奇。
　　嗯，从某种程度上来说，塔尼尔就职哪个职业，哪个职业就会一定程度的被忽视。
　　真·职业之耻吗？
　　心底想着，杰森没有再去注视塔尼尔的治疗。
　　他相信一个‘药剂师’的治疗能力，远远超过他，即使是塔尼尔……也一样（大概、或许、可能吧）。
　　与其关注治疗。
　　还不如想想现在。
　　那个市长的特别顾问的话，还回荡在杰森的耳边。
　　杰森没有在意对方诅咒般的话语。
　　他在意的是：们！
　　对方遣词造句时，用了‘们’这个词汇。
　　下意识，杰森摸了一下装有‘驯兽师之匕’和‘守墓人之匕’。
　　回想着这两件物品几乎一样的造型。
　　杰森心底的一些疑惑总算是解开了。
　　“们！”
　　“不是一个人拥有两个职业！”
　　“而是不同的职业的两个人！”
　　“且……”
　　“同属一个‘组织’！”
　　“正因为这样，对方才能够如此多而细致的布局！”
　　人多力量大。
　　从来不是一句空话。
　　面对一个人和面对十个人，完全是不同的概念。
　　普通人是这样。
　　神秘侧人士更是这样。
　　虽然没有切身的体会，但是杰森完全能够想象不同职业互补后，将会有着什么什么样的威力，绝对是1+1＞2的程度。
　　而这对他来说，绝对不是什么好消息。
　　毕竟，他早已经站在了这个‘组织’的对立面。
　　更加重要的是，之前那股凭空出现的浩大、莫名的力量是什么？
　　杰森自认为不是胆小的人。
　　就算是突如其来的进入不夜城，成为了‘杰森’，被一群人用枪顶着，杰森也不曾害怕，他还能够清晰的审时度势，选择最有利的一面。
　　可面对之前的那股突如其来的力量，他却感到了胆怯。
　　思维凝固。
　　只想跪倒在地，祈求饶恕。
　　宛如是面对食物链顶端。
　　杰森相信，要不是咬牙强撑着，且那股力量只是一闪而逝的话，恐怕他也早就和塔尼尔一样，跪倒在地了。
　　“那股力量也属于那个组织吗？”
　　杰森想着。
　　一想到这个可能，杰森本就皱起的眉头，皱得越发的紧了。
　　同样眉头紧锁的还有邦迪。
　　这位治安官走了过来。
　　“杰森，你说市长阁下？”
　　话语没有问完，但意思却是再明显不过了。
　　“不知道。”
　　杰森摇了摇头。
　　他是实话实说。
　　因为，他是真的无法确定那位市长阁下也被制成了尸傀，还是……本身就是那个‘组织’的人。
　　……
　　洛德，市长办公室。
　　认真审阅文件的市长在最后一份文件上签署了自己的名字。
　　然后，交给了等待的秘书。
　　“明早按照这个方案，重新规划外城区。”
　　“我需要一个能够容纳5万人的外城区。”
　　“而且，基础设施完善，交通必须要便利。”
　　这位市长吩咐着。
　　“是，阁下。”
　　秘书一点头，转身就向外走去。
　　在即将出门时，这位秘书扭头看向了又一次在书桌上书写的市长，忍不住的提醒着：“阁下，请您早点休息。”
　　“知道了。”
　　这位市长头也不抬的回答着。
　　对此，秘书叹息着。
　　他知道这位市长一定会工作到深夜。
　　20年了，对方一直都是这样。
　　即使身体越来越差也没有改变。
　　“明天我找一位‘药剂师’的高阶，帮助阁下调理身体。”
　　秘书想着，轻轻的关上了房门。
　　而就在房门关上的刹那，那位市长坐了起来。
　　他缓步走到窗子前，仰望着漆黑的夜空。
　　眼中满是笑意。
　　最大的障碍解决了。
　　“20年了！”
　　“建设了你20年！”
　　“现在到了我收获的时候！”
　　“毁灭你！”
　　“以你的残骸成为我的‘进阶之资’！”
　　低低的笑声中。
　　远处，
　　火光崩现。
　　轰！
　　下一刻，整个洛德都颤抖了数下。
　　所有人都震惊的看向冒起火光的地方，内心满是忐忑、不安。
　　因为，
　　那里是，
　　洛德军营！


第八十一章 冲锋
　　轰！
　　又是一次惊天动地的爆炸。
　　洛德再次的颤抖了数次。
　　这一次，火光直接照亮了整个洛德的夜空。
　　翻滚而起的浓烟遮蔽了星星与月亮。
　　人们惶恐不安的看着这一切。
　　随后——
　　“啊啊啊！”
　　一声尖利的叫声突然响起，那是来自城市的边缘。
　　接着，更多的尖叫声出现了。
　　“啊啊啊！”
　　“不要过来！”
　　“怪物！怪物！”
　　此起彼伏的尖叫声迅速的从城市边缘向着市中心蔓延而来。
　　豌豆街，街口。
　　杰森看到了那爆炸，在听到邦迪的解释是军营后，脸色就是一变，这个时候，更是难看到了极致。
　　他听到了那样的惨叫。
　　鼻翼耸动间，更是闻到了淡淡的臭味。
　　那是尸体腐烂后，特有的臭味。
　　毫无疑问，这些尸体应该就是那些消失的尸体。
　　当老爵士遇刺，军营被毁，守护洛德的最大的两个力量消失后，就是这些消失的尸体，重新出现的时候。
　　毁掉整个洛德！
　　或者还有什么其它的目的。
　　杰森暂时不得而知。
　　但他知道，这个‘组织’的布局，一环扣一环，宛如一张蛛网！
　　尽管他略微破坏了其中的几个点。
　　但，
　　整张蛛网还在。
　　而现在……
　　对方准备收网了！
　　看着暂时治疗完成的塔尼尔，杰森毫不犹豫地说道：
　　“去豌豆街10号！”
　　“带上炸药。”
　　如果可以的话，杰森绝对不会再进入豌豆街。
　　哪怕有着老爵士的清理也是一样。
　　因为……
　　这里曾出现了那股令他无法抵御的力量。
　　但现在，他没得选。
　　是暴露在外，毫无依靠的面对蜂拥而来的尸体。
　　还是选择有着坚固主体结构的房屋作为抵挡。
　　略微思考后，杰森就有了答案。
　　邦迪、芬奇等二十人没有任何的意见。
　　在帮助塔尼尔将老爵士抬上了放着炸药的平板车后，一行人靠近了豌豆街。
　　杰森最先进入其中，凭借着超过常人两倍多的感知，迅速的确认着这里暂时没有危险后，向着身后一招手。
　　所有人马上进入到了豌豆街。
　　站在豌豆街10号门前，杰森看着严丝合缝的栅栏门和主建筑门，他没有直接闯入，而是按照记忆中塔尼尔那样，以慢拉一下，又快了两下的节奏，连续两次的方式拉动着那个老式门铃。
　　可惜……
　　栅栏门、主体建筑的门，都没开。
　　“被破坏了吗？”
　　杰森心里叹息了一声。
　　他很清楚，这样的破坏代表着什么。
　　豌豆街10号，应该……
　　没有活人了。
　　事实上，也是这样。
　　当一行人走进主建筑物时，就看到了背靠着墙壁，坐在地上的埃里克。
　　这位老爵士的中年仆人，双目圆睁，下巴呈现出一个夸张的开合程度，舌头则不翼而飞，沾满鲜血的双手无力的垂在身体两侧。
　　看着埃里克的尸体，所有人一阵沉默。
　　猜到了结果，但在看到时，依旧会难以接受。
　　“邦迪，你安排两个人去屋顶盯着周围。”
　　“剩下的人搜寻尸体。”
　　“将找到的尸体……”
　　“全部的烧掉。”
　　杰森微微低下头片刻后，开口道。
　　“烧掉？”
　　“明白了！”
　　邦迪一按帽子，马上带着一队人行动起来。
　　顿时，所有的人都行动起来。
　　只剩下大厅中，杰森和照顾老爵士的塔尼尔。
　　又一支药剂倾倒在了老爵士的伤口上的塔尼尔，细细观察了伤口后，这位鹿学院的年轻教师忍不住在心底的叹息了一声。
　　伤口没有任何的好转。
　　相反的，还在不断恶化。
　　按照现在的程度，老爵士恐怕撑不到天亮了。
　　“贝塔爵士这样的好人。”
　　“不应该有这样的结局。”
　　无力的靠在板车的车轮上，塔尼尔喃喃自语着。
　　杰森没有回答。
　　或者说……
　　他不知道该如何回答。
　　甚至，他对这里都不了解。
　　对这里的人文。
　　对这里的地理。
　　对这里的乡俗。
　　对这里的力量。
　　他都不了解。
　　他所做的，只是为了活下去。
　　就职‘守夜人’时，是这样。
　　就职‘守墓人’时，是这样。
　　他好似一个过河的瞎子，不停的摸着前方的石头，总想要抓住最大最稳的那个，但是越向前，河水就越是湍急。
　　稍有不慎，他就会被河水淹没。
　　而现在？
　　河水不仅湍急。
　　河面下，还潜伏着数不清的怪物。
　　“你在迷茫什么？”
　　突如其来的声音在身后响起。
　　不是塔尼尔。
　　是老爵士。
　　身受重伤的老爵士醒来了，这位老爵士靠着炸药箱，推开了塔尼尔的搀扶，挣扎的坐了起来，然后，面带笑意的看着转过身，保持着沉默的杰森。
　　注视着这副模样的杰森数秒后，老爵士笑得更加灿烂了。
　　“你和你的老师一样。”
　　“那个丹。”
　　“当年第一次接触到‘那种力量’后，也像你一样不安、迷茫。”
　　“也像你一样……”
　　“没有去想该怎么认输。”
　　“是啊。”
　　“‘守夜人’，怎么会认输？”
　　老爵士说着，神情中满是回忆。
　　凌乱的白发下，他的嘴角不由自主的翘起。
　　老爵士就这么的迈步走下了板车。
　　身躯笔直的站到了杰森面前。
　　“我有些东西要给你。”
　　“跟我来。”
　　说完，老爵士转身就向着地下走去。
　　但在路过他的仆人埃里克身边时，老爵士脚步一顿。
　　抬手，将仆人圆睁的双眼合了起来。
　　他还想要将仆人的下巴合起来。
　　可试了几次，都没有成功。
　　“爵士，我来帮您。”
　　塔尼尔用绷带固定这埃里克尸体的下巴。
　　“谢谢，塔尼尔。”
　　“如果这栋房子还能够存在的话。”
　　“就留给你了。”
　　老爵士说着，继续向着地下走去。
　　杰森犹豫了一下后，迈步跟了上去。
　　地下大厅，帐篷内。
　　星光早已黯淡。
　　桌椅更是凌乱。
　　老爵士一抬手，将那颗最亮的‘星’摘了下来。
　　“它叫‘星耀’，送给你了。”
　　“还有这个……”
　　“你需要它。”
　　老爵士走到空无一处的地方，突然一伸手，一本厚厚的书籍就这么的出现在了他的手中。
　　连带着‘星耀’，一起递给了杰森。
　　杰森没有接过，只是默默的看着眼前的老爵士。
　　“放心吧。”
　　“不是让你白拿。”
　　“我们做个交易，怎么样？”
　　老爵士笑着问道。
　　“什么交易？”
　　杰森这一次终于开口了。
　　声音略带沙哑。
　　“帮我披挂盔甲。”
　　老骑士一指另外一侧，空无一物的地方，再次显现出了一套全身铠，以及一柄骑士长枪。
　　“好。”
　　杰森一点头。
　　说是帮助披挂盔甲，实际上，老爵士一把将插在腹部的匕首拔出来，扔在了地上后，就自行披挂起来，杰森仅仅是拿着骑士长枪站在那。
　　全部披挂完的老爵士缓缓的抬上了头盔。
　　接过了长枪。
　　嘹亮的声音在面甲后响起——
　　“谦卑！”
　　“怜悯！”
　　“公正！”
　　“英勇！”
　　“诚实！”
　　“荣耀！”
　　“牺牲！”
　　在第一个词汇响起时，白色的光辉就出现在了老爵士的身上。
　　每一个词汇的响起，这样的光辉就明亮一分。
　　当‘牺牲’一词出口后，这样的光辉化作了实质。
　　下一刻，更加响亮，宛如雷霆的声音在光辉中响彻天际。
　　“骑士，向死而生——”
　　“冲锋！”
　　刹那间，一道完全由光辉组成的人影破空而去。
　　仅留下，
　　原地身着铠甲，高高举起长枪的老爵士。
　　杰森静静看着眼前的老爵士。
　　片刻后，他摘下了狩猎帽。
　　放在胸口，微微躬身。


第八十二章 有些时候，无法视而不见
　　漆黑的夜空下。
　　被浓烟遮蔽的夜空下。
　　璀璨的光辉再次闪烁。
　　老爵士又一次的横跨天际。
　　与以往一样，
　　他，
　　一往无前！
　　站在办公室的窗户前，布局了一切的特尔康早已换下了令他感到束缚的外套，而是披上了斗篷，看着化作光辉向他而来的老爵士，这位曾经的市长眼神中带着惊讶。
　　“荣耀一击？”
　　特尔康低声自语着。
　　然后，一种极度蔑视的神情出现在了脸上。
　　“荣耀？”
　　“呵，荣耀？”
　　“存在于人心，指望人心的荣耀……可笑。”
　　“实力，才是决定是非的一切！”
　　轻声自语中，一股浓郁的黑色死气在特尔康的手中聚集。
　　然后，
　　没入地下。
　　就如同是发令枪般。
　　一根粗如手臂的黑色锁链，径直从地下飞出，向着老爵士缠绕而去。
　　“知道你在这里。”
　　“我怎么可能不做准备？”
　　特尔康盯着即将被‘阻击’的老爵士说道。
　　荣耀一击，强大吗？
　　很强大！
　　有着扭转乾坤的能力。
　　但，
　　只有一击！
　　一击过后，灰飞烟灭。
　　所以，他特意准备了相似的一击。
　　然而，下一刻，特尔康胜券在握的面容僵直了。
　　一道细小，被老爵士光辉所掩盖的光芒，提前撞在了黑色锁链上。
　　光辉中，仆人……不，是‘侍从’埃里克面带微笑。
　　“因荣耀而生，骑士先生。”
　　埃里克笑着说道。
　　“为荣耀而死，侍从小子。”
　　老爵士回应着，冲锋的速度越快。
　　身后，
　　光芒熄灭。
　　前方，
　　枪出如龙。
　　噗！
　　特尔康的身躯被贯穿，巨大的力量，带着他撞破了墙壁，冲出了房屋。
　　“不可能！”
　　“一个一阶的‘侍从’怎么可能学会‘荣耀一击’！”
　　“这不可能！”
　　特尔康不可置信的大吼着。
　　不单单是因为一个一阶的‘侍从’学会了‘荣耀一击’。
　　还因为，对方早就应该死了。
　　还因为，这样的消息，他早就应该知道，且重点标注才对。
　　无疑，有人在算计他。
　　但特尔康此刻根本顾不了那么多了。
　　他再次聚集死气。
　　他有诸多秘术。
　　还有足够多的仪式。
　　只要给他时间，他不一定会输！
　　可惜，老爵士不会给他机会。
　　“‘骑士的侍从’也是‘骑士’！”
　　话音落下。
　　长枪骤然炸裂。
　　轰！
　　特尔康粉身碎骨，骑士的力量驱逐了所有死气，荣耀一击带来的升华攻击，断绝了对方任何复生的可能。
　　随着特尔康死去，那些复生的‘尸体’再一次的倒下了。
　　氤氲如雾气般的死气，开始散去。
　　漂浮在天空的老爵士，宛如实质的身躯，开始涣散。
　　但他没有理会。
　　洛德没有毁灭。
　　他守护的城市。
　　还在。
　　这，
　　就够了。
　　足够了。
　　低下头，面带笑容的老爵士最后看了一眼洛德，身躯直接崩散，化为了点点晶莹剔透的光辉，随风飘落而下，遍散整个洛德大地。
　　‘贝塔你为什么选择‘骑士’？’
　　‘是因为你谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正，所以，你才成为骑士的，是吗？’
　　‘不，老师，正因为在下骄傲、无名、自私、怯懦冷血、愚钝、虚伪、偏激，就如同所有的人类一样，所以，在下才要成为骑士！’
　　‘你知道这么做很难吗？’
　　‘知道。’
　　‘但，总要有人去做。’
　　‘那你知道这样的人被称作什么吗？’
　　‘是……傻瓜吗？’
　　‘不！’
　　‘是……’
　　‘英雄！’
　　风声。
　　渐渐平息。
　　声音消散、无踪。
　　人们抬着头，看着漆黑的夜空。
　　那里什么都没有。
　　但又好像存在着什么。
　　而就在所有人都仰望夜空的时候，一道人影悠然自得的走进了豌豆街，走进了豌豆街10号。
　　所有人都对这个人视而不见。
　　任由这个人走向了地下大厅。
　　走在台阶上，宽大的斗篷直接拖在了地上，随着人影向下的脚步，而滑落。
　　轻快的口哨声中，带着人影的好心情。
　　“嘘嘘！”
　　“夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“他来了、他来了。”
　　“快快去睡。”
　　“快快去睡。”
　　顿时，灯红通明的地下大厅就变得阴暗起来。
　　丝丝枯寂、凋零之感充斥其中。
　　虽然刹那间就恢复了正常，但是却被超越常人两倍多感知的杰森发现了。
　　他走出了帐篷。
　　一眼就看到了站在大厅门口穿着宽大斗篷，完全遮挡面容的人。
　　对方也看到了杰森。
　　“很敏锐的感知。”
　　“不愧是‘守夜人’。”
　　“但有的时候，感知如果太敏锐的话，也不是好事，杰森。”
　　对方直接喊出了杰森的名字。
　　杰森不为所动。
　　仅仅是将‘温彻斯特兄弟’微抬，将枪口对准了对方。
　　“和你的老师一样粗鲁。”
　　对方扫了一眼枪口，这样评价着，然后，对方迈步靠近。
　　砰！
　　杠杆式霰弹枪的弹丸落空了。
　　或者准确的说，对方躲开了。
　　杰森瞳孔一缩。
　　虽然枪械对于神秘侧人士的威胁变小，但是大部分还是硬抗，如同这样直接躲避子弹的神秘侧人士，杰森还是第一次见到。
　　“库尔兹真是可怜。”
　　“如果他不是报仇心切的话，怎么会死在你的手中？”
　　“杰森，我想要问你一个问题。”
　　“你认为库尔兹是对还是错？”
　　对方一边说着一边缓步而行。
　　库尔兹！
　　对方就是那个库尔兹的老师！
　　杰森双眼微眯，没有掩饰自己的杀意。
　　“库尔兹没有对错。”
　　“但，”
　　“安排了这一切的你，该死！”
　　他低喝着。
　　“呵。”
　　“真的是和你的那个老师一样。”
　　“都是这么的固执。”
　　“而这么固执的你，想必是不会让我轻易带走‘战利品’了？”
　　对方轻笑了一声。
　　战利品？
　　老爵士的尸体？
　　杰森顿时握紧了枪柄。
　　微微挪动了脚步，让自己的身躯彻底的挡住了进入帐篷的道路。
　　虽然，
　　对这里的人文。
　　对这里的地理。
　　对这里的乡俗。
　　对这里的力量。
　　他都不了解。
　　他所做的，也就是为了活下去。
　　但是，老爵士的尸体，他不允许眼前之人亵渎。
　　这么做很危险。
　　甚至，会危及到生命。
　　可，杰森依旧选择这么做。
　　因为，有些事，如果见到了，却当做没见到的话……
　　那，
　　活着也就没什么意思了。
　　还不如行尸走肉。
　　呼！
　　杰森深深的吸了口气，收起了明显无用的‘温彻斯特兄弟’。
　　他缓缓的将老爵士送给他的冰球面具戴上，将宽刃短柄砍刀握在了右手中，抬起了左手，伸出食指，冲着对方勾了勾。
　　“来！”


第八十三章 鲜血礼赞
　　杰森的话音刚落下，披着宽大斗篷的男子就宛如瞬移般出现在了他的身侧，一记手刀就砸在了杰森的侧面脖颈上。
　　啪！
　　嘎巴！
　　清脆的撞击声中，夹杂着骨头碎裂的响声。
　　“呵。”
　　“不自量力。”
　　男子说着就要越过杰森，进入到帐篷中。
　　噗！
　　刀刃与血肉的摩擦声随之响起。
　　男子低下头看着穿胸而过的刀刃，即使是帽兜遮蔽着容貌，但此刻任谁都能够猜到他的震惊。
　　他愣愣的转过头，就看到本该脖颈、气管一起断裂，窒息而亡的杰森，就这么好好的站在他的身后。
　　“你？”
　　男子张了张嘴，想要说些什么。
　　但杰森可没有和对方废话，‘温彻斯特兄弟’再次出现在手中，对准对方的头颅就是一枪。
　　砰！
　　这一枪，
　　再次落空了。
　　捂着被贯穿的胸口，男子出现在了远处，帽兜下的双眼，惊疑不定的看着杰森。
　　他确认他的一击奏效了。
　　但……
　　杰森为什么没死？
　　疑惑在男子心底升起。
　　“看来你最近不在洛德。”
　　“所以，有些事情并不知道。”
　　“这要感谢你的【赫尔克白银药】，是它让我激发了‘不死’的天赋！”
　　杰森煞有其事地说道。
　　而在心底，他则确认了，眼前的男子应该是类似分身、傀儡之类的东西，根本不是对方的本体！
　　不然的话，对方不会用这么‘低端的攻击手段’。
　　对于‘月亮面具’俱乐部时，对方诡异莫测的手段，杰森可是记忆犹新的。
　　而且，他刚刚的一刀虽然突然，但对方不可能一点躲闪的反应都没有。
　　至于对方的本体在哪？
　　应该是在和他的老师周旋，完全脱不开身，才会匆匆的派出一个类似分身、傀儡之类的东西。
　　也正因为这样，对方完全不知道最近洛德发生的事情。
　　杰森心底确认了某些信息。
　　男子则愣在了那。
　　我的【赫尔克白银药】？
　　那不是骗局吗？
　　怎么可能真的出现？
　　他怀疑的看着杰森。
　　心底则是快速的转动着。
　　难道是……
　　特尔康？！
　　瞬间，男子想到了他的那个合作者。
　　就如同他算计对方一样。
　　对方也在算计着他。
　　这么多年的合作，两人都是貌合神离，如果不是因为这次对方为了晋升‘尸骨亵渎者’，他都不可能知道对方真正的身份竟然会是洛德的市长。
　　以对方市长的身份，想要谋求一份【赫尔克白银药】是很难。
　　但，不是不可能！
　　只是……
　　有了【赫尔克白银药】，对方为什么会给眼前的‘守夜人’学徒？
　　自然是因为……
　　【赫尔克白银药】不完全！
　　是被二次从尸体上提炼的！
　　有着极强的副作用！
　　或者是……
　　有着极大的破绽！
　　一时间，男子脑海中想了足够多。
　　然后，男子再次的轻笑出声。
　　“是我大意了！”
　　“没想到，我竟然遇到了和自己类似的人。”
　　对方说着，就放下了手掌。
　　刚刚贯穿，对常人来说足以致命的伤口，已经好了！
　　而且，没有留下一丁点儿的疤痕。
　　“我，”
　　“也是不死的！”
　　“那不如，就让我们比比，看看谁才是真正的‘不死’？”
　　对方笑着，就再次出现在了杰森的面前，手掌如刀一般插向了杰森的胸膛。
　　既然是二次提炼，有着副作用或者破绽。
　　那还有什么是比心脏更合适的呢？
　　噗！
　　对方的手掌插入到了杰森的胸膛内。
　　速度实在是太快。
　　杰森躲不开。
　　也没有躲开的想法。
　　就这么任由对方的手掌插入自己的胸膛后，这才一把抓住了对方的手腕，然后，手起刀落。
　　噗！
　　对方的头颅直接飞起。
　　身躯就要踉跄的后退。
　　但是，却被杰森一把抓住。
　　宽刃短柄砍刀再次举起落下。
　　噗！
　　对方插在杰森胸膛内的胳膊，就这么的被斩断了。
　　杰森一把扯出对方的胳膊，随手扔在地下，藏在面具后的双眼，冰冷的看着对方的身躯‘接’住自己的头颅，再次变得完好无损。
　　地上的胳膊也有意识般要回归身躯。
　　但却被杰森一脚踩住，‘温彻斯特兄弟’的枪口对准了胳膊手掌位置就是一枪。
　　砰！
　　顿时，手掌稀烂，再也不动了。
　　“再来！”
　　杰森伸出左手食指，再次向着对方勾了勾。
　　男子没有理会，只是看着杰森恢复了原状的胸膛，眼中却闪过了一丝了然。
　　然后，对方出现在了杰森的背后。
　　速度比之前更快了数分！
　　依旧是攻击向了杰森的背心。
　　“在最后一刻用某个脏器替换了‘心脏’！”
　　“这样的招数，我才是真的大师！”
　　对方胜券在握地说道。
　　不是妄言。
　　他是真正的脏器替换大师。
　　所以，他知道该怎么应对。
　　那么，只要足够快，让杰森来不及替换，就能够击毙杰森。
　　噗！
　　手掌插入杰森背心。
　　指尖触碰到了那抹跳动。
　　对方脸上一喜。
　　然后，猛地向前一刺。
　　对方的手掌穿胸而过。
　　杰森的心脏顿时被刺烂。
　　可还没有等对方真正迎接胜利的喜悦，杰森就仿佛没有感觉般，抬手抓住对方的手掌，紧跟着就又是一刀。
　　噗！
　　咔、咔。
　　手掌掉在地上，杰森一脚踩住，杠杆式霰弹枪上膛的脆响中，枪口对着手掌再次一枪。
　　砰！
　　这支手掌与之前那只一样。
　　稀烂后，就也再也不动了。
　　而这个时候，男子还在杰森身后。
　　他的耳边，响起了杰森的声音。
　　“你称这样的自己为不死？”
　　“还说我和你是类似？”
　　“别抬高自己了！”
　　说着，杰森的杠杆式霰弹枪，再次上膛，直接掉转枪口，对准了自己的脑袋，就要扣动扳机。
　　杰森当然不是开枪打自己。
　　而是身后的敌人。
　　在杰森身后的男子见到这一幕，心底一惊，急速的后撤，远离了杰森。
　　站在远处的男子，目光如刀剑般审视看着放下枪的杰森。
　　弱点！
　　一定有着弱点！
　　不是心脏！
　　也不是头颅！
　　一定是某个脏器！
　　男子猜测着。
　　杰森却又一次的抬手，向着对方勾了勾。
　　“继续！”
　　杰森冰冷、淡然的声音刺痛着男子的神经。
　　他喜欢和别人这样说话。
　　但却绝对不喜欢别人和自己这样说话。
　　“你死定了！”
　　“我要将你碎尸万段！”
　　话语中，对方断掉的胳膊、手掌开始重新长了出来。
　　杰森没有动，任由对方‘生长’。
　　因为，他很清楚，以自己的速度，如果不守株待兔的话，只能是被对方戏耍。
　　而就在身躯重新完好的刹那，男子就又一次的冲向了杰森。
　　这一次，他没有选择特定的目标，就是对准了杰森的躯干刺出了手掌。
　　既然找不到！
　　那就将所有的都试试！
　　总有一个是弱点！
　　男子如此坚信着。
　　杰森？
　　就站在那，任由对方攻击，没有理会任何伤势，只是不停的对着对方挥刀。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血肉横飞。
　　残肢断臂。
　　明明是两个人的战斗，但却好似是军阵一般的惨烈。
　　时间一分一秒的过去。
　　男子的速度开始变慢了。
　　而杰森……
　　依旧生龙活虎。
　　至少，表面上是这样。
　　冰球面具遮挡着他疼到扭曲的面容。
　　再一次的。
　　他挥刀将男子的头颅斩下。
　　这一次的，对方的身躯没有再‘接’住头颅。
　　甚至，直接踉跄后，就这么倒地了。
　　地上的残肢断臂，连带着躯干、头颅在这一刻瞬间腐朽，发出了浓郁的恶臭。
　　臭味引起了塔尼尔的注意。
　　他快步冲了下来。
　　一进大厅，他就看到了全身衣衫破烂、染满鲜血的好友，握着刀站在那，气喘吁吁，整个人似乎要摔倒一般，可却又强忍着要站直身躯。
　　“发生了什么？”
　　塔尼尔惊呼着。
　　“没什么。”
　　杰森摇了摇头
　　然后，他看向了帐篷。
　　面具后的声音慷锵有力。
　　“我在为老爵士……”
　　“送行！”


第八十四章 继承？肉饼！
　　老爵士的葬礼是在豌豆街10号举行的。
　　没有更多的人参加。
　　杰森、塔尼尔、邦迪、霍尔和芬奇，就是所有人了。
　　在地下大厅内，帐篷被拆除了。
　　多了两个墓碑。
　　一个是老爵士。
　　一个是他的仆人埃里克。
　　就如同生前一样，死后的埃里克也时刻的在老爵士身边。
　　墓碑上没有多写什么。
　　除去两人的名字外，就只有一句：守护洛德的英雄和他英勇的仆人。
　　一束束鲜花放在了两人的墓碑前。
　　第一个献花的是作为继承了豌豆街10号的塔尼尔。
　　杰森是最后一个。
　　两束白菊。
　　一束放在了埃里克的墓碑前。
　　另外一束在放到老爵士墓碑前时，杰森从口袋中将‘星耀’掏出，放在了花旁边。
　　此刻的‘星耀’早已经没有了闪烁。
　　特有的香味，也早就不复存在。
　　在昨晚的战斗中，杰森之所以戴上面具，一是为了掩饰表情，二就是为了顺势将‘星耀’放入嘴中。
　　杰森并不知道‘星耀’真正的作用。
　　但在那个时候，除了‘吃’，他没有别的办法。
　　在豌豆街外的战斗，他积累下的14点饱食度，在连续自残般的使用【防护邪恶】后，彻底的消耗殆尽了。
　　面对那个幕后黑手的分身或者傀儡，根本是毫无胜算。
　　庆幸的是‘星耀’带来了30的饱食度和2的食之兴奋。
　　经过一番战斗后，还剩余3点饱食度和2的食之兴奋。
　　“谢谢。”
　　杰森低声说道。
　　不单单是因为‘星耀’。
　　还因为……
　　那本书籍！
　　杰森已经看了那本厚厚的书籍，上面详细记录着诸多怪物的特性和不少神秘侧的知识，不是常识类，是秘辛和隐闻一级的，还有……
　　秘术！
　　仪式！
　　秘术两个：冲锋、旋风舞。
　　仪式一个：荣耀一击。
　　这应该是老爵士除去自身职业外的所有传承。
　　杰森不知道老骑士是早有预感做出了这样的准备。
　　还是因为正在寻找一个合适的继承人才做出的准备。
　　最终，‘星耀’和这本书籍给与了他的。
　　他……
　　算不上一个好的继承人。
　　甚至，连继承人都算不上。
　　只是一个恰逢其会的‘亡命者’。
　　不过，有些事，还是要做的。
　　杰森站了起来，转身向塔尼尔走去。
　　“这是你要的名单、住址。”
　　“真要这么做吗？”
　　“他们应该不敢吧？”
　　塔尼尔有些犹豫。
　　“我不知道。”
　　“所以……”
　　“我去确认一下。”
　　杰森摇了摇头，接过名单就向外走去。
　　“那个名单是什么？”
　　芬奇注视着杰森背影消失后，低声询问着塔尼尔。
　　“在洛德的神秘侧人士名单。”
　　塔尼尔回答着。
　　芬奇愣了愣。
　　而塔尼尔则是转过身，看着老爵士、埃里克的墓碑，继续缓缓地说道：“之前有个混蛋将老爵士的尸体当做了战利品，杰森担心还有其他的混蛋将老爵士的尸体也当做是战利品，所以，他让我写了一份洛德神秘侧人士的名单，他去一一拜访。”
　　“所有？”
　　芬奇脸上充斥着惊讶。
　　“所有！”
　　塔尼尔点了点头。
　　之后，地下大厅陷入了寂静。
　　大约两三分钟后，邦迪笑了。
　　“不愧是杰森。”
　　“很适合的做法。”
　　“芬奇、霍尔，我们也行动起来吧。”
　　“现在的洛德可是很需要我们的。”
　　说完，邦迪向着塔尼尔打了个招呼，转身就走。
　　芬奇、霍尔向着塔尼尔示意后，快步的跟了上去。
　　立刻，整个大厅内就剩下塔尼尔一人。
　　这位鹿学院的年轻教师突然眼眶一红。
　　刚刚有人在，他一直强忍着。
　　到了现在，一个人的时候，眼泪再也抑制不住。
　　“对不起，贝塔爵士。”
　　“是我没有救了你。”
　　“如果我的职业等级再高一些……”
　　低低的哭泣声，在地下大厅持续了许久。
　　当一切平息后，塔尼尔站了起来。
　　塔尼尔再次向着墓碑鞠躬后，转身向外走去。
　　塔尼尔掏出一张‘封闭仪式’的卷轴，撕开后，无形的力场即刻将整个大厅笼罩。
　　顿时，大厅被隔绝、防护起来。
　　没有‘密语’，常人根本无法进入。
　　至于‘隐秘集会’的场地？
　　老爵士不在了。
　　隐秘集会自然也不再有了。
　　或许，日后会有人重新举办‘隐秘集会’。
　　但，
　　那是以后了。
　　现在？
　　吱呀。
　　地下大厅的门。
　　缓缓关上了。
　　……
　　戴着冰球面具的杰森，在使用了宽刃短柄砍刀和‘温彻斯特兄弟’后，令整个拜访的过程变得十分的顺利。
　　大部分人都明确保证了不会再踏足豌豆街，乃至周围的街区。
　　少部分人再犹豫时，就遭到了宽刃短柄砍刀或者‘温彻斯特兄弟’的‘劝说’。
　　结果是皆大欢喜的。
　　杰森在日落时分完成了所有的拜访。
　　天色又一次暗了下来。
　　他，很快就要离开。
　　不过，在离开前，杰森还有一件事要做。
　　他希望看一看洛德。
　　这个空气不太好，时常泛着阴冷，早晚满是雾气的洛德，究竟有什么魅力，竟然让老爵士舍命保护。
　　没有乘坐马车。
　　就是徒步而行。
　　从熟悉的肯辛大街，中心广场开始。
　　杰森一步步向外走去。
　　一路上见到最多的就是巡逻的警员。
　　每一个都向着他问好、行礼。
　　他一一回应。
　　剩下的大概就是些晚班的人，行色匆匆。
　　偶尔也有一两个醉鬼，躺在街道上大吼大叫，然后，头顶的窗子会迅速打开，到处颜色不明的液体，淋醉鬼们一身后，再迅速的关闭。
　　当醉鬼们茫然抬头，吧唧了几下嘴后，就会以更高亢的声音咒骂着。
　　一切都是那么的平常。
　　没有什么在意的。
　　日落到深夜。
　　即将黎明时，杰森又走回了警局附近。
　　这个时候，‘亚楠食铺’已经出摊了。
　　中年老板支起了黑板，一眼就看到走近的杰森。
　　“又给家里人买饭？”
　　“今天需要什么？”
　　老板笑呵呵的问道。
　　“一样。”
　　“肉饼五份，两份豌豆汤，还有一份盐渍鳗鱼。”
　　杰森递过了6铜克。
　　当他接过食物时，才发现，肉饼多了一份，是六份。
　　疑惑的看向了老板。
　　“那一份算贝塔爵士的。”
　　“他在请你。”
　　“从今天起，我每天的前三个顾客，他都会请一份肉饼。”
　　“你知道贝塔爵士的故事？”
　　“想不想听？很精彩的！”
　　中年老板一副想要吊胃口的模样，可惜技巧太差。
　　不过……
　　肉饼很好吃。
　　杰森一边将赠送的肉饼塞入嘴里，一边向着街道拐角处走去，当他拐入这里时，身影就这么的消失不见了，只剩下了因为咀嚼食物，而含糊不清的声音还在响起——
　　“知道。”
　　“他是个英雄。”


第八十五章 发现与等待
　　嘴里的肉饼刚刚咽下。
　　杰森就发现眼前的街道消失了。
　　他的衣物再次从黑色的西裤、白色的衬衣、黑色马甲，以长款黑风衣的样式变为了普通的长裤、长袖。
　　想到了什么的杰森，下意识的就检查起来。
　　结果让杰森松了口气。
　　‘老爵士赠与的书籍、冰球面具’、‘宽刃短柄砍刀’、‘温彻斯特兄弟’、‘驯兽师之匕’‘守墓人之匕’等等都在。
　　最重要的是，他在副本中获得的力量也在。
　　默默感受着身体内的力量，杰森开始打量四周。
　　此刻的他，正坐在一张高背椅子中。
　　眼前是一个古朴的圆形桌子，上面铺着暗色的桌布，摆放着银质的餐具。
　　然后，
　　四周一片灰暗。
　　仿佛是充斥着迷雾，他超越常人两倍多的感知，根本看不清内里的任何东西。
　　而且，也无法移动。
　　杰森尝试的想要站起来。
　　但最多是有一个趋势，就感觉身上压上了一座大山，令他动弹不得。
　　双手放在椅子扶手上，想要抬起是根本不可能的，只能是食指的指尖略微的抬起。
　　可以说是除去脖颈能够还算如常的扭动外，杰森完全的被束缚在了椅子中。
　　在这样的前提下，想要探查什么，实在是困难之极。
　　最终，杰森把目光放在了眼前的餐桌上。
　　那本黑色的笔记，就放在餐具一旁。
　　不需要杰森翻动，笔记本自行翻开。
　　在之前的文字下方，又有着一行行新的文字。
　　【食物填补了胃！】
　　【饥饿消失了！】
　　【理应感到快乐！】
　　（标注：原始的餐桌礼仪，你不够优雅，但很直接。）
　　……
　　文字在这里停顿。
　　当杰森再次集中注意力时，更多的文字开始出现。
　　【主线任务（完成）！】
　　【猎食表现：良好！】
　　【烹饪表现：一般！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：平庸！】
　　【综合评价：良好！】
　　（标注：免费的教导，也有奖励，只要你足够优秀。）
　　……
　　杰森的目光扫视而过，就在这本笔记的书页上闪烁起了淡淡的光辉。
　　三张卡牌从光辉中升起，出现在杰森的面前。
　　背面没有任何花纹，通体黑色，带着金属的光泽。
　　“三选一？”
　　就在杰森还在猜测的时候，三张卡牌就齐齐翻了过来。
　　三张卡牌的正面都是图案。
　　分别是：一个牙齿、一根舌头和一个绿色骷髅的模样。
　　接着，文字出现。
　　【牙齿强化：你可以撕咬更加坚硬的食物，而不会受到伤害。】
　　【味觉强化：你的舌头能够分辨更加细微的味道，同时你的舌头可以不惧怕高温或者冰冷。】
　　【抗毒强化：你的消化器官经过了一次特殊强化，食物中的微弱、次级毒性将不会再对你有任何的影响。】
　　……
　　文字消失后，杰森在天赋栏中找到了【牙齿强化】【味觉强化】【抗毒强化】，它们位于【猎食者】的下方，被标注着‘被动’字样。
　　啪！
　　黑色的笔记自动关上。
　　眩晕感再次出现。
　　眼前的一切开始模糊，当杰森的视野再次清晰后，他已经返回到了不夜城26区特尔街19号。
　　他的手中是那本黑色笔记，他的周边是一张张监视着整条特尔街的显示器。
　　显示器上，三道交替掩护前进的人影正在靠近着特尔街19号。
　　“位置几乎没有变过。”
　　“我进入其中……”
　　“只是刹那！”
　　得出这个结论的杰森没有感到一点儿惊讶。
　　他都能够进入另外一个真实的世界了，还有什么是不能够接受的。
　　将手中黑色的笔记拿起。
　　这一次，杰森很轻松的就翻开了笔记。
　　不过，只能够看到前两页。
　　第一页，是熟悉的‘餐桌礼仪’。
　　在已有文字的下面，已经出现了新的文字：
　　【第一次的免费是理所应当。】
　　【第二次？】
　　【你需要花费饱食度。】
　　【是/否花费5点饱食度，返回？】
　　……
　　“返回？！”
　　杰森握着笔记本的手掌一紧。
　　眼中几乎在刹那间就亮起如有实质的光芒。
　　他以为他只是个过客，回不去的。
　　现在！
　　他能够回去！
　　那么……
　　一些事是要去做的。
　　比如：去给老爵士扫墓。
　　扫墓，自然要带着些许祭品。
　　最好的就是……
　　‘牧羊人’的头颅！
　　呼、呼！
　　杰森调整着呼吸，强迫着让自己冷静下来。
　　他没有马上返回，因为，他很清楚对方的实力是多么强大。
　　仅仅是面对对方的一个分身，他就疲于应付了。
　　如果是本体？
　　现在的他，恐怕会被直接碾压。
　　“等着我。”
　　“等我回去。”
　　“我给你个惊喜。”
　　杰森声音低沉的说着，他看向了第二页。
　　【前菜】
　　【你有两个选择：】
　　【1，蟹肉沙拉】
　　【2，炸肉脆卷】
　　【选择1，你需要消耗6点饱食度。】
　　【选择2，你需要消耗7点饱食度。】
　　（标注：选择其中之一，当你完成主线任务返回后，可以选择剩余的那个。）
　　……
　　“新的世界吗？”
　　杰森推测着。
　　然后，扫了一眼仅剩余3的饱食度和2的食之兴奋，将黑色笔记本合上了。
　　即使是进入新的世界，那也是以后的事情了。
　　现在他需要的是清理一下入侵者。
　　……
　　特尔街19号外，杰森的汽车还在燃烧着。
　　不过，火势小了很多。
　　三道人影，没有选择正面强攻，他们细细的查看后，其中握着冲锋枪的那个人向左侧的人示意了一下后，那个人立刻向着房屋一侧绕了过去。
　　接着，这个领头者又向另外一个人示意。
　　立刻，这个人向着另外一侧绕去。
　　而领头人自己，则是蹲在原地静静的等待着。
　　他需要两个手下做出有效的试探。
　　然后，再一举奠定胜局。
　　可是时间一分一秒的过去了。
　　特尔街19号内不要说是枪声、惨叫了。
　　就连一丁点儿的动静都没有。
　　看着寂静无声的特尔街19号，领头的这个皱起了眉头。
　　对方比想象中的还要棘手。
　　那他……
　　自然是要撤退了。
　　他只是来捡便宜的，可不是要送命的。
　　至于损失的两个手下？
　　再召集就好了。
　　凭借他手里的枪，不夜城内这样的手下不要太多。
　　想到这，这位领头者就准备撤退了。
　　他在灌木丛里猫着腰，一步一步的后退着。
　　可仅仅后退了两步，这位领头者就感觉撞到了坚硬的东西。
　　下意识的回过头。
　　印入这位领头者眼中的就是一个高大戴着冰球面具的身影，以及……高高举起的砍刀。
　　下一刻——
　　刀锋斩下。
　　噗！


第八十六章 威吓
　　不夜城26区，特尔街。
　　犹如闻到了腐臭味的豺狼、秃鹫般聚集的人们，隐匿在暗处，虎视眈眈的盯着19号。
　　他们在等待着之前三人试探的结果。
　　那三人如果成功了，他们就会一拥而上，分享收获。
　　三人会占据相当一部分收获。
　　这是不夜城的规矩。
　　当然了，规矩就是被打破的，这也是不夜城的名言。
　　至于什么时候打破，那就要看看收获是什么了。
　　如果失败了？
　　他们就继续潜伏着，盯着19号，寻找下一次的机会。
　　在不夜城的26区，想要收获就要有耐心。
　　所以，这里的所有人都看到了下一幕——
　　烈焰的照耀下，一个身材高大，头戴冰球面具的人，一手拿着宽刃短柄砍刀，一手拽着之前三人中领头者的腿，一步一步的走出了灌木丛。
　　那汩汩涌出的鲜血，足以说明对方死亡的状态。
　　拖拽下，鲜血浇灌在了破旧的公路上，沿着龟裂的纹路流淌，让内里的颜色又深了一层。
　　砰！
　　尸体被扔到了还在燃烧的汽车残骸中，本来已经有所缩减的火势，再次变得旺盛。
　　恶臭的油脂，带起了层层浓烟，翻滚的窜上了不夜城的上空。
　　窥视者们闻到了这样的恶臭，脸色不由一变。
　　然后，他们看着杰森转身推开房门，将另外两具尸体拎了出来，扔了进去。
　　火焰越发的凶猛了。
　　火苗都窜起半人多高。
　　杰森就这么站在那，左手拎着自己的战利品，隐藏在面具后的双眼扫视四周后，抬起自己的右手，握紧拳头，竖起大拇指，缓缓划过自己的喉间。
　　接着，他转身返回了19号。
　　房门被重重的关上。
　　隐匿在周围的窥视者们脸色又是一变。
　　片刻后，一些很干脆的退走了。
　　他们只是为了趁火打劫，而不是来拼命的。
　　那个戴着冰球面具的家伙，一看就不好惹，他们不想丢掉小命。
　　剩余的一些？
　　很不甘心。
　　他们决定再等等看。
　　一部分退走，一部分留下。
　　特尔街19号外，经过了短暂的响动后，就再次陷入了寂静，只剩下了火焰燃烧时的响声。
　　返回房间中的杰森很清楚外面的那些家伙会怎么做。
　　他知道自己暂时不会再受到打扰了。
　　想要彻底不受到打扰？
　　对不夜城的家伙来说，一次简单的恐吓是不够的。
　　杰森开始再次布置了那些钢钉陷阱。
　　然后，他开始巡视整个特尔街19号。
　　再接下来的一段时间，他必然会留在这里。
　　安全自然是第一。
　　沿着破旧的楼梯而上，特尔街19号的二层立刻映入眼帘。
　　残破犹如一楼。
　　松动的地板，破烂、不堪使用的家具。
　　特别是通往三层的楼梯间，更是成为了一个明晃晃的大口子，可以任由他人出入。
　　还有一层和二层原本窗户的位置，原本的玻璃早已经粉碎，现在只是用木板钉上去的简陋窗户，风呼呼的从中吹入。
　　之前那两人翻入的地方，也出现了硕大的缺口。
　　经过目测后，杰森就地取材，先用木地板和布置陷阱用的钢钉重新将两处窗口封死。
　　通往三层的楼梯间，杰森则是用二层剩余的残破家具和诸多拔起来的木地板，将其堵死。
　　经过杰森的改造后，二层几乎不复存在，但整栋房屋却让人有了一定的安全感。
　　目光扫过，确认除去特意留下的两个点外，并没有遗漏后，杰森返回地下室开始清点刚刚的战利品。
　　最有价值的自然是那支冲锋枪：马克M1，弹容量32发，有效射程百米，钢制的折叠枪托、前握把，还有从右侧横插的弹匣是它的特色。
　　算得上是不夜城的特色枪支之一。
　　和MF92式手枪一样。
　　剩余的两支手枪，一支是MF92式，另外一支则是自制的单发手枪，每次开枪都需要上膛，且做工粗糙，看起来十分的不可靠。
　　不过，杰森依旧将其放在了板条箱上。
　　他不会自己使用，但却可以用其换一些生活物资。
　　当然了，那至少是得离开26区之后。
　　然后剩余的战利品，就是满弹匣的马克M1x1，和MF92式半弹匣子弹，以及……一枚K2手雷。
　　K2手雷算得上是意外之喜。
　　对于患有严重火力缺乏症的杰森来说，不需要任何的犹豫，就直接将K2手雷放入到口袋中。
　　接着，杰森拿起了这次最后的收获：口香糖。
　　这也是在那个领头人的身上发现的。
　　绿色的包装完好，薄荷味清晰可闻。
　　在包装的底端一侧，写着一个大大的15。
　　这个口香糖来自15区。
　　事实上，杰森接触到的大部分生活物资都是来自15区，少部分则是14区。
　　后者基本都是高端货，他只在老头的办公室见过。
　　例如：雪茄。
　　“26区也有15区的物资渠道？”
　　杰森一愣，随即反应过来了。
　　就算26区没有15区的物资渠道，以老头那些16区‘大人物’的做法，也会向26区铺一条16区的物资渠道出来。
　　只不过，贩卖的价格会高昂一点罢了。
　　而这，暂时和他并没有关系。
　　因为这里储存的罐头、瓶装水足够他生活两周的。
　　如果省着点吃，三到四周也不是不可能。
　　“也就是说，按照那位‘大人物’的想法，这个计划至少会持续两周。”
　　杰森默默的想道。
　　这对于杰森来说是一个好消息。
　　他至少还有两周的时间作为缓冲。
　　两周的时间，对于其他人来说，或许不长。
　　但对杰森来说，却是足够了。
　　他轻轻抚摩着黑色笔记本的封皮。
　　“既然这里有着‘斯瓦格努之触’那样的怪物，自然还有其它食物可以让我补充饱食度。”
　　“唯一需要担心的就是，如何寻找食物，以及……”
　　“不能够有出格、异样的举动。”
　　想到这，杰森的眉头一皱。
　　因为，这并不是一件简单的事。
　　不论是寻找食物，还是保持正常、不眨眼的状态。
　　毕竟，他对不夜城的‘神秘侧’是一无所知。
　　当然也不可能是什么都不做。
　　干等在这里，是不可能有食物送上门的。
　　就在杰森该思考该如何去寻找食物的时候——
　　咚、咚咚！
　　“您好，邮差。”


第八十七章 来访！
　　杰森抬头看向了房间中的监控屏幕。
　　二十块监控屏幕，完全的将整条街都笼罩了进去，尤其是门前，更是清楚无比。
　　杰森可以清晰的看到门口的人。
　　而在看到对方的第一眼，杰森就能够确认，对方不是‘邮差’，即使对方像模像样的将一个牛皮纸袋抱在怀中。
　　杰森就曾是一个‘邮差’。
　　还可以说是不夜城数一数二的‘邮差’。
　　所以，他很清楚‘邮差’在送货时，内心是多么的忐忑、不安。
　　可视频中的这个人？
　　太平静了。
　　静静的站在那里，眼神、面容没有任何的波动、起伏。
　　冒充者？
　　街道的豺狼？
　　杰森心底的想法一闪而过，伸手就将马克M1拿在了手中。
　　虽然他更习惯‘温彻斯特兄弟’，但是在无法补充13号弹的前提下，杰森选择了子弹更容易寻找的马克M1。
　　就当杰森准备走出去，抬起枪口对着大门来上一梭子的时候，门口自称‘邮差’的人似乎是长时间保持一个动作而肌肉酸疼，将牛皮纸袋交到了左手上。
　　就在换手的空当，对方将右手张开，手掌冲着房门的方向。
　　接着，就很自然的垂了下去。
　　尽管一闪即逝，但是杰森依旧看清楚了对方手掌上写着：
　　交易！
　　“交易？”
　　杰森一怔后，眯起了双眼。
　　对方就是那位‘大人物’要等的人？
　　杰森无法确定。
　　甚至，他连该如何和对方交谈都没有想好。
　　对方来得实在是太快了。
　　快到完全出乎杰森预料的程度。
　　但是，杰森并没有让对方多等。
　　越是这个时候，越是冷静的杰森，绝对不会因为时间拖延这种细节而让对方心生疑窦。
　　吱呀。
　　特尔街19号的房门就打开了一道缝隙。
　　“您好，您的包裹。”
　　那位冒充的‘邮差’在看到门开启后，直接将牛皮纸袋放在门前的地上，接着，就高举着双手一步一步的后退。
　　足足撤出了十余米后，这才转身就走。
　　对方的表现比真正的‘邮差’还要谨慎。
　　也让正在思考该如何与对方交谈的杰森松了口气。
　　很明显，对方选了更加隐蔽的交谈方式。
　　对此，杰森是乐意之至的。
　　至于是什么方式？
　　杰森看向了地上的牛皮纸袋。
　　这是一个高40过分，长20公分，宽有10公分左右的牛皮纸袋，口处折叠封好，看不清里面是什么。
　　同样的，也没有嘀嗒声。
　　小心的将牛皮纸袋拎起，杰森返回了房间地下。
　　在灯光下的牛皮纸袋反射着特有的光芒，杰森检查了一下封口处没有粘贴着引线之类的东西后，这才一点一点将牛皮纸袋拆开。
　　牛皮纸袋内是一把小巧的钥匙，一个四四方方的盒子和一封对折的纸。
　　没有直接接触纸，杰森用两根木棍将纸‘夹’了出来，平铺在木条箱上。
　　纸上有着两行清晰的文字——
　　我已经表示了诚意。
　　所以，我希望看到地图。
　　……
　　没有开头，也没有落款，只有这两行字。
　　“地图？”
　　杰森心底带着疑惑，看向了那个四四方方的盒子。
　　毫无疑问，这就是对方嘴里说的诚意了。
　　盒子是木质的，表面光滑，没有任何花纹，仅有一些木质的纹理，且严丝合缝，仅留下一个锁孔。
　　依旧是用两根从灌木丛带回的木棍将那小巧的钥匙‘拿’了起来，插入到锁孔里。
　　不需要杰森转动钥匙。
　　咔！
　　钥匙自行转动。
　　木质盒子，立刻开了一个缝隙。
　　然后……
　　浓郁的香味扑鼻而来。
　　“这是？！”
　　杰森瞪大了双眼看着盒子内的三枚蛋。
　　两大一小。
　　大的如同鸡蛋，小的只有鸽子蛋大小。
　　真有人送食物上门啊！
　　忍不住的，杰森心底腹诽了一句，然后，直接将角落的酒精炉子拿了出来，架锅、烧水。
　　已经到了嘴边的食物，怎么可能放过？
　　至于地图？
　　吃完了再想。
　　将三枚蛋放入沸水中，煮至能够轻松夹起后，将鸡蛋捞出后，杰森挑选了两个肉罐头，不开盖，直接扔到沸水里。
　　煮两三分钟，将罐头捞出，水倒入一旁的罐子内。
　　打开罐头，独有的肉香味开始弥漫。
　　而早已因为高温而软烂的肉，在倒入锅中的瞬间，就铺开在了锅底，随即剥好的蛋再次放入锅中，加水继续焖煮。
　　大火收汁后，杰森端着锅就开始吃了起来。
　　肉香混着蛋香。
　　软糯和Q弹感在舌尖起舞。
　　大口的咀嚼。
　　无惧高温的舌头，让杰森在更好品尝味道的同时，吃饭的速度也更快了一分。
　　【吞食斯瓦格努之触（卵）X2！】
　　【体力精力中等程度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【饱食度：5】
　　……
　　【吞食加艾克之卵！】
　　【体力精力小幅度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【饱食度：7】
　　……
　　“两枚大的是斯瓦格努之触的卵？”
　　“小的那枚是艾克之卵？”
　　杰森看着眼前的信息确认着三种食物的名称。
　　斯瓦格努之触杰森不陌生，他吃过。
　　虽然烤的半生不熟，但味道很不错。
　　对方蛋的味道，也很好。
　　就是不知道完整的斯瓦格努之触放在烧烤架上，撒上孜然、辣椒会是什么样的滋味。
　　艾克之卵，第一次吃。
　　但类似溏心蛋的口感真的是不错。
　　如果是孵化出来的‘艾克’，肉质一定会更加好吧？
　　面对食物，完全克制不住自己的杰森，过了好半晌，才拉回了思绪。
　　他，把对方的诚意‘吃’了。
　　那么问题来了。
　　对方要的地图……
　　从哪来？
　　随手画一张肯定是不行的。
　　他连对方要什么地图都不知道，根本不可能画的出来。
　　而想要赖账？
　　先不说制定了这一切，盯上对方的‘大人物’，单单是能够以‘斯瓦格努之触’和‘艾克’的卵作为诚意的对方，也不是好惹的。
　　所以……
　　“先离开特尔街19号！”
　　以前不敢随意行动是实力不够。
　　现在？
　　虽然依旧无法面对那位‘大人物’和对方的目标，但是杰森有把握在26区活下去。
　　想到这，杰森打定了注意。
　　不过，就在杰森准备离开的时候——
　　沙。
　　沙沙。
　　细微的摩擦声，从头顶响起。
　　拿起马克M1，杰森撩开厚重的布帘就走了出去。
　　他抬起枪口瞄准了声音传来的方向。
　　接着，他就看到一张纸，从封堵一层窗户的木板缝隙中被塞了进来。
　　缓缓飘落在他的脚下。
　　上面线条分明，标注清晰。
　　赫然是……
　　一张地图！


第八十八章 警告信
　　地图？！
　　杰森在看到脚边的地图刹那，双眼的瞳孔就是一缩。
　　他正在思考该如何寻找地图，就有人送上门来？
　　这已经不单单是巧合了！
　　而是他的一举一动都在别人的‘监视’之下！
　　一想到这，杰森下意识的就想要加快速度收拾东西，离开特尔街19号。
　　但是，他强忍住了。
　　很明显，他被‘监控’着。
　　不是已经被他检查了数次的房间中，而是特尔街19号外！
　　既然那位大人物在他这里安装了一整套的监控系统，那么，那位大人物会不会再多安装几个，为自己服务？
　　答案是肯定的。
　　对方一定会这么做。
　　也正因为这样，对方才能够准确把握到那个假‘邮差’的出现，并且，恰到好处的送上了地图。
　　也因此，他如果‘逃离’的话……
　　一定会暴露！
　　“暂时无法离开。”
　　“只能够继续下去吗？”
　　杰森弯腰将那张地图捡了起来。
　　地图上是他完全不认识的地方。
　　虽然有着标注，但却是‘密语’写成。
　　“不将任何消息泄露给‘棋子’。”
　　“只让‘棋子’做一个‘棋子’该做的事情吗？”
　　杰森很熟悉这些这样的手法。
　　因为，老头也是这么干的。
　　你不需要知道你在做什么，你只需要知道我让你这么做，就足够了。
　　至于想知道更多？
　　知道的越多，死得就越快。
　　不夜城里，总是这样。
　　拿起地图杰森撩开厚重的布帘返回到充斥着监控屏幕的房间，然后，他本能的扫视整个房间，眼角的余光很自然的扫到了放在板条箱上的‘包裹’。
　　那个装着黑色笔记本，由他送来的‘包裹’。
　　顿时，杰森愣在了原地。
　　一个被忽略的问题，在这个时候突然出现在了脑海中——
　　大人物会给自己的一个‘棋子’邮寄‘包裹’吗？
　　或者准确点说，邮寄的‘包裹’中会存在贵重物品吗？
　　肯定不会！
　　更不用说黑色笔记本这样充斥着奇异物品了。
　　哪怕没有发现内里的秘密，但是其无法打开的特性，就足以让大人物感到好奇了。
　　而以大人物的性格，自然会试一试如何打开的。
　　那么，必然会有人被黑色笔记本中原本的‘怪物’吞噬！
　　大人物一定知道这一点，但却还是将这本黑色笔记本邮寄到了这里！
　　所以，这里肯定不是大人物的棋子！
　　应该是……
　　合作者！
　　抛开这个合作者主动要求这本黑记笔记外，那位大人物应该是不怀好意的。
　　合作者明显知道这一点。
　　因此，对方‘推出’了一枚‘棋子’！
　　就是之前被他干掉的那个家伙！
　　想一想对方戴着面具的行为，不正是在遮掩自身吗？
　　“一个被大人物认可的合作者吗？”
　　“他又怎么会被我轻易干掉？”
　　“能够被一支MF92解决的人，又怎么可能会成为拥有成百上千枪手的大人物的合作者？”
　　杰森在心底自语，脑海中的答案越发的清晰了。
　　同样的，杰森也可以肯定一点。
　　地图不是大人物给与的！
　　面对一个同等级别的合作者，大人物不会随意插手。
　　大人物需要对方引出某些人，而这位合作者则需要大人物手里的某件东西作为酬劳。
　　因此，才有了这次合作。
　　至于怎么做，双方只会各有保留的合作，绝对不会交底，所以，这张地图，大人物也许知道，但绝对不可能再‘送’到这里来。
　　能送到这里来的人，只有……
　　合作者！
　　大人物的合作者！
　　呼！
　　想到这，杰森不由深吸了口气。
　　现在的情况已经很清楚了。
　　有两个——
　　第一，那位合作者不知道他干掉了那个‘棋子’，只是按照正常计划，将地图交给了他。
　　第二，那位合作者知道他干掉了自己的‘棋子’，但是为了让计划正常进行，将地图交给了他。
　　杰森较为倾向于第一个。
　　但，
　　他在这里还遭遇了‘神秘侧’！
　　谁能够保证那位合作者没有在自己‘棋子’的身上做什么手段？
　　而且，那枚‘棋子’也已经表现出了远超常人的能力。
　　也就是说，对方有极大的可能性已经知道了‘棋子’死亡的事情。
　　可，对方不介意换一个‘棋子’。
　　他，就是最恰当的人选。
　　而且，对方并不担心他知道。
　　甚至，还很乐意他知道。
　　因为……
　　这是警告！
　　杰森再次拿起手中的地图，在他的眼中这早已不是一张地图了，而是一封警告信，上面十分明确的告诉着他：当好一枚新的棋子，不然对方不介意再换一个。
　　凝视着手中的地图。
　　足足三四秒后，杰森咧嘴一笑。
　　露出的牙齿在灯光下有些惨白。
　　明明是笑，但却给人一种狰狞、凶神恶煞的感觉。
　　然后，一切恢复如常。
　　杰森将手中的地图放在了板条箱上，顺势开始整理自己的装备。
　　宽刃短柄砍刀。
　　温彻斯特兄弟。
　　MF92式手枪。
　　UZ冲锋枪。
　　马克M1冲锋枪。
　　K2手雷。
　　包括弹匣，杰森一一装在了身上。
　　有些别扭，但是让人感到踏实。
　　可惜的是塔尼尔的武器带并没有做好，不然的话，根本不用这么别扭。
　　然后，是老爵士给与的书籍和‘守墓人之匕’和‘驯兽师之匕’。
　　前者他原本打算在这里细细的阅读。
　　但是这种类似‘监视’一般的环境，实在是让杰森无法安心阅读。
　　尤其是当那‘警告信’出现后，杰森更是如坐针毡。
　　他放弃了原本阅读完后再进入黑色笔记本世界的计划。
　　改为了现在就去。
　　而后者？
　　两柄上好的‘厨刀’，对于他处理食物有着莫大的帮助。
　　最后，杰森戴上了冰球面具。
　　面具后的舒适感，让杰森越发的冷静。
　　他掏出了黑色的笔记本，目光在【蟹肉沙拉】和【炸肉脆卷】上来回扫视。
　　选哪一个好呢？
　　最后，杰森的目光锁定了【蟹肉沙拉】。
　　不仅是因为他此刻有着7点饱食度，选择【蟹肉沙拉】能够有着1点剩余，可以应付突发的危机，还因为——
　　秋天到了。
　　他，
　　想吃螃蟹了。


第二卷 前菜之【蟹肉沙拉】


第一章 三封信
　　再次回到了餐桌边。
　　餐具旁的黑色笔记本早已打开。
　　当杰森选择了【蟹肉沙拉】后，笔记本上扉页的内容多出了几行文字。
　　【绳索只能锁住我的脖颈。】
　　【但！】
　　【永远不可能锁住我的胃！】
　　【铭记：这不是主菜，你距离它还有一张餐桌位置。】
　　……
　　然后，黑色笔记本自动翻到了第二页。
　　在‘前菜’菜单的位置，【蟹肉沙拉】画了个√。
　　后面则开始出现注释——
　　【背景：你的姑母一家在十一年前搬去了‘汉斯’海港，在那里他们拥有了自己相当庞大的产业，而这一次你的表兄结婚，你的姑母准备借着这次婚礼，举办成一次家族聚会，不单单是你，你的诸多亲戚也受到了邀请……】
　　【主线任务：在26日前，到达‘汉斯’海港，并参加婚礼】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降60%，MF92、UZ、马克M1射击间隔+0.5秒，上弹速度+2秒】
　　（提示：请享用你的前菜。）
　　……
　　杰森的目光留言完成时，笔记本随即合起。
　　犹如前往‘洛德’时一样，他再次进入到了另外一个世界。
　　马上，杰森开始检查自己。
　　随身的便服变为了与他离开‘洛德’时相似的服装。
　　只不过纯黑色的外套变成了灰黑色，狩猎帽变为了纯黑色的。
　　随身携带的装备都在。
　　包括老爵士送的冰球面具和那本笔记。
　　塔尼尔赠送的四支药剂和调料都在腰间的皮包中。
　　检查无误后，杰森这才打量四周。
　　这是一个不太大，有着窗户的房间。
　　窗帘是拉上的，透着淡淡的微光。
　　桌椅床简单的布置，床上的被子还没有叠好，他此刻坐在椅子中，面前的桌子上摆放着一个不大的箱子和三封信、一张报纸。
　　箱子、报纸，杰森暂时没有动。
　　他看向了三封信都已经拆开的信。
　　他拿起其中的一封。
　　我的杰森：
　　你的学业完成的十分优秀！
　　孩子，我以你为荣！
　　我已经接到了不止一位教官和教授的款赞！
　　接下来你的路途，需要你自己来选择，是去军营还是学院，都是你的选择，但不论选择哪一个，‘艾顿福利院’都将是你的家。
　　还有，你的姑母寄来了一封信，希望你去参加你表兄‘杰拉德’的婚礼。
　　很抱歉，我也是在最近才知道你有这样一位姑母的。
　　你的父母将你托付给我时，太过匆忙，并没有说明这些。
　　这次正好赶上你的假期，我希望你去看看你的这位姑母、表兄。
　　毕竟，他们是你的亲人。
　　当然，一切都是由你来做决定。
　　你的院长：克劳尔
　　HP.1881.9.12
　　……
　　这是第一封。
　　接着是第二封。
　　不同于第一封，这封信内的东西足够的多，不仅有着请柬，还有着汇票。
　　上面这样写着——
　　亲爱的侄子：
　　我很艰难的才找到你。
　　相信我，找到你，比你想象中的还要费力，毕竟，‘汉斯’海港距离‘杰丹伦’实在是太远了。
　　当然，也是我的疏忽。
　　我从未想到‘莉莉’会这样离开人世。
　　对于你曾经遭遇的一切，我深感抱歉，所以，我给与了你一点点补偿。
　　没有任何的意思，我只希望你能够过得更好。
　　希望你能够在25日时，来‘汉斯’海港参加杰拉德的婚礼。
　　你的姑母：莉姆
　　HP.1881.9.3
　　……
　　杰森放下了这张信，拿起了请柬和汇票。
　　请柬只是邀请语，在落款则是有了详细的地址‘汉斯’海港，德伦街111号。
　　汇票上则是一个200的数字。
　　虽然暂时还不知道购买力，但根据背景介绍，杰森猜测应该是价值不菲，接着，杰森拿起了第三封信。
　　上面语言轻松的写着——
　　亲爱的表弟：
　　接到我的信是不是很惊讶、欣喜？
　　当母亲告知我，终于找到你的时候，我比你更加的惊讶和欣喜！
　　我一度曾以为我永远的失去了你。
　　现在你又一次的回来了。
　　我真的是太高兴了。
　　快点来‘汉斯’海港吧！
　　这里风景优美，食物美味，生活安逸，姑娘们也比你想得热情大方（你曾和我约定过，真实的用蓝墨水笔写，虚假的用黑色，很可惜我没找到蓝色。
　　你的表兄：杰拉德
　　HP.1881.9.3
　　……
　　看着最后一封信，杰森脑海中虽然没有任何关于这位表兄的记忆，但他的直觉告诉他，对方应该是一个……逗比。
　　“父母早亡，在福利院长大。”
　　“接受过相当的文化教育和军营训练。”
　　“能力十分出众。”
　　杰森看着第一封信件，下意识的猜测着。
　　然后，他打开了箱子。
　　除去换洗的衣物外，就是一个钱袋。
　　里面装着三张纸币和四枚硬币。
　　纸币是一张面额5。
　　两张面额1。
　　四枚硬币都是1。
　　将钱袋装入了上衣口袋后，杰森拿起了报纸。
　　杰丹伦日报。
　　《消失的猫（火热连载中）》
　　《占卜之家邀请您的光临》
　　《昨天的马戏表演，简直是灾难！》
　　……
　　毫无疑问，这是一份日常生活娱乐都饱含的报纸。
　　对于杰森来说，也足够了。
　　因为，他只需要确定时间。
　　HP.1881.9.15！
　　在报纸的最上方，明确写着日期。
　　而从报纸的新旧程度来说，应该就是最近一两天的。
　　“还有十余天吗？”
　　计算着时间的杰森快速收拾东西。
　　不论是从信的内容，还是从寄信的时间来看，从杰丹伦到‘汉斯’海港都有一段不短的距离，他可不想在规定的时间内没有到达地方，从而导致主线任务失败。
　　虽然没有明说主线任务失败了会遭遇什么。
　　但杰森只要一想到消耗的6点饱食度，就绝对不允许自己失败。
　　拎着箱子，杰森推开门，眼前是个长长的走廊，两边则是房间，一面房门总共五户，一面因为盥洗室和向下的楼梯则是两户。
　　杰森的房间是五户那一侧，最中间的那户。
　　“旅店？”
　　“租住的公寓？”
　　杰森猜测着自己所在。
　　然后，继续向前准备下楼。
　　而就在这个时候，杰森清晰的听到了在身后盥洗室内传来了轻微的响声。
　　那是……
　　撕咬、咀嚼肉的声音。


第二章 乘车
　　清晰的声音传入杰森的耳中。
　　杰森的脚步一顿。
　　他并不是一个爱管闲事的人。
　　只是……
　　鼻尖若有若无的香味，让他有点在意。
　　转过身，杰森踮起脚尖，小心的靠近着盥洗室。
　　很轻松的，杰森就发现了声音的来源。
　　对方并没有隐藏的打算。
　　或者说，对方自认为足够隐蔽了。
　　但对于感知超过常人两倍多的杰森来说，却是‘清晰可见’。
　　就在盥洗室最里面没有门的隔间中，一只身形低矮、瘦小，宛如猴子，但嘴巴突出，好似鳄鱼，满嘴利齿的怪物正在啃食一只猫。
　　对方啃食的动作小心且快速。
　　不仅发出的声音很微弱，而且很少有血液散落，嘴巴一张就连带着血肉、骨头全都吞进了嘴里，咀嚼数次后，再次一张嘴，继续吞食。
　　一只个头不小的家猫。
　　也就四五次后，就剩下些许皮毛。
　　杰森静静的旁观了整个进食过程。
　　对于已经死去的猫，他无能为力，但对那只怪物，杰森闻着越发浓郁的香味，脑海中却满是煎煮烹炸的多选方式。
　　很明显，刚刚的进食，让这只怪物越发的美味了。
　　静立片刻，在那只怪物开始舔爪子时，杰森缓步走了出来。
　　“吱！”
　　怪物发现了杰森，张嘴发出尖锐的嘶鸣，直接窜起，锋锐的爪子抓向了杰森的双眼。
　　微微后仰，杰森轻而易举的避开了这一抓，然后，右手就捏住了对方的脖颈，大拇指与食指用力一错。
　　咔！
　　清脆的骨头错位响声中，这只上一刻还凶狠呲牙的怪物，就瘫软在杰森手中，迅速的陷入了窒息。
　　不同于在‘洛德’时刻依靠枪械，当杰森的属性不停的增长，且【徒手格斗】达到了精通级别后，面对一些体型较小或者正常的怪物时，根本用不着枪械了。
　　杰森能够清晰的感受到自身实力的进步。
　　不由的，杰森嘴角微翘。
　　但一想到，在豌豆街时，那种突如其来的压迫感，杰森马上摇了摇头，收起了刚刚出现的骄傲。
　　骄傲？
　　他哪有资格骄傲？
　　他，还差得太远了。
　　打开箱子，用一件换洗衣物将这食物包裹好，放入箱子中，杰森拎起箱子向着楼下走去。
　　楼下的布局和二楼类似。
　　只是楼梯位置变成了出入的大门。
　　还在大门附近多了一个摆放着圆茶几、小凳子的小厅。
　　两个头发花白，衣着不错的老人正围坐在小厅内喝着下午茶，应该是加了牛奶和蜂蜜的红茶，分为两层的糕点架上层放着小饼干，下层则是一些小果子，看到走下来的杰森，两个老人明显是很熟悉的，纷纷热情的打着招呼。
　　“下午好，小杰森！”
　　“午安。”
　　“听克劳尔说你要去‘汉斯’海港？”
　　“那里可不近，你最好早点出发。”
　　“公共马车太慢了，你雇佣一辆旅行马车才行。”
　　“不，火车才是最快的。”
　　“可惜杰丹伦没有火车，最近的地方也在‘歌尔赛’。”
　　两个老者在杰森问候后，马上自顾自的你一言我一语的说了起来。
　　话语中，透露出的信息，杰森则是默默的记在心中。
　　这里已经有了火车，但是铁轨铺设应该不多，无法覆盖所有城镇。
　　所以，旅行马车仍然是出远门的首选。
　　还有……
　　那位福利院的院长克劳尔，应该是个大嘴巴。
　　心底想着，杰森向着两位老者点头示意后，就准备离开。
　　就如同两位老者说的那样，‘汉斯’海港可不近，他最好早点出发。
　　“放心吧。”
　　“你的房间我会给你一直留着的。”
　　“‘汉斯’海港是个不错的地方。”
　　“年轻就应该出去多闯荡一番。”
　　老人中的一个明显是这里的房东，给与杰森一个相当明确的保证，然后，话语里也满是鼓励。
　　另外一个老人仿佛是不甘示弱般，在老友话音刚落，就张嘴说道。
　　“小杰森你如果想要雇佣旅行马车的话，可以去我的车行。”
　　“你知道的，‘德林车行’。”
　　“告诉他们，你是老德林的朋友，那些小伙子就会知道怎么办了。”
　　说完，老德林从口袋中掏出了一张名片，递给了杰森。
　　“谢谢。”
　　面对着老者的善意，杰森没有任何拒绝的意思，再接过名片，诚恳道谢后，这才转身离开。
　　“希望小杰森一路顺利。”
　　“肯定会的，他那么优秀。”
　　“你看最近的连载《消失的猫》了吗？”
　　“听说是发生在杰丹伦的真事改编的，真是吓人。”
　　“怎么可能？那个作者我认识，就是一个以采风名义，四处吃吃喝喝的胖子，他怎么可能遇到那么恐怖的事情。”
　　随着杰森的走远，身后公寓内的交谈声他逐渐听不清了。
　　不过，也许以后可以多看一下报纸！
　　目光扫了一眼手中放着‘食物’的箱子，杰森这样的想到。
　　然后，杰森加快了步伐。
　　对于杰丹伦，杰森并不熟悉。
　　但有人却是绝对熟悉。
　　没有走太远，杰森站在路口，直接拦停了一辆公共马车。
　　“去‘德林车行’。”
　　杰森这样地说道。
　　“好的，3德尔。”
　　车夫回答着。
　　杰森掏出钱包，先拿出面额为5的纸币，立刻，他就看到车夫脸上的为难，接着，当他拿出钱包中的四枚硬币时，他明显的能够看到车夫松了口气。
　　而将握着硬币的手递给车夫时，车夫小心的拿起了其中的三枚。
　　很明显，1硬币就是1德尔。
　　“请您上车。”
　　车夫说着。
　　车厢要比洛德的公共马车小了不少，也没有挤得满满的，里面仅做了一个披着黑色长袍的人。
　　杰森扫视了对方一眼，就坐在了对方侧对面，最远的位置。
　　对于陌生人，杰森不要说是搭茬了，内心的警惕只会让他握紧武器。
　　但对方却不这样。
　　在看到杰森坐下来只会，马上就侧过身搭茬道：
　　“您好，有缘的旅人。”
　　“您需要一次占卜吗？”
　　“我是一位占卜师。”
　　身披长袍的人问道。
　　“不需要。”
　　杰森很干脆的拒绝着。
　　“难道您不好奇我为什么知道你是一个即将出现的旅人吗？”
　　占卜师故弄玄虚着。
　　我刚刚说了‘德林车行’。
　　还有我脚边的箱子。
　　都在说明着这一点。
　　杰森心底说道，然后，只是用目光扫视了一眼脚边的箱子。
　　立刻，占卜师尴尬的笑了一声。
　　但是马上的，对方就再次开口道：
　　“我是一个占卜师。”
　　“我知道不少常人不知道的事情。”
　　“您看起来也是一位满是学识的人。”
　　“不如，我们做个游戏？”
　　“我问你一个问题，您回答不出来，给我1德尔，而您问我一个问题，我回答不出来，则给您5德尔，怎么样？”
　　“好。”
　　杰森
　　“杰丹伦有多少人？”
　　占卜师问道。
　　“不知道。”
　　杰森很诚实的摇了摇头，然后，掏出了1德尔。
　　“轮到您了。”
　　占卜师接过了1德尔，声音中浮现着微微的得意。
　　“什么生物在早上是四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？”
　　杰森问道。
　　占卜师愣了愣。
　　足足半分钟后，这位占卜师摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　说着，递给了杰森5德尔，然后，对方马上追问道：“是什么生物？”
　　“我也不知道。”
　　杰森将5德尔中的1德尔递给了对方。
　　看着手中再次变为4德尔的零钱，杰森心情不自觉的变好，将其装入了钱包后，抬头看向了还在发愣的占卜师。
　　“对不起，我到站了！”
　　回过神的占卜师一敲车厢，直接跳下了马车。
　　“先生您还……”
　　“我到站了！”
　　“我就想在这下！”
　　带着这样强调的语气，占卜师迅速的走远了，那仓惶的步伐，仿佛身后有着怪物再追赶一样。
　　杰森一笑，身躯惬意的向后一靠。
　　包车的感觉……
　　真好。


第三章 搭车
　　愉快的包车旅程在二十五分钟后结束。
　　“先生您到站了。”
　　随着车夫的话语声，杰森拎着包走下了马车。
　　靠着马路一侧的，就是‘德林车行’，有着一个硕大的竖着的招牌，在招牌的顶端是一个马头的木雕，在招牌的底端则是挂着一个车轮。
　　门口则停放着两辆没有马匹的车子。
　　“嘿，杰森。”
　　“听克劳尔说你要出远门？”
　　在杰森推门走进去后，一个看起来是管事的男子走了过来。
　　黑色马甲，白衬衣，长裤、皮鞋，头发有些稀少，面容和公寓内的那位递来名片的老者有点像。
　　“所以，我不用把老德林的名片递给你了？”
　　杰森反问着。
　　这让中年人德林哈哈的笑了起来。
　　“当然不用。”
　　“虽然我父亲不经常把名片给人，但我知道它是什么样子。”
　　德林开着玩笑，然后，示意伙计给杰森倒了一杯柠檬水后，这才问道：“杰森你需要什么样的马车？我给你最低价。”
　　“我需要能够最快的速度，去一趟‘汉斯’海港。”
　　杰森提出了自己仅有的要求后，抿了一口柠檬水。
　　味道不错，酸酸甜甜的，应该是加了蜂蜜。
　　“最快速度？”
　　“你有两个选择。”
　　“第一是自己驾驶的旅行马车，它是一个双轮带着车兜，有着可以拉起、合上车棚的便捷式马车，你的东西可以放在车兜内，晚上睡觉是多加一个睡袋就没有问题，而且，因为自己驾驶，只需要一匹马，价格会十分便宜，只需要30德令。”
　　“第二个就是常见的四轮马车，优点是车厢宽大，能够放更多的东西，但你需要一个合格的车夫，还要负担两匹马拉车的费用，这至少是70德令。”
　　德林为杰森介绍着。
　　然后，亲自带着杰森看了两种马车。
　　在店铺的后面，杰森看到了那辆单人旅行马车，亮眼的红色，精致的车兜和鱼骨状的撑棚，毫无疑问如果坐上两人，去郊外野餐的话，这个真的是不二的选择。
　　而杰森？
　　在听到需要自己驾驶马车后，杰森就放弃了这辆单人旅行马车。
　　他对汽车很熟，但是对马车……
　　一窍不通。
　　而且，考虑到路途中需要阅读老爵士给与的书籍，第二个选择自然是最好的。
　　“我能够看看第二个选择吗？”
　　杰森问道。
　　“当然！”
　　德林笑着指了指另外一边的四轮马车。
　　“传统工艺，结实耐用。”
　　“白鹭的教授们帮助改装过避震。”
　　“车厢能够抵御一定程度的攻击。”
　　德林介绍着。
　　“就它了。”
　　本就有了选择的杰森，在听到德林的介绍后，很干脆地说道。
　　“你还需要一个车夫。”
　　“需要我介绍吗？”
　　德林问道。
　　“可以。”
　　说着，杰森就掏出了那张姑母给与的汇票，问道：“能汇票结算吗？”
　　“没问题。”
　　“杰森，我建议你购买足够多的食物。”
　　“在杰丹伦你能够购买到相当便宜的食物，一旦离开了杰丹伦，陌生的马车可是一些家伙眼中的‘大肥羊’。”
　　德林善意的提醒着。
　　“这些能够交给你吗？”
　　“我还需要锅碗瓢盆、炭火炉、烧烤架，一些调料等。”
　　虽然奇怪杰森为什么需要这些奇怪的厨房用具，但是德林并没有多问。
　　也许只是顺带野餐？
　　带着这样的想法，德林开始安排伙计忙碌起来。
　　大约一个小时左右，一切就办妥了。
　　那位车夫也前来报道了。
　　是一个穿着麻布外套的中年人，身材普通，但腰间带着一柄连鞘的短剑。
　　“彼得斯，我这里最优秀的车夫之一。”
　　“不仅能够驾驭各类马车，还能够保证杰森你避免一些不必要的麻烦。”
　　德林意有所指。
　　杰森目光扫过短剑，表示了然。
　　长远的路途，最需要担心的就是安全。
　　虽然这里不会乱成不夜城那样，但是一些细节，依旧需要注意。
　　“你好。”
　　这位车夫明显是一个不善言辞的人，冲着杰森问候后，就站在那里不动了。
　　杰森点头作为回礼。
　　而德林则是悄悄将杰森拉到一旁。
　　“这是剩余的120德令。”
　　德林将剩余的钱交给了杰森后，为了确认，再次低声问道：“你确定不需要一两个保镖吗？彼得斯虽然不错，但是他……脑袋有点食古不化，他喜欢冷兵器，而现在一柄燧发枪就足以要命。”
　　“足够了。”
　　“一些麻烦我能够应付。”
　　杰森笑着说道。
　　“对！”
　　“你毕竟是狮鹫营地的毕业生。”
　　“那些家伙碰到你才是倒霉呐！”
　　德林恍然间想到了什么，马上笑了起来。
　　在伙计们将路途需要的食物、清水、锅碗瓢盆、烧烤架等等都装在了马车的车顶上后，杰森准备出发了。
　　“祝你一路顺风，杰森。”
　　德林送出了车行。
　　“嗯。”
　　杰森笑着点了点头，彼得斯一抖缰绳马车就向南而行。
　　经过刚刚随意的交谈，杰森已经大致了解到了这次的行程。
　　从杰丹伦出发，需要经过陶尔、罗布两座大的城市和几十个村镇，几乎横穿大半个希崎郡，才能够到达‘汉斯’海港。
　　马车正常前行的话，大致需要9-10天。
　　而现在是9月15日。
　　想要在26日前到达‘汉斯’海港，时间上相当的紧张。
　　因此，杰森决定星夜兼程。
　　当然了，在这个时候，杰森终于能够翻开老爵士赠与的书籍了，可就在他才研读了数页，马车刚刚离开了杰丹伦的市区范围时，平稳而快速前行的马车突然减缓了速度。
　　“杰森先生，前面有人拦车。”
　　“是一位女士。”
　　“周围没有人埋伏。”
　　车夫彼得斯准确的说着，马车也没有真意义上的停下。
　　显然，正在等杰森决定。
　　透过车窗，杰森能够看到一个穿着布裙的女孩站在马路一侧挥舞着手臂。
　　在夕阳下，对方年轻的面容泛着淡淡红晕。
　　看起来青春满是活力。
　　“您好。”
　　“能够捎带我一程吗？”
　　“我的家就在前面的卡尔镇。”
　　年轻的女孩明显注意到了杰森的观察，在马车即将擦身而过的适合，张嘴说道。
　　“彼得斯，停车。”
　　杰森开口说道。
　　立刻，车夫停下了马车。
　　并且尽职的拉开了车门。
　　“谢谢。”
　　女孩向着车夫道谢后，登上了马车。
　　女孩坐在了杰森的对面，刚一坐下。
　　这个年轻的女孩就十分诚恳的感谢着杰森。
　　“您好，我是丹妮斯。”
　　“我今天去杰丹伦游玩，一不小心忘记了时间，错过了公共马车。”
　　“幸好有您经过。”
　　“我总算不用走回去了。”
　　“我真是太高兴了。”
　　杰森默默的将书合上，淡淡的说道——
　　“你，高兴的太早了。”


第四章 想起来了？
　　我高兴的太早了？
　　年轻的丹妮斯一愣。
　　杰森的回答和她想象中的完全不一样，以至于她忘了接下来要说什么。
　　过了大约一两秒钟，这才结结巴巴的尴尬开口道：
　　“你的车里好热……”
　　呼！
　　杰森拉开了身旁的车窗，夜晚的秋风带着寒意直直的吹入。
　　丹妮斯的头发都被吹得飞舞起来。
　　此刻，女孩的心和她的头发一样……凌乱。
　　眼前的人……
　　有病吧？
　　女孩这样评价着，并且，准备接下来的路途不再和杰森说一句话。
　　但是，出乎预料的是，杰森在随手关上窗户的时候，竟然将一旁的报纸递了过来。
　　什么意思？
　　女孩不明所以的接过了报纸。
　　《消失的猫》？
　　她看过，写的不错，只是传闻作者是一个经常以采风名义，实际上却是吃坏肚子的断更王。
　　《占卜之家邀请您的光临》？
　　这个她也知道，还去过占卜之家，一群神神叨叨的家伙，收费昂贵不说，还没有几个准的，至少，她想找个意中人，那些家伙就没有一个能占卜出来的。
　　更气人的是，有几个家伙占卜完后，竟然告知她要小心厄运。
　　很明显，这是要骗钱！
　　她，丹妮斯，不上当！
　　《昨天的马戏表演，简直是灾难！》
　　马戏表演？
　　已经表演过了吗？
　　我怎么不记得了？
　　我不是应该去看表演，然后才耽误了乘坐公共马车的时间吗？
　　丹妮斯目光中浮现了疑惑。
　　然后，继续看了下去。
　　‘昨天的马戏足够好看、盛大，如果不是最后狮子突然暴起伤人的话，我们一定会奉上掌声！可现在我们只能是哀悼那位英勇的小镇女孩丹妮斯……’
　　狮子？
　　袭击？
　　我？
　　丹妮斯如遭雷击般呆愣在椅子中。
　　同时，她脑海中的一些完全不愿意想起的记忆缓缓出现了。
　　攒了三个月的零用钱，她准备去杰丹伦看一场马戏，然后，将心仪已久的小饰品买回来，当做秋收的礼物。
　　可因为在占卜之家的占卜，她的这件礼物只能是等到入冬了。
　　不过，庆幸的是马戏很好看，她旁边的小女孩还分了她一颗麦芽糖。
　　可是……
　　噩梦降临了！
　　在马戏的最后，本该跳火圈的狮子，突然发狂，张开了血盆大口向着她的方向扑来。
　　她吓得瘫软在地。
　　她旁边的小女孩更是吓傻了。
　　那个时候的她不知道怎么了，竟然一把推开了小女孩。
　　接着、接着……
　　“我死了吗？”
　　丹妮斯抬起头，呆呆的看着杰森，声音沙哑的问道。
　　杰森没有回答，更没有任何的表示。
　　只是用目光扫了一下报纸。
　　在上面的插图，有着一具盖着白布的尸体。
　　“原来……”
　　“我死了啊。”
　　丹妮斯喃喃自语着，本来活力十足的面容上，泛起了阴沉，气息则是迅速的变得阴冷，而那完整的身躯也变得残缺不全，鲜血淋漓。
　　“为什么？”
　　“为什么我会死？”
　　“为什么啊！”
　　丹妮斯质问着近在咫尺的杰森，阴沉的面容迅速的扭曲，变得狰狞恐怖，眼中更是浮现出了对生的向往与……厌恶。
　　特别是当她看向杰森时，更是浮现了血腥杀戮之感。
　　然后……
　　啪！
　　杰森抬手一记耳光抽在了丹妮斯的脸上。
　　丹妮斯被打懵了。
　　我被打了？
　　我死了还被打了？
　　我是亡者，他是生者，他应该怕我才对，他竟然敢打我？
　　就在丹妮斯还在怀疑亡者生涯时，
　　杰森刚刚抽过去的手，反手又是一抽。
　　啪！
　　这一次更加的响亮了。
　　而且，手还没有放下。
　　看着杰森再次就要落下的手掌，丹妮斯大声喊道：
　　“等等！”
　　双手捂着脸颊，丹妮斯惊恐的看着眼前身材高大、健壮，面容淡然的男子，此刻的她似乎、有点理解……杰森为什么说她高兴的太早了。
　　“你是驱魔人？”
　　丹妮斯忐忑不安的问道。
　　在她的脑海中则早已开始浮现曾经看过的传记小说。
　　普通人见到亡者都会吓得魂不附体，也只有传记小说里的驱魔人之类才会无视亡者的恐惧。
　　而每一个驱魔人都是冷酷、无情的。
　　对于亡者，不会手下留情的放过一个。
　　但令丹妮斯心安的是，杰森摇了摇头。
　　“不。”
　　“我是……”
　　“守夜人。”
　　杰森这样回答着。
　　顿时，才松了口气的丹妮斯，又一次的忐忑不安起来。
　　守夜人？
　　好像是比驱魔人更让亡者在意的存在。
　　但是，看了看冷淡的杰森，丹妮斯不敢问。
　　而杰森则是再一次的保持着沉默。
　　气氛凝固，让丹妮斯越发的坐立不安。
　　她第一次发现，亡者似乎比想象中的还要无用。
　　她不能穿墙、不能隐身、不能凭空移动物体，甚至，连一丁点儿的特意能力都没，还……挨打。
　　简直比她活着的时候，还要惨。
　　至少，她活着的时候，不用挨打啊！
　　最多也就是早晨赖床、晚上不睡，被父母念叨几句。
　　我要这样的亡者生涯有什么用？
　　丹妮斯问着自己。
　　自然是没有答案的。
　　她已经是个亡者了。
　　虽然她坚持用她，不想用它。
　　估计是一时不习惯。
　　时间过得久了，它就习惯了。
　　实在是在沉默中憋不住的丹妮斯小心翼翼的张嘴问道。
　　“你在一开始就发现了我是亡者？”
　　“然后，你担心我引起意外的骚乱。”
　　“所以你准备提前预防，才让我上车？”
　　丹妮斯一边问着一边就看到杰森用一种奇怪的眼神看着它。
　　那眼神好像是……
　　怜悯？
　　你怜悯我什么？
　　就算你能打我，但我也是一个亡者！
　　我也是有亡者尊严的！
　　就在丹妮斯想要声明一下的时候，就看到杰森突然抽出了一柄宽刃短柄砍刀，然后，拿出了一支枪口很大的枪，比它以往见过的枪口都要大。
　　但最让丹妮斯恐惧的是……
　　杰森的眼神。
　　那种好像是食肉动物捕食时兴奋眼神。
　　“对不起！”
　　“我错了！”
　　“请不要吃我！”
　　丹妮斯正襟危坐，语速极快地说道。
　　可杰森根本没有理会丹妮斯，就这么的推开车门跳了下去。
　　下一刻，
　　猛兽的嘶吼声突然响起！
　　在这声嘶吼中，丹妮斯愣了愣，更多的记忆开始涌现——
　　她想起来了！
　　她为什么会站在那等这辆马车！
　　她，好像是个……
　　饵？


第五章 肉，炖与烤
　　杰森为什么让丹妮斯上车？
　　当然是因为丹妮斯身上沾染着的‘食物’气息了。
　　至于丹妮斯为什么会来拦车？
　　杰森也是心知肚明的。
　　毕竟，对方身上的‘食物’气息中，有一股就来自他的箱子内。
　　杰森不知道是这些怪物制造了昨天的马戏团的狮子袭击人事件，还是这一切都只是一个意外，但他知道，他……饿了！
　　砰！
　　咔咔！
　　砰！
　　‘温彻斯特兄弟’的枪口喷出成片的弹丸，紧紧跟在马车后，那种之前杰森在盥洗室内见过的身形低矮、瘦小，宛如猴子，嘴巴突出，好似鳄鱼般满嘴利齿的怪物就被直接击飞了。
　　但更多的类似的怪物却是蜂拥而至。
　　透过车窗，丹妮斯看到了这样的一幕，它下意识的捂上了嘴。
　　它以为杰森完蛋了。
　　可，
　　随即它就瞪大了双眼。
　　面对如同潮水般涌来的怪物，杰森不慌不忙的扣动着扳机。
　　顿时，怪物们被成片的弹丸打得七零八落。
　　当‘温彻斯特兄弟’内的子弹全部射完后，宽刃短柄砍刀在夜晚下绽放着属于自己的寒光。
　　没有什么特定的招式。
　　就是劈砍！
　　虽然直接，但是却极为有效。
　　每一次，都有一只怪物倒地。
　　而怪物呢？
　　每一次的扑击都会落空。
　　高达常人近乎两倍半的感知，早已让杰森的视野、听力达到了一个常人无法企及的程度，配合着精通级别【徒手格斗】带来的‘训练有素’特效，在这样的混战中，杰森就如同是未卜先知般，在怪物扑来时，就完成了一次有效的闪避。
　　即使无法彻底闪避，也只会轻轻的挨上一下。
　　然后，
　　手起刀落！
　　一刀致命！
　　一连五只，除了给杰森带来数处的擦伤外，根本没有任何的威胁。
　　咔、咔。
　　杰森一甩刀锋上的鲜血，掏出13号弹，一枚枚的塞入‘温彻斯特兄弟’的弹仓，他的双眼则是巡视着四周。
　　并且，示意彼得斯不要靠近
　　车夫彼得斯在枪响的刹那就停下了马车，抽出短剑就想要去帮忙，但在跳下马车的刹那，就愣在了那里。
　　相较于亡魂丹妮斯，彼得斯一眼就看出来杰森所表现出的战斗力是多么的强大。
　　每一次的劈砍都是那样的简单、快捷、明了。
　　每一次的劈砍都是致命一击。
　　以最小的代价，换取最大的伤害……
　　不！
　　不是以最小代价，而是完全不计较自身，只是要杀敌！
　　狮鹫营地？
　　感受着杰森身上独有的‘亡命’气息，彼得斯有些疑惑。
　　眼前的杰森根本不像是狮鹫营地出来的，反而像是……
　　熊塔！
　　那些来自熊塔的狂熊们才会热衷于这样的战斗，正因为这样，他们让人望而生畏，也正因为这样，他们最先没落。
　　看着杰森的手势，出于对一个战士的尊重，彼得斯没有再向前一步，仅仅是守在了马车周围。
　　夜晚的风呼呼吹过。
　　杰森一手‘温彻斯特兄弟’，一手宽刃短柄砍刀，宛如雕像一般站在那。
　　车厢内的丹妮斯紧张的捂着嘴，大气都不敢出。
　　它很想要提醒杰森这些怪物是有个领头者的。
　　它在之前就是被对方‘奴役’来对付杰森的。
　　可它却又担心自己出声会让杰森分神。
　　然后，它只能是默默为杰森祈祷。
　　呜！
　　秋风越来越大。
　　枯萎的树叶都被卷起来了。
　　打着旋儿。
　　转着圈儿。
　　或从杰森身边而过，或直接包围着杰森，又或者吹向了四周。
　　杰森刀尖朝下，侧耳倾听。
　　车夫彼得斯握紧了短剑。
　　他感到了不安。
　　似乎有什么东西靠近。
　　但又‘看’不到。
　　只能是模糊的感知到。
　　这让彼得斯感到了久违的紧张。
　　然后——
　　“sI oT Yn！”
　　从未听过的密语，宛如一声闷雷。
　　啊啊啊！
　　凄惨的喊声，一道虚影从飞起的树叶中显现。
　　那是一个拥有猫儿体型，四肢短小，身体两侧长着滑行膜连接着前后腿，长相宛如蜥蜴一般的怪物，在触碰到【防护邪恶】的特殊力场后，数虚影从对方的身躯上飞出，消失不见。
　　而这只怪物则是带着些许抽搐，准备翻身逃跑。
　　杰森抬手一刀。
　　噗！
　　宽刃短柄砍刀直接剁在了对方头颅的位置，径直了结了对方。
　　接着，杰森强撑着疲惫的身躯开始打扫战场。
　　一共七只之前在盥洗室见过的怪物，连上箱子里的就是八只。
　　还有一只怪模怪样的怪物，从刀锋与对方颈部的摩擦来看，肉质紧实，口感应该极佳。
　　唾液忍不住的在口腔内分泌。
　　疲惫的身躯越发让杰森感到饥饿。
　　“生火，架锅，烧烤架。”
　　杰森开口道。
　　赶路？
　　自然是要赶的。
　　但，吃饭也不能够耽误。
　　尤其是这种依靠自己而收获的食物，更是会充斥着喜悦，让接下来的路途更加的快乐。
　　那为什么不先吃一顿呢？
　　彼得斯收起了短剑，将马车赶到了路旁，将炭火盆、铁锅、烧烤架都拿了下来，十分熟练的升起了火，架起了锅。
　　而这个时候的杰森已经将那八只瘦小的怪物清洗、改刀，切成了块扔进了沸腾的锅中。
　　锅中葱姜蒜、花椒大料都不缺。
　　土豆、萝卜也有。
　　浓汤滚滚，白红亮色的土豆、萝卜随之翻滚。
　　颜色清亮，让杰森的食欲再次升高。
　　但他还在忍耐，因为在烧烤架上，之后的怪物，正整只被穿在铁钎子上，来回翻滚，盐巴与孜然时不时的撒上去，一小碗油脂就在杰森的手中，每过几分钟，他就会为烤肉刷上一层。
　　当木炭夹杂着油脂的香味弥漫四周时，再也忍不住的杰森，开始大快朵颐。
　　铁锅内的肉，汤汁浸泡，软。
　　铁钎子上的肉，油脂擦拭，脆。
　　一软一脆间，肉的滋味被最大程度的释放出来。
　　【吞食卡巴巴兽X8！】
　　【体力精力大幅度恢复！】
　　【饱食度+8】
　　【饱食度：9】
　　……
　　【吞食隆多（幼崽）】
　　【体力精力中等程度恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：12】
　　……
　　伤势、体力精力迅速的恢复。
　　仅剩余1点的饱食度，也再次回归到了两位数。
　　这让杰森的心情迅速的变好。
　　丹妮斯似乎发现了这一点，悄悄的凑了过来。
　　“就这样解决了？”
　　有些不敢置信，亡灵女孩问道。
　　在它的记忆中可不是这样的，那个宛如蜥蜴般的怪物很凶狠，它面对对方不要说反抗了，连多余的动作都不敢做。
　　“我们不一样。”
　　杰森点了点头回答着。
　　丹妮斯一滞。
　　然后，它迅速的摇了摇头。
　　它不是不承认这一点。
　　它只是让自己冷静，不要忘记最初想要问的。
　　“不！”
　　“不对！”
　　“我是说你竟然吃怪物！”
　　丹妮斯瞪大了双眼注视着杰森。
　　在这样的注视下，杰森笑了。
　　他，一字一句地说道：
　　“这是……”
　　“净化！”
　　然后，杰森的目光看向了自己的车夫。
　　后者的目光也在看着杰森。
　　两人相互凝视后，车夫突然开口——
　　“喵！”


第六章 敲击声
　　人生咨询！
　　当一个面容普通、身材普通的中年人，突然对你‘喵’的一声，你会怎么办？
　　1，视而不见。
　　2，怒目相视。
　　3，欣喜若狂。
　　……
　　杰森手不由自主的握紧了宽刃短柄砍刀，他以莫大的意志力才强忍住没有将手中的刀挥出。
　　但是，胸口却是一阵阵的发闷。
　　头有点晕。
　　胃里有点恶心。
　　嘴里还想吃点酸的。
　　亡者丹妮斯则是直接窜到了杰森的身后，露出双眼惊恐的看着彼得斯，一副看到变态的模样，嘴里还在不停的嘀咕着：“这就是成年人的世界吗？太可怕了！”
　　彼得斯身形一僵。
　　随即对丹妮斯怒目而视。
　　但马上的，中年车夫就收回了看向废柴亡者的目光，而是专注与杰森。
　　看着面无表情的杰森。
　　彼得斯心底一阵失望。
　　是我猜错了吗？
　　是啊。
　　早就应该消逝的，又怎么会存在？
　　现在还有谁记得这些？
　　中年车夫自嘲的一笑后，冲着杰森郑重地说道：“抱歉，因为一些误会，刚刚失礼了，我们什么时候出发？”
　　确认对方身上没有任何诡异或惊喜的变化后，杰森点了点头。
　　“马上。”
　　杰森说着，就开始将锅内的汤汁倒入牛皮袋。
　　而直到这个时候，杰森才突然记起。
　　他，忘做肉干了！
　　一定是时间太急！
　　我一时心急才遗忘的！
　　而且……
　　不是还有汤汁吗？
　　杰森立刻告知着自己，倒汤的手越发的稳健了，没有一点遗漏在外。
　　“你要这些汤汁干什么？”
　　丹妮斯好奇的问道。
　　“这是‘圣水’。”
　　“驱魔仪式必不可少的。”
　　杰森认真地说道。
　　亡者少女面容一僵，然后就露出一副‘我读书少你就想骗我’的神情。
　　杰森没有再解释。
　　直到马车再次出发，杰森都保持着沉默，而丹妮斯也变得静悄悄的，不再说话。
　　因为，卡尔镇到了。
　　在夜幕下，亮着灯光的建筑，星星点点，宛如是指路的明灯。
　　镇门口有着治安员巡逻，在彼得斯出示了‘德林车行’和自己的证件后，获得了通行许可。
　　“如果要住店，可以去翡翠旅……”
　　“算了。”
　　“那里发生了些事情，你们如果住宿的话，可以去借宿。”
　　领头的治安官就如同往日一般介绍着镇子上的旅店，可是话语才出口了一半，就想到了什么的治安官，只能是微微摇头。
　　而杰森敏锐的注意到丹妮斯在听到‘翡翠’一词时，身形颤抖。
　　是家吗？
　　杰森猜测着。
　　丹妮斯则是深呼吸了数次后，对着车夫说道。
　　“请直行，然后第一个路口右拐，20米后靠边停。”
　　彼得斯没有回答。
　　马车则按照着丹妮斯所说的方向前进着。
　　哒、哒哒。
　　车轮与碎石路面的碰撞，发出了特有的脆响。
　　当响声消失的时候，马车已经停在了翡翠旅店的门口。
　　这是一栋三层建筑，门前有着一片草坪，虽然进入了秋天，草坪早已泛黄，但是在主人精心的打理下，却并不显得荒芜，反而是有一种生机深潜，蓄势勃发的感觉。
　　丹妮斯坐在马车里，呆呆的看着草坪，看着远处的旅店。
　　草坪是它打理的。
　　原本它还期望春天看到草坪再次发芽的模样。
　　而现在？
　　它也要埋进土里了。
　　要不将这片草坪移植到我的坟头？
　　亡者少女尽量用自己的方式让自己变得开心一点。
　　但……
　　无用。
　　它看着远处熟悉的旅店，眼中有着渴望，但更多的却是……胆怯。
　　“你说……”
　　“我适合回去吗？”
　　丹妮斯问着杰森。
　　声音不自觉的带着颤抖。
　　杰森看着丹妮斯，没有开口。
　　他不习惯给别人建议。
　　也不认为自己有资格给别人建议。
　　毕竟，每个人的选择，都需要每个人承担后果。
　　在杰森的注视下，丹妮斯低下头，然后，拼尽全力的想要露出一个微笑。
　　可惜……
　　那笑容实在是难看。
　　“我知道了！”
　　“亡者就要有亡者的觉悟，我……”
　　丹妮斯顶着那个难看的笑容，想要表达自己的立场，而这个时候，旅店的门开了，一个中年穿着布裙的女人走了出来。
　　借着灯光，杰森能够看到对方与丹妮斯三分相似的容貌。
　　对方双眼泛红，面带悲切。
　　来到马车面前时，露出了和丹妮斯一模一样难看的笑容。
　　“很抱歉。”
　　“家里有一些事情。”
　　“我们暂时不营业了。”
　　对方这样的说着，就表示歉意的一欠身。
　　看着眼前的母亲，丹妮斯再也抑制不住自己的情绪，一把就推开了车门。
　　“妈……”
　　它呼喊着，就要冲下去。
　　但在这个时候，它突然记起了自己亡者的身份。
　　它的母亲见到这样的它会是什么反应？
　　胆怯又一次出现了。
　　可车门已经推开。
　　它的母亲抬头就能够看到它。
　　它拼尽全力的想要躲藏。
　　然后……
　　它发现它的身躯变得虚无了。
　　常人无法注视到的虚无。
　　但杰森注意到了，超过常人两倍多的感知，足以让杰森注意到丹妮斯的异样。
　　“隐身？”
　　“不！”
　　“好像是类似隐身又像是躲藏的能力。”
　　杰森注视着丹妮斯静止后，变得若隐若现的模样，但马上的，他就不得不转移注意力了。
　　因为，丹妮斯的母亲抬起头正看向他。
　　“你刚才……”
　　“我是丹妮斯的朋友。”
　　“我看到了报纸。”
　　“我来祭奠吊唁。”
　　杰森打断了丹妮斯母亲的话语，一本正经地说道。
　　“丹妮斯的朋友？！”
　　丹妮斯的母亲惊讶的看着已经从马车中走下来的杰森。
　　身材高大、健壮，面容坚毅、成熟，衣着得体，她很难相信自己的傻女儿会有这样的朋友。
　　“请跟我来。”
　　丹妮斯的母亲说道。
　　然后，径直带路。
　　旅馆内，已经布置出了一个灵堂，一位年纪与丹妮斯母亲相反的男人正端坐在灵堂内，在他的身边有着两个少年。
　　眉宇间的相似，应该是丹妮斯的父亲和兄弟。
　　看到走进来的杰森，一家人很惊讶，尤其是在听到杰森是丹妮斯的朋友，前来吊唁后，那位父亲更是很直接地说道：“我那个好吃懒做、不求上进、整天熬夜、不会早起、三餐颠倒、笨手笨脚的女儿竟然会有你这样稳重、正直、可靠的朋友，真是她的荣幸。”
　　对于这样直接的话语，杰森认为说的……
　　很对！
　　所以，坦然接受。
　　然后，就在杰森准备完成吊唁流程时——
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一下又一下的敲击声突然响起。
　　那声音是来自……
　　棺材！


第七章 特异
　　突如其来的响声，让丹妮斯的父母和兄弟们都愣住了。
　　惊恐在他们的脸上出现。
　　不过，却一闪而逝。
　　剩下的，只有……
　　期盼。
　　那是一种‘珍宝’失而复得的期盼。
　　两个少年跃跃欲试，似乎想要打开棺材盖，看看自己的姐姐、妹妹，丹妮斯的父亲则是很干脆的向着棺材走去了。
　　而丹妮斯的母亲更是低声自语起来：
　　“他们都说傻子会很长寿的。”
　　“你怎么可能突然死去？”
　　“是不是很不甘心没吃到秋收时的大餐？”
　　“是不是担心你藏在枕头下的零用钱？”
　　“是不是想着还没看完的传记小说？”
　　“原本打算烧给你的。”
　　“现在……”
　　“不用了。”
　　杰森看着这一家人。
　　毫无疑问，他们是爱着丹妮斯的。
　　对于他们来说，死去的丹妮斯依旧是他们的女儿、姐姐、妹妹，是他们重要的亲人。
　　但，
　　有些事情。
　　是不可逆的。
　　更何况，他可是清楚丹妮斯在哪。
　　棺材中的……身躯。
　　可不会是丹妮斯。
　　不论是被邪异感染，又或者是被诡异控制，这都不是什么好事。
　　至少，对眼前的丹妮斯家人来说，不是什么好事。
　　“等等。”
　　微微压了一下帽檐，杰森开口了。
　　他抢在丹妮斯父亲之前，靠近了棺材，挡在了这家人的面前。
　　然后……
　　杰森注视着丹妮斯。
　　没错，就是注视着再次显露出身形的丹妮斯。
　　在杰森进入旅店大堂后，丹妮斯不仅跟着溜了进来，而且，在杰森和自己父母谈话时，丹妮斯还返回了一趟自己的房间，将藏在枕头下的零用钱拿了回来。
　　就算它死了。
　　可有些东西还是要拿回来的。
　　死要钱？
　　那又怎么了？
　　那本来就是它的。
　　亡者女孩爱点钱，怎么了？
　　没钱怎么看小说？
　　在亡者女孩的想法里，将这一切都交给杰森处理，它悄悄的看看父母、兄弟后就转身离去，然后，找块墓地安然度过之后的亡者生涯。
　　当然，会定期打工，定期购买小说。
　　反正亡者不用吃喝，大大降低了消费，它只需要维持看书需求就行。
　　这么一想，丹妮斯觉得亡者生活也是挺美好的。
　　可棺材内的异响打破了丹妮斯的计划。
　　它比谁都清楚，棺材里的不是它。
　　它必须要阻拦父母、兄弟。
　　可它的状态又怎么解释。
　　但是内心对于家人的牵绊，让它无法袖手旁观。
　　丹妮斯自己都没有发现自己就这么显出了身影，而且，直接开口道：
　　“等等！”
　　一出声，丹妮斯才回过神。
　　但已经晚了。
　　它的父母、兄弟齐齐转身回头看向了它。
　　“丹妮斯！”
　　“姐姐！”
　　“妹妹！”
　　丹妮斯的家人们冲了上去，它的父母想要拥抱自己的女儿，但却略显犹豫，直到最小的弟弟一把抱住丹妮斯，并不是空气后，它的父母毫不犹豫的一把搂住了自己的女儿。
　　丹妮斯身躯一僵，但随后就很自然的伸手抱住了自己的父母、兄弟。
　　然后，它就看到了杰森指了指门外。
　　“有些事我想要和你们说。”
　　“这里交给杰森就好。”
　　丹妮斯这样说道。
　　“好的。”
　　丹妮斯的母亲连连点头。
　　丹妮斯的父亲、兄弟们则是互视了一眼，然后，由父亲作为代表问道：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　杰森摇了摇头。
　　在目送丹妮斯一家暂时离开后，杰森转过身看向了还在不停发出敲击声的棺材。
　　敲击的声音比之前要响亮数分。
　　力量自然是变大了。
　　可是这口棺材远比想象中的结实。
　　不仅是全部的实木，而且在关键的位置还加固了金属，实木的材料他也很眼熟，就是他乘坐马车所用的那种能够抵御相当程度攻击的木柴。
　　很明显，这口棺材价格不菲。
　　一般人家根本承受不起。
　　而丹妮斯的父母选择这口棺材应该是内疚和……想要最后一次‘保护’丹妮斯吧？
　　杰森看着这口厚重的棺材，忍不住的想道。
　　然后，他扫视了一下周围，直接就用力将棺材推到了后院。
　　接着……
　　拿起煤油灯，就将里面的煤油浇了上去。
　　至于打开棺材和里面的怪物战斗？
　　在对方没有能力‘自行打开’棺材的前提下，杰森是不会考虑的。
　　更何况，旅店内并不缺少煤油灯。
　　在吧台附近，就挂着一排煤油灯，显然是为每个进入房间的客人准备的。
　　杰森足足在棺材上浇了十遍后，这才拿起了一盒火柴。
　　没有直接滑燃。
　　因为，丹妮斯已经走了回来，并且向他伸出了手。
　　“我自己来。”
　　丹妮斯咬着牙，鼓足了勇气说道。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　杰森问道。
　　虽然对于神秘侧，杰森还是个新人，但是一些知识，杰森还是知道的。
　　亡者的尸体对于亡者来说是相当重要的，甚至，在某些情况下是不可分割的一部分。
　　简单的说，尸体被烧掉了，亡者也会飞灰湮灭。
　　“知道。”
　　“自己烧自己。”
　　丹妮斯用力点了点头。
　　杰森凝视了丹妮斯一眼后，将火柴盒递了过去。
　　亡者女孩颤颤巍巍的掏出一根火柴，扭头看向了杰森。
　　“我还有没有其它选择？”
　　“我认为我还是可以抢救一下的。”
　　“要不，你来？”
　　到了最后，亡者女孩的声音已经带上了哭腔，可它就是在这样怂到了极点的话语下，将火柴滑燃了。
　　嗤！
　　火焰出现在火柴头上，照亮了亡者女孩苍白的脸。
　　它猛地一闭眼，将火柴扔了出去。
　　然后……
　　扔歪了。
　　火柴落在了地上。
　　值得庆幸的是，地上也有着煤油的痕迹。
　　呼！
　　火焰迅速的窜动，当燃到被煤油浇透了的棺材上时，刹那间就窜起了一米多高的火焰。
　　这种实木或许可以抵御刀剑的劈砍，火枪的射击，但是面对着单纯的烈焰，却是毫无办法，只剩下了一个作用：助燃。
　　棺材内的不知名怪物发出了哀嚎。
　　尖锐刺耳的声音响了几十秒后，随着丹妮斯身躯被火化，而变得沉寂。
　　而丹妮斯……
　　非但没有什么消失，甚至连一点虚弱感都没有。
　　相反的，它还感觉自己越来越精神了！
　　“咦？”
　　“我没事？”
　　“我真的没事？”
　　一连三次自我询问后，丹妮斯忍不住的大笑出了声。
　　可，
　　杰森却是眉头一皱。


第八章 禁忌
　　丹妮斯的亡魂被‘隆多’的幼崽控制。
　　身躯又被未知的东西盯上。
　　这是有多抢手？
　　几乎是本能的，杰森耸动着鼻翼。
　　可惜……
　　完全没有任何食物的香味。
　　然后，杰森用审视的目光打量着丹妮斯。
　　而丹尼斯？
　　完全毫无察觉，就那么兴奋的笑着、手舞足蹈的绕着圈，就好像……一只脱缰的二哈。
　　不仅傻，而且还疯。
　　这样的二哈女孩能有什么特殊的？
　　杰森忍不住的反问着自己。
　　我是不是猜错了？
　　有些怀疑的杰森主动开口了。
　　“你有什么特殊的经历吗？”
　　杰森询问道。
　　“特殊的经历？”
　　“小时候被马车撞过、掉进水坑、被狗咬过，算吗？”
　　“好几次！”
　　丹妮斯认真的思考后回答道。
　　“除了这个。”
　　“我的意思是和神秘侧的接触。”
　　杰森一皱眉，不得不用更加浅显易懂的话语询问道。
　　“有！”
　　“你啊！”
　　丹妮斯抬手一指杰森。
　　“除了我。”
　　“也除了刚刚被我净化的怪物和棺材里的存在。”
　　“你最近有没有发生过什么在意的事情。”
　　杰森不得不再次缩小反问。
　　“emmm……”
　　“之前看马戏的时候，那颗麦芽糖，很甜。”
　　“比我以往吃过的糖都甜！”
　　丹妮斯再次认真思考后，给出了一个自己认为最在意的事情。
　　糖？
　　杰森一眯眼，然后继续问道：“那个女孩的家人来吊唁过你吗？”
　　“没有！”
　　“甚至连那个小女孩都找不到了。”
　　“而且，我妈妈说，那个小女孩应该是逃票进去的！”
　　丹妮斯摇了摇头。
　　然后，她突然气愤起来。
　　“可恶！”
　　“她是怎么进去的？那里的售票员很敏锐的！”
　　“我可是打工三周，才攒下了马戏的票钱。”
　　听着丹妮斯愤愤不平的描述，杰森的脑海中开始串联信息：
　　丹妮斯都无法逃票进去的马戏团，一个小女孩却轻易的溜了进去。
　　然后，意外发生了。
　　小女孩得救了，保护小女孩的丹妮斯‘死亡’。
　　按照常理，小女孩的家人一定会来吊唁丹妮斯。
　　可对方的家人并没有出现，甚至，连小女孩都消失了。
　　而事先，丹妮斯吃过小女孩给与的……糖！
　　看似正常的事情，在这个时候杰森看来，却透着丝丝诡异。
　　是那颗糖的作用吗？
　　如果是那颗糖的作用，那么那个小女孩是什么人？
　　而且，这个假设成立的话……
　　那个小女孩也是冲着丹妮斯来的！
　　想到这，杰森没有犹豫，很干脆的对着丹妮斯说道：“告诉你的父母，立刻离开卡尔镇，你和他们一起，前往更大的城市。”
　　眼前的世界，既然有着怪物、诡异。
　　那大城市自然也不例外。
　　但，
　　大城市理应会有‘守护者’之类的角色。
　　就如同‘洛德’的老爵士。
　　想到老爵士，杰森忍不住的深吸了口气，压下了心中的不适。
　　然后，他就感到丹妮斯扭捏的站在自己的面前，没有一点要去和自己父母说的意思。
　　“我以为我要死了，所以，我刚刚和他们说……”
　　“我是你的学徒。”
　　“‘守夜人’学徒。”
　　“我要和你一起去很远很远的地方。”
　　丹妮斯低着头完全不敢看杰森，双手放在面前，两根食指不停的相互触碰，声音更是越来越低。
　　不过，下一刻，亡者女孩就抬起头，拔高了声音。
　　“你不希望我的父母知道我撒谎，从而知道真相吧？”
　　“你一定会帮我的，对不对？”
　　亡者女孩期待的看着杰森。
　　杰森点了点头，然后，在亡者女孩欣喜的神情中，淡淡地说道：
　　“嗯。”
　　“我会如实的告诉你的父母那是原定的计划，可现在计划有变。”
　　“我需要单独前往那个地方。”
　　“你和父母前往更大的城市。”
　　……
　　翡翠旅店外。
　　丹妮斯一家与杰森告别。
　　“感谢您为丹妮斯所做的一切。”
　　“您要夜晚赶路，秋风太凉，希望它能够给您增添一些温暖。”
　　丹妮斯的父亲一边说着，一边就拿出了一条皮褥子，递给了杰森。
　　杰森接过了皮褥子，入手柔软，暖和，还带着一股淡淡的刚刚硝制出来的气味。
　　“谢谢。”
　　杰森客气的道谢。
　　“没什么。”
　　“就是一条狮皮褥子。”
　　“和您的恩情相比，算不上什么。”
　　丹妮斯的父亲露出了一个爽朗的笑容。
　　狮皮？
　　杰森一怔。
　　随后，微微点头。
　　转身就登上了马车。
　　随手将狮皮褥子铺在座椅上后，吩咐彼得斯上路。
　　毫无疑问，杰丹伦内应该隐藏着很多未知。
　　所以……
　　他要赶紧离开。
　　因为，杰森无法确定自己，一旦被卷入其中的话，是否能够在26日前，到达‘汉斯’海港。
　　至于丹妮斯一家？
　　摸了摸狮皮褥子，杰森觉得不需要太担心。
　　那位父亲比看起来的还要可靠。
　　丹妮斯的兄弟也是。
　　回忆着面对棺材中的异响，两个年轻人的表现，杰森忍不住的夸赞，普通人见到那样的一幕，恐怕早就瘫软在地了。
　　再想想丹妮斯的母亲，也是举止得体。
　　可以说，一家人除了丹妮斯，都是十分靠谱的。
　　而这样的丹妮斯？
　　估计是捡回来的吧。
　　带着这样的猜测，杰森调亮了车内的煤油灯，将老爵士赠与的书籍放在小桌板上，细细的阅读起来。
　　不论丹妮斯是否是捡回来的，都是又一次告知着杰森一个道理：如果你不够强大，你连自己的命运都无法掌握。
　　所以，杰森率先选择了对‘怪物记录’的部分详细阅读。
　　毕竟，他进阶值夜人，只需要再熟知四种怪物的特性就好。
　　而在记录中，就有着两种。
　　‘赫尔肯’与‘基尔肯’。
　　可就在杰森刚刚翻到记载‘赫尔肯’的书页时，一抹意义不明的声音突然的在他耳边响起。
　　这声音出现的刹那，杰森全身的肌肉就绷紧了。
　　他下意识的握住了刀柄。
　　但是，根本没有任何用处。
　　因为，无形的声音带来的伤害也是无形的。
　　嗡！
　　强烈的耳鸣声中，杰森的视线开始模糊。
　　鲜血从鼻孔、眼角、耳朵中不断的流出。
　　杰森强壮的身躯开始抽搐起来。
　　他觉得自己的脑浆都要沸腾了。
　　可那抹声音还在回荡着。
　　而且，在这死亡边缘，杰森发现他听懂了这句话的意思——
　　‘你，要糖吗？’


第九章 守密人
　　糖！
　　糖！
　　糖！
　　被杰森理解的话语宛如夏日惊雷般在他的脑海中回荡着。
　　然后，这样的话语再次变成了常人无法理解的话语。
　　是呓语。
　　是痴语。
　　更是疯癫之语。
　　如果说之前杰森只是觉得自己脑浆要沸腾的话。
　　那么，在这个时候，他的脑浆是真的沸腾了！
　　高温！
　　无与伦比的高温出现在了他的脑海中。
　　他的双眼变得模糊。
　　视野中出现了幻象。
　　那是……
　　宏伟、浩大、不可描述的倒影。
　　无法直视。
　　直视者必受制裁。
　　杰森也不例外。
　　感觉脑浆沸腾的他，受到了真正的致命一击。
　　【遭受致命攻击……】
　　【消耗饱食度进行治疗……】
　　【消耗3点饱食度！】
　　【完成彻底治疗！】
　　……
　　温和的暖意从胃中溢散到全身。
　　高温消失了，眼前的幻象也消失了。
　　一切看似恢复了正常。
　　但……
　　杰森能够清晰的察觉脑海中多出了些许的知识，这些知识大部分都是破碎的、无法串联的，但有一些却连在了一起。
　　可依旧是无法说清楚的感觉。
　　有着的只是，眼前跳动的文字——
　　【‘守密人’职业信息收集中……】
　　【收集成功！】
　　【1，感知2以上（完成）！】
　　【2，接纳异物（完成）！】
　　【3，目睹（或知悉）不可名状物（完成）！】
　　【判定完成‘守密人’就职前置……】
　　【就职成功！】
　　【守密人就职成功！】
　　【感知+1】
　　【获得特有专长：守密】
　　【守密：你保守着那个秘密，发誓永不说出！这让你的内心满是煎熬，却也可以换来特殊的力量！效果：加持自身的一项技能，让其获得一次相当程度的提升。】
　　（标注：这股特殊的力量属于中立力量，由你来决定它倾向于哪！）
　　……
　　感知瞬间加强1，顿时让杰森的感知超出常人三倍多。
　　此刻的他，甚至能够听到20米之外细碎的响动。
　　专长【守密】，更是让他拥有了迅速变强的资本。
　　但，杰森一点都高兴不起来。
　　因为，这一切太过诡异了。
　　不论是‘被发糖’，还是目睹那不可名状的倒影，又或者是就职‘守密人’，一切的一切，都是在他不知不觉中就完成了。
　　杰森强迫自己冷静下来。
　　他需要冷静的大脑，来回忆发生了什么。
　　而在下一刻，杰森就想到了：糖！
　　毫无疑问，‘糖’就是关键！
　　“我从丹妮斯那里知道了‘糖’。”
　　“所以，我被盯上了？”
　　“被强迫发‘糖’。”
　　“然后，我死了。”
　　想到这，杰森深呼吸了一下。
　　他很清楚，如果不是有着‘饱食度’的救治，他现在应该已经是一具尸体了。
　　也就是说，绝大部分人面对这一幕，都会死亡。
　　而躲过死亡的人？
　　会从中获得一点……‘补偿’？
　　再次看向‘守密人’这个职业。
　　杰森第一次遇到不需要花费饱食度，直接就职的职业。
　　尤其是专长【守密】的介绍，总让杰森感到不安。
　　“不能说出那个秘密？”
　　“一旦说出……”
　　“会引来再次‘发糖’？”
　　结合着事情的前后，得出结论的杰森脸色不由一变。
　　然后，杰森突然一怔。
　　他被‘发糖’了，可没有吃到‘糖’啊！
　　不仅没吃到，还‘死’了一次。
　　但，丹妮斯吃到了！
　　虽然丹妮斯也‘死’了，但确确实实的吃到了‘糖’。
　　这算什么？
　　偏爱？
　　二哈惹人爱吗？
　　杰森默默的想着。
　　在这一刻，他终于知道了丹妮斯变得‘非比寻常’的原因了。
　　不过在心底，杰森更想知道那个‘糖’的味道，像不像丹妮斯说的那样甜。
　　他都死了一次了。
　　吃颗糖怎么了？
　　可惜……没有尝到是什么滋味。
　　呼！
　　吐了一口闷气，杰森目光放在了专长【守密】上。
　　既然已经发生了，杰森就不会再自怨自艾。
　　他只会利用眼前的一切，改变困境。
　　至于【守密】加持在哪项技能上？
　　还有比【防护邪恶】更适合的吗？
　　作为他唯一能够有效对付神秘侧邪异、诡异的技能，【防护邪恶】的提升对于杰森从某种程度上来说，就是类似上限的提升。
　　【是/否使用守密加持防护邪恶？】
　　“是！”
　　在杰森的话音落下后，防护邪恶立刻出现了变化。
　　【防护邪恶（娴熟）：你不仅已经熟练的掌握了这项咒印秘术，还利用特殊的力量增强了它！让它足以保证你在大部分的时候不遭受恶意的侵袭，但你依旧需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！而你所拥有的守夜人的传承中，某位守夜人对其进行了些许的改变，因此，你同样掌握了这样的技术；效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（炸药级别之下），还能够驱除它们以及它们附带的力量（炸药级别之下）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径5米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　（标注：略）
　　……
　　一次全方位的提升。
　　抵御、驱除的力量终于靠近了【炸药级别】，距离范畴也增加了2米。
　　不过，原本【防护邪恶】要达到精通的程度，需要15点饱食度和2的食之兴奋，却水涨船高的变成了20点饱食度、3的食之兴奋。
　　对于这一点，杰森是有预料的。
　　技能增强，提升的消耗增强才是常理。
　　感受着技能与身体的通调迅速完成，杰森的目光看向了小桌板上，老爵士给与的书籍。
　　这一次，他认为没有人会打扰他了。
　　事实好像也是如此。
　　随着他死亡过一次后，仿佛一切都变得平静下来。
　　‘赫尔肯，是‘都尔’男巫学派的杰作，他们最初只是希望制造一些无形的仆人，但是最终他们制造出了赫尔这种既无形，还能驱使风的魔怪，在幼年时赫尔肯的爪子极其锋锐，但成年后将会变钝，与之而来的是，它们体型的增大，以及控风能力的增强，在面对一只成年的赫尔肯时，往往需要一队20-30人的全副武装的队伍，才有可能猎杀，值得庆幸的是都尔男巫学派谨遵‘避世’的原则，约束着这些魔怪。’
　　‘基尔肯，沼泽女巫‘枯叶’学派培育出的诅咒之物，它们被称之为精灵，仅仅是因为它们由‘草叶精灵’的精华编制而成，面对‘枯叶’学派时，铭记不要让对方掌握你的名字、血液与生辰，她们比你想象中的还要邪恶，不过，在Hr1610年，基尔肯精灵被魔药大师赫尔克发现，拥有建立类似‘结界’的作用，但这不是所有人能掌握，被某些学派、势力收为了秘术。’
　　……
　　杰森如饥似渴的阅读着关于怪物部分。
　　然后，在日出时分，他翻到了关于秘术的部分。
　　接着……
　　杰森双眼一亮。
　　他，意外的发现了一个惊喜。


第十章 学习与路途
　　在杰森面前，老爵士赠与的书籍上清楚的写着这样的话语——
　　‘每一种秘术都有着自己的特性！’
　　‘不同的秘术间会有着相辅相成，也可能会出现冲突！’
　　‘但唯有一样秘术例外！’
　　‘它和所有的秘术都不冲突，也不会有所辅助。’
　　‘它就是：闪光术！’
　　‘最初的闪光术是在都绎学派出现的，它被当做一种入门的测试，然后，在都尔学派，它被发扬光大，成为了一种有着辅助进攻作用的秘术。’
　　‘当然，在大部分的时候，它就是用来照明的。’
　　……
　　闪光术，杰森有！
　　在发现了秘术有着相辅相成和相互冲突后，他暂时放弃了学习。
　　而现在自然没有了这样的顾虑。
　　同时，没有顾虑的还有‘冲锋’和‘旋风舞’。
　　‘我人生中最重要的时刻，就是在军营的那段日子，当时的火药武器远没有现在发达，人们依靠的还是手中的剑、枪与弓、弩，但是一个人的精力有限，很难在选择一个的时候，再选择另外一个，手持剑与长枪的人，会被弓、弩远距离打击，所以，秘术‘冲锋’变成了近战冷兵器掌握者的必备技能，同样的也发展出了不同的流派。’
　　‘而我留给（涂抹后，又写到）杰森你的，是最原版的，它和你守夜人的力量不会冲突，甚至，有着一定的辅助作用。’
　　‘自然的，旋风舞也是一样。’
　　‘只不过，旋风舞需要更多的技巧、练习，但是我相信你一定可以克服。’
　　文字准确的记录，让杰森微微松了口气。
　　他在之前一直担心‘冲锋’和‘旋风舞’是他不能够学习的。
　　而现在，终于没有了后顾之忧。
　　不过，杰森没有着急联系，而是继续看了下去。
　　‘荣耀一击！’
　　‘这是骑士类职业，也可以说是所有战士类职业最为重要的组成部分（我是这样认为的），没有了它，整个职业都是不完整的。’
　　‘但它并不是秘术！’
　　‘而是一种仪式！’
　　‘你需要的不单单是练习和布置仪式过程，还需要的是领悟。’
　　‘领悟什么对你来说是荣耀！’
　　‘给你一个提醒：你有没有为谁拼过命？’
　　‘有的话，记下来。’
　　‘去领悟。’
　　‘那虽然不是荣耀，但却很接近了。’
　　之后的记录就是‘冲锋’、‘旋风舞’的修炼方式，以及如何布置‘荣耀一击’这一仪式的方式，十分的繁琐。
　　即使是在老爵士描述中，最为简单的秘术‘冲锋’都是十几页的描述。
　　杰森可以肯定，这是需要一个字一个字的去看，去研读。
　　因为，老爵士留下的书籍不是‘秘术卷轴’，根本无法使用饱食度来完成快速学习。
　　当然了，闪光术是有着‘秘术卷轴’的。
　　杰森立刻就选择了学习的。
　　【判定满足条件，是/否消耗1点饱食度学习秘术？】
　　“是！”
　　随着一声肯定的回答后，杰森眼前出现了闪光术的详细信息。
　　【闪光术（基础）：完成它只需要一个简单的图复语音节且配合两个手势，所以，它成为了诸多流派、势力的入门秘术，同样的也逐渐成为了一种测验；效果：消耗些许体力，在手中制造一片刺眼的强光，对半径3米之内用眼视物的生物造成目盲伤害。】
　　……
　　不同于其他秘术学习时出现的各种异象。
　　【闪光术】只出现了一个简单的图复语字母：Bi。
　　虽然也在下一刻就烙印在了心脏上，可杰森丝毫没有感觉，就好似没出现过一般。
　　而且，【闪光术】从基础升级到入门级别，仅仅只需要2点，普通的技能一样。
　　“果然是入门、最无害的秘术。”
　　看着【闪光术】的介绍和下一级的消耗，杰森忍不住的感叹着。
　　不过，杰森却从不会看轻任何一种秘术。
　　因为，他很清楚每一种秘术都会有着特定的作用。
　　每一种秘术提升到高级别时，自然会有着更大的变化。
　　所以……
　　他省下了更多的饱食度，以防万一。
　　【闪光术】，一点就足够了！
　　先易后难。
　　在以饱食度快速学习完【闪光术】后，杰森扫了一眼已经完全跳出地平线的太阳。
　　朝阳下，本就快要丰收的麦穗越显金黄，数个树立起的稻草人，尽职的完成着自己的职责，农夫们已经巡视在自己的田野中，更远的地方，猎人们已经组队开始出行。
　　繁忙而又生机勃勃。
　　一扫夜晚的阴郁、诡异。
　　杰森抬手将煤油灯彻底的熄灭，他调整着自己的坐姿，将一直弯曲的双腿，平放在了狮皮褥子上，背靠在车厢一侧，让自己全身都能够放松下来。
　　然后，在将老爵士赠与的书籍捧在手中继续翻阅起来。
　　他开始按照之前的想法，细细的研读着其中的内容。
　　从日出到日落。
　　从乡野小路，再到繁华城市。
　　一连三天，杰森除去吃饭等必要的事情外，都没有离开过马车。
　　这让车夫彼得斯在佩服的同时，也不得不再次怀疑自己最初的猜测。
　　据他所了解到的‘熊塔’，除去某些年长者外，大部分都是很难钻研书籍，倒是‘蛇窟’的家伙们很喜欢看书。
　　就和‘狼堡’的人喜欢打牌一样。
　　这几乎成为了他们分辨彼此的重要证明之一。
　　当然了，谁都会隐藏。
　　尤其是在这个火药兴起，流派衰落的年代。
　　如果不会隐藏的话……
　　真的是灭顶之灾。
　　“也许这也是一种隐藏？”
　　“狮鹫营地出身。”
　　“隐藏‘熊塔’出身，同样的，书籍也会让人忽视‘熊塔’。”
　　“因为，谁也不会从看书上联想到曾经的‘狂熊’们。”
　　彼得斯心底猜想着。
　　然后，他并没有忘记自己车夫的职责。
　　“先生，我们在午后，就能到达陶尔。”
　　“我们需要补给清水和食物。”
　　“马车需要清洗，马儿也需要至少彻底休息半天。”
　　彼得斯敲了敲身后的小窗，告知着杰森。
　　“好的。”
　　专业的事情交给专业人士，三天的相处，早已令杰森确认彼得斯是一个合格的车夫，虽然可能有些秘密，但在这个世上谁又没有秘密呢？
　　更不用说他这个刚刚就职了‘守密人’的‘外乡人’了。
　　有了杰森的首肯，彼得斯加快了车速。
　　就如同彼得斯说的那样，午后时分，他们准时的进入了陶尔。
　　在巡逻卫兵的注视下，彼得斯出示了‘德林车行’的证件，然后，马车穿过了低矮的半圆形门洞，进入了鹅卵石铺成的街道，入眼处全都是三层、四层高的建筑，以及它们那对立的三角屋顶和一根根烟囱。
　　杰森目光扫过这些建筑，不由自主的和‘洛德’相比较。
　　无疑，洛德要更加的繁荣一些。
　　至于‘不夜城’？
　　杰森绝对不会拿任何城市和那里比较。
　　因为，那里实在是‘太烂’了。
　　简直是无可救药的地方。
　　如果可以，他真的不想回去。
　　杰森忍不住的感叹着。
　　但就在这个时候，杰森的耳中突然传来了一阵异响。
　　那是……


第十一章 休整？
　　刀刃撕裂空气的响声传入杰森耳中！
　　不是针对他而来。
　　而是在……
　　马车后方，城门附近。
　　杰森下意识回头，立刻就看到一个全身都被灰黑色斗篷所笼罩的身影，从城门上方一跃而下，手中的利刃刺入到巡逻兵身躯内的一幕。
　　噗！
　　“啊！”
　　巡逻兵急促、短暂的惨叫声戛然而止，尸体被手持利刃的身影拎在手中，犹如是炫耀战利品般，对方将其举过头顶，面向四周，嘴中更是高声喊道：
　　“复兴会！”
　　“不灭！”
　　喊完这句话，对方扔下巡逻兵的身躯就向着陶尔城外跑去。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　当对方即将跑出城门的时候，剩余的士兵才反应了过来。
　　“开枪！开枪！”
　　一个在城门旁哨所内的士兵长冲了出来，大声的喊着。
　　所有的士兵，举起了手中的燧发步枪，他们娴熟的咬开定装纸壳子弹，将里面的火药一部分倒入火池内，剩下的火药、弹丸用通条塞入了枪管。
　　大约20秒的时间，所有的士兵都完成了这一动作。
　　然后，对着那远去的身影，扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　密集的弹丸宛如是雨点般将那道身影覆盖。
　　或许一支燧发步枪的瞄准精度在超过一定距离后，想要直接命中瞄准的目标是不可能的，但是当十支、二十支燧发步枪同时开火时，覆盖式的打击，令‘命中率’直线上升。
　　就如同这次。
　　早已冲出近两百米的身影，直接被击倒在地了。
　　士兵们端着上好了刺刀的燧发步枪迅速的围拢上去。
　　倒地的人并没有直接死亡，在士兵们围拢上来的时候，那道身影翻身而起，但是一瘸一拐的样子注定了对方的结局。
　　只是，对方似乎毫不在意。
　　“复兴会！”
　　“不灭！”
　　高喊着这样的口号，男子挥舞着手中的长剑，就向着士兵们冲去。
　　砰砰砰！
　　又是一次密集的射击。
　　这一次与之前因为距离而减弱了弹丸的威力不同。
　　不足10米的距离，让燧发步枪的威力几乎发挥到了最大。
　　男子直直的倒地。
　　全身上下到处是弹丸造成的伤痕。
　　到死时，对方也不曾松开手中的长剑。
　　超过常人三倍多的视野，让杰森能够清晰的看到这一幕。
　　同样的，不同于周围拥挤而来，只为观看‘意外’的普通民众，杰森时刻的注意着周围。
　　所以，他能够看到车夫彼得斯脸上一闪而逝的黯然。
　　随后，就是更多的茫然与不知所措。
　　而周围的人，则是兴奋的讨论着‘复兴会’。
　　“又是复兴会的疯子！”
　　“一群只知道刀剑的傻子！”
　　“刀剑怎么能够和燧发枪比？”
　　“听说他们还排斥蒸汽机，认为马匹才是最好的！”
　　“一群愚昧的家伙！”
　　讨论声令杰森迅速的知晓了这个名为‘复兴会’的组织，是一个怎么样的存在。
　　推崇着火药武器兴起前的一切。
　　排斥着任何与蒸汽机等事物挂钩的组织。
　　行事激进且血腥。
　　且成员实力……不弱！
　　就如同刚刚的那个制造血腥的刺杀者，不论是对方从高处跳下的刺杀，还是逃跑时的速度，都已经达到了一个常人的极限。
　　不经过长年累月的有效训练是根本不可能做到的。
　　但面对着一群同样经过了训练，哪怕训练时间不足他十分之一的‘枪手’，依旧不是对手。
　　唉！
　　一声低低的叹息，从车夫彼得斯嘴中响起。
　　然后，这位车夫开始迅速收敛情绪。
　　他并没有发现，自始至终杰森都在注意着他。
　　“先生，我们需要加快速度了。”
　　再次变回了一副平常车夫模样的彼得斯说道。
　　“好。”
　　杰森说着重新返回了马车。
　　啪！
　　随着鞭子的响声，马车穿行在了陶尔的街道上。
　　鹅卵石铺成的路面早已被打磨的平滑，除去些许缝隙，还构成了轮廓外，根本看不出最初的模样，马车行驶在上，没有一丁点儿的颠簸。
　　当拐入了陶尔的正街，石板路面更是平整，不过，两侧的建筑却是越发的‘拥挤’了。
　　一二层还是杰森常见到的砖石建筑，到了三层以上，则变为了木质建筑，而且似乎是为了让‘房间’更大，木质建筑的‘墙壁’几乎要突出到砖石建筑墙壁的外延，让人看到就有一种‘头重脚轻’的感觉，而且，一些地方还搭着不足30公分宽的木板，形成了一道道‘天桥’。
　　这是杰森在‘洛德’没有见过的。
　　‘洛德’虽然也很拥挤，但是规划的却相当不错。
　　而眼前的陶尔则让杰森感觉到了一种凌乱。
　　不过，依旧是生机勃勃。
　　抬起头看着穿行在‘天桥’上的人，除了担心对方会摔下来砸到自己外，基本上不需要考虑其他。
　　马车最终停在了正街的末尾，一间叫做‘夏尔车行’的铺面前。
　　与‘德林车行’类似的招牌，代表着双方的‘联盟’。
　　当彼得斯将‘德林车行’的证明交给那位‘夏尔车行’的老板时，立刻，杰森就受到了那位身形略胖的老板的热情招待。
　　“午后，自然是需要下午茶了。”
　　这位胖老板说着就将装着点心、水果的架子拎了过来。
　　与之前杰森在杰丹伦看到的上下两层架子不同，陶尔的架子不仅分为三层，而且在最上层配了一个类似碗模样的容器，里面放着一粒布丁。
　　焦糖的汁液倾倒在布丁上，两柄银质的勺子放在两侧。
　　中层和下层则和杰森见过的没有区别，放着小饼干和水果。
　　“需要多少糖和奶？”
　　胖老板端着糖碗和茶壶询问着杰森。
　　“谢谢。”
　　“清茶就好。”
　　杰森回应着对方。
　　胖老板立刻为杰森倒上了一杯清茶，然后，坐在了杰森对面，边吃边聊着。
　　这位胖老板无疑是一位健谈且自来熟的人。
　　哪怕是杰森不开口，也能够说得兴高采烈。
　　“你们是从杰丹伦来，知道莫森马戏团吗？”
　　“他们实在是太倒霉了，不仅狮子突然失控咬死了人，而且那只狮子在后来还失踪了。”
　　“莫森马戏团的负责人不得不留下大笔的保证金，才离开了杰丹伦。”
　　“不过，他们在陶尔的表演还算成功。”
　　“莫森那个家伙虽然是个混蛋，但正因为他是个混蛋，总是有办法度过危机。”
　　听着胖老板的叙述，杰森下意识的想到了自己的狮皮褥子。
　　很舒服，很暖和，是他阅读的好帮手。
　　而这个时候，胖老板突然看了看四周，将脸凑近，压低了声音说道：
　　“我听说莫森那个混蛋为了发财，悄悄的开始祭祀邪神！”
　　“那个被咬死的可怜女孩，就是祭品！”
　　“而且……”
　　“他准备献祭更多！”
　　胖老板的声音越发的低沉了。
　　甚至，带着一丝异样的沙哑。
　　但胖老板自己并没有发现这样的异样。
　　同样的，他也没有发现自己的脸上开始逐渐浮现出……
　　尸斑！


第十二章 黑猫
　　尸斑，杰森见过。
　　而且，不止一次。
　　但是！
　　他第一次在‘活人’的身上看到尸斑！
　　按照常理来说，这是不可能的。
　　可连尸体都曾‘活’过来，又有什么不可能？
　　没有丝毫的慌张，杰森就这么静静的坐在座位中，默默的听着眼前浮现出尸斑的胖老板讲述着有关‘莫森马戏团’的一切。
　　从莫森依靠意外捡到的一袋金子发家开始，到对方气压马戏团内的侏儒，似乎对于莫森，眼前的胖老板熟悉到了极致。
　　而越是描述莫森，胖老板脸上的尸斑就越来越多。
　　直到……
　　腐烂！
　　一块块的烂肉就这么的从脸上跌落，跌在了桌面上，跌入了茶杯中。
　　顶着烂了大半脸的胖老板，似乎是感觉到了口渴，就这么端起桌面上的茶一饮而尽，很自然的，茶杯中属于他的腐肉被他自己吞了下去。
　　不是直接吞进肚子里，而是咀嚼了数下后，才吞了下去。
　　然后，这位胖老板好像是发现了无与伦比的美食般，就这么将自己脸上的烂肉撕下来一条，递到了杰森面前，说道：“味道不错，你尝尝？”
　　杰森看着近在咫尺的烂肉。
　　他的鼻中已经闻到了腐烂的气味。
　　但是杰森根本无动于衷
　　不仅内心毫无波动，反而有点想笑。
　　因为……
　　他闻到了食物的味道。
　　在那腐臭气息的掩盖下，食物的味道越发的明显了。
　　他就这么盯着胖老板。
　　然后，不紧不慢的将‘温彻斯特兄弟’拿了出来，对准身侧空无一物的位置，扣动了扳机。
　　砰！
　　枪口中喷出的成片弹丸，宛如是扔进了湖面的石子，带起了层层涟漪后，眼前的一幕瞬间破碎！
　　举着腐肉的胖老板早已伏在桌子上呼呼大睡。
　　忙碌的伙计们，也是东倒西歪的爬在那陷入了睡眠。
　　扫视一圈后，杰森就看向了身侧的位置。
　　那里有着一只……知了！
　　拳头大小的知了此刻蜷缩着身体，散发着诱人的香味。
　　油炸！
　　在看到这只知了的时候，杰森脑海中第一时间就出现了烹饪手法。
　　有什么是比油炸知了更好吃的呢？
　　自然是加着孜然和辣椒面的。
　　不过，现在还不是时候。
　　杰森用莫大的意志克制着自己的食欲，然后，将这份意外的食物捡了起来，撞在了随身的口袋内，就向着后院走去。
　　没有无缘无故的恨。
　　也没有无缘无故的爱。
　　同样的，也没有无缘无故的‘袭击’。
　　一切都是有着缘由的。
　　后院，在停放着马车旁，在那里，车夫彼得斯正和一个穿着灰黑色斗篷的人对峙着。
　　“我不可能回去了。”
　　“我的剑，永远不可能刺向无辜的人。”
　　彼得斯摇了摇头。
　　简单的一句话，却直接刺激到了穿着斗篷的人。
　　“无辜的人？”
　　“你将那些人称之为无辜？”
　　“你忘记了‘猫洞’是怎么毁了的吗？”
　　穿着斗篷的人气愤的大吼着。
　　这个人一把抓住彼得斯的衣领，用更大的声音吼道：
　　“需要我提醒你吗？”
　　“被超过百门大炮连续轰炸了数个小时。”
　　“那个被我们称之为‘家’的地方，就这么在我们的眼前灰飞烟灭了，就连‘黑猫’大人也为了掩护我们，也死在了那场战斗中。”
　　“你呢？”
　　“你这个被‘黑猫’大人指定为继承人的混蛋，却当起了懦夫！”
　　说到愤恨之处，男子一拳打在了彼得斯的脸上。
　　砰！
　　彼得斯摔倒在地。
　　然后，彼得斯完全没有起来的意思，就这么平躺在地上，一副绝对不会还手的样子。
　　“起来！”
　　“懦夫！”
　　“拔出你的剑，我要和你决斗！”
　　“我要拿回‘黑猫’的尊号！”
　　男子拔出了短剑。
　　可彼得斯还是之前的模样。
　　这让男子的怒气达到了一个极限，手中的短剑就这么的直刺彼得斯的咽喉。
　　又快又狠。
　　可就在剑尖贴到彼得斯咽喉上的时候，短剑停下了。
　　男子持着剑，隐藏在帽兜下的双眼，瞪视着彼得斯。
　　看着一脸平静的彼得斯，男子的愤怒达到了极致，他就要将手中的短剑朝着一旁刺下，但是在这个时候，他却仿如察觉了什么。
　　刚刚，
　　他的‘小虫’，失去了联系。
　　下意识的，男子看向了前堂的方向。
　　一道高大、健壮的身影出现在他的眼中。
　　踏、踏踏。
　　看着那不紧不慢的步伐，早已愤怒到极致的男子瞬间找到了更好的发泄对象。
　　嗖！
　　犹如猫儿一般，男子轻盈的一个翻身，就来到杰森的身后，手中的短剑直刺杰森的背心。
　　“住手！”
　　刚刚还一副平静模样的彼得斯翻身而起，径直吼道。
　　而这根本没有任何作用。
　　相反，那个男子听到了彼得斯的话语后，手中的短剑更快了一分。
　　没有理会刺向背心的短剑，杰森抽出宽刃短柄砍刀，转身就是一刀。
　　持短剑的男子一个翻身就灵巧的躲开了杰森的一刀，然后，又是一剑刺向了杰森的背心。
　　杰森？
　　依旧一样。
　　在有着足够饱食度的前提下，面对着这种灵巧、速度都超过他的对手，杰森根本不会选择第二种战斗方式。
　　持短剑的男子再次灵巧的一个翻滚。
　　不过，这一次，持短剑的男子没有再次攻击杰森。
　　而是拉开了一定的距离后，以惊疑不定的目光打量着杰森。
　　高大、健壮。
　　不要命的打法。
　　没错的！
　　肯定是……
　　“‘熊塔’！”
　　“没想到‘熊塔’也有人活了下来。”
　　“彼得斯……”
　　“这就是你的计划吗？”
　　持短剑的男子十分肯定的说着。
　　计划？
　　我有什么计划？
　　我怎么不知道？
　　彼得斯一愣。
　　可还没有等彼得斯开口，持短剑的男子，就再次开口说道：“我承认我们选择了不同的道路，但我不认为你比我的选择会好，我会按照我的选择走下去，而你？‘黑猫’的尊号就暂时留在你那吧，我才不会认可你的！”
　　然后，这位持短剑的男子就看向了杰森。
　　“抱歉，熊塔的战士！”
　　“我为我的鲁莽道歉！”
　　“希望我们下次见面时，可以把酒言欢，‘小虫’就当做是补偿了。”
　　说完，持短剑的男子凭空就跳上了院中的大树，三五个纵身后，就彻底的消失不见。
　　留下了皱着眉头的杰森。
　　‘熊塔’！
　　他再次听到了这个名词。
　　“他……”
　　“是不是脑子有病？”
　　沉默了片刻后，杰森问道。
　　“不。”
　　“他只是年幼，爱多想。”
　　彼得斯摇了摇头。
　　然后，两人就这么陷入了沉默。
　　不论是杰森，还是彼得斯，都不是爱说话的人。
　　大约一两分钟后，彼得斯认为自己应该说点什么。
　　可就在彼得斯准备开口的时候，杰森却连连耸动着鼻翼。
　　彼得斯一愣。
　　下一刻！
　　一缕细微的声音就传入彼得斯耳中。
　　顿时，这位隐藏着身份的车夫，瞬间脸色大变。


第十三章 旋律
　　那是一首美妙的旋律。
　　让人听到后，就会不由自主的去侧耳倾听。
　　但是，彼得斯却是畏如蛇蝎！
　　“堵住耳朵！”
　　彼得斯冲着杰森大吼了一声后，就直接撕扯衣物堵上了耳朵，然后，转过身就去重新将马儿套在了马车上。
　　必须要马上离开！
　　不然，全都要死！
　　他从没有想到，会在陶尔遇到那个恐怖的存在。
　　或者说……
　　他从没有想到，那个恐怖的存在，竟然还活着！
　　按照传闻，对方应该死亡了才对。
　　也正因为对方的死亡，上个时代的落幕才逐渐开启，可……现在是怎么回事？
　　疑惑不停地出现在彼得斯脑海中。
　　但他的动作却是更快了。
　　杰森同样的快速。
　　从怀中掏出了冰球面具，戴在脸上后，就径直向外走去。
　　彼得斯的反应告知着他，此刻的陶尔无比危险。
　　可……
　　食物的香气不停的钻入他的鼻中。
　　饥饿感从胃部升起。
　　不停的漫延。
　　不停的嘶吼。
　　这一切都告知着他——
　　他，
　　无法放弃，
　　这些食物！
　　至于危险？
　　世上哪有那么多的不劳而获？
　　每一次的机会，哪一次不会伴随着危险？
　　如果每一次遇到危险都直接退缩，那总有一天会退无可退！
　　更何况，他早已比大多数人幸运了！
　　杰森扫了一眼还剩余8点的饱食度。
　　“两条半命吗？”
　　“足够了！”
　　杰森想到这，又摸了摸那个还未加工的食物，心底的最后一点犹豫也消失得无影无踪。
　　脚步声让彼得斯抬起了头。
　　看着那坚定中带着一往无前的背影，这位伪装的车夫，明显误会了什么。
　　“杰森，回来！”
　　“已经晚了！”
　　“你救不了他们的！”
　　彼得斯大声喊着。
　　“城门外，会合。”
　　没有更多的时间去解释什么，杰森就飞奔向了第一个有着食物气味的地方。
　　那是距离‘夏尔车行’有着一段距离的商铺，应该是一间裁缝铺子，杰森冲了进去，就看到了宛如‘活尸’一般的客人、老板。
　　不过，在向着食物气味最浓郁的地方开了一枪后，眼前的一切立刻消失。
　　如同‘夏尔车行’内一样，裁缝铺里面的客人、老板都昏睡倒地。
　　杰森弯腰捡起拳头大小的知了，将其装入了随身的口袋内。
　　这种能够无形影响人，能够将人拉入到‘类似恶梦般幻觉’中的知了，无疑是十分的可怕。
　　但只要能够找到本体在哪，危险程度就会直线下降。
　　因为，这种类似知了的怪物本体根本没有攻击力，防御力也就一般。
　　简单的说，只要能够略微抵抗这种‘类似恶梦般的幻觉’，找到这种类似知了怪物本体的位置，你就获得了胜利。
　　而这对杰森来说，真的是不要太简单。
　　那不停钻入鼻中的香味，清晰的告知着杰森，食物在哪！
　　第三只！
　　第四只！
　　在‘夏尔车行’所在的街道，杰森就找到了四只类似知了的怪物。
　　这让杰森从心底升起了一股满足感。
　　油炸一只知了的滋味，又怎么能够比得上油炸一锅呢？
　　而在这些类似知了的怪物死掉后，那些昏睡的人，一个接着一个的惊醒了。
　　从恶梦中惊喜的他们一个个面面相觑。
　　然后，目光不由自主的被杰森所吸引。
　　身材高大、健壮，戴着冰球面具的杰森，实在是太引人瞩目了。
　　而这个时候，彼得斯已经赶着马车冲了出来。
　　他看着从恶梦中惊醒的茫然的人们，心底叹息着。
　　因为，他知道这些人们就算是醒了，活下去的几率也很渺茫。
　　‘小虫’不过是点缀。
　　真正起作用的是……
　　那个人！
　　那个他想到都觉得胆战心惊的人！
　　但看着前方奔跑的高大背影，彼得斯觉得自己应该做点什么。
　　下一刻——
　　“不想死！”
　　“就快跑！”
　　高亢的声音从彼得斯嘴中响起。
　　当这声音响起的刹那，彼得斯自己都有些发愣。
　　然后，他自嘲的一笑。
　　果然是一个胆小鬼！
　　一个随波逐流的懦夫！
　　在一时感动后，才敢冲动的喊一声。
　　然后——
　　“快跑！”
　　“向着城外跑！”
　　彼得斯一边驱赶着马车向着陶尔外跑去，一边放声大喊着。
　　既然已经喊出了第一声。
　　那为什么不做到最后？
　　即使这么做没有什么用，但看着前方奔跑的背影，却让他无法漠视下去，更没有了不去做的理由。
　　以前，他还能够用‘别人都没有站出来，你为什么站出来？’这样的借口为自己开脱。
　　可现在？
　　没有了开脱的借口，那就放手一搏吧！
　　杰森，谢谢！
　　带着心底的谢意，彼得斯从车夫的座位上站了起来，他一手拉着缰绳、一手拔出了短剑。
　　想要出城，不容易。
　　那……
　　他就为所有人开出一条路来！
　　‘猫洞’黑猫，
　　参战！
　　……
　　周围的人有的犹豫，有的皱眉。
　　可人中不会缺乏机警之辈！
　　事实上，能够在陶尔较为繁华的地方拥有一间商铺的人，在普通人中绝对是优秀之人，这些人很快就发现了不对。
　　安静！
　　整个陶尔太安静了！
　　虽然是午后，但是陶尔也应该是热闹的！
　　而不是像现在一般，寂静无声！
　　顿时，这些人不再犹豫了，拔腿就跑。
　　有人带头，就有人追随。
　　很快的，所有人都奔跑起来。
　　杰森没有理会这些，他一转身就来到了陶尔最为繁华的街道。
　　‘艾舍街’！
　　在路口挂着这样的牌子。
　　而在这条街道上充斥着比刚刚‘夏尔车行’要浓郁一倍的香味。
　　更让杰森惊讶的是，这浓郁了一倍的香味，完全就是从一点上爆发出来的。
　　毫无疑问，这里应该是某个‘核心’！
　　自然的，危险程度也在直线上升着。
　　事实上，就在杰森出现在这条街道口时，那低低的、浅浅的仿佛是从天而降的美妙旋律，一下子就变得高了数分贝，即使是堵上了耳朵，也没有任何作用。
　　顿时，前进的杰森停下了脚步。
　　他身躯僵直的站在那。
　　生命的气息，在这一刻彻底消散。
　　随着杰森的‘死亡’，美妙的旋律再次恢复了正常。
　　可，
　　就在下一刻！
　　杰森又活了过来！
　　他再次向着街道正中央冲去。
　　这一次，杰森的速度远比之前快速，仿佛是一支离弦之箭，而且一股无形的气势从杰森身上出现，就好似是千军万马的……冲锋。
　　没错！
　　冲锋！
　　就是老爵士留下的秘术之一：冲锋！
　　虽然还不够完全，但却足够了。
　　呼吸间，杰森就冲到了那香味的爆发点，由于无法彻底掌握这个秘术，他身形不受控制的撞在了那食物爆发点上。
　　立刻，空气中涟漪层层叠叠。
　　一只半人高的知了被杰森撞倒在地，巨大的冲击力，让这只怪物背部出现的凹陷，它抽搐了数下，就没有了声息。
　　空中传下来了美妙旋律一顿。
　　仿佛是被眼前的一幕打了个措手不及。
　　声音停顿了。
　　可杰森可不会停顿。
　　一把抱起这类似知了的怪物，杰森转身就跑。


第十四章 吸引
　　冲锋！
　　依然是那未曾完全掌握的残缺版本冲锋。
　　虽然杰森只能发不能收，但是在这个时候，杰森根本顾不上这些了，他需要的是极快离开艾舍街。
　　踏踏踏！
　　靴子与地面的剧烈踩踏中，杰森的身躯带着一阵狂风，几乎是瞬间就来到了街口。
　　但这个时候，那操纵或者说是演奏着旋律的存在，终于回过了神。
　　愤怒！
　　那是一种被戏耍后，恼羞成怒的愤怒！
　　可以说是真正意义彻底的愤怒，因此，当旋律再次响起的时候，比之前还要高出一分。
　　冲锋中的杰森就觉得思维再次凝固。
　　刚刚，杰森已经有过一次这样的遭遇。
　　而再次遭遇时，他还是没有任何反抗的余地。
　　甚至，要更加的糟糕一些。
　　因为，被终止的‘冲锋’！
　　血液从沸腾到静止，几乎是瞬间完成了从极动到极静。
　　突突突，杰森的太阳穴不停的跳动，心脏更是跳动迅速，宛如马达一般，然后，达到极限后直接炸裂！
　　提示出现了——
　　【遭受致命攻击……】
　　【消耗饱食度进行治疗……】
　　【消耗3点饱食度！】
　　【完成彻底治疗！】
　　……
　　眼前的文字再次的闪烁起来。
　　随着文字的闪烁，刚刚气血翻腾不休，心脏炸裂的杰森，再次的活了过来。
　　所有的不适，在这一刻消失。
　　不过，旋律依旧演奏着。
　　看着还剩余2点的饱食度，感受着思维即将再次凝固后，有些抵触生吃的杰森再也顾不上这些旁枝末节了，直接张嘴就咬在了怀中的大知了上。
　　一股顺滑，略带甜味的汁液直接灌进了杰森的嘴里。
　　下意识的，杰森开始吞咽起来。
　　似乎……
　　生吃的味道，也挺好？
　　而被吸取着汁液的大知了，迅速的干瘪下来。
　　更多的文字在杰森眼前出现。
　　【吞食梦魇虫（成熟）】
　　【体力精力超额恢复！】
　　【饱食度+25】
　　【饱食度：27】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　没有等杰森细看，他的思维就真正的凝固。
　　思维凝固，身躯僵直，杰森生命气息全无。
　　又一次的死亡如约而至。
　　就如同又一次的‘复活’一般。
　　下一刻，杰森活了过来。
　　他继续迈步向前。
　　可当他脚步落下的刹那，死亡又一次降临了。
　　然后，又活了过来。
　　死亡与复生，不断循环反复。
　　宛如一体两面的孪生双子。
　　但更像是……
　　一条衔尾之蛇。
　　丝丝诡异，因为生与死不断的转变，开始隐隐而现
　　很细微。
　　杰森超过常人三倍多的感知，根本无法察觉。
　　但是，演奏者察觉了。
　　对方马上变得焦急。
　　对方不想被盯上。
　　也不想杰森逃走。
　　下一刻！
　　美妙的旋律变了。
　　变得高亢而尖锐。
　　原本还能够移动两三步才会面临死亡的杰森，在这个时候就好像是老式录像带内卡带的男主角般，一动一顿，一顿又一动。
　　每一次都是死亡与复生的转换。
　　杰森距离走出艾舍街只剩下一步之遥。
　　但这一步，却宛如天堑般，难以跨越。
　　杰森死得更快了，刚刚恢复到两位数的饱食度，开始直线下降。
　　看着即将告罄的饱食度，杰森抬手伸向了装有幼生期【梦魇虫】的口袋。
　　就在杰森准备补充饱食度的时候。
　　那旋律停下了。
　　不是消失！
　　只是针对他的那部分没有了！
　　再次的，旋律变得优美、动听，似乎还带着丝丝安眠的作用，杰森仅仅是略微听了一点儿，就感觉自己昏昏沉沉的想要睡去。
　　重重的掐了一下手臂，杰森驱逐着睡意。
　　清醒过来的杰森低头扫了一眼已经站在了艾舍街外的脚步，转身就向着城外跑去。
　　他的鼻中依旧有着淡淡的香味从身后传来。
　　可杰森却是没有再去寻找的意思。
　　因为，他能够感觉到一种令他颤栗的存在，正在向这里投来目光。
　　那种压力，杰森体会过。
　　在洛德。
　　在豌豆街。
　　他体会过类似的压力。
　　所以，他很清楚，此刻应该怎么办。
　　奔跑中，扫了一眼在短短一分钟不到的时间内，就彻底归零的饱食度，杰森冰球面具下的面容，闪过了一抹心有余悸。
　　但在看到达到了3的‘食之兴奋’，杰森确认为是值得的。
　　更何况，饱食度还有！
　　一摸装在口袋内的五只幼生期的【梦魇虫】，杰森奔跑的速度更快了。
　　随后，他就看到了尸体。
　　堆积在城门附近，身披灰黑色斗篷的尸体。
　　一共五具。
　　斗篷下的面容年纪不一，但都充斥着愕然。
　　伤口只有一处：咽喉！
　　切口平滑、准确，没有深一分、也没有浅一分，刚刚好割破了大动脉。
　　“彼得斯吗？”
　　杰森的目光对那些伤口一扫而过后，身形没有任何的停留。
　　他看过彼得斯的那柄短剑，十分符合这样的伤口。
　　而当他再次看到持剑站立在城门外的彼得斯时，更是证明了这一点。
　　在彼得斯的周围，还倒着两个类似‘复兴会’装扮的人。
　　更远的地方，诸多人在奔跑、逃命。
　　那些都是刚刚逃过一劫的人。
　　“杰森先生。”
　　没有任何的多言，彼得斯拉开了车门。
　　杰森径直登上了马车。
　　随后——
　　啪！
　　在鞭子的挥舞下，马车疾驰而去。
　　就在马车冲上一个山坡时，地面突然一颤。
　　轰！
　　沉闷的响声，宛如地震。
　　然后，一道白色的光幕从天而降。
　　一个模糊的吹着笛子的人出现在那光幕中，无数的人聚集在对方身边，那美妙的旋律又一次的传入了杰森、彼得斯的耳中。
　　只不过，这一次，美妙的旋律虽然动听，但却没有了致命的吸引力。
　　可那只是对杰森、彼得斯而言。
　　对于那些聚拢在吹笛人身边的人而言，他们早已为之沉迷。
　　以至于，当那身影模糊的吹笛人转身离去时，这些人不管不顾的跟了上去。
　　他们在光幕上越走越远。
　　身影越来越小。
　　最终，消失不见。
　　那光幕也越变越淡，宛如雾气即将消散。
　　可就在这个时候，那个模糊的吹笛人再次出现了。
　　以无比巨大的形象。
　　对方整个身躯充斥在光幕上。
　　然后，
　　微微低下头，注视着……杰森！


第十五章 嘿，发糖
　　唏律律！
　　就在那光幕上巨大身躯的目光投来的适合，两匹拉车的马儿发出阵阵嘶鸣后，就不由跪倒在地，任由彼得斯拉拽都不再动弹分毫。
　　然后……
　　彼得斯也全身一颤。
　　冷汗从全身上下冒出。
　　他握紧了自己的短剑。
　　呼哧、呼哧。
　　粗重的呼吸，根本无法调整，彼得斯抬起头看着身后那巨大，仅仅是用余光扫视着他的身影，喉咙干涩到，完全说不出话来。
　　他想要提醒车厢内的杰森小心。
　　至少！
　　不要出来！
　　不出来，还有着一线生机。
　　一旦出来了！
　　按照传闻中对方的脾气，真的可能会引发对方不管不顾的一击！
　　可干涩的喉咙只能让彼得斯张开的嘴发出嘶嘶不成语句的声音。
　　不过，这样足以触怒那光幕上的巨大身影。
　　对方直视着彼得斯。
　　冷哼了一声。
　　噗！
　　彼得斯一口鲜血喷出，径直瘫软在地昏迷了过去。
　　而在他昏迷前最后一刻，听到了一声——
　　吱呀。
　　那是车厢门打开的声音。
　　完了！
　　这是彼得斯陷入昏迷前最后的想法。
　　车厢的门打开了。
　　戴着面具的杰森，缓步走下了马车。
　　不是他故作姿态。
　　而是出现在身躯上的压力，让他不得不慢步而行。
　　双脚稳稳的站在地面上，扫视了一眼昏迷的彼得斯后，杰森抬起头，顿时，那巨大的身躯就充斥在视野内。
　　越发剧烈的压迫感，让他的呼吸开始无法稳定。
　　杰森的呼吸也变得和之前的彼得斯一样粗重。
　　太过剧烈的大小对比，足以让常人崩溃。
　　紧张？
　　恐惧？
　　也是一样的。
　　杰森都有。
　　可这并没有妨碍杰森选择面对对方。
　　因为，杰森很清楚，他已经被对方盯上了。
　　刚刚虽然隔着车厢，但是当对方的目光注视而来的时候，那种心悸感，杰森第一时间就感觉到了，就仿佛是他初到‘不夜城’时，那些盯着他的枪手一样。
　　克制，而又满怀恶意。
　　那时，枪手的克制，是因为老头。
　　此时，对方的克制，是因为刚刚未知的诡异。
　　但恶意的本质却是一样的。
　　只要有机会，就都会将他连皮带骨的吞下去。
　　所以，杰森走了下来。
　　逃避？
　　只会让对方的恶意越发强盛。
　　谁又能够保证，这不是对方的一次试探呢？
　　至于真正借用刚刚的‘诡异’，让对方顾忌？
　　杰森可没有那样的想法。
　　先不说他根本不知道那刚刚未知的诡异是什么，单单是冒然接触任何一种陌生‘诡异’的后果，就不是杰森能够承受的。
　　不过，杰森并不介意借用一下‘诡异’。
　　毕竟，他有个还算‘熟悉的诡异’。
　　而这！
　　也是杰森选择站在光幕上巨大身影前的底气。
　　也是杰森想要让对方顾忌的。
　　当然，如果可以的话，杰森并不希望去打扰那位‘较熟悉’的诡异。
　　可现实是残酷的！
　　杰森已经清晰的感受到了对方的愤怒。
　　那种他竟然敢直视对方，无视对方威严的愤怒。
　　轰！
　　对方发出一声怒吼，声音宛如爆炸，光幕上都荡起了层层的涟漪。
　　接着，一拳砸下！
　　虽然拳头只是在光幕内，但是给与杰森的感觉，却仿佛是当头砸下一般。
　　很明显，当光幕内的拳头真正下的刹那，他就会被咋成肉酱。
　　尽管在这一击下，他不会死。
　　可随后的攻击？
　　当刚刚吃下的幼生期【梦魇虫】带来的饱食度消耗殆尽后，他一样会死。
　　死一次和死几次。
　　如果有得选择，杰森自然选……
　　不死！
　　活着不好吗？
　　为什么非得死。
　　可有的时候，真的是身不由已。
　　呼！
　　注视着光幕上的巨大身躯，杰森深吸了口气，他的声音在面具后响起——
　　“你，要糖吗？”
　　在说出这句话的时候，杰森就在脑海中回忆着莫森马戏团、回忆着那个小女孩、回忆着那宏伟、浩大、不可描述的倒影。
　　然后，意义不明的声音开始回荡在他耳中。
　　嗡！
　　强烈的耳鸣又一次出现。
　　鲜血从鼻孔、眼角、耳朵中不断的涌出。
　　杰森强忍着身躯的颤抖，咬牙不让自己因为脑浆沸腾的痛苦而惨呼。
　　然后……
　　他艰难的举起了右手，冲着光幕上巨大的身影竖起了中指。
　　被杰森中指以对的巨大身影，没有任何的反应。
　　那砸落的拳头都僵直在半空中。
　　那巨大的身躯开始颤抖起来。
　　接着，呼吸间，那巨大的身影迅速缩小，消失后，连带着整个光幕也都消散。
　　压力消失了。
　　死而复生的杰森站在那大口大口的喘着粗气。
　　死亡的方式有多种。
　　但是，刚刚的死亡方式绝对是杰森所知最为痛苦的一种。
　　尤其是此刻，更多的、无法理解的、不成体系的碎片知识在他的脑海中翻滚不休，让杰森感到了阵阵头疼，不得不依靠在车厢上休息着。
　　然后，当头疼暂缓后，杰森心底忍不住的冒出一个想法：再继续几次，那宏伟、浩大、不可描述的倒影会不会对他‘特别关注’？
　　应该会的吧？
　　杰森不太肯定。
　　因为，他很肯定，不能够以自己的想法去揣测那宏伟、浩大、不可描述的倒影的想法。
　　不过，有一点，杰森是可以肯定。
　　再来几次，他一定会被那些无法理解的知识折磨疯。
　　是否可以将这些知识整理、归类成自己能够理解的？
　　杰森思考着。
　　不过，头疼只是暂缓的他，刚一思考，脑袋就再次的疼痛起来。
　　嘶！
　　杰森下意识的吸了口气。
　　为了缓解这样的疼痛，杰森准备转移注意力。
　　而还有什么是比食物更好的呢？
　　就在路边杰森架起了锅，整块的油脂被他放入锅中融化，当油开始翻滚的时候，杰森小心翼翼的将剩余的唯一一只，已经处理过的幼生期【梦魇虫】放入了锅中。
　　嗤！
　　令人愉悦的响声中，【梦魇虫】迅速的变为了金红色。
　　油脂混杂着肉香直钻杰森的鼻子。
　　当将炸透的【梦魇虫】捞上来后，杰森粗豪的将孜然、辣椒撒了上去，就无视温度，啃起了这
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　脆响连连，与生吃时相比，外脆内软，夹杂着些许甜汁的【梦魇虫】，就好似夹了奶油的威化。
　　嗯，加强版的脆脆鲨。
　　杰森评价着。
　　【吞食梦魇虫（幼生期）】
　　【体力精力中等程度恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：12】
　　……
　　“与生吃时，饱食度增加数量一样。”
　　“做熟与生吃不影响饱食度吗？”
　　“还是说……”
　　“需要一定的厨艺基础？”
　　杰森猜测着。
　　然后，杰森若有所觉的扭过头。
　　彼得斯苏醒了。
　　但杰森的目光并没有在彼得斯身上停留，而是看向了更远的地方。


第十六章 暗守者
　　在那里，尘土飞扬，战马奔腾。
　　一队十余人的队伍正在急速而来。
　　他们身着与陶尔士兵们类似的制服，可是武器却不是制式，而是五花八门的，既有冷兵器，也有火药武器，有一两个人更是带着数柄不同的武器。
　　但这并不代表这些人是杂牌军。
　　相反的，他们每个人的气息却极其彪悍，给与杰森一种淡淡的压力感，尤其是领头的那个，当对方的目光扫来时，杰森后背的汗毛就直立起来。
　　“吁！”
　　领头的人勒住了战马。
　　对方是一个三十多岁的长发男子，身材十分健壮，从正面看有着比常人宽一半的肩膀，尤其是那臂膀，即使是套在定制的衣物内，也显得紧绷绷。
　　握着缰绳的手掌更是粗大，放在战马的脖颈上，似乎只要轻轻一捏，就会将战马捏死。
　　对方用一种审视的目光看向了杰森和彼得斯。
　　这个时候的杰森已经摘下来冰球面具，露出了那本该稚嫩却显得极为成熟的面庞。
　　对方在杰森的脸上一扫而过后，就注视着彼得斯。
　　特别是在彼得斯腰间的短剑上停留了片刻。
　　“你们是谁？”
　　对方问道。
　　“前往‘汉斯’海港的旅者，阁下。”
　　“我是车夫兼保镖。”
　　彼得斯回答着，然后出示了自己的身份证明与‘德林车行’的证明，然后，介绍着杰森。
　　“这位是雇佣我的先生，杰森。”
　　“他是杰丹伦狮鹫营地的优秀毕业生。”
　　“狮鹫营地？”
　　“杰森？”
　　对方没有看彼得斯手中的身份证明，而是诧异的看了一眼杰森，似乎是在想着什么，大约两三秒后，对方终于想到了一个名字。
　　“达勒！”
　　“你是达勒的学生！”
　　“他向我提到过你，并且曾向我大力推荐过你，我还看过你的照片和成绩单。”
　　在想到了‘达勒’这个名字后，眼前壮硕异常的男子露出了一个笑容。
　　“陶尔‘暗守者’队长，克洛宁。”
　　对方介绍着自己，然后，这位自称‘暗守者’的队长，很直接的询问道：“杰森，你能够告知我，陶尔发生了什么吗？”
　　“袭击！”
　　“应该是‘复兴会’袭击了陶尔！”
　　“他们用了不知名的方法让全城的人都睡了过去。”
　　“然后，一阵美妙的旋律出现了！”
　　这个时候，杰森恰到好处的在脸上露出了一抹一闪而逝的恐惧。
　　他就如同是一个初出茅庐的年轻人遇到了不可预知的危险，然后，在那强撑着一般。
　　“接着呢？”
　　克洛宁继续问道。
　　“接着，一道光幕随之出现，一个吹着笛子的人，带着所有人消失不见了。”
　　“可随即，一个巨人出现在光幕上，这个巨人不知道向着谁挥舞拳头，我寻找过没有找到目标，只是在耳边出现了阵阵呢喃。”
　　“我想要听清楚那是什么意思，可是我越是要听清，我就越是难受，我现在还头疼欲裂，甚至，就连您所说的，应该是我的老师的达勒我都不记得了。”
　　“请问我这是怎么了？”
　　杰森说完，忐忑的看向了克洛宁。
　　“没事。”
　　刚刚还一副笑容的克洛宁，瞬间冷漠下来，淡淡地说道，然后，不曾再看杰森一眼，就这么一抖缰绳，整支‘暗守者’队伍就再次出发，向着陶尔冲去。
　　杰森带着愕然注视着‘暗守者’们的消失。
　　一直看着这支‘暗守者’进入到陶尔城后，这才恢复了平时面无表情的模样。
　　一个简单的试探。
　　他可不会相信，一个被‘简单引开’的所谓‘暗守者’队长会是一个和善的长辈。
　　没错！
　　就是引开！
　　在他们刚刚进入陶尔的时候，那个突如其来的‘复兴会’刺杀者可不是送死的！
　　如果没有后续的事件，杰森会认为那是一次‘表演式’的自杀。
　　但有了后续？
　　那就变为了事件的开头。
　　那个‘复兴会’的刺杀者身上一定带着某些足以将守护陶尔城的‘暗守者’们引开的秘密。
　　不需要全部！
　　只要一部分就足够‘复兴会’接下来的计划。
　　可是令‘复兴会’的人没有想到，克洛宁带走了整支‘暗守者’。
　　对此，杰森是十分肯定。
　　如果留下一部分人，‘复兴会’不可能悄无声息的‘控制’了整个陶尔，以他的感知，绝对能够察觉到一丝异样。
　　可什么都没有出现！
　　这就足以说明那个‘秘密’足够的诱人且危险。
　　诱人到让克洛宁孤注一掷的去冒险。
　　危险到克洛宁为了以防万一，不得不戴上所有人手。
　　当然！
　　也有可能是，克洛宁为了保守秘密，才将所有人都带上的。
　　但不论是什么，克洛宁都是竹篮打水一场空。
　　不仅什么都没有得到，恐怕还会遭遇到来自歌尔赛的压力。
　　不过，这和他没有任何关系。
　　他只是一个前去‘探亲’的旅者。
　　不会主动做出任何过分的事情。
　　如果克洛宁真的想要拿他怎么样的话……
　　他不介意再次‘发糖’。
　　呼！
　　站在一旁的彼得斯看到面容恢复如常的杰森，忍不住长长的松了口气。
　　他真的担心杰森会承认自己是所谓‘达勒’的学生。
　　一旦真的承认了，那一场死战就是无可避免了。
　　‘碎骨者’克洛宁可不是什么心地善良的人。
　　事实上，就算对方成为了‘暗守者’的一员，也是最为声名狼藉的。
　　“杰森先生。”
　　“我认为我们需要谈一谈。”
　　彼得斯主动开口了。
　　一些事情到了现在早已隐瞒不住了。
　　作为隐瞒者，他不会等到杰森主动询问。
　　那会让他失去最后一点尊严。
　　但是，杰森却是微微摇头。
　　“先离开这里再说。”
　　杰森说道。
　　克洛宁率领的‘暗守者’出现，让杰森心底越发的警惕了。
　　不单单是对克洛宁的警惕。
　　还有……
　　‘复兴会’！
　　假如他是‘复兴会’的布局者，在获得计划的第一阶段成功后，会轻易放过那些返回的‘暗守者’呢？
　　答案是肯定的。
　　以‘复兴会’表现出的作风，绝对会对‘暗守者’赶尽杀绝。
　　那，
　　会怎么做呢？
　　杰森坐在了车厢中，马车再次启动，认真的思考着。
　　对他来说，炸药就是最直接的手段。
　　可‘复兴会’对火药极为排斥。
　　应该不会……
　　轰！


第十七章 远离
　　不需要回头看，仅仅是空气中充斥的硫磺味，就告知了杰森发生了什么。
　　爆炸！
　　一场前所未有的大爆炸！
　　直接将陶尔‘暗守者’们撕碎的爆炸！
　　马车再次停下了。
　　杰森、彼得斯站在马车顶上看向了陶尔。
　　小半个陶尔变为了废墟！
　　爆炸点是在中心的位置，一瞬间释放的能量，化为巨大的冲击波，让陶尔的市中心变成了残垣断壁，从杰森所站的角度看去，此刻的陶尔就好像是一朵诡异的花朵般，花瓣丑陋，花蕊狰狞。
　　只要看着，就极为不舒服。
　　杰森的脸色相当难看。
　　并不是因为刚刚推测错误的难堪。
　　而是……
　　‘复兴会’的危险程度，让杰森越发的慎重了。
　　一个墨守成规的敌人并不可怕。
　　可怕的是，这个敌人学会了改变！
　　而且，还是以常人难以想象的方式改变！
　　杰森可以肯定，在这场爆炸前，恐怕谁也不会想到‘复兴会’会使用炸药。
　　也正因为这样，他们收获了一次堪称完美的胜利。
　　搬空一座城市的普通人有难度，但准备充分的前提下，对于‘神秘侧’来说，并不是什么困难的事情。
　　可想要全灭一队‘神秘侧’的守卫，且每一个都实力不弱，则是相当困难。
　　因为，这些守卫不仅熟悉‘神秘侧’，而且，配合肯定十分默契，见势不对的话，一定会逃走，即使杀死几个，也会有更多的逃掉。
　　除非布置一个陷阱，且攻击方人数、实力占据绝对优势。
　　但又有什么样的陷阱，比刚刚的炸药更合适呢？
　　轻松、简单，又直接。
　　“怎、怎么会……怎么会这样……”
　　彼得斯失神的呢喃着。
　　他的手不由自主的摩挲着自己短剑的剑柄，整个人的身躯都在颤抖着。
　　对于‘复兴会’，彼得斯的观感是相当复杂的。
　　一方面，他不赞同‘复兴会’那种激进的方式。
　　另一方面，他却赞同着‘复兴会’坚持‘传统’，以冷兵器、徒手为坚持的观念。
　　可现在……
　　‘复兴会’也使用了火药！
　　彼得斯心中的最后一块坚守，也开始崩塌了。
　　“果然，我和你这样的‘老家伙’，应该退出时代的舞台了。”
　　摸着熟悉的剑柄，彼得斯心中默默的想着。
　　不过，并不是现在。
　　彼得斯可没有忘记自己身为‘车夫’的承诺。
　　虽然只是用来伪装身份的，但是承诺就是承诺，不会改变。
　　“杰森先生，我们需要尽快离开了。”
　　“陶尔‘暗守者’的全军覆没，一定会让联邦有大动作。”
　　“被他们纠缠上的话，你肯定无法在26日前到达汉斯海港。”
　　彼得斯提醒着。
　　杰森马上点了点头，重新返回了车厢。
　　他不会反驳即将发生的事实。
　　在杰森的脑海中，已经想到了在接下来的日子中，会是怎么样风声鹤唳的模样了。
　　不单单是陶尔，附近的城镇，一定会被诸多联邦调查员所围拢。
　　思考了一下后，杰森很直接的开口道：
　　“彼得斯，绕开附近的几座城镇……”
　　说到这，杰森略微停顿，他谨慎的性格再次发挥作用，让他不自觉的想要扩大了这个绕开的范围，而马上的，杰森就做出了决定。
　　“将罗布也绕开，我们去更远的地方进行补给。”
　　“是，先生。”
　　彼得斯十分赞成这个决定。
　　要不是补给不够，且马车不是他的，彼得斯甚至希望杰森放弃马车，和他从更偏僻的地方，徒步前往‘汉斯’海港。
　　从傍晚到天明，再到第二天下午。
　　马车一路疾行，将陶尔这个方向的城镇全部的都绕了过去。
　　当马车接近了罗布的范围时，彼得斯终于放缓了速度。
　　不是彼得斯不想直接绕过罗布，而是拉车的两匹马实在是太累了，再跑下去，恐怕会当场累死。
　　跳下车夫座，彼得斯抬手抚摸着疲惫不堪的马儿，用特殊的手法为它们按摩，消除着疲惫，同时，开始用上好的豆饼喂着马儿，然后，将两大桶清水端到了两匹马儿面前，让它们一低头就能够喝到。
　　马儿伸出舌头舔舐着清水。
　　这个过程间，彼得斯就一直端着两桶水。
　　眼神中有着丝丝温柔。
　　那是一种天生对动物的喜爱。
　　当两匹马儿吃饱喝足开始休息后，彼得斯这才敲响了车厢的门。
　　咚、咚咚。
　　听到响声，杰森放下了书籍，推门走了下来。
　　“很抱歉，杰森先生。”
　　“之前我隐瞒了身份。”
　　杰森刚走下了马车，彼得斯就迫不及待地说道，杰森没有开口，静静的听着彼得斯的讲述。
　　“我是流派‘猫洞’出身，就和休姆说的一样，我继承了‘黑猫’的名号。”
　　“休姆，是您之前在‘夏尔车行’见过的年轻人。”
　　“他算是我的师弟，不知道什么时候加入了‘复兴会’。”
　　提到休姆，彼得斯的语气满是担忧。
　　他心底不愿意承认，休姆知道最后的大爆炸，因为，那背弃了休姆一直的言行，那是对他的欺骗。
　　但是，他又希望休姆知道，因为，只有这样休姆才是安全的。
　　不然以休姆的脾气，肯定会闹出事来。
　　而‘复兴会’可不会对闹事者手下留情。
　　呼吸了数次，彼得斯压下了心底的担忧，将话题拉了回来：
　　“就如同您知道的那样，联邦的成立，让所有的流派都成为了过去式。”
　　“在无数大炮的射程下，过去的辉煌飞灰湮灭。”
　　“留下的，仅仅是‘狮鹫’。”
　　“或者说，‘狮鹫’才是胜利者。”
　　“毕竟，现在的联邦被称之为‘狮鹫联邦’。”
　　说到这，彼得斯苦笑了一声。
　　接下来的语气更加萧索。
　　“我们早就应该想到，当‘狮鹫’战胜了那位流派时代唯一的大师后，他们就已经获得了关键性的胜利筹码，但是，没有谁愿意放弃当时的权利、财富。”
　　“最终，大战爆发。”
　　“‘猫洞’‘熊塔’‘狼堡’‘蛇窟’‘鹰崖’‘虎山’等流派全部的灭亡了。”
　　“至少……”
　　“表面上是这样。”
　　“大部分的人确实是在火炮下牺牲了，但是少部分的人还活着，他们有些和我一样，隐藏了身份，有些则聚集在一起，组建了‘复兴会’！”
　　提到‘复兴会’的建立，彼得斯进入了短暂的沉默。
　　当他再次开口时，不再是讲述，而是询问。
　　“我能问您个问题吗？”


第十八章 吹笛者与提升
　　在得到了相当多信息后，杰森没有拒绝彼得斯的询问。
　　“说。”
　　杰森说道。
　　“您是‘熊塔’出身吗？”
　　彼得斯一直怀疑杰森是‘熊塔’出身。
　　那种不要命的战斗风格实在是深入人心。
　　除了‘熊塔’外，彼得斯想不到其它。
　　“不是。”
　　杰森肯定的回答道。
　　是就是，不是就不是。
　　面对事实，任何的谎言都没有意义。
　　只是面对着杰森肯定的回答，彼得斯脸上却露出了一抹了然。
　　与他单纯的隐藏身份不同，杰森既然已经混入到了杰丹伦的‘狮鹫营地’，自然是有着更加重要的事情，肯定不会承认‘熊塔’身份。
　　而且，杰森应该是在见到他的一刹那，就确认了他‘猫洞’出身的身份。
　　不然的话，之后不可能在他面前，表露出‘熊塔’的战斗风格。
　　这么做，既是在告知我身份，又是在提醒我！
　　而我却还傻傻的提问。
　　真是太不应该了。
　　不愧是‘熊塔’遗留下的种子。
　　比我这个仓促的继承人强太多了！
　　想到这，看着时刻保持着面无表情模样的杰森，彼得斯心底忍不住的赞叹着，然后，这位‘猫洞’剑士点道：“嗯，我明白了。”
　　明白？
　　你明白什么了？
　　杰森不解的看着一脸郑重的彼得斯。
　　而彼得斯却是继续问道。
　　“对于那位‘吹笛者’，您了解多少？”
　　“不了解。”
　　杰森摇了摇头。
　　同样是事实，自然不需要隐瞒。
　　彼得斯一愣。
　　接着，脸上就浮现出了更多的佩服。
　　他已经想到了‘熊塔’为什么这么做了，一个熟知隐秘和一个对隐秘一无所知的人，谁更适合进入‘狮鹫营地’？
　　毫无疑问是后者。
　　只有真正的宛如白纸，才会在调查时不漏破绽。
　　制定了这个计划的人，应该是‘熊塔’的长老吧？
　　只有那些在无数战斗中活下来的‘熊塔’长老，才有着这样简单而又淳朴的智慧。
　　当然，挑选的执行者也足够优秀。
　　身躯高大、强壮有力是基础。
　　性格坚韧是进阶。
　　但无惧死亡的品德却是最终、也是最难得的。
　　下意识的回想到在陶尔，杰森面对强大到碾压自己的存在，却依旧冲锋在前的模样，彼得斯心底对‘熊塔’长老的敬佩就再拔高了一截。
　　因为，他从来没有想过，第一个在炮火下‘覆灭’的‘熊塔’竟然早已在自己长老的安排下，播散下了复苏的种子。
　　而且，这粒种子远比想象中做得要好。
　　而他这个‘猫洞’的继承人，在比较后，越发的不合格了。
　　难道我就真的要在去‘汉斯’海港之后彻底归隐吗？
　　一时间，彼得斯动摇起来。
　　不过，他的话语却是继续着。
　　“‘吹笛者’是近百年来，被所有流派公认的，唯一的大师。”
　　“他出身‘蛇窟’，将‘蛇嘶’技巧与笛子合二为一，创造了全新的特殊技巧。”
　　“然后，在五十年前的‘艾莫顿’战役中，以一敌万，彻底的击溃了‘艾莫顿大公’组建的火枪兵，令‘艾莫顿’公国不复存在。”
　　“也是因为那一战，流派的声望达到了前所未有的高度。”
　　“可……”
　　“那是最后的辉煌了。”
　　“仿佛昙花一现，在短短三十年不到，火药武器就发生了天翻地覆的提升，而‘狮鹫’的加入更是让原本的贵族们获得了‘秘术’的支撑。”
　　“第二次‘艾莫顿’战役打响了。”
　　“这一次，那位‘艾莫顿大公’的后裔获得了胜利。”
　　“虽然是惨胜，但是代表着流派支柱的‘吹笛者’失败了。”
　　“所有人都认为‘吹笛者’死亡了。”
　　“可刚刚……”
　　“他又出现了。”
　　“带着那美妙却致命的旋律。”
　　彼得斯说完再一次的沉默起来。
　　这位‘猫洞’的剑士在思考着，重新归来的‘吹笛者’会给整个联邦带来什么样的变化。
　　杰森也在思考着。
　　只不过，杰森思考的却是，这位‘吹笛者’下一步会干什么。
　　对方选择掳走整个陶尔的人，既带着威慑性质，也带着威胁。
　　拥有整座城市的人作为人质，对方想要什么？
　　还是……
　　将狮鹫联邦的注意力吸引过来，再对其它地方下手，更多的获得筹码？
　　不自觉的，杰森就想到了后者。
　　以那位‘吹笛者’表现出的能力，是完全可以做到后者的。
　　至于这位‘吹笛者’是死而复生，还是有人冒充？
　　杰森并不关心。
　　因为，不论是死而复生，还是有人冒充，对方都具备了那位‘吹笛者’的能力！
　　有着这一点，就足够了。
　　对方不论真假，都会是‘吹笛者’。
　　而且！
　　对他充斥着敌意！
　　杰森很肯定，如果对方再遇到他，一定会毫不犹豫的出手。
　　毕竟，糖不是那么好吃的。
　　再加上之前，他对对方计划破坏。
　　双方真的是不死不休了。
　　“可惜……”
　　“发糖的速度还是有点慢。”
　　“如果快一点的话，他根本没有机会跑。”
　　杰森心底叹息着。
　　不过，随后就自嘲的摇了摇头。
　　如果‘发糖的速度’变快了，那一定是他和那位诡异存在的联系越发的紧密了。
　　而这，绝对不是他想要见到的。
　　或许短暂的‘借力’，能够让他完成更多的事情。
　　但从长远来看，绝对是不利的。
　　人，一定要靠自己！
　　杰森在心底提醒着自己，同时，目光扫过还剩余12点的饱食度和3点的食之兴奋后，就看向了自己的技能栏。
　　强敌在侧，杰森本能的想要强大自己。
　　至于用饱食度提升不是靠自己？
　　我用我吃下去的食物强化自己，怎么不算自己的呢？
　　最多，也就是学得快一点罢了。
　　目光在【火药武器·轻型武器】【徒手格斗】【防护邪恶】【雾隐】【闪光术】【图复语（被动）】上一一扫过。
　　【雾隐】【闪光术】【图复语（被动）】暂时被放弃。
　　【闪光术】一点就够了。
　　【雾隐】也是类似。
　　【图复语（被动）】达到了精通级别后，在不返回‘洛德’的前提下，也足够用。
　　然后，【火药武器·轻型武器】也暂时被放弃。
　　不是说这个技能不好，而是对武器要求太多，如果杰森手里有一支不被限制的武器，他一定会选择这个最直接提升实力的技能。
　　刨除了以上技能后，就剩下了【徒手格斗】和【防护邪恶】。
　　接着杰森最心仪的【防护邪恶】也被刨除了。
　　很简单，饱食度不够。
　　而积攒饱食度？
　　如果没有‘吹笛者’，没有‘复兴会’的话，杰森会这么做。
　　可现在他选择提升【徒手格斗】。
　　或许只能提升一点实力。
　　但积少成多。
　　量变总会引起质变。
　　他总不能一直依靠‘不死’去莽吧。
　　就算是一直依靠‘不死’去莽，那变得强一点去莽，也是极好的。
　　【是/否消耗6点饱食度，1点食之兴奋，提升徒手格斗至专家级别？】
　　“是！”
　　……


第十九章 布玛镇的休整？
　　随着杰森肯定的回答，专家级别的【徒手格斗】出现在了眼前——
　　【徒手格斗（专家）：身体本身就是强大的武器，经过长时间基础训练，且拥有相当天赋的你，不仅掌握了相当的技巧，身体也越发得强壮，且不失灵巧；效果：体质+0.2、力量+0.2、敏捷+0.2；精通选择：训练有素。】
　　【训练有素（被动）：大量的搏击训练，让你拥有了这一天赋，当遭遇意外的战斗时，长期的训练能让你更快的适应突发情况】
　　……
　　达到了专家级别的徒手格斗，没有出现专家选项，但是属性方面却在体质、力量、敏捷三项上各加了0.1。
　　而且，脑海中更是多出了诸多从未有过的徒手格斗经验！
　　这一同调的过程大约持续了两三秒钟。
　　当杰森再次睁开眼的时候，他能够感知到自己的强大。
　　或许0.1的增加不多。
　　但是对于原本体质1.5，力量1.5，敏捷1.3的杰森来说，这样的增幅已经相当可观了。
　　更不用说脑海中多出了，宛如自己亲身经历的格斗技巧。
　　不由自主的，杰森捏了一下拳头，他有一种想要去战斗的冲动。
　　虽然马上就克制了，但是依旧惊醒了一盘沉思的彼得斯。
　　彼得斯扭头看向杰森，眼中有着无法掩饰的惊讶。
　　他清晰的感知到了这一刻的杰森似乎……比上一刻更强了！
　　不！
　　不是似乎！
　　是真的比上一刻更强了！
　　肌肉更加的结实有力，筋骨也更加的强健！
　　源自‘猫洞’的特殊观察技巧，令彼得斯确认着杰森的变化。
　　然后，这位‘猫洞’剑士又一次的发出了感叹。
　　不愧是‘熊塔’的种子。
　　竟然已经学会了‘熊塔’的核心秘术。
　　每一个流派都有着自身的核心秘术，就如同‘猫洞’的核心秘术能够让练习者轻盈、灵巧、走路无声一样，‘熊塔’的核心秘术会让徘徊在死亡边缘的战士迅速变强。
　　不过，传闻这种核心秘术相当的难练。
　　不仅因为需要的天赋极高，还因为在死亡边缘徘徊，那真的是稍有不慎就是真正的死亡。
　　自然的，每一个练成者，都会是‘熊塔’重点的关注对象。
　　而以现在‘熊塔’的情况，杰森毫无疑问就是熊塔的继承者，新一代的‘战争咆哮’！
　　下意识的，彼得斯向着杰森行了一礼。
　　双手合拢在胸前，左手覆盖在右拳之上，然后，在向前的同时，身躯微躬。
　　这是流派继承者、掌管者之礼。
　　杰森本该还礼，但在这个时候却是无动于衷。
　　彼得斯恍然。
　　他记起了杰森需要隐藏身份的事实。
　　“是我失礼了。”
　　彼得斯说着，就起身郑重道歉。
　　然后告知自己，一定不要再忘记杰森隐藏身份的事实。
　　虽然杰森进入的杰丹伦‘狮鹫营地’，对于整个‘狮鹫’流派来说不算什么，但是防守依旧严密，稍有不慎就是前功尽弃。
　　彼得斯绝对不希望因为自己，而让‘熊塔’的计划功亏一篑。
　　同时，在心底，彼得斯也有了一些想法。
　　不过，这想法只是刚刚出现。
　　性格中本就带着犹豫的彼得斯根本无法下定决心。
　　他准备再看一看。
　　之后，两个习惯性沉默的人没有再多说什么。
　　彼得斯检查马车、清点物资，杰森翻阅老爵士给与的书籍。
　　当太阳即将没入地平线的时候，马车再次出发了。
　　不过，这一次杰森却没有坐在马车内，而是跟着马车奔跑。
　　或者准确点说是……
　　冲锋！
　　已经完全掌握了理论知识的杰森，明白自己下一步是什么：实践。
　　只有理论和实践相结合才能够彻底的掌握。
　　已经有过两次不太成功的实践，杰森很清楚自己会发生什么事，因此，他很干脆的开口告知了彼得斯。
　　“不需要管我。”
　　“你只要驾驶着马车，向前就好。”
　　“好的，先生。”
　　彼得斯回答着，然后，就如同平时一样驾驶着马车向前。
　　但会时不时回头，当看到杰森急速冲锋后，狠狠摔倒的模样，他下意识的就要停车。
　　“继续向前。”
　　杰森从地上爬起来后，直接喊道。
　　然后，就这么擦了擦脸上的鲜血，揉了揉青肿的双臂，继续发动了下一次的冲锋。
　　砰！
　　跨过十几米的距离后，杰森又一次的摔倒。
　　这一次比之前还惨一点，杰森感觉脏腑都发出了疼痛。
　　不过，他咬着牙再次的爬了起来，继续练习。
　　马车在前，杰森在后。
　　在天彻底黑下来后，杰森身上的衣物早已经因为摔倒太多次而破烂不堪，虽然行李箱内还有换洗的衣物，但是考虑到还需要练习，杰森选择了最天然的方式。
　　当然，扯点树叶、枝条还是需要的。
　　而彼得斯操控着马车在前，一开始他还时不时的回头，看着急速冲锋后，摔倒在地的杰森，但是到了后面，只是默默的数着摔倒的声音罢了。
　　砰！
　　又是一声闷响。
　　这是第几次了？
　　第五十次？
　　还是五十一次？
　　彼得斯问着自己。
　　然后，摇了摇头，如果说一开始彼得斯还记得，但是到了后面，习惯后却是根本记不清了。
　　但是对于杰森的坚韧，彼得斯却有了新的了解。
　　不要说百次，普通人这样摔十次，恐怕早就放弃了，即使是有着那看似特殊的秘药也是一样的。
　　虽然彼得斯不知道，杰森为什么要将秘药融入到煮过怪物的肉汤和炸过梦魇虫的油脂内，但是可以看得出，那种秘药的效果相当不错。
　　赞叹着杰森的意志和‘熊塔’的秘药，但正事彼得斯并没有忘记。
　　“先生，马上要到‘布玛镇’了。”
　　“布玛镇已经彻底是罗布市的范围了，而且，距离罗布市有一定的距离，那些联邦的调查员应该不会关注这里。”
　　“我们可以在那里进行一次彻底的休整。”
　　彼得斯停下了马车，转身拉开车厢门，将杰森的换洗衣物拿了出来。
　　即将进入城镇，自然不能够纯天然。
　　“谢谢。”
　　杰森接过衣物，钻进马车内迅速的换好后，一敲车厢。
　　彼得斯立刻会意的一抽鞭子。
　　啪！
　　马车再次前行。
　　大约半个小时后，一座小镇出现在彼得斯的视野中。
　　从远处看，这座小镇十分安静、祥和，这让一路紧张赶路的彼得斯心底泛起了丝丝欣喜。
　　他一抖缰绳，希望更快赶到布玛镇，进行休整。
　　轱辘、轱辘。
　　车轮滚滚，马车向前。
　　可随着马车的靠近，彼得斯脸色突然一变。


第二十章 追击者
　　从远处看，布玛镇安静、祥和。
　　但是距离近了之后，却是安静到诡异。
　　没有一丁点儿的声音。
　　既没有虫鸣，也没有狗叫，本该守在镇子门口的治安员也没有。
　　彼得斯当即就停下了马车。
　　他一手握紧了剑柄，一手敲了敲车厢。
　　咚、咚咚。
　　在彼得斯敲响第一声的时候，杰森已经推开车厢门走了下来，而在更早的时候，他已经细细的闻过了周围。
　　没有任何食物的气息。
　　再看着安静到无比的镇子，些许不安立刻从杰森心底升起。
　　这种感觉让他本能的想到了第一次站在‘月亮面具’门前，即将推开门的时候，毫不犹豫的，杰森就问道：“还有其它的选择吗？”
　　“有！”
　　“距离布玛镇大约20里，还有一个村落。”
　　彼得斯很肯定地说道。
　　“去那个村落休整。”
　　杰森说完，就登上了马车。
　　接着，彼得斯调转马车，就向着那个村落而去。
　　而就在杰森的马车离开后，他们离去时留在地上车轮、马蹄的痕迹却消失了。
　　就好似是一个无形的人，将这些都清扫了一样。
　　……
　　时间大约过了两个小时，一队二十人的队伍突然出现在了布玛镇远处，他们身穿统一的红色制服，带着黑色的帽子，白色的长腿与黑色的靴子。
　　所骑乘着的每一匹战马都高大、挺拔，四肢修长，奔跑起来更是迅捷无比。
　　从远处到来到布玛镇仅仅是四五个呼吸。
　　而且，当停下时，每一个人都是整齐划一。
　　“队长，痕迹到这里消失了。”
　　其中一人蹲下身在地上细细寻找后，目光下意识的看向了诡异的布玛镇。
　　“呵，装神弄鬼罢了。”
　　“神秘侧有太多这样的手法了。”
　　“更不用说是‘猫洞’的继承人了。”
　　“不过，他也就会这样的小把戏了，真正战斗的秘术，我们远比他会的多！”
　　“他？”
　　“不堪一击！”
　　领头的那人冷笑了一声，然后，一挥手。
　　顿时，整支队伍就冲了进去。
　　那位信心满满的领头人也不例外。
　　不过，当战马冲入到布玛镇后，马蹄的声音却消失了。
　　就连镇子外留下的马蹄印记，也跟着一起消失了。
　　不单单是附近，而是他们一路行来的马蹄印记。
　　似乎，他们就从未来过一般。
　　又或者说……
　　他们根本不存在过。
　　……
　　陶尔市，废墟。
　　经过了一整天的清理，终于在废墟中找到了陶尔‘暗守者’们的残余。
　　没有任何完整的尸体。
　　爆炸中心产生的能量，直接撕碎了他们。
　　事实上，这也就是‘暗守者’们，如果是普通人，恐怕就是尸骨无存了。
　　依靠着神秘侧的一些手段来确认了所有‘暗守者’的身份后，副官面容严肃的走进了临时搭建的帐篷中。
　　帐篷内，一身浅色骑士服，穿着马靴，手里拿着几封密信的马洛尔男爵正在认真的阅读着。
　　作为这次陶尔市突发事件的负责人，这位马洛尔男爵的年纪并不大，三十岁出头，面容成熟、俊朗，尤其是认真时，双眼更是有神。
　　副官没有出声，而是静静等待着。
　　直到马洛尔将所有信件都放下后，这才将报告递了上去。
　　“包括克洛宁在内的所有人都全军覆没？！”
　　看着这份报告，即使马洛尔男爵心底早有了准备，也依旧眉头紧锁。
　　因为，他很清楚，损失了一整队‘暗守者’代表的是什么。
　　不说每一个‘暗守者’本身都是极有天赋之人，且都是无数资源堆砌出来的，单单只是这些人身后所代表的势力、组织，就足以让人头痛了。
　　旧时代的流派早已消失。
　　但，新的势力、组织也已经建立。
　　就如同他这个‘新贵族’一样。
　　他们都是上次战争的获利者。
　　而他更加的幸运。
　　他，继承自己父亲的‘战利品’，从而成为了新贵族中的男爵。
　　思考着这次任务所代表的意义。
　　谋划着其中最大的利益，这位男爵缓缓开口了。
　　“1，加大力度搜捕‘复兴会’的成员。”
　　“2，验证‘吹笛者’是真是假。”
　　“3，封锁这里的一切消息，那些逃出来的人，全部处理掉。”
　　平和的口吻，说着无比残酷的事情。
　　副官却是根本没有意外。
　　他很清楚，自己长官的行事风格。
　　“是，长官。”
　　副官躬身应是后，转身离开了帐篷。
　　这位男爵再次坐到了椅子中，又一次的拿起了桌上的密信。
　　这些密信来自杰丹伦。
　　上面有着关于彼得斯最近数年的详细记录。
　　如果不是十几个目击者确凿的证词，这位男爵根本不相信‘猫洞’的继承人竟然选择做了车夫，从而派人联络杰丹伦的密探。
　　而现在？
　　这位男爵知道自己的机会来了。
　　看着密信上‘猫洞’继承人成为一个‘狮鹫营地’毕业生的车夫，前往‘汉斯’海港的信息，这位男爵不由一笑。
　　那个‘狮鹫营地’的毕业生根本无关轻重。
　　虽然是‘狮鹫营地’，但也就是杰丹伦那样的小地方，并不是歌尔赛的‘狮鹫营地’。
　　他需要的是‘猫洞’继承人。
　　那个被不少联邦内大人物惦记的家伙。
　　他已经派出了一队亲信去抓捕对方。
　　只要抓住对方，或者带回对方的尸体，就足以让他在新贵族中备受瞩目。
　　说不定爵位还能再升一级。
　　马洛尔子爵阁下？
　　不，马洛尔子爵大人！
　　真是不错的称呼。
　　想到光明的前途，这位男爵翘起的嘴角，有了更大的弧度。
　　但下一刻，这位男爵脸上的笑容就凝固了。
　　他的脸色变得极其苍白。
　　然后……
　　噗！
　　一口鲜血就这么喷了出来。
　　但是，马洛尔男爵根本顾不上擦拭鲜血，他低下头就要扭动左手食指上的戒指。
　　这是和他亲信们联络的戒指。
　　他需要知道发生了什么，为什么会有一人死亡。
　　可就在他手指刚要触碰到戒指的时候——
　　噗噗噗！
　　一连十九口鲜血，就不受控制的喷出。
　　如果说之前这位男爵面色苍白的话，这个时候就是宛如死人一般的面色了。
　　而且，他再也坐不稳了。
　　就这么扑通一声，摔倒在地。
　　门外执勤的卫兵听到异响，马上就冲了进来。
　　下一刻——
　　“快来人，男爵大人昏倒了。”
　　接着！
　　“快来人啊！”
　　“男爵大人好像……”
　　“死了！”
　　顿时，营地大乱。
　　而这个时候，杰森恰好的进入梦乡。


第二十一章 汉斯港的重逢
　　短暂而充实的睡眠，令杰森精神充沛。
　　在大约天亮前一刻，他就醒了过来，略微活动后，就再次翻开了老爵士给与的书籍。
　　这本书内，不单单是那些怪物的资料和秘术、仪式，还有相当多的知识与一些秘闻，可以说这完全就是‘洛德’神秘侧的小百科全书。
　　为了以后回去时能够更加的从容应对，杰森并不吝啬时间阅读。
　　而阅读总是令人愉快的。
　　愉快的时间则是短暂的。
　　在天光大亮，彼得斯已经补充好食物、水后，杰森夹着书本登上了马车。
　　看着远离的村庄，杰森小心翼翼的将衣服脱下后，直接跳下了马车。
　　冲锋的练习再次开始。
　　宛如昨日一般的情形。
　　不过，这一次杰森更加的残了一点。
　　因为‘圣水（肉汤）’‘圣油（油脂）’彻底的没有了。
　　或许恢复体力、精力的速度，不如直接吃下食物来得快，但是能够缓慢的恢复和不能够缓慢的恢复，那是两种概念。
　　以至于，天黑时，杰森几乎是真的筋疲力尽。
　　仅留下一丝体力，以防万一。
　　“吃点东西。”
　　“我在村里购买的腊肉。”
　　“是他们为了‘丰收节’准备的。”
　　篝火旁，彼得斯将碗递了过来。
　　很简单的食物：米粥煮腊肉。
　　白米煮开后，放入些许腊肉，既有了咸味，也多了肉味。
　　主食则是篝火上烤着的干粮。
　　玉米夹杂着秕糠。
　　同样是在之前的村落购买的，在篝火上加热后，变得越发的脆了，一口米粥一口饼，前者软化了后者，让其不会刮嗓子，也加入了丝丝的咸味和肉味。
　　而这已经是底层平民节日才能够吃到的东西了。
　　大部分的时候，秕糠、野菜才是最主要的食物。
　　玉米都是少见的。
　　这些都是彼得斯在做饭时告知杰森的。
　　本该习惯沉默的彼得斯，在说这些时，脸上满是感触。
　　然后，彼得斯摇头叹息一声，就准备去拿玉米饼。
　　这个时候，杰森却开口问道。
　　“你知道类似【梦魇虫】的怪物吗？”
　　“或者类似的怪物，你知道吗？”
　　杰森一边问着，一边又拿了两个玉米饼，重新盛了一碗粥。
　　患有火力缺乏症的杰森，不知不觉间也患有了饱食度缺乏症。
　　每当看到饱食度下降到个位数时，总是心神不宁。
　　特别是在‘圣水’‘圣油’相继告罄后，这样的饱食度缺乏症会以更加猛烈的方式出现。
　　例如：他现在感觉很饿。
　　想要吃更多。
　　“【梦魇虫】，是一种利用诱眠草培育的虫豸，没有任何的攻击力，防御力也十分低下，但是能够通过蝉鸣，将人拉入到恶梦中，最初是怎么出现的我也不知道了，但是在被上一任‘猫洞’的掌管者发现后，就成为了‘猫洞’的守护者之一；后来随着‘猫洞’的灭亡，它们被‘复兴会’重新培育。”
　　“至于类似的怪物？”
　　“有很多！”
　　“【多嘴鸟】、【人面蛛】、【双头蛇】、【爆裂菇】、【炸弹辣椒】、【大骨沼蛇】等等，几乎有几十种吧。”
　　彼得斯没有隐瞒，告知着杰森一切。
　　这位掰着指头数着怪物的‘猫洞’剑士，根本没有注意到杰森在那里暗暗吞着口水，
　　“在前往‘汉斯’海港的路途上，有这些怪物的存在吗？”
　　杰森立刻问道。
　　然后，又拿了两个玉米饼，盛了一碗粥。
　　“没有！”
　　“大部分都是被流派驯服后，成为了守护者。”
　　“但是随着流派的灭亡，这些守护者也都消散了，或许联邦内有人驯养，但那不是我能知道的。”
　　“野生的话，应该也有，但是需要前往荒芜之地寻找。”
　　彼得斯如实地说道。
　　“是这样吗？”
　　杰森有些失望。
　　他还想着顺道去狩猎，既能够补充饱食度，又能够完成‘守夜人’的进阶，要知道随着刚刚彼得斯的讲述，他进阶‘值夜人’最后一个未完条件：猎杀十种不同怪物，且熟知特性的需求，已经变为9/10。
　　满是失望的杰森，再次伸手拿了两个玉米饼，盛了一碗粥。
　　“不过……”
　　“我知道一个传闻。”
　　“但是无法确认真假。”
　　彼得斯突然想到了什么，但是在说之前，却提醒着杰森。
　　“什么传闻？”
　　杰森追问着。
　　随后将最后的玉米饼拿在了手中，将最后的粥倒入自己的碗内。
　　“海怪！”
　　“在‘汉斯’海港传闻有海怪！”
　　“有人说是巨大的章鱼。”
　　“有人说是恐怖的鳄鱼。”
　　“还有人说……”
　　“是巨龙！”
　　彼得斯全神贯注的将自己知道的那个传闻说了出来，然后，他就看到了杰森全身颤抖、不停的吞咽着口水。
　　“怎么了？”
　　彼得斯惊讶的问道。
　　他可不会认为杰森这位‘熊塔’战士是害怕。
　　难道有什么事发生了吗？
　　“没什么。”
　　“就是有些饿了。”
　　杰森这样的回答着，转身就登上了马车。
　　彼得斯低头看了看空了的锅和全部消失的玉米饼，不禁陷入了深思。
　　他，才吃了一碗。
　　玉米饼一个都没有吃。
　　这就是老师曾说过的，吃饭的时候，要专注食物，不要开口说话吗？
　　拨动了一下篝火，彼得斯认为自己老师说得对。
　　旅程继续。
　　有了彼得斯口中的传闻，杰森对‘汉斯’海港有了更多的期待。
　　他们前行的速度也越来越快。
　　一来是因为时间越发的紧迫。
　　二来是因为杰森对于‘冲锋’越来越熟悉，可以冲刺相当远的距离，速度也再次变快，让彼得斯不得不催马追赶，虽然最后，杰森还是会摔倒，但是已经有了控制的余地，距离彻底的掌握已经不远了。
　　当风中多出了海水的味道时，杰森知道自己距离‘汉斯’海港不远了。
　　而在时间来到25号的中午时，杰森听到了海浪的声音，在他的视野中也出现了那个海港城市。
　　成片的白色风帆在碧蓝的海面上连成一片。
　　彩色的屋顶错落有致的点缀在前边。
　　高高的灯塔上，海鸥飞翔。
　　当温暖的海风吹来时，那悦耳的鸣叫随之而来。
　　秋日的寒意瞬间被驱散了。
　　“让人感到惬意的城市。”
　　“联邦的明珠：汉斯港！”
　　彼得斯赞叹着。
　　杰森没有反对，许久没有看过大海的他已经被吸引了，然后，就在杰森准备进入汉斯海港，趁着时间还宽裕，品尝一下当地特色食物时。
　　一个意想不到的人，出现在了杰森的面前。
　　不。
　　准确的说是，意想不到的亡者。
　　“中午好，杰森~”


第二十二章 通缉
　　丹妮斯戴着一顶宽边的草帽，身上的布裙还是之前见过的那身，鞋子也是麻布鞋，手里则是拎着一个皮革箱子。
　　不过，箱子一侧却打着布丁。
　　再见到杰森后，丹妮斯挥舞着手臂，脸上洋溢着活力的笑容。
　　虽然是个亡者，但莫名的会让人感受到活力。
　　不！
　　不是单纯的活力，而是一种精力旺盛、充沛，带着莫名撕咬家具的感觉。
　　看着丹妮斯，杰森的眉头就是一皱。
　　对方不应该出现在这里。
　　在杰森的想法中，对方此刻应该已经和自己的父母、兄弟一起，前往联邦的首都歌尔赛才对。
　　“你不高兴？”
　　丹妮斯眨了眨眼，然后，仿佛是炫耀一般的，说道：“亏我帮你们将那些穿着制服的家伙引入了布玛镇，你竟然见到我不高兴？”
　　“那些穿着制服家伙？”
　　杰森一挑眉。
　　随即，杰森就想到了什么，转过头看向了彼得斯。
　　“你用的是本来面目？”
　　杰森问道。
　　“是。”
　　彼得斯愣了愣，然后，苦涩的一点头，道：“我长得普通，属于见过就忘的那种，所以，我没有做伪装……”
　　‘猫洞’剑士想要解释。
　　可话语才说了一半，就说不下去了。
　　因为，‘猫洞’剑士知道，任何的理由都无法掩饰，自己的大意。
　　平静的生活，早已麻痹了他曾经警惕的心。
　　呼。
　　深吸了口气，彼得斯再次开口道：
　　“放心！”
　　“我不会牵连到你们的。”
　　“我马上就离开。”
　　“还有……”
　　“拜托杰森你将马车、马匹交给汉斯海港内的任一车行，他们会将马车、马匹还给德林老板的。”
　　说完，‘猫洞’剑士就准备转身离开。
　　“我替人送了太多次东西了。”
　　“我很不喜欢。”
　　“自己的东西自己负责。”
　　杰森说道。
　　这是实话，他讨厌‘邮差’的工作，就如同他讨厌‘不夜城’一样。
　　如果可以的话，他绝对不会在替人送东西。
　　不论是在‘不夜城’，还是在其它地方。
　　准备转身的彼得斯停住了脚步，这位‘猫洞’剑士一脸感动的看着杰森。
　　他知道杰森这是在担心他遇到危险。
　　所以，才会这么说。
　　男人，怎么会将关心挂在嘴边，只会用行动支持。
　　即使是面对整个联邦的围堵。
　　哪怕是九死一生。
　　也依旧会选择支持。
　　这，就是男人的浪漫！
　　不自觉的，‘猫洞’剑士感动的眼眶都发红了。
　　他从未想过只是短暂的相处，杰森就会为自己做到这种程度。
　　同生共死！
　　这是将他当做朋友……不，是伙伴！
　　一起战斗的伙伴！
　　不自觉的彼得斯握紧了拳头。
　　“我明白了。”
　　‘猫洞’剑士这样说道。
　　你又明白了？
　　杰森看了一眼彼得斯，没有再多说什么。
　　因为，他知道此刻说什么都晚了。
　　既然联邦已经派出了人追击，那说明那位接手陶尔的指挥者已经知道了彼得斯的一切。
　　自然包括雇佣彼得斯的他。
　　不论彼得斯是否离开，他都已经被盯上了。
　　那些被丹妮斯‘骗入’布玛镇的人只是其中的一部分，相较于整个狮鹫联盟来说，只是极其微不足道的一部分。
　　杰森有相当的把握，只要他进入汉斯海港，就会受到当地联邦势力的‘邀请’。
　　想要证明这一点，并不难。
　　“丹妮斯。”
　　杰森开口道。
　　“啊？”
　　丹妮斯傻愣愣的回应着。
　　到现在，亡者女孩都不知道发生了什么。
　　只是觉得，似乎在它说出那个消息后，杰森、彼得斯的画风都变得和它不一样了。
　　难道追兵被骗人那个恐怖的地方，难道不是一件好事吗？
　　为什么要这么严肃？
　　心底充斥着不解的丹妮斯，听着杰森接下来的安排。
　　“去汉斯海港内有着公告栏的地方看一看是否有着彼得斯的通缉令。”
　　“记住！”
　　“隐藏好自己。”
　　杰森叮嘱着。
　　“好。”
　　丹妮斯憨憨的一点头，撒腿就向着汉斯海港跑去。
　　“她不会有问题吧？”
　　彼得斯问道。
　　“不会。”
　　杰森信心十足地说道。
　　他坚信丹妮斯能够很好的完成这一任务。
　　那种类似隐身般隐藏自己的能力杰森是见过的。
　　足以瞒过大多数人。
　　至于剩余的一些？
　　是否隐瞒都不重要了。
　　因为，他早晚都会遇到。
　　与其以不利的方式遇到，还不如自己掌握主动。
　　“你在附近有没有能够藏身的地方？”
　　杰森扭头问着彼得斯。
　　“没有。”
　　“但对猫来说。”
　　“任何的地方都能够隐藏。”
　　猜到了伙伴想要做什么的彼得斯笑了起来。
　　“看好这些东西。”
　　“损失的话，要另外赔偿。”
　　杰森指了指马匹和马车，然后，将属于自己的东西打包后，就大踏步的向着汉斯海港走去。
　　“小心！”
　　彼得斯看着杰森的背影，大声地喊道。
　　杰森没有回答，只是大踏步的向前。
　　‘猫洞’剑士站在原地注视着杰森的背影。
　　宛如在陶尔时见到的一样。
　　坚定！
　　一往无前！
　　‘猫洞’剑士心底之前还在犹豫的内心，在这个时候逐渐的坚定了。
　　或许以他犹豫的性格，只是一时的。
　　但！
　　有的时候，一时就足够了！
　　彼得斯注视着那背影，将双手放在嘴边，低低的发出了——
　　“喵呜！”
　　“喵呜！”
　　“喵呜！”
　　响声高低不同，但却极为悠长。
　　宛如号角。
　　亦如战鼓。
　　杰森听到了这样的猫叫，不由眉头一皱。
　　这样的声音太明显了！
　　有极大的可能会暴露！
　　因此，他抬起了手臂挥了挥，示意彼得斯停下。
　　而在彼得斯的角度看去，则是伙伴的回应。
　　他停了下来。
　　强忍着与伙伴并肩战斗的心，转身牵着马车返回之前路过的一个山坳，那里是一个十分适合隐藏的地方，他需要尽快赶完那里。
　　然后……
　　再去做一些事情。
　　希望，
　　还有用！
　　……
　　杰森大踏步的前行了片刻，就看到了捂着头顶草帽，仓惶跑来的丹妮斯。
　　“快、快跑！”
　　“彼得斯被通缉了！”
　　急速跑来的丹妮斯上气不接下气地说道。
　　杰森甚至能够感受到丹妮斯的吐息，没有腐臭，也没有香甜，就和普通人一样，宛如一个活人。
　　被偏爱的‘人’。
　　杰森默默的想道，然后开口问道：
　　“有我的吗？”
　　“没有。”
　　丹妮斯想了想后，回答着。
　　杰森一点头。
　　然后，就这么的站在原地，静静等待起来。
　　有些事……
　　在荒野中，更适合处理。


第二十三章 杰拉德
　　“我们快点离开啊！”
　　看着站在原地不动的杰森，丹妮斯催促着。
　　只是杰森的视线却跃过了丹妮斯，看向了汉斯海港的方向。
　　亡者女孩下意识的回头。
　　立刻，三匹急速而来的战马映入眼帘。
　　跑？
　　是绝对跑不过了。
　　虽然不太聪明，但是丹妮斯也知道自己跑不过战马。
　　所以……
　　抱头蹲下，脸贴着膝盖的丹妮斯开始在嘴里不断低声嘀咕着：“你们看不到我！你们看不到我！”
　　而随着这样的嘀咕，丹妮斯的身躯迅速变得若隐若现起来，宛如隐身。
　　杰森眼角的余光一扫。
　　比上次隐藏的要好很多。
　　至少，他需要专注的查看才能够发现。
　　然后，杰森的目光就看向了已经不足十余米的三匹战马。
　　战马上的三位骑士，一红两黑。
　　红在前，黑在后，都是联邦军队的制服。
　　为首者还带着白色的假发，而为了不让假发掉落，一顶折檐的、插着一根硕大红色羽绒的礼帽扣在头顶上，帽檐两侧拉下一根绳子，套在下巴上，随着战马的奔驰，那红色的羽绒上下摇摆，看起来就好像是鸡冠一样。
　　吁！
　　一拽缰绳，战马稳稳的停在了杰森面前大约两米的位置上，马上的红衣骑士身手利落的跳了下来。
　　光洁的黑靴子一落地，对方看向杰森的脸上就浮现出了一个微笑。
　　“您好，杰森先生。”
　　“我是汉斯海港的治安总长，博夫特。”
　　“见到您本人，我真的是十分开心，要知道那位杰拉德阁下最近可是时常的提起您这位表弟。”
　　出乎意料的，对方十分有礼地说道。
　　杰拉德？
　　我的表兄？
　　杰森脑海中，再次蹦出了那个自称找不到黑色，只能用蓝色写下虚假描述的表兄。
　　当然，最重要的是那个表情。
　　这个让他感觉像是一个逗比的表兄，似乎在汉斯海港有着非同一般的影响力？
　　心底带着疑惑，杰森却是不动声色。
　　“你知道我的身份？”
　　“包括我之前雇佣的车夫？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　“彼得斯是一个十恶不赦的通缉犯。”
　　“但您不是！”
　　“您是杰拉德阁下的表弟，前来参加杰拉德阁下的婚礼。”
　　这位治安总长笑着说道。
　　然后，似乎是担心杰森不相信，对方继续说道：“请您放心，您到来的消息已经告知了杰拉德阁下，他马上就会到来。”
　　“您或许会有疑问。”
　　“但我认为由杰拉德阁下向您解释为好。”
　　说着，这位治安总长就站到了一边静静等待起来。
　　两个身穿黑衣的副官也是如此。
　　一直藏匿的丹妮斯悄悄的从杰森身后冒出来。
　　“你的那个表兄好像不是一般人啊？”
　　亡者女孩低低地说道。
　　杰森没有回答，只是眉头微皱。
　　他丝毫没有惊喜。
　　相反的，在此刻杰森的心底充斥着更多的疑惑。
　　他那位表兄越是不凡，邀请他来参加婚礼就越是让他疑惑。
　　如果真的想要找到他，以对方能够让汉斯海港治安总长乖乖等候的身份，根本不会像他‘姑母’那封信上写得那样困难。
　　也不用等到所谓的‘婚礼’。
　　因此，这么做必然有着什么缘故。
　　会是什么呢？
　　杰森默默的猜测着。
　　时间不久，一队人马出现在了杰森的视野中。
　　领头的人是一个极为高大、健壮的青年男子，策马直接来到杰森面前，翻身下马。
　　杰森就属于高大、健壮的类型，但是眼前的这个青年男子却和杰森不相上下，两个人站在那，就如同两个小巨人一般。
　　在杰森打量对方的时候。对方也在打量着杰森。
　　看着与自己一般高大、健壮的杰森，对方双眼一亮，不由笑着张开了双臂。
　　“杰森！”
　　说着，不由分说就是一个大大的拥抱，并且，用力拍打着杰森的后背，啪啪作响。
　　杰森在一愣后，马上回应着对方。
　　而且，打得更加响亮。
　　绝对不是报复。
　　只是如果不这么做的话，会显得很失礼。
　　在众人的注视下，表兄弟的第一次相见，是十分融洽的。
　　足足相互拍打了一分钟，杰拉德率先放开了杰森，不适的扭动了一下背部后，脸上的笑容却是越发的浓烈。
　　“你和小时候一样。”
　　杰拉德说道。
　　“小时候的事情我记不得了。”
　　杰森这样的回答着。
　　杰拉德脸上的笑容一僵，而杰森却是自顾自说着早就想好的说辞。
　　“我之前在陶尔发生了一些意外。”
　　“很多记忆都丢失了。”
　　“值得庆幸的是，我的车夫不错，他按照约定将我送到了这里。”
　　即使时间过去很长，很多记忆在时光的冲刷下会变得模糊，但是有一些记忆却还是会刻在骨子里，记忆犹新。
　　而没有任何关于这些记忆的杰森，很容易就会露出破绽。
　　因此，一个恰当的理由就是必须的了。
　　值得庆幸的是，杰森恰好有着一个这样的理由。
　　“你在陶尔遭遇了意外？”
　　“密信上说，你不是早就出城了吗？”
　　“那帮可恶的‘新蛆虫’！”
　　杰拉德低声叱骂着，然后，这位表兄再次抬头看向了杰森。
　　“放心吧。”
　　“我会替你讨回公道。”
　　“丢失的记忆我也会帮你找回来！”
　　说完，杰拉德又一次重重的拍了拍杰森的肩膀。
　　然后不等杰森反应，这位表兄就走向了博夫特。
　　汉斯海港的治安总长和连个副官，同时躬身向杰拉德施礼，杰拉德理所当然的接受，开始低声吩咐。
　　这一幕让杰森看得眼角一跳。
　　毫无疑问，他的这位表兄，在汉斯海港的身份远比他想象中的还要高。
　　而这个时候，一直藏在杰森身后的丹妮斯，又冒了出来。
　　亡者女孩以十分严肃认真的口吻说道。
　　“你在陶尔丢失了一部分记忆？”
　　“那你还记不记得，其实我是你的老师，你是我的学徒……”
　　啪！
　　没等丹妮斯说完，杰森挥手一巴掌就拍在了它的额头上。
　　“疼！疼疼！”
　　丹妮斯捂着脑门蹲在地上连连呼疼。
　　这一幕引起了杰拉德的注意。
　　杰拉德看了看杰森，又看了看丹妮斯，下一刻，冲着杰森竖起了一个大拇指，脸上浮现着杰森不解的佩服与羡慕。
　　接着，杰拉德很正式的走到了丹妮斯面前，郑重地说道：
　　“你好，女士。”
　　“欢迎你能和杰森远道而来参加我的婚礼。”
　　“我是杰森的表兄杰拉德·汉斯。”


第二十四章 接近
　　杰拉德·汉斯。
　　汉斯海港。
　　杰森吸了口气，他瞬间明白了为什么那位汉斯海港的治安总长会对自己的这位表兄毕恭毕敬了。
　　因为……
　　整个汉斯海港，都应该是这位表兄的。
　　或者说，自己的这位表兄，拥有相当一部分的汉斯海港。
　　再看看那些随从，杰森超过常人三倍多的感知，在告知着他，这些随从的强大，丝毫不弱于曾经在陶尔见过的‘暗守者’。
　　而丹妮斯则是完全没有注意到这些细节。
　　它只是回应着杰拉德。
　　“你好，我是丹妮斯。”
　　“很高兴能够参加你的婚礼。”
　　“你叫我丹妮斯就好。”
　　说完后，就露出了一个满是活力的笑容。
　　没有一丁点儿怯场，也没有什么不好意思。
　　对于二哈般的亡者女孩，哪有什么胆怯、认生一说？
　　它只担心杰森抛下它一个人去参加婚礼，而现在好了，它收到了婚礼主人的邀请，再也不用担心了。
　　想到这，丹妮斯忍不住得意的扭过头，冲杰森吐了吐舌头。
　　对此，杰森选择了无视。
　　杰拉德却是面带羡慕。
　　“你和丹妮斯的感情真好。”
　　一边说着，杰拉德一边冲着身后的随从招了招手。
　　“去为丹妮斯找一辆马车来。”
　　杰拉德吩咐道。
　　片刻后，一辆由四匹白色马儿拉着的黑色马车出现了，车厢高大，宽敞，四匹拉车的马儿而是没有一根杂毛。
　　“丹妮斯你去坐马车。”
　　“我和杰森骑马向前。”
　　没等杰拉德说完，丹妮斯拎着箱子，就兴冲冲的跑向了马车。
　　而面对着杰拉德的邀请，杰森却是摇了摇头拒绝了。
　　“我不会骑马。”
　　杰森坦然地说道。
　　在他看来这样的事情不需要隐瞒。
　　主动说出来，总比之后被发现的好。
　　杰拉德一愣，随即想到了自己表弟的悲惨遭遇，不由再次拍了拍杰森的肩膀。
　　这一次没有用力。
　　只是轻拍。
　　“放心。”
　　“骑马很快就能学会的！”
　　“我抽时间教你。”
　　杰拉德说着，就同杰森一起走向了马车。
　　马车在随从的拱卫下，缓缓启动。
　　坐在车厢内，丹妮斯好奇的看着四周，丝毫没有因为多了杰拉德而改变，依旧是我行我素，也只有当杰森的目光扫来时，才会老实的坐在那，当杰森挪开目光后，就再一次的好奇心满满。
　　“你……过得怎么样？”
　　坐在杰森的对面，杰拉德有些犹豫的开口了。
　　“我？”
　　“还好。”
　　“不过，大部分的事情我记不清了。”
　　杰森给与了一个模棱两可的回答后，不希望杰拉德追问过往的他，又补充了一句。
　　果然，杰拉德停下了询问。
　　看向杰森的目光中，有了更多的愧疚。
　　“很抱歉，我在信里说了谎。”
　　“我和母亲一直都知道你在哪里，但我们却无法将你接来。”
　　“之前的汉斯海港并不平静。”
　　杰拉德再次开口了。
　　话语有些含糊，但解释的话语中，带着浓浓的歉意。
　　杰森无法判断真假。
　　只能是点了点头。
　　“没关系。”
　　杰森这样的回答着。
　　“你原谅我了？”
　　表兄杰拉德欣喜的看着杰森。
　　无从经历。
　　哪有原谅一说？
　　心底想着，杰森却再次点了点头。
　　“太好了！”
　　“杰森，你知道吗？”
　　“我最担心的就是你不肯原谅我，现在我终于放心了！”
　　杰拉德笑了起来，然后，又突然的摇了摇头。
　　“不、不不，我这样实在是太没有诚意了，你想要什么？”
　　“只要我能够做到的，我都会满足你。”
　　杰拉德给与了承诺。
　　杰森下意识的就想要拒绝。
　　不过，拒绝的话语到了嘴边，却变成了。
　　“传闻中的汉斯海港有海怪是真的吗？”
　　一旁原本对谈话毫无兴致的丹妮斯马上被吸引了注意力。
　　“对对对！”
　　“海怪！”
　　丹妮斯双眼几乎是放光。
　　它一边期待的看着杰拉德，一边自顾自地说道：“我就是因为海怪才离家出……不，我有留下信件，详细的说明了我来找杰森的经过。”
　　杰森扫了一眼丹妮斯，在后者心虚的目光中，挪开了视线。
　　相较于丹妮斯，他更关心海怪的真假。
　　询问当地的传闻，还有什么是比询问当地掌权者更来的方便快捷的吗？
　　自然是……
　　当地的掌权者也对那些传闻感兴趣！
　　“杰森你果然没有变。”
　　“和小时候一样，对怪物还是这么感兴趣。”
　　“我，也没有变！”
　　杰拉德看着目光中带着期待的杰森，不由笑了。
　　或许记忆没有了。
　　但某些东西却不会改变！
　　欣喜在杰拉德心底升起，他有许久没有这么开心了。
　　不过，在讨论怪物的时候，杰拉德收敛了笑容，以认真的态度说道：
　　“是真的！”
　　接着，他坐直了身躯后，才缓缓开口道：
　　“我曾查过资料，也派人调查过，汉斯海怪存在的记载超过了两百年。”
　　“而在最近十年内，至少有16个人明确的看到过那只海怪。”
　　“经过我的总结，每当夏季暴风雨出现的时候，那只海怪出现的概率最大！”
　　“夏季？”
　　丹妮斯一脸失望。
　　杰森也是。
　　或许有办法延长待在副本世界中的时间，但是那并不容易。
　　就他所知，唯一的可能就是改变主线任务。
　　而改变主线任务的风险？
　　在‘洛德’，杰森已经体会过了。
　　险死还生！
　　在没有足够的饱食度前，他不会去尝试。
　　所以……
　　“在汉斯海港附近还有什么怪物吗？”
　　杰森问道。
　　“曾有过不少。”
　　“但大都被我狩猎了！”
　　“它们的尸体被处理过后，作为战利品，被我放在了庄园的收藏室内。”
　　“杰森你想看吗？”
　　“我可以带你参观我的收藏室。”
　　杰拉德邀请着。
　　“当然。”
　　杰森没有拒绝。
　　之后的路途上，两人所有的话题都围绕着怪物展开，丹妮斯在一旁听得津津有味，不仅没有一点烦闷，还时不时的参与其中。
　　对于怪物，丹妮斯知道的相当多。
　　不要以为它拿攒下的零用钱买的小说是白看的。
　　这让杰拉德眼中再次闪过了羡慕。
　　“丹妮斯，你可以和杰森，在晚饭后，一起来我的收藏室。”
　　杰拉德发出了邀请。
　　“好啊！好啊！”
　　丹妮斯连连点头。
　　就在杰拉德准备继续和杰森谈论怪物的时候，车厢被敲响了——
　　咚、咚咚。
　　“大人，发生了一些事情。”
　　“需要您亲自出面处理。”
　　杰拉德一皱眉。
　　杰森则是径直转头，透过车窗看向身后的方向。
　　在那里……
　　一队身着联邦制服的骑兵正在急速的接近着。


第二十五章 承诺
　　杰拉德也看到了靠近的联邦骑兵。
　　他向着杰森投去了一个安心的眼神后，就这么推开车门走了下去。
　　那些有序聚拢在马车周围的随从随即改变了阵型，一半的人站在了杰拉德身后，四分之一的人分散在两边，还有剩余四分之一的人则是继续拱卫马车。
　　博夫特向着杰拉德示意，在杰拉德点头后，这才带着自己的两个副官迎了上去。
　　或者说……
　　挡在了那支骑兵队伍前。
　　带着无可挑剔的微笑，这位汉斯海港的治安总长，看着被挡住的骑兵队伍，他的目光搜寻着其中的领头人。
　　很快的，这位治安总长，就找到了目标。
　　这并不困难。
　　即使是自称是‘新贵族’的家伙们，宣称自己的公正廉明，但在大部分的时候，依旧选择与众不同。
　　不论是衣服的质地，还是佩饰，都是常人所无法拥有的。
　　“您好，我是汉斯海港的治安总长，博夫特。”
　　“请问您是？”
　　博夫特有礼的询问着。
　　“我是辛德尔男爵。”
　　对方回礼道。
　　说着，就脱下了军帽，露出了稀疏的头顶，这让对方看起来本该三十岁左右的年纪，瞬间变成了四十，再加上此刻面容上的疲惫、苦笑，更是又苍老了不少。
　　连续的赶路，跑死了几匹马，却依旧没有赶上，这让辛德尔满是懊恼。
　　同时，对于马洛尔越发的不满了。
　　要不是对方已经死了，他绝对会把对方吊起来打。
　　追捕‘猫洞’继承人没有错。
　　但为什么要将汉斯海港掌管者的表弟牵扯进去？
　　虽然一开始他也没有发现这点，但这丝毫没有阻碍辛德尔咒骂着马洛尔。
　　谁又能够想到远在杰丹伦的一个‘狮鹫营地’的毕业生，居然会是汉斯海港的掌管者？
　　即使都是杰拉德，但没有加上汉斯前，谁又能够发现这一点？
　　或者说，想也不敢想。
　　要不是马洛尔的那位副官足够的细心，恐怕那些混蛋就会造成不可挽回的错误。
　　而现在？
　　没有到最坏的一步。
　　但也不是很好。
　　一切都需要他来周旋。
　　因此，这位新贵族放低了姿态。
　　“我想要面见杰拉德大人和杰森阁下。”
　　“有一些事情是误会，我想要解释一下。”
　　说着，辛德尔再次欠身。
　　博夫特脸上的笑容未变，话语却是坚定不移的拒绝着。
　　“很抱歉。”
　　“杰拉德大人和杰森阁下不在。”
　　身后不远处就站着杰拉德和杰森，但这位治安总长却眼都不眨的撒着谎。
　　而辛德尔男爵则是仿佛眼瞎一般看不到远处的杰拉德和杰森一样。
　　“原来是这样。”
　　“那我会稍后在登门拜会。”
　　说完，这位新贵族再次行了一礼，翻身上马，就这么的离去了。
　　比杰森想象中的还要简单。
　　简单到根本不需要杰拉德亲自出面。
　　但刚刚的随从，不可能随意禀告。
　　下意识的，杰森就开始凝神打量四周。
　　很快的，超过常人三倍多的感知，就让杰森发现了不一样的地方。
　　在距离他所在队伍不到20米的地方，有着一阵若有若无的呼吸声，对方明显有着特殊的技巧，如果不是杰森提前搜索，很可能就会忽略这样的呼吸声。
　　杰森本能的握住了宽刃短柄砍刀和‘温彻斯特兄弟’。
　　即使有着杰拉德的保证，但杰森还是更相信自己。
　　杰拉德发现了自己表弟的动作。
　　可并没有劝阻。
　　相反的，这位表兄还赞赏的点了点头。
　　“杰森，你要记住。”
　　“在汉斯海港，你如果发现任何图谋不轨的人……你都可以杀无赦！”
　　“我说的！”
　　话音落下，杰拉德一把抽出身旁侍从的长剑，直接投掷了出去。
　　呜！
　　噗！
　　长剑灌入了那隐匿的身躯，将对方钉在了地上，露出了那灰黑色的斗篷。
　　“杰拉德你竟然敢……”
　　‘复兴会’的探子挣扎着还想说什么，博夫特已经一剑斩下了对方的头颅。
　　但是，事情并没有结束。
　　荒野上突然刮起了一阵风，从内里传来了一阵恼怒的声音。
　　“杰拉德你不要……”
　　“滚！”
　　不等那恼怒的声音说完，杰拉德就是一声低吼，然后，毫不客气地喊道：“汉斯海港不欢迎你们这些杂碎！如果再被我发现你们敢随意出现在汉斯海港和周围的地区，我就轰烂你们的老巢！”
　　呜！
　　荒野上吹起的风瞬间变得激荡。
　　但很快就平息下去。
　　似乎是对方强忍了怒气。
　　然后，这股风就要离去。
　　但在这个时候，杰拉德再次开口了。
　　“还有！”
　　“如果我的表弟受到任何未知的伤害！”
　　“我也轰烂你们的老巢！”
　　那股风向前吹着。
　　好像没有听到杰拉德的话语一般。
　　可杰森能够清晰的感知到温暖的空气多出了一分冷意。
　　那是杀意！
　　来自‘复兴会’窥视者的杀意。
　　不过，相较于这个窥视者的杀意，杰森更加在意的是他这位表兄。
　　貌似对‘复兴会’很熟悉！
　　而且……
　　还有着令‘复兴会’无比忌惮的力量。
　　这让曾见识过‘复兴会’力量，曾目睹过‘吹笛者’能力的杰森心中多出了一分好奇。
　　在重新返回马车，马车又一次启动后，杰拉德主动开口道：
　　“世界远比你看到的广阔……诡异！”
　　“很多事情也远比想象中的复杂。”
　　“就如同你在杰丹伦‘狮鹫营地’学到的，只是冰山一角而已。”
　　“真正的核心，他们永远不会告知一个‘平民’。”
　　说到这，杰拉德脸上带着讥讽，但很快收敛。
　　“当然了，他们知道你是我的表弟后。”
　　“就更不可能教给你真正的知识了。”
　　“不过……”
　　“我会教你！”
　　“比他们的更全面、更适合你的！”
　　杰拉德给与了一个承诺。
　　真正的知识？
　　有关流派？
　　还是……
　　杰森下意识的想到了‘诡异’。
　　然后，他马上摇了摇头，将脑海中的想法甩出去。
　　他可不想再次被‘发糖’。
　　而这个时候，马车已经穿过了汉斯海港的数个街区后，一座府邸已经近在眼前了。
　　一群人聚集在府邸前耐心的等候着。
　　看到马车时，立刻围拢上来。
　　“杰森你看，他们已经等候多时了。”
　　“或许你不记得了。”
　　“但他们都是我们的亲戚。”
　　杰拉德就指着围拢上来的人，笑着说道。
　　杰森打量着这些人，他们衣着不同。
　　有布衣、布鞋，也有礼服、皮鞋。
　　有男士，也有女士。
　　高矮胖瘦各不同，足足几十人。
　　虽然人数众多，但他们看着同杰拉德一起走下来的杰森时，神情却是相同的。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　还有……
　　恶意！


第二十六章 看着很好欺负的样子……？
　　恶意如刀似剑。
　　锋芒、刺痛。
　　杰森微微一眯眼，扫视着这些自认为隐藏的很好，挂着虚伪笑容的人，就好似看到了‘不夜城’内，那些看似无辜的人。
　　平时胆怯。
　　当有利可图时，他们就会如同豺狼一般扑上来，死咬住不放，直到狠狠的撕下你的一块血肉。
　　最初的杰森遇到这样的人，总是毫无办法，甚至，吃过两次亏。
　　而现在？
　　他很清楚自己应该怎么做。
　　“汉斯海港好热。”
　　杰森这样说着。
　　一边说着，就一边将外套脱了下来。
　　隐藏在外套下的宽刃短柄砍刀、‘温彻斯特兄弟’、MF92、UZ冲锋枪、马克M1纷纷显露了出来。
　　顿时，气氛凝固。
　　恶意如同潮水一般的退去。
　　杰拉德有些意外的看着满身藏着武器的表弟。
　　随即就是一笑。
　　这位海港的掌管者并不认为这么做有什么过分的。
　　因为，对于这些亲戚，他同样没有什么好感。
　　如果不是他的母亲坚持，除去表弟外，他不会邀请任何一个。
　　毕竟，在他的记忆中，这些人只是一个个拥有着名字，却根本记不清的人，甚至，一些是才刚刚听说的。
　　丹妮斯也是一脸的惊讶。
　　不过，亡者女孩的出发点不同。
　　它好奇的是杰森怎么把这么多武器都藏在了身上。
　　不硌吗？
　　还有……
　　上厕所的时候怎么办？
　　下意识的，亡者女孩想要开口询问。
　　可是看着杰森扫视而来，带着浓浓威慑意味的目光时，它乖乖的闭上嘴。
　　嗯，现在不问了。
　　一会儿悄悄的询问。
　　亡者女孩这样想道。
　　之后的一切变得相当平和。
　　简单的寒暄，简单的介绍后，所有人都散去了。
　　杰拉德带着杰森、丹妮斯走向了属于两人的房间。
　　就在主建筑物内的四层，总共五层的主建筑物内，五层是属于杰拉德的，他的那位母亲，早已搬到了另外一处住所。
　　一层是仆人们的房间，包括男女管家和侍卫，都在一层。
　　二层是客房，住满了那些亲戚。
　　三层是宴会大厅，杰拉德的婚礼会在这里举行。
　　四层则是贵客室，只有真正尊贵的客人才能够住在这里，此刻成为了杰森、丹妮斯的住所。
　　“这个房间是你的，杰森。”
　　“丹妮斯，你的房间就在隔壁。”
　　杰拉德介绍着，然后，趁着丹妮斯不注意，杰拉德向着杰森低声说道：“注意房间中的那个小门。”
　　接着，就露出了一个男人间的笑容。
　　“你们先休息一下。”
　　“晚饭的时候，我会让管家来叫你们。”
　　说完，杰拉德向着五楼走去。
　　在上楼时，杰拉德还向杰森比划了一个加油的手势。
　　杰森眉头一挑，转身走进了房间。
　　大！
　　这是杰森第一印象，然后就是：奢华！
　　宽阔的大厅内，巨大的水晶灯下，摆放着茶几、沙发，整洁的壁炉内没有一丁点灰尘，上方挂着一幅风帆油画。
　　厚厚的毯子，踩上去，就有一种要陷进去的感觉。
　　入门有着鞋柜、衣架。
　　将外套挂上去后，杰森将这个房间一一检查。
　　大厅、卧室、书房、独立的盥洗室，还有一间是娱乐室，放着一个台球桌，以及一个酒柜。
　　而杰拉德提到的那个小门在卧室。
　　没有等杰森打开门查探，小门就开了。
　　一脸兴奋的丹妮斯，跑了进来。
　　“咦！”
　　“你的卧室竟然比我的大？”
　　“不过，衣柜没有我的大！”
　　“风景也很不错啊！”
　　“从这里竟然能够看沙滩滨！”
　　丹妮斯撒欢一般的在杰森卧室中乱跑。
　　杰森一把抓住丹妮斯的后脖领。
　　“回你的房间去。”
　　“没有我的允许，你不许过来。”
　　“还有……”
　　“再次写信告知你父母，你平安无事。”
　　杰森说着就将丹妮斯扔了过去，然后，重重的将小门关上、反锁。
　　接着，想了想，又将床头柜搬过来，顶在了门后。
　　做完这一切后，杰森就听到了从小门方向传来的敲门声。
　　“杰森我们一起去海边吧！”
　　“那里很漂亮！”
　　丹妮斯活力充沛的声音响起。
　　“不去。”
　　杰森很干脆的说完，转身就向客房的书房走去。
　　刚刚在查探时，他发现那里有很多书。
　　并不指望有什么秘术、秘闻的记载，杰森需要的仅仅是一些关于普通人能够看的书，他需要通过这些书来更了解这个世界。
　　小门的敲门声又响了数次后，再没有了动静。
　　走廊内则响起了，丹妮斯欢快的脚步声。
　　显然，杰森的拒绝，并没有让亡者女孩有什么沮丧。
　　或者是有的。
　　只是……
　　转头就忘了。
　　此刻的它只剩下了对海滨的期待。
　　拒绝了侍者的陪同，丹妮斯蹦蹦跳跳的走向了沙滩。
　　当沙子灌入鞋子时，丹妮斯很干脆的脱下了鞋子，赤着脚走在沙滩上，一串脚印片刻后在沙滩上出现，长长的，大半都没入了海水中。
　　欢快的笑声更是随着海浪，在午后的沙滩上不断出现。
　　“城堡~城堡~”
　　丹妮斯早就想要在沙滩上堆砌一个城堡了。
　　可惜它太穷了，根本凑不够旅费。
　　不过，就算能够旅费，它大概率也会去买小说吧。
　　所以，丹妮斯分外珍惜这次‘免费’的极好。
　　也因此，它小心翼翼的堆砌着城堡。
　　但很明显的，丹妮斯没有这方面的天赋，它原本想要拥有一个尖顶的城堡，可惜堆砌出来的怎么看都像是一个矮扁的圆柱。
　　丹妮斯蹲在那，有些委屈的扁了扁嘴。
　　它努力了。
　　可还是没有做到。
　　原本还打算像杰森炫耀的。
　　可这样的城堡一定会……
　　就在丹妮斯思考该怎么改变的时候，一只脚掌突然踩下，丑陋的城堡瞬间变成了一摊沙子。
　　脚掌的主人缓缓的收回了脚。
　　抱着肩膀，居高临下的看着蹲在那的丹妮斯。
　　“抱歉啊。”
　　“没看到你在这堆沙子呐。”
　　带着毫无诚意的道歉，对方就发出了阵阵轻笑。
　　跟在对方身后的两个女人也同时嘲笑起来。
　　“真是幼稚，这么大了还堆沙子。”
　　“看那丑陋的草帽，一定是自己编的。”
　　“还有那布裙和麻布鞋，都不知道穿了多久。”
　　“真不知道怎么进入杰拉德大人的府邸，还住在了四层。”
　　恶毒的话语中，满是嫉妒。
　　丹妮斯看着三个人。
　　对于她们，它有印象。
　　似乎是杰森的亲戚。
　　杰森很讨厌她们。
　　丹妮斯缓缓的站起来，三个女孩马上围了上来。
　　她们不想就这么结束。
　　恰好，丹妮斯也不想。
　　嘎吱吱。
　　骨头的呻吟声中，丹妮斯的身躯不停的扭动，完整的身躯在呼吸间就变得残缺不全，白色的布裙上沾满鲜血。
　　它的头微微垂下，扎起的长发随着无形的阴风，散落开来，垂在了面前，仅露出一只充斥血丝的眼眸，紧紧盯着那三人。


第二十七章 序幕
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声从沙滩附近传来，正在翻阅书籍的杰森被打扰到了。
　　感知超越常人三倍多的杰森，面对这种距离的尖叫，几乎就和在他面前尖叫没有什么区别。
　　微微皱眉，暂时放下手中的《百年汉斯海港历史》，他走到窗户边向着沙滩方向看去，在确认没有什么大事后，杰森把窗户关上了。
　　你能指望二哈有多大杀伤力？
　　它又不在房间里。
　　吓唬吓唬别人也就是极限了。
　　返回书房，杰森准备继续翻看手中的《百年汉斯海港历史》。
　　这本书写得很有趣。
　　看似是正史，实则都是一些野史、趣闻。
　　虽然无法分辨真假，但足够有趣。
　　就如同上面写的，汉斯海港其实是分为两个的。
　　一个是人们常见到的这个。
　　另外一个则在……
　　深海中！
　　被无数怪物占据！
　　杰森是被‘无数怪物’这个词汇所吸引了，他下意识的就想到了传闻中的汉斯海怪，然后，就是这些怪物的口感是怎么样的。
　　不自觉的，杰森就开始吞咽口水。
　　想到美妙之处，嘴角更是微微上翘。
　　咚、咚咚。
　　敲门声，突然响起，打扰到了阅读的杰森。
　　他不悦的站了起来，向着房门走去。
　　门外站着一个年轻人，偏黄色的头发，面容消瘦，眼窝深陷，嘴巴很薄，就好像没嘴唇一样，身上的衣服很华贵，但是却有些不合身，宽宽松松的，看起来宛如是一个穿着大人衣服的小孩。
　　比托斯。
　　一位远方去世姨母的儿子。
　　在确认自己是汉斯海港掌管者的亲戚后，第一个赶到了这里。
　　在看到对方的刹那，杰森脑海中就想到了杰拉德的介绍。
　　当然，最让杰森印象深刻的就是对方在之前府邸门口看到他时，眼中的恶意是最为浓郁的那个。
　　“有事？”
　　杰森冷淡的口吻，表明着自己的态度。
　　他希望对方知难而退。
　　他不喜欢这些所谓的‘亲戚’。
　　自然不希望和他们有任何的瓜葛。
　　更何况，明天就是杰拉德婚礼了，当他参加完这个婚礼后，就能顺利的离开。
　　之后？
　　自然是永生永世不用相见。
　　不过，这位比托斯却是舔着脸笑道：
　　“不请我进去吗？”
　　一边说着，对方就一边探头想要看一看传说中的贵客室。
　　可惜的是，杰森的身材太过高大了，完全挡住了对方的视线，即使是踮起脚尖也没有用，根本看不到内里的摆设。
　　然后，这位比托斯看着站在原地没动的杰森，干笑着道：“我们毕竟是亲戚。”
　　“但我从未见过你。”
　　杰森回答着，就准备关门。
　　他不打算在这里浪费时间。
　　“等等！”
　　比托斯看到杰森关门，抬手就想要阻止，可惜他的力量和杰森相比较，根本不是一个层次，整个身体都被门推着向后，看到即将关上的门，这位比托斯终于不再绕弯子了，他压低声音道：“有一件事我要告诉你，至关重要！”
　　然后，这位比托斯的目光再次瞄向了杰森身后，那意思再明显不过。
　　只是杰森很干脆地说道：“在这里说。”
　　接二连三的被拒绝，比托斯心底越发的愤恨了。
　　他看着眼前这个与杰拉德一样高大健壮的年轻人，十分的想要干掉对方，取而代之。
　　因为，他知道眼前的这个住到了四层贵客室的年轻人，将会获得比他多得多的东西。
　　至少会出任汉斯海港某个重要的职位！
　　他很不甘心！
　　凭什么他只能获得一些金钱，而杰森就能够获得那么多。
　　一想到这，这位比托斯对杰拉德也有了一丝愤恨。
　　他也是亲戚，为什么有这么大的差距。
　　但是，这位比托斯很好的克制这样的愤恨。
　　起码在他看来是这样的。
　　“还不是时候！”
　　“现在还不是时候！”
　　比托斯微低着头，告知着自己。
　　他没有发现，杰森眼中浮现的冷意。
　　然后，当这位比托斯再次抬头时，脸上再次出现了之前笑容。
　　“是关于我们那些亲戚的。”
　　“你知道的，杰拉德大人的身份注定了他们无法安然相处。”
　　“他们形成了一个个的小团体。”
　　比托斯再次压低了声音，神神秘秘的说着。
　　接着，他那压低的声音中，多出了一分强调。
　　“我？”
　　“也成立了一个。”
　　“但跟他们完全不同。”
　　“而你？”
　　“也是不同的，所以，我希望你的加入。”
　　比托斯伸出了手。
　　杰森低头看了一眼，退后一步，关门。
　　砰！
　　门和门框的撞击声，吓得比托斯后退了一步，然后，这位比托斯就要张嘴咒骂，但是却硬生生的忍住了。
　　走着瞧！
　　没有说，只是用口型比划了这个意思后，比托斯转身离开了。
　　在拐角处，他碰到了这一层的侍女。
　　“比托斯先生，这里是贵客室。”
　　“您不能够出现在这里。”
　　“如果您再次出现在这里，我将禀告管家。”
　　这位刚刚完成换班，返回楼层的侍女，皱着眉头，很严肃的对着比托斯说道。
　　“不会、不会的！”
　　“我只是好奇。”
　　比托斯一边说着一边摆手向着楼下跑去。
　　当转过楼梯时，这位比托斯的面容彻底的扭曲了。
　　“你们等着吧！”
　　恶毒的咒骂低低的从这位比托斯嘴里响起。
　　……
　　房间中，杰森继续翻阅那本《百年汉斯海港历史》。
　　他已经看到了某个当地的渔民捡到一个未知的雕像，认为上面有神秘的力量，从而展开调查，接着全家失踪的记载。
　　至于刚刚的比托斯？
　　杰森完全没有放在心上。
　　他不相信对方的任何一句话。
　　即使那是真的，但从对方嘴里说出，那就是不怀好意。
　　恶人的真话，可不是良心发现，那只会是挑拨离间。
　　又或者是为了达成某种目的。
　　比托斯应该是两者兼有。
　　将他和其他的亲戚分离，加入到名为比托斯的阵营中，然后，谋取更大的利益。
　　‘不夜城’内那些喜欢拉帮结派的人总是会这么做。
　　有的人成功了。
　　有的人失败了。
　　比托斯应该是会失败的。
　　因为，杰森没有看出来对方有一点儿和那些‘成功者’相似的地方。
　　收敛心神，杰森准备专注与眼前的书籍。
　　可就在这时——
　　“啊啊啊啊！”
　　“死人了！”


第二十八章 接二
　　死的人是，比托斯。
　　这个刚刚还自作聪明想要把杰森拉入自己阵营的年轻人被吊死在了三层通往二层的楼梯处。
　　比托斯瞪着双眼，舌头伸出老长，一只皮鞋跌落在楼梯上，一根麻绳绕过了他的脖颈，拴在了三层楼梯靠近楼梯口位置的木质栏杆上，打了一个十分牢固的双单结。
　　足够的高度，令比托斯双脚悬空，头部几乎要触及到通往四层的楼梯底部。
　　侍者、随从阻拦着想要靠近的亲戚们。
　　几个侍卫保护着现场。
　　杰森赶来的时候看到的就是这一幕。
　　“被吊死？”
　　杰森看着比托斯的尸体，没有随意插手，而是静静的等待着杰拉德的到来。
　　杰拉德不仅是这个府邸的主人，还是汉斯海港的掌管者，于情于理都理应交给对方来处理。
　　在这等待的时间中，杰森目光扫过那些不断聚集的亲戚们。
　　这些人的眼中有惊恐。
　　但，
　　更多的却是窃喜。
　　那种没有了竞争者后的窃喜。
　　就如同比托斯说的那样，他和这些亲戚们不同的，他应该有着相当的‘竞争力’。
　　只是……
　　这种竞争力现在消失了。
　　死亡总会带走一切。
　　也会带来些什么。
　　悲哀有。
　　欢乐也有。
　　而在此刻，后者明显更多。
　　踏、踏踏。
　　换了一身蓝色骑士服的杰拉德走了下来。
　　管家走在杰拉德的身边。
　　无疑，管家已经告知了杰拉德发生了什么事，这位汉斯海港的掌管者面色阴沉、散发的气息中满是压抑。
　　谁也不会喜欢自己的房屋发生凶杀案。
　　杰拉德也不例外。
　　甚至，更加的讨厌。
　　因为，他的身份不同。
　　“去封锁消息。”
　　“把尸体放下来。”
　　杰拉德吩咐着管家，然后，当侍卫们行动起来的适合，这位汉斯海港的掌管者走到了杰森的身边，与杰森肩并肩站立，一起看着侍卫们将尸体放下来。
　　“一起？”
　　杰拉德邀请着杰森。
　　杰森默不作声的向前走去。
　　他对比托斯的尸体不感兴趣。
　　可……
　　比托斯身上淡淡的香味，却让他十分在意。
　　那是食物的味道！
　　但是，很淡！
　　淡到了即使是杰森超出常人三倍多的感知，都只能在近距离的前提下，闻到些许。
　　而且，更加重要的是，在刚刚的比托斯身上，可没有这样的食物香气。
　　如果有的话，杰森绝不介意对方进入房间交谈一下。
　　“离开后遇到了‘食物’或是‘食物’相关的人。”
　　“然后被杀吗？”
　　杰森猜测着，目光看向了尸体。
　　绳索勒痕清晰可见。
　　喉骨完全断裂了，可见凶手的力气很大。
　　而且，勒痕不是半圈，是完整的一圈。
　　接着，杰森走上通完三楼的楼梯，他查看着之前拴着绳子的位置，没有任何的摩擦痕迹。
　　毫无疑问，谋杀是肯定的。
　　但却不是直接被吊死。
　　而是在楼梯间内被勒死，再悬挂上去。
　　不然的话，勒痕只应该有喉咙方向一侧，而不是全部，楼梯的栏杆上也应该有些许摩擦才对，要知道被吊起来后，人不会立刻死亡，至少会手舞足蹈一下。
　　楼梯上的鞋子，应该是对方迷惑众人视线的，让人认为比托斯就是被吊死的。
　　不过，对方为什么这么做？
　　杰森略感不解。
　　吊死、勒死都是死亡，本质是不会变的，凶手费这么大劲将勒死变为吊死……
　　“这座府邸有什么吊死传说吗？”
　　杰森问着杰拉德。
　　“没有。”
　　“它是最近十年才修建的，从动工开始，到现在为止，没有发生过任何意外。”
　　杰拉德很肯定的回答着。
　　同时，眼中闪过一抹赞赏。
　　要知道，他刚刚也在思考这个问题。
　　而他的表弟已经有了怀疑的方向，这让杰拉德大感满意。
　　和小时候一样聪慧！
　　杰拉德脑海中浮现出小时候的画面，而这个时候杰森的目光则是看向了那些所谓的亲戚。
　　在杰森看来，这些亲戚有着相当的嫌疑。
　　事实上，不少人在杰森的目光扫来时，就开始躲闪了。
　　这一幕，杰拉德看到了。
　　他冲着管家摆了摆手，示意的值指了一下。
　　立刻，那位管家就带着数个侍卫走了过去。
　　“杰拉德大人！”
　　“不关我们的事！”
　　“是劳尔说要吊死比托斯的！”
　　没等那位管家说什么，这几个刚刚眼神闪烁的家伙就直接开口了。
　　劳尔？
　　好像是某个叔父的儿子。
　　曾经是联邦的士兵，但却因为犯错而离开军队。
　　在之前府邸门口见面时，对方站在人群的中间，是唯一一个直接对他显露出淡淡敌意的人。
　　算是一个鲁莽的家伙。
　　在一时冲动下，做出这样的事来，并不奇怪。
　　只是……
　　杰森并没有在人群中看到劳尔，他下意识耸动着鼻翼。
　　也没有发现食物的气味。
　　“劳尔呢？”
　　杰拉德沉声问道。
　　这些亲戚面面相觑后，纷纷摇了摇头。
　　杰拉德的目光看向了自己的管家。
　　“之前劳尔先生说是想去沙滩。”
　　管家回答道。
　　“去沙滩。”
　　杰拉德转身就向着沙滩走去。
　　杰森跟在后面。
　　一行人离得老远就听到了丹妮斯没心没肺的笑声。
　　这样的笑声，令气氛压抑的队伍，出现了丝丝缓和。
　　然后……
　　所有人就看到三个被埋在沙滩内的人，丹妮斯在每个人的头上都堆砌了一坨……粑粑形状的沙子。
　　那些亲戚的脸色一变。
　　他们中的不少人可是知道这三个人干什么来沙滩的。
　　可这结果？
　　和他们想象中的有些不一样啊。
　　杰拉德则是嘴角翘起，露出了一抹笑意。
　　他的书房也能够看到这片沙滩，虽然没有注意这里，但大致发生了什么他能够猜得到，对此，杰拉德很是赞赏丹妮斯行为方式：即使有能力真正意义上的惩戒冒犯者，也会选择无伤大雅的做法。
　　很善良的姑娘。
　　至于那些粑粑形状的沙子？
　　那又怎么了？
　　小时候有人想要欺负他和杰森时，他俩还冲对方扔过牛粪的。
　　“杰森！”
　　“一起来玩！”
　　一群人的到来，丹妮斯一眼就看到了杰森，连连挥舞手臂。
　　杰森看都没看被埋在沙子里的人，径直问道：“你在这里还看到什么人了吗？”
　　而还没有等丹妮斯回答，杰森就鼻翼抽动，目光看向了海边。
　　看到杰森的动作，周围的人，下意识的跟随杰森的目光看去。
　　然后？
　　尖叫声此起彼伏！
　　“死了！”
　　“劳尔死了！”


第二十九章 真实想法
　　缠着海带的尸体是被冲上沙滩的。
　　在脚踝处有着捆绑的痕迹。
　　应该是捆绑重物后扔到了海里，然后，绳索断裂，尸体又被冲上了岸。
　　检查完尸体的杰森一边想着，一边耸动着鼻翼。
　　淡淡香味。
　　似乎是因为经过了海水的冲刷，本就很淡的食物的香味越发的淡了，不近距离的话，根本不可能闻得到。
　　但有一点是肯定的，这股香味与比托斯身上的香味是一样的。
　　都是同属一个食物发出的。
　　“先淹死了劳尔。”
　　“又吊死了比托斯。”
　　“对方想要干什么？”
　　“挑起争夺？”
　　杰森下意识的将目光看向了那群所谓的亲戚。
　　人群中再次传来那难堪的声音。
　　“艾米！”
　　“是艾米！”
　　“艾米曾诅咒说要淹死劳尔！”
　　一群人说着，就纷纷看向了沙滩。
　　艾米。
　　同样是杰拉德叔父的女儿，但与那些远方亲戚不同，这位叔父的关系要与杰拉德的父亲亲近不少，至少，居住在歌尔赛的对方家庭条件要远超其他人
　　而此刻，她正被丹妮斯埋在沙子里。
　　她就是那个一脚将丹妮斯的沙子城堡踩碎的女孩。
　　“我不知道！”
　　“和我没关系！”
　　“我就是说说而已！”
　　被挖出来的艾米，顾不上身上的泥沙，很干脆的否认着，但是周围的亲戚们却是不信，一个个彻底的露出了敌视。
　　“谁知道你是不是说谎？”
　　“你带着仆人，一副盛气凌人的模样，说不定因为劳尔冒犯你，你怀恨在心。”
　　“对对对！”
　　所有人都围拢上来，指着艾米说道。
　　似乎已经认定了艾米就是凶手。
　　来自歌尔赛的艾米小姐，自然不是好惹的，一开始被这样的情景吓了一跳后，马上就回过了神。
　　“你们说我杀人？”
　　“你们呢？”
　　“你在私下里说过，要让劳尔不得好死！”
　　“你呢？”
　　“就因为比托斯获得了一身新衣服，你就打算烧死他！”
　　“还有你！”
　　“你在背后诅咒我最好摔死，我可是知道的！”
　　回过神的艾米开始指着周围的人一一说了起来。
　　这些人被艾米反驳的一滞。
　　然后，就用更加响亮的声音去指责艾米。
　　人单势孤的艾米马上陷入了被动。
　　但她并不是没有反击的策略。
　　啪！
　　略微停顿后，来自歌尔赛的艾米抬手就扇了其中一人的耳光。
　　那人先是一愣。
　　随即一脚重重的踢在了艾米的肚子上。
　　看到艾米倒地，两个女仆一个去搀扶，一个冲了上去，和那人撕打在了一起。
　　叫骂声、撕打声。
　　沙滩上就乱成了一片。
　　杰森站在不远处，看着这一幕，假如说那个凶手是为了挑起争端的话，那对方成功了，而且是极大的成功。
　　但杰森对这些，却不太在意。
　　他更希望找到食物香味的来源。
　　可，一无所获。
　　丹妮斯则是在撕打开始后，就缩回了杰森身后。
　　“杰森，你的这些亲戚真可怕。”
　　“就和卡尔镇外的疯狗一样。”
　　“那些疯狗经常去墓园啃食尸体的。”
　　丹妮斯虽然不聪明，但它看得出那几人是打出了火气，是真的要命的那种。
　　“不可为人所知的内心被揭露了，谁也会拼命的。”
　　杰森淡淡地说道。
　　在他的眼中，这些人就如同丹妮斯所说的那样，是一群被蒙蔽了理智的疯狗，为了一块肉骨头，已经拼命了。
　　一旁的杰拉德则是再也忍不住了。
　　“够了！”
　　这位汉斯海港的掌控者一声低喝。
　　顿时，上一刻还打成一片的人们令行禁止，下一刻就很干脆的分开了。
　　他们一个个低着头，不敢看彼此，更不去看脸色不好的杰拉德。
　　但是粗重的呼吸声、握紧的拳头和各自流露出的不甘眼神则说明着这些人最真实的想法。
　　而那些没有参与进去，旁观的人则是一脸的幸灾乐祸。
　　他们知道，自己有淘汰了一批对手。
　　这让杰拉德越发的烦躁了。
　　“带他们去处理伤势。”
　　“再将劳尔的尸体带回去。”
　　“全力追查凶手。”
　　这位汉斯海港的掌管者吩咐道。
　　“是，大人。”
　　管家一躬身，随即就安排起来。
　　当侍卫们带着尸体离去的时候，杰森并没有跟着返回，他希望在附近找找，看能否寻找到更多有关食物的线索。
　　杰拉德也没有。
　　这位汉斯海港的掌管者是单纯的不愿意去面对那些烦人的亲戚。
　　而丹妮斯？
　　它还想堆沙子。
　　“我从没有想过除去杰森你之外，我还会有这么多的亲戚。”
　　“尽管他们出现前，我就没有抱任何的期待。”
　　“但他们比我想象中的还要贪婪！”
　　杰拉德跟在杰森的身后，一边走一边说道，脸上的神情带着一丝落寞，更多的则是烦躁。
　　“当他们知道你是汉斯海港的掌管者时，这些就会注定发生。”
　　“只不过……”
　　“确实是比想象中的还有激烈。”
　　杰森努力嗅着气味，不忘回答着杰拉德话语。
　　“一开始还好，但是当我的母亲、你的姑母，她看到这么多亲戚出现在宴会厅的时候，一时高兴，就许诺了会在其中挑选几个能力优秀的人，辅助我管理汉斯海港的承诺。”
　　“从那之后，一切就变得复杂起来。”
　　提到这件事，杰拉德脸上带着无奈。
　　他知道自己母亲是什么意思。
　　只是希望有人帮帮他。
　　杰拉德无法拒绝自己的母亲。
　　并且也准备好了几个无关轻重的岗位。
　　但他从没有想过，最终的事情会演变成谋杀。
　　杰拉德虽然现在还无法判断谁是凶手，但这位汉斯海港的掌管者有极大的把握，凶手应该就在之前的人当中。
　　至于凶手究竟是谁？
　　或者说该如何准确的锁定凶手？
　　杰拉德并不关心。
　　因为，这是轻而易举就能够找到的。
　　科学侧的侦破需要重重的证据、推理。
　　而神秘侧？
　　直接询问死者就行了。
　　杰拉德相信自己的那位管家会做到更好。
　　对此，杰森没有发表任何的意见。
　　既没有说那位姑母所做的是错误的，也没有去赞成，更不会去讨论那些亲戚。
　　因为，他完全被杰拉德的下一句话吸引了注意力。
　　汉斯海港的掌管者突然停下了脚步，认真的说道——
　　“我不想结婚。”


第三十章 连三
　　你不想结婚？
　　那我怎么办？
　　杰森停下了脚步。
　　他可没有忘记自己的主线任务是：‘在26日前，到达汉斯海港，并参加婚礼’。
　　现在是25日的下午，他已经到达了汉斯海港，前半截任务已经算是完成了额，可如果婚礼没有举行的话……
　　任务自然是失败的！
　　除非主线任务出现变化。
　　但按照他之前的经历，想要主线任务出现变化，必须是要他主动的去‘改变’，而不是等待其他原住民去改变。
　　简单的说，一切的行为都是由他开始。
　　“是来早了吗？”
　　看着主线任务介绍，杰森忍不住的思考起来。
　　假如他稍微晚点来的话，也许杰拉德就没有机会说出这句话。
　　或者说，杰拉德虽然不想要结婚，但那也只是在心里想想而已，绝对不会说出来。
　　一旦说出来了，某些事情就代表着这位汉斯海港的掌控者做出了决定。
　　没有等杰森询问为什么，杰拉德就主动地说道：
　　“我所娶的女人并不是我喜欢的。”
　　“她是‘燕堡’大公的女儿。”
　　“嗯，就如同你想的那样，我们算是互利互惠的联姻。”
　　说到联姻时，这位汉斯海港的掌管者脸上没有掩饰厌恶。
　　而厌恶的原因也是很简单。
　　“我很抗拒这段联姻！”
　　“因为，我认为我可以让汉斯海港变得更好，而不是用这样的手段，可惜的是，这段婚姻在我长大成人前，就被定下了。”
　　“我很少违背我的母亲。”
　　“她为我所做的一切我都知道。”
　　“但这一次，我希望她能够体谅我。”
　　杰拉德顿了顿，扫了一眼堆沙子的丹妮斯后，这才再次正视着杰森，道：“杰森，我很感激你，是你和丹妮斯的出现才让我明白，我今后需要的是什么样的生活。”
　　“我希望一会儿晚餐后，你能够和我一起劝说我的母亲。”
　　杰拉德请求着杰森。
　　这就是继续‘改变’的契机吗？
　　杰森想到这，马上点了点头。
　　不论结果如何，他都要参与进去。
　　之后的时间里，杰拉德向着杰森讲述着种种事情，既有着治理汉斯海港，也有着身边的一些琐事，习惯性沉默的杰森充当着极好的倾听者。
　　而丹尼斯？
　　在随从按照杰拉德的命令送来小铲子后，整个人玩得更加开心了。
　　它无忧无虑的堆砌着自己的城堡。
　　哪怕看起来有些丑陋，但也不妨碍它发出阵阵笑声。
　　“杰森，我们晚饭后继续来玩吧！”
　　丹妮斯在离开沙滩的时候，恋恋不舍地说道。
　　没等杰森回答，杰拉德就抢先说道。
　　“晚饭后，杰森需要帮助我处理一件麻烦的事情。”
　　“所以，他无法陪你。”
　　“不过，丹妮斯你如果你喜欢沙滩的话，我可以送你一栋房子——在汉斯海港内有不少靠着沙滩的房子。”
　　丹妮斯的眼睛几乎都要发出如有实质的光芒。
　　它几乎是下意识的就要答应。
　　可在话语出口时，它看了看面无表情的杰森，想了想后，摇了摇头。
　　杰拉德诧异的看着丹妮斯。
　　他看得出丹妮斯刚刚是十分心动的。
　　可却仍然在意杰森的想法。
　　顿时，杰拉德向着杰森投去了羡慕的目光。
　　也越发坚定了他追寻自己幸福的想法。
　　因为，他很肯定，当利益需要时，他的那位未婚妻会毫不犹豫的抛下他，根本无法做到向丹妮斯对杰森一样。
　　当然了，这没有什么可耻的。
　　如果需要，他也会这么做。
　　而这……
　　也让他越发的厌恶这次婚姻。
　　杰森看着杰拉德的模样，转过头，将目光看向了一脸骄傲，等待夸奖的丹妮斯。
　　抬手拍了一下对方的脑门。
　　啪！
　　在丹妮斯的呼疼声中，杰森心底有了更多的推测。
　　不单单是直接的影响。
　　间接的影响也算吗？
　　还是说因为我改变了丹妮斯，从而影响到了整个世界？
　　不！
　　不会的！
　　改变丹妮斯就影响到世界的说法，太过夸张了，除非它是这个世界的主角……
　　杰森一愣。
　　低下头看了看正捂着脑门，冲着他呲牙，当发现他看它时，马上又委屈巴巴的丹妮斯，忍不住的摇了摇头。
　　不可能的！
　　这样的家伙怎么可能是主角？
　　杰森连连摇头。
　　目光很自然的又看向了杰拉德。
　　相较于丹妮斯，杰拉德无疑更像是主角。
　　一方领主，实力强大，性格坚韧，品德……还算高尚。
　　就在杰森的思考中，三人返回了主建筑。
　　简单的洗漱后，晚宴开始了。
　　晚餐为了欢迎杰森的到来是在三层宴会大厅举办的。
　　杰拉德依旧是那身骑士服。
　　杰森也换上了一身骑士服。
　　不需要什么订做，直接穿杰拉德的就行，没有一点不适，十分的合身。
　　丹妮斯也换上了蕾丝裙。
　　不过，它没有选择裙撑，而是很干脆的将蕾丝裙当成是普通布裙穿。
　　三人一出现，等待在宴会大厅内的亲戚们就将视线投来了。
　　看向杰森穿着与杰拉德一般无二的骑士服时，视线中满是嫉妒。
　　但都很好的掩饰着。
　　并且，故作谈笑风生。
　　似乎下午的事情没有发生一般。
　　端着一杯椰子酒，杰拉德走向了宴会大厅的中央。
　　顿时，整个大厅就安静了下来，人们的视线都看向了杰拉德。
　　有的人天生就是人们视线的中心。
　　一举一动都能够吸引着人们的注意力。
　　毫无疑问，杰拉德不是这样的人。
　　但汉斯海港的掌管者的身份，却让他变成了这样的人。
　　“诸位，欢迎各位的到来。”
　　“今晚的晚宴是为我的表弟杰森准备的。”
　　“我十分欢迎远道而来的他。”
　　“让我们为他举杯。”
　　杰拉德简短的讲话后，直接将杯中的椰子酒一饮而尽。
　　周围的人也都带着虚假的笑意，向着杰森举杯，接着，一饮而尽。
　　杰森点了点头算是回应。
　　目光则看向了餐桌的方向。
　　丹妮斯在这个时候，与杰森意外的同伴了。
　　它不知道自己身为亡者为什么会对活人的食物感兴趣。
　　但……
　　好香啊！
　　丹妮斯吞咽着口水。
　　然后，在杰森迈步走向餐桌的时候，立刻跟了上去。
　　它已经看好了一根烤羊腿！
　　谁也不要想跟它抢！
　　但有人真就比丹妮斯快一步。
　　那位来自歌尔赛的小姐，鼻青脸肿的艾米带着两个同样的仆人站在了烤羊腿前，伸出了刀叉，切下了最肥美的一块，放在自己的盘子中，扭过头一边得意的看着丹妮斯，一边将其放入了嘴中。
　　她打算细嚼慢咽。
　　好多看几眼那个村姑失望的表情。
　　但是，才咀嚼了数下，艾美就感觉到了窒息感。
　　啪！
　　盘子摔落在地，她不停的伸手抓着自己的喉咙，想要将肉吐出来，可是一股更深的麻痹感，开始蔓延了。
　　随即，她就没有了声息。


第三十一章 克制不住
　　艾米死了。
　　被毒杀。
　　随即赶来的管家确认了这一点，同时，还带来了一个糟糕的消息：
　　“仪式没有在比托斯、劳尔身上起作用。”
　　“他们的灵魂随着死亡而彻底消散，比正常的情况快了七天。”
　　管家这样说道。
　　杰森在杰拉德的示意下没有回避。
　　上一刻还热闹不已的宴会大厅，在这个时候只剩下了杰拉德、杰森和丹妮斯，以及贴身的侍从。
　　杰拉德的眉头紧锁。
　　如果说之前对两起谋杀案没有放在心上的话，随着第三起的出现，已经让这位汉斯海港的掌管者提高了警惕。
　　特别是仪式的失败，更是让杰拉德感到了危险的气息。
　　“去排一队人保护我们母亲的车队。”
　　杰森的那位姑母晚上会从海港外的庄园返回，亲自参加到明天的婚礼中，这个时候，应该是快要接近汉斯海港了。
　　“是，大人。”
　　管家马上躬身应是。
　　就在管家安排侍从前往时，杰拉德再次开口了。
　　“等等。”
　　“再排一队人去使馆。”
　　杰拉德吩咐道。
　　虽然他并不喜欢‘燕堡’大公的女儿，但是并不代表他会任由对方在汉斯海港出事。
　　两队侍从先后离开了府邸。
　　管家则再次安排人进行仪式的同时开始询问侍者、厨师和那些亲戚。
　　杰森不在此列、
　　他围绕着餐桌走着。
　　在此之前，杰森已经细致的检查了艾米的尸体。
　　与比托斯、劳尔这种有着淡淡食物香味不同的是，艾米身上没有任何食物的香味！
　　“不是同一个人下手？”
　　“还是说……”
　　“使用了不同的方法？”
　　与比托斯、劳尔两人不同，艾米是当众被谋杀的。
　　前者更加的隐秘，使用的手段也多的多。
　　而后者？
　　则需要更加精密的谋划。
　　精密到对方能够确认艾米第一个会去吃烤羊腿！
　　这可不是容易做到的事情。
　　毕竟，艾米是在和丹妮斯斗气。
　　在之前他看得很清楚，艾米是一直盯着丹妮斯。
　　也就是说丹妮斯选择什么，艾米才会选择什么。
　　而想要确认丹妮斯选择什么，似乎……
　　下意识的杰森扭过头，看着站在桌子一侧，左顾右盼，悄悄伸出手，撕扯了一条烤羊腿肉，直接塞入嘴里的丹妮斯。
　　嗯，并不难。
　　十分好确认。
　　至于毒？
　　见过怕毒的亡者吗？
　　看着双眼发亮，还想要再撕一条羊腿肉的丹妮斯，杰森抓住了对方的后脖颈。
　　“这是证物之一。”
　　杰森说道。
　　“那也是食物。”
　　丹妮斯反驳道。
　　但是，却没有再去触碰羊腿肉，而是看向了一侧的脆皮烤乳猪，窜过去将整个脆皮乳猪端起了，张开嘴寻思着下嘴的位置，最后锁定了猪鼻这个凸出的位置。
　　看着啃得不亦乐乎的丹妮斯。
　　杰森很难想象，就在刚刚不久前，它对那只烤羊腿是那么的执着。
　　嗯？
　　杰森突然一愣。
　　以丹妮斯的性格，不会无缘无故对一件事物感兴趣。
　　而烤羊腿虽然好吃，但脆皮烤乳猪也不逊色。
　　丹妮斯极大概率会在两者之间犹豫徘徊。
　　而不是直奔烤羊腿！
　　有人提前暗示吗？
　　杰森默默想道。
　　“丹妮斯有人提前和你说过烤羊腿吗？”
　　杰森问道。
　　“有啊！”
　　“在下午我去沙滩的路上，就听到侍者们在谈论今天的烤羊腿是用特别配方做的，腌制的时候就香味扑鼻，烤出来后更是皮脆肉嫩，还多汁……”
　　听着丹妮斯的描述，杰森看着那支还温热的烤羊腿，暗暗的咽了口口水。
　　不行！
　　你不能吃！
　　你只能够抵御食物中的微弱、次级毒性，不可能抵御这种致命毒性的！
　　杰森在心底警告着自己。
　　可，
　　依旧不由自主的抬起了手。
　　蠕动的胃，让杰森的大脑迅速的失去了理智。
　　光说毒性，不谈计量，都是耍流氓！
　　我有着能够抵御微弱、次级毒性的消化器官，稍微常常应该没有什么问题吧？
　　杰森想着，手指轻轻的触碰到烤羊腿。
　　油脂、酱汁马上沾满了指尖。
　　杰森将手指含在嘴中。
　　酱汁微微发甜，油脂中没有任何羊肉的膻味，反而是满满的羊肉鲜味，唔……嘴巴有点发麻，但是杰森却迅速的清醒过来。
　　然后，他就看到丹妮斯用异样的目光看着他。
　　似乎看到了同类。
　　杰森感到了一种羞辱感。
　　“我在调查。”
　　杰森强调着。
　　丹妮斯一脸怀疑的看着杰森。
　　“这种能够致命的毒素，应该很罕见才对。”
　　“根据生长的位置，在哪里流通，能够有效的帮助我们锁定嫌疑人。”
　　“甚至，直接抓到犯人。”
　　杰森一本正经的解释着。
　　“是这样吗？”
　　丹妮斯还是有点不信，它总觉的这个时候的杰森是在心虚。
　　“就是这样！”
　　“杰森说的没错！”
　　“这种毒素是来自燃烧的鸢尾花，是很稀有的花卉品种，只有一个地方有！”
　　杰拉德走了过来，赞同着杰森的话语。
　　“什么地方？”
　　丹妮斯立刻被吸引了注意力。
　　“燕堡！”
　　杰拉德语气低沉地说道。
　　“燕堡？”
　　丹妮斯眨了眨眼。
　　它觉得有点耳熟，但是记不起是在哪。
　　然后，低下头看了一眼手中还剩下半只的脆皮乳猪，这才想到。
　　“是杰拉德你未婚妻的领地！”
　　“是！”
　　杰拉德点了点头，然后，直接向着杰森问道：“杰森，愿意和我去一趟使馆吗？”
　　这位汉斯海港的掌管者眼中浮现着愤怒与庆幸。
　　杰森很清楚这样的愤怒与庆幸是因为什么。
　　愤怒来自凶手接二连三的杀人。
　　庆幸？
　　自然是可能通过这次事件解除婚约。
　　紧随主线任务脚步的杰森，自然不希望错过什么或者是任务失败。
　　所以，很干脆的点了点头。
　　“我也去！”
　　丹妮斯见到杰森要去，马上举手。
　　“安排马车。”
　　杰拉德自然不会反对，立刻吩咐道。
　　数分钟后，一队侍卫跟随的马车，就快速的向着汉斯海港的使馆区驶去。
　　不同于连在一起的码头区和商业街，使馆区是独立在外的，从德伦街到达使馆区，需要穿过至少两条商业街和一片住宅区。
　　而就在马车才刚刚驶出那片住宅区，靠近使馆的时候，杰森的鼻翼忍不住的抽动起来，他闻到了食物的香味！
　　浓郁！
　　且，熟悉！


第三十二章 使馆
　　与比托斯、劳尔身上一样的香味！
　　杰森不自觉的就坐直了身躯，看向了使馆。
　　白色有着大理石墙面的使馆，位于一片椰林中，晚风徐徐吹过，椰林哗哗作响，与不远处的海浪声，仿佛是合奏一曲般。
　　不会有吵闹感。
　　反而是让人觉得惬意。
　　特别是使馆前，青石板地面的两旁，数株矮棕榈上，数只蜗牛缓缓爬行，更让人有了一种放下烦恼的轻松之感。
　　不错的地方。
　　杰森评价着。
　　虽然他不懂得建筑之类，但是这里却给他很舒服的感觉。
　　当然，那不停钻入鼻中的香味，绝对是关键点之一。
　　“比托斯和劳尔的死，和使馆有关？”
　　“或者说……”
　　“和杰拉德的未婚妻有关？”
　　杰森脑海中思考着，嘴中却向杰拉德问道：“杰拉德，你对你的未婚妻了解吗？”
　　对于陌生人，杰森毫不关心。
　　但如果和食物相关的话，他却不介意了解更多。
　　“了解？”
　　杰拉德一皱眉。
　　然后，摇了摇头，没有向自己的表弟隐瞒。
　　“谈不上。”
　　“我们只是联姻，我对她的了解也就是一张画像，还有一些风评。”
　　“她对我？”
　　“估计也一样。”
　　不自觉的，杰拉德的脸上浮现了一抹自嘲。
　　旁边的丹妮斯眼中浮现了怜悯，就想要张嘴说些什么，但是在被杰森瞪视后，马上就正襟危坐的闭上了嘴。
　　“她有什么样的风评？”
　　杰森继续问道。
　　“性格好，为人善良，不太喜欢交际。”
　　“对了，传闻中，她很喜欢小动物。”
　　“在花园中养了鸟、兔子等。”
　　杰拉德回忆了一下后说道。
　　喜欢小动物？！
　　杰森口腔里的唾液开始加速分泌了。
　　吸溜。
　　他不自觉的吸了一口唾液。
　　越发的期待见到杰拉德的未婚妻了。
　　不过，为了稳妥起见，杰森在最后还是问了一句：
　　“你就没有私下调查吗？”
　　“有。”
　　杰拉德很干脆的点了点头。
　　接着，这位汉斯海港的掌管者就继续说道。
　　“根据我手下人的调查。”
　　“她和传闻中的一样。”
　　“没有任何的出入。”
　　“给我的感觉，就好像是她在扮演着传闻中的那个人一样。”
　　说完，杰拉德的脸上浮现着一抹怪异。
　　杰森没有再询问杰拉德为什么会有这样的感觉。
　　他相信，以杰拉德汉斯海港掌管者的身份，不论是在能力，还是在直觉方面一定会比普通人强得多。
　　既然杰拉德有着这样的感觉，那对方扮演的可能性就极大。
　　为了联姻吗？
　　可如果为了联姻，为什么要杀死比托斯、劳尔？
　　两人的死只会让联姻变得不顺利。
　　杰森心底泛起不解。
　　“她叫什么？”
　　杰森问道。
　　“卡洛儿·克拉。”
　　“‘燕堡’大公唯一的女儿。”
　　“她有着两个哥哥和一个弟弟。”
　　“其中那位长兄已经开始辅助‘燕堡’大公处理领地内的事物，二哥则是选择了驰骋大海，最小的弟弟十分热爱绘画，在今年3月过完9岁生日后，就被送去了歌尔赛求学。”
　　杰拉德不仅说出了那个名字，还告知了那位大公女儿的大致情况。
　　“不错的安排。”
　　杰森这样说道。
　　杰拉德点了点头。
　　“看起来很不错。”
　　“至少，看起来。”
　　这位汉斯海港的掌管者声音略显飘忽地说道。
　　出身贵族家庭，注定了会获得很多常人无法想象的东西，但也注定了会失去很多。
　　比如：亲情和爱情。
　　就如同杰拉德无法对自己的婚姻做主一样，杰森同样不相信一个9岁的孩童愿意离开父母。
　　“大人，到了。”
　　马车停下后，随从们散开。
　　使馆的负责人迎接了出来。
　　同行的还有‘燕堡’使节团的团长，同时也是‘燕堡’的管家德莱塞。
　　一个穿着红绿两色袍子，边角绣着金边，十分贵气的老者。
　　这个时间，对方显然是入睡了，在得到杰拉德来的消息时，匆匆穿好了衣物前来迎接，甚至连白色的假发都没戴。
　　月光照射在头顶。
　　光洁，明亮。
　　“杰拉德大人，晚上好。”
　　老者整了整衣衫，彬彬有礼的问候着。
　　“德莱塞管家，晚上好。”
　　杰拉德耐着心中的急躁回礼着，不过，在完成礼仪后，杰拉德就径直地说道：“刚刚在迎接我表弟杰森的晚宴上，发生了一件事情。”
　　“艾米，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“来自歌尔赛的女孩。”
　　德莱塞点了点头。
　　“她死了。”
　　“在吃了一些食物后，中毒死亡了。”
　　“所中的毒，是燃烧的鸢尾花！”
　　杰拉德的声音平静、毫无波动，丝毫听不出愤怒。
　　但，德莱塞的汗却是瞬间流了下来。
　　燃烧的鸢尾花！
　　‘燕堡’的特产！
　　花朵漂亮，但却剧毒！
　　每年都会有贵族小姐们不慎中毒死亡的例子。
　　但是，那些人怎么能和艾米相比？
　　对方可是和眼前的杰拉德有关。
　　旁人也许不知道，但是德莱塞可是深知这位‘邻居’的脾气。
　　粗豪、不拘小节、护短。
　　但也睚眦必报。
　　且，实力强大！
　　更重要的是，占据着汉斯海港，把握着通往内陆的海运命脉，即使是面对‘新’联邦的那些‘新蛆虫’也是不假辞色。
　　正因为这样，‘燕堡’才需要联姻。
　　‘燕堡’需要一位这样强有力的盟友，来保证自身的统治，不受到‘新蛆虫’的侵害。
　　为此‘燕堡’的所有人都是弹冠相庆，大公已经不止一次感叹着老大公的英明。
　　因此，对于这次联姻，‘燕堡’是十分上心的。
　　不仅他充当着使节团的团长。
　　那位大公的长子也担任着副团长的职务。
　　如果不是情况不允许，大公会亲自前来。
　　自然的，这也引起了‘新’联邦不满。
　　是联邦政府的那些混蛋想要破坏联姻？！
　　几乎是下意识的，这位老管家就冒出了这个想法。
　　“杰拉德大人，请您稍等片刻。”
　　“巴尼·克拉阁下，会和您详谈。”
　　老管家躬身说道。
　　虽然他担任着使节团团长的职务，但是‘燕堡’的使节团，真正做主的自然是那位‘燕堡’大公的长子。
　　“好。”
　　杰拉德一点头，和杰森、丹妮斯一起在大厅中等候着。
　　丹妮斯更是好奇的四处张望。
　　然后，它就被大厅中挂着的一幅巨画所吸引了。
　　那是一副描绘着骑着白马的男子，带着仆从们狩猎的画像。
　　男子的面容看不清楚，但是众多的侍从，华贵的衣着和英俊的白马，却让人们下意识的感觉，对方一定很英俊。
　　而就在丹妮斯的注视下，画中的人却动了！
　　对方跳下了战马，向着丹妮斯做出了一个请的手势。
　　“尊贵的小姐，我能邀请您一起狩猎吗？”
　　好听的声音带着迷惑人心的能力。
　　任何一位女士、小姐听到都会不自觉的惩戒其中。
　　可丹尼斯不同。
　　亡者女孩摇了摇头，斩钉截铁的道：
　　“不要，你太丑了！”


第三十三章 骨汤面预订中……
　　你太丑了！
　　太丑了！
　　丑了！
　　丑！
　　……
　　丹妮斯清脆的声音在使馆大厅内回荡着，巨型油画中，那位骑士的手僵在了半空中，空气在这一刻都为之凝固。
　　呼哧、呼哧。
　　粗重的呼吸声响起，那位骑士身躯连连颤抖，鲜血从那模糊的面容上喷散而出，宛如是吐血一般。
　　接着，它愤怒的拔出了长剑，就要从画中刺向丹妮斯。
　　但一柄宽刃短柄砍刀更快。
　　嗤啦！
　　从上到下的一刀，直接将巨型油画劈成了两半。
　　那个拔剑的骑士画像颤抖了几下后，就失去了活力。
　　但，
　　并没有结束。
　　那些站在骑士身后的侍从们在这一刻火了过来，它们抬起头，隔着画布看着杰森和躲在杰森身后的丹妮斯，空洞的双眼中逐渐浮现狰狞。
　　然后，它们伸出了手。
　　嗤、嗤。
　　好似气流，但却浓黑。
　　宛如枝丫，又似藤蔓。
　　这些手一出现就层层叠叠的扑向了杰森、丹妮斯。
　　砰！
　　咔咔！
　　砰！
　　‘温彻斯特兄弟’连开了两枪后，弹丸全都穿过了这些手掌，根本没有起到任何作用，毫不犹豫的，杰森松开了枪柄迅速完成了手印，就要激活【防护邪恶】。
　　呼！
　　火焰！
　　赤红的火焰凭空出现在了这些漆黑的手掌上。
　　嗤！
　　刹那间，所有的手掌都被烧焦了。
　　包括那副巨型的油画。
　　踏、踏踏。
　　杰拉德走了过来，在他的左手手掌上还燃烧着火焰，即使有着些许距离，杰森依旧能够感受到火焰中的高温。
　　但对杰拉德来说，却好似不存在一样。
　　“我所掌握的秘术之一。”
　　“想学的话，我之后教你”
　　杰拉德冲着自己的表弟笑着说道，然后，看向地上的灰烬，面容瞬间阴沉下来。
　　他可是认得刚刚的东西是什么。
　　画魅！
　　一种沼泽女巫们最喜欢的手段。
　　将恶灵封藏与画中，诱惑普通人进入画中，成为养分。
　　不过，普通的画魅可不擅长攻击，而这幅画魅……
　　低着头，杰拉德想着什么。
　　周围的随从早已将这里团团围住，在确认杰拉德没有事后，这才开始四处搜索。
　　或许发现敌人的几率不大。
　　但总比什么都不做的好。
　　回过神的杰拉德，则想着杰森解释着。
　　“这是画魅。”
　　“能够诱惑他人。”
　　“但我还是第一次见到能够抗拒它的诱惑，且让它反噬的人！”
　　杰拉德说着，就看向丹妮斯，目光中带着连连的赞叹。
　　丹妮斯则是挠了挠后脑勺，不知道该怎么回答。
　　明明就是一个骷髅架子，哪里需要抗拒它的诱惑？
　　要不是怕打不过对方，它早就将那那幅画撕了。
　　杰森看着丹妮斯的模样，心底有了几分猜测。
　　画魅，善于迷惑人心，本该威力无穷。
　　可惜，它选错了目标。
　　亡者可是没有心的。
　　虽然丹妮斯和普通的亡者不同。
　　但一些道理却是相同的。
　　毒素，幻术，对它不起作用。
　　确认了这一点的杰森，扭头看向了杰拉德。
　　“你想问这幅画是谁挂在这里的？”
　　“是我。”
　　“大约五年前，我就把它挂在这里了。”
　　“画里的人……也是我。”
　　杰拉德没有等杰森询问，就很干脆地说道。
　　“那是我在一次狩猎后，画师画下的。”
　　“那次狩猎守护不错。”
　　“我猎到了一头地行龙和一头飞龙……怎么了，杰森？”
　　杰拉德说着就发现自己表弟在不停的吞咽口水。
　　“没什么。”
　　“晚饭没吃好，有点饿了。”
　　“那地行龙和飞龙也在你的收藏室内？”
　　杰森期待的问道。
　　“怎么可能！”
　　“它们的体型太大了！”
　　“除了有用的素材外，只剩下了骨头，被我收纳后收藏在了收藏室内！”
　　骨汤煮面！
　　搭配一些葱花、香菜、里面再下两个荷包蛋！
　　不自觉的杰森的思绪就飘向了远方。
　　杰拉德看着走神的杰森，心底一紧。
　　在陶尔造成的影响比想象中的还要大！
　　该死的‘新蛆虫’！
　　汉斯海港的掌管者将这一切的异常，都推到了联邦政府的身上，并且，已经下定了尽快多邀请几位‘神秘侧’医生前来治疗自己表弟的决心。
　　因为，他很清楚。
　　这样的事情拖得越久越不利。
　　“杰森，你需要休息一会儿吗？”
　　杰拉德关心的问道，然后，向着丹妮斯打了个眼神。
　　示意丹妮斯带杰森先去马车上休息。
　　丹妮斯看到了，但……没有理解。
　　杰森很干脆的摆了摆手。
　　“没关系。”
　　“我对于发生在这里的事情很好奇。”
　　杰森当然不可能离开。
　　因为，那属于食物的香味越来越浓郁了。
　　下一刻，‘燕堡’的关键德莱塞和一位年轻的男子走了出来。
　　看似是并肩而行，实则德莱塞落后了年轻人一步。
　　这位年轻人深蓝色外套，红色的马甲，白色的衬衣，下半身是同外套一样颜色的裤子，两只白色的袜子将裤腿束缚，直到小腿位置，黑色的皮鞋干净、透亮。
　　刚一靠近，就有一股花香而来。
　　不单单是香水味。
　　还有脸上的脂粉味。
　　嗯……
　　杰森认真的看了一眼，对方还抹了口红。
　　剧烈的杂香下，食物的香气仿佛被掩盖了。
　　随着风一吹，就变得淡了。
　　“不是他。”
　　“但刚刚却和食物接触过。”
　　“是那位卡洛儿·克拉吗？”
　　杰森猜测着。
　　而得知刚刚发生了什么的这位大公长子，却是惊呼出声。
　　“天哪！”
　　“那幅画中竟然隐藏了画魅？！”
　　这位大公长子掏出手帕一捂嘴，一副惊恐的模样，然后，他皱着眉头，问道：“杰拉德大人，您知道它是怎么出现在这里的吗？”
　　这样的话语令杰森暗子皱眉。
　　对方似乎是在质问杰拉德。
　　虽然使馆内出现了这样的事情，杰拉德有着一定的疏忽，但是在这里已经住了一段时间的对方明显有更加的嫌疑。
　　不过，乐于见到‘联姻’的‘燕堡’不应该这样说才对。
　　在刚刚等待的时候，丹妮斯四处乱跑，杰森却是听着杰拉德对‘燕堡’更详细的介绍。
　　就在杰森不解时，空气中突然出现了血腥味。
　　所有人，都看向了血腥味传来的方向——
　　那位大公之子的鼻孔中不断的淌着血。
　　洁白的手帕早已被染红了。
　　对方的眼中、耳中也开始淌血。
　　但是，对方毫无所觉。
　　捏着染红的手帕，满脸鲜血的对方，露出了一个矜持的微笑。
　　“我有什么不对劲吗？”


第三十四章 凭空而来
　　对于自己的鲜血视而不见。
　　且保持着礼仪的大公之子，令杰森警惕。
　　他不知道这座使馆发生了什么，为什么处处充斥着诡异。
　　但他知道面对未知的诡异时，怎么样的提防都不会有错。
　　杰拉德也是这样。
　　长剑出鞘，周围的侍从更是如临大敌。
　　但是躲在杰森身后，混在人群里的丹妮斯却是在认真的打量后，小声的回答着：
　　“没事。”
　　“就是流血了。”
　　声音很小，在平时，根本听不到。
　　但是在这个时候，却是十分的清楚。
　　不仅杰森听到了、杰拉德听到、周围的人听到了，那位大公之子也听到了。
　　“流血了？”
　　“感谢您的告知。”
　　“我想只是一些小事，不会……”
　　扑通。
　　大公之子还想要说些什么，直接就摔倒在地。
　　‘燕堡’的管家德莱塞就要冲上去，但是却被杰拉德的随从拦住了。
　　“杰拉德管家请冷静一点。”
　　一位随从说着，剩余的随从则是快速的行动起来。
　　这些人通过站位、手势相互配合后，没有咒语声，杰森就能够感受到一个特殊的力场出现，与【防护邪恶】类似，但却弱小了许多。
　　不过，作用依旧明显。
　　嗤！
　　油条入锅时的脆响。
　　大公之子全身颤抖了数下，陷入了更深层的昏迷。
　　“没事了，大人。”
　　那位随从禀告着杰拉德。
　　管家德莱塞已经冲了上去，检查确认巴尼·克拉无事后，将其交给了‘燕堡’的随从们。
　　“感谢您的救治。”
　　老管家转身感谢着杰拉德。
　　“不。”
　　“这是我的责任。”
　　杰拉德摆了摆手，目光则是看向了整个使馆。
　　先是画魅，接着是未知的邪祟。
　　这位汉斯海港的掌管者从未想到，自己的使馆竟然变得如此危险了。
　　谁在捣鬼？
　　联邦？
　　复兴会？
　　还是其他的邪教徒？
　　脑海中转动着可以对这件事负责的人，杰拉德安排侍从为‘燕堡’一行更换落脚之处。
　　从使馆变为了德伦街111号。
　　安全、舒适，符合对方的身份，还有什么是比德伦街111号更合适的吗？
　　杰森自始至终的看着杰拉德安排，没有开口出声。
　　而在心底，杰森却是询问着自己。
　　这就是他们的目的？
　　以比托斯、劳尔的死为开始。
　　艾米的死为契机。
　　令杰拉德提前出现在使馆，然后，上演了刚刚的一幕——按照汉斯海港的风俗，在订婚后结婚前，新郎和新娘是不允许见面的。
　　只有在婚礼上，双方才能够正式见面。
　　而那次见面后，双方的关系则会确认下来。
　　如果提前见面的话……
　　双方的关系会提前确定，但也会遭人唾弃。
　　随后杰森就摇了摇头。
　　说不通啊！
　　‘燕堡’一行根本不用这么做。
　　太过复杂了。
　　甚至可以说是得不偿失。
　　对方只需要按部就班的就会成为汉斯海港掌控者的妻子，不论是名义上的，还是实质上的，都是如此，根本不需要冒这么大的风险去杀人。
　　但杀人的事实也存在着。
　　难道比托斯和劳尔有什么不同吗？
　　劳尔，杰森只见过一面，没什么了解。
　　对于比托斯的了解，杰森也不太深。
　　可杰森再次确定，比托斯并没有什么特殊的地方。
　　除了……
　　自信！
　　对！
　　自信！
　　杰森回忆着对方见自己的一幕，比托斯似乎十分确定自己能够获得杰拉德的青睐，即使杰拉德对他并没有好印象。
　　在杰拉德没有好印象的前提下，会是什么让他如此自信呢？
　　杰森的目光下意识的看向了使馆后。
　　那里是大公之女，杰拉德未婚妻卡洛儿·克拉的住处。
　　会是因为卡洛儿·克拉吗？
　　杰森猜测着。
　　此刻的他没有任何的证据，但却越发警惕这位大公之女了。
　　而这时，四位举着幔帐的侍女出现。
　　幔帐是从床上拆下来的，本该是阻拦蚊虫的薄纱，但这个时候却变成了厚厚的毯子，行进间，能够清晰的听到幔帐中的脚步声。
　　那位不希望婚礼被唾弃的大公之女想出了一个这样的办法。
　　“杰拉德大人，我们代小姐向您问好。”
　　四位高举幔帐的侍女同时说道。
　　没有行礼，只用点头的方式，杰拉德很和气的挥了挥手，目送一行人登上马车。
　　丹妮斯想要悄悄的撩起毯子看一眼，但却被杰森则一把抓住后脖领，拎了回来。
　　“我就看看。”
　　丹妮斯解释着。
　　杰森根本没有理会。
　　此刻，他看向大公之女一行的目光中，充斥着疑惑。
　　食物的味道浓郁，却在缓缓的消散！
　　和之前的巴尼·克拉一样，也只是接触过食物。
　　食物应该还在使馆！
　　根据两者身上残余香味的浓郁程度，杰森有着相当的把握。
　　“杰拉德，我想要检查一下使馆！”
　　杰森说道。
　　“可以！”
　　杰拉德没有拒绝。
　　然后，杰森直奔使馆后院。
　　同时杰拉德的随从们也开始彻底的检查整个使馆。
　　丹妮斯跟在杰森的身后，在进入使馆属于大公之女的房间后，就再次发出了‘哇’的声音。
　　“好漂亮的房间！”
　　完全不同于一路上汉斯海港的装饰风格，大公之女的房间内整体呈现出白色，但却被一层完全由‘风筝’组成的墙壁所覆盖。
　　每一个风筝都是‘燕子’的造型，但又不同。
　　有的写实。
　　有的夸张。
　　而且，搭配的十分巧妙，让这些燕子变成了又一个巨大的燕子形状。
　　“燕堡吗？”
　　杰森想着对方来的地方，并没有觉得有什么奇怪。
　　他只是不同的抽动着鼻翼，嗅着残存在房间中的食物味道。
　　没错，残存。
　　应该是不久之前，‘燕堡’的大公之女和大公之子在这里和某个‘食物’见面，然后沾染上了食物的气息。
　　随着他和杰拉德的到来，大公之子出面，‘食物’离开。
　　“之前算是拖延时间吗？”
　　杰森揉了揉鼻尖。
　　他希望能够通过残余的食物气息来锁定‘食物’。
　　可惜的是，那‘食物’就好像是凭空消失了一样，除了在这个房间出现外，根本没有其它的味道散出去。
　　不过，这已经足够杰森做出更多的猜测了！


第三十五章 联系
　　仪式召唤！
　　在老爵士赠与的书中，有几页是特别标注的——
　　‘按照特定的步骤，选择特定的时间，以特定的流程进行，就能够完成特殊的仪式召唤！’
　　‘但除非你确切的知道，你在做什么，不然绝对不要进行！’
　　‘即使你认为自己可以万无一失的掌控它们的‘真名’。’
　　‘记住！（在这里开始用红笔特别标注）’
　　‘是它！’
　　‘不是祂！’
　　‘遇到后者时，你切勿咏颂祂的真名！（包括不限于过去的名和现在的名）’
　　……
　　眼前的一幕，让杰森的脑海中浮现着老爵士书籍上所书写的。
　　虽然那是在‘洛德’，并不是‘汉斯海港’。
　　但是，在‘汉斯海港’也有着神秘侧，也有着类似的秘术，也有着那无法描述的诡异。
　　在杰丹伦的‘发糖’。
　　在陶尔的‘吹笛者’。
　　在刚刚杰拉德随从们所使用的弱化版【防护邪恶】都在告知着杰森这一点。
　　那么，
　　仪式召唤是否也存在呢？
　　杰森想着，目光就看向了走进来的杰拉德。
　　他首次感谢这个身份的便利。
　　如果不是杰拉德表弟的这个身份，他想要证实这一点恐怕需要花费诸多的工夫。
　　而现在？
　　“杰拉德，你知道‘仪式召唤’吗？”
　　杰森问道。
　　“仪式召唤……”
　　杰拉德诧异的看了一眼自己的表弟。
　　在这位汉斯海港的掌管者眼中，自己的表弟虽然经过了‘狮鹫营地’的基础训练，也曾接触过‘猫洞’的继承人，但理应不该在这里说出这个词汇。
　　因为，这代表着，对‘神秘侧’有了一定的了解。
　　不该，杰拉德没有追问。
　　他认为杰森愿意说的话，一定会说的，不需要说。
　　如果不想说，他去追问，只会让这个表弟心生提防、隔阂。
　　对于这个满是让他愧疚的表弟，杰拉德绝对不想出现这样的事情。
　　当然了。
　　一些事情还是需要调查的。
　　谁教导着自己表弟‘神秘侧’知识？
　　是‘猫洞’的那个继承人？
　　还是其他人？
　　他们有什么目的没？
　　好的话，就以礼相待，感谢对方。
　　要是心怀叵测的话……
　　斩尽杀绝！
　　内心有了决定的杰拉德看着杰森笑道。
　　“那是‘神秘侧’的一些知识，我原本打算之后专门教导你的。”
　　“毕竟，想要了解这些知识，就要学习专门的语言。”
　　“而这相当的困难——不要以为我开玩笑，我当时恨不得把书吃了。”
　　“对了。”
　　“这门语言叫做……”
　　“图复语！”
　　图复语！
　　嗡！
　　杰森的脑海中好似雷鸣一般的回响着。
　　这个世界‘神秘侧’的语言竟然也是图复语！
　　这是杰森从未想到的！
　　他以为这是两个完全不相干的世界。
　　但是，‘洛德’和‘汉斯海港’竟然有着联系！
　　是地域？
　　是时间？
　　还是知识的互通？
　　杰森心底翻江倒海般，脸上却维持着面无表情的模样，杰拉德并没有发现什么异常，而是继续说道：
　　“仪式召唤我当然知道。”
　　“利用特殊的材料、步骤，选择特定的时间，再用图复语作为开启，就能够召唤到你所咏唱真名的存在，不过……”
　　“这样的仪式召唤，大部分都没有什么好下场。”
　　“因为，你根本不知道那个所谓的真名，就将虚假到了什么程度。”
　　“市面上，你所能够接触到的所谓的‘真名’，百分之九十九都是假的。”
　　“剩下的百分之一……”
　　“是别有用心者故意流传出来的。”
　　“那些真名指向了某些诡异的存在。”
　　“所以，你绝对不能够进行召唤仪式！”
　　杰拉德面容前所未有的严肃。
　　某些诡异……
　　是祂。
　　不再是它吗？
　　杰森想着，认真的点了点头。
　　他不会无故冒险。
　　不过，在心底，他莫名的想到——
　　发……
　　不行！
　　不能够想象！
　　还没有等具体的形象出现，杰森就马上终止，他用一些东西做了代替，并且不自觉的低念出声：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
　　一直站在杰森身后的丹妮斯，听到了这些低声的诵念。
　　顿时，口水就流了出来。
　　它没吃过这些。
　　但是根据名字判断。
　　应该十分的好吃！
　　杰拉德也听到了，但马上的就被杰森转移了注意力。
　　“杰拉德，我在经历了陶尔的事情后，我的感知似乎变得有些不一样，对某些事情十分的敏锐。”
　　“我能够在这里感受到某种气息。”
　　“比托斯、劳尔身上也有这种气息。”
　　杰森换了一种说法道。
　　“你在怀疑‘燕堡’的人用仪式召唤？”
　　杰拉德一皱眉。
　　他没有怀疑自己的表弟会说谎，而是认真的在考虑‘燕堡’的人使用‘仪式召唤’的可能性。
　　或者说，掌握某个正确‘仪式召唤’的可能性。
　　并且以此延伸，如果‘燕堡’真的掌握了一个正确的‘仪式召唤’，他应该怎么应对。
　　可以预见，假设成立的话，本来已经稳定的汉斯海港，将会再次出现变故。
　　杰拉德很清楚现在的是依靠什么稳定的。
　　同样的，也清楚，为什么与汉斯海港相邻的‘燕堡’乐意联姻。
　　实力！
　　一切都建立在他的实力之上！
　　实力就是关键点！
　　一旦这个关键点出现了意外，或者有什么超过了这个关键点，一切都会随之改变。
　　而现在需要确认的是：
　　‘燕堡’一行就将是否掌握了一个正确的‘仪式召唤’？
　　召唤出的又会是什么？
　　想到这位汉斯海港的掌管者，对随从一招手。
　　低声言语了几句后，这个随从迅速的离去。
　　之后对使馆的搜查也没有任何的结果。
　　这让杰拉德皱起了眉头。
　　然后，他派出了更多的人。
　　不单单是他的随从，还有一些隶属于他的密探。
　　前者会继续在汉斯海港内搜查一切可疑的人。
　　后者？
　　则会联络‘燕堡’的同僚，进一步确认信息。
　　杰拉德有条不紊的安排着一切。
　　杰森却还在思考着老爵士给与书籍上关于‘仪式召唤’的内容和杰拉德刚刚讲述的。
　　毫无疑问，两者是有着极大的类似。
　　都是极其危险……
　　等等！
　　危险？
　　危险！
　　突然，想到了什么的杰森，脸色一变。


第三十六章 如您所料
　　‘仪式召唤’失败了会发生什么？
　　在老爵士给与的书籍上清楚的写着，大部分会被当做祭品吃掉，剩下的一部分则会更惨……他们将会被召唤出来的怪物控制、玩弄。
　　制造更大的破坏！
　　或者……
　　成为怪物本身！
　　想到这，杰森毫不犹豫的走向了杰拉德。
　　当看到杰森脸上的严肃时，杰拉德马上问道：
　　“怎么了，杰森？”
　　“还是有关‘仪式召唤’的问题。”
　　“如果！”
　　“‘仪式召唤’失败了，会发生什么？”
　　杰森沉声问道。
　　没有直接说明，但是杰森相信杰拉德会猜到他要说什么。
　　果然，杰拉德一愣后，迅速的反应过来
　　“你是说……”
　　“所有人全都回德伦街！”
　　这位汉斯海港的掌管者高声喊道。
　　……
　　“再忍耐一些妹妹。”
　　“德伦街111号，马上就到了。”
　　“到了那里，你就可以摆脱控制了。”
　　巴尼·克拉轻声的对着坐在对面的卡洛儿·克拉说着。
　　这位刚刚才淌血昏厥的大公之子，脸色依旧苍白，特别是残余的粉，让他的脸上看起来更加的没有血色，但是与对面的卡洛儿·克拉比起来却要强多了。
　　这位杰拉德的未婚妻瘫软在对面的椅子中，不仅脸上毫无血色、露出的皮肤上也没有任何的血色，看起来就如同一具被放光鲜血的尸体。
　　但，还有着呼吸。
　　不过，呼吸出的可不是什么热气，而是丝丝阴冷的气息。
　　令本该有些闷热的车厢变得宛如秋冬。
　　似乎是听到了巴尼·克拉的声音，卡洛儿·克拉的眉毛微微颤抖，仿佛就要醒来一般，但是，下一刻，一层细密的鳞片浮现在卡洛儿·克拉的脸上。
　　让漂亮的大公之女，出现了丝丝妖异之感。
　　接着，大公之女睁开了双眼。
　　环形的瞳孔看向了巴尼·克拉。
　　大公之子温柔的面容马上变成了愤恨。
　　“滚回去！”
　　“不要占用我妹妹的身体。”
　　大公之子低吼着。
　　“呵。”
　　“有什么关系呢？”
　　“我又不会真的做什么？”
　　丝丝沙哑的声音，却给与人滑腻的感觉，令人十分的不舒服，就好似触摸到了鱼的鳞片。
　　“杀害比托斯！”
　　“杀害劳尔！”
　　“还有杀害艾米！”
　　“这不都是你做的吗？”
　　大公之子呼吸急促，强忍着拔剑，斩杀对方的冲动。
　　“那不怪我！”
　　“是他们的错！”
　　“一个投机取巧，想要诓骗我，另外一个……”
　　“呵呵。”
　　一声轻笑后，怪异的大公之女开始做了起来，‘她’看着两边的景色，不由露出了一丝满意的神情。
　　德伦街111号！
　　‘她’终于获得了‘进入’的邀请。
　　不再是随意的闯入。
　　而且……
　　‘她’期盼已久的那个人，终于回到了这里。
　　真是太好了！
　　‘她’忍不住的笑着。
　　“你答应过我！”
　　“当你真正的进入‘德伦街111’号，你就离开我妹妹的身躯。”
　　大公之子强调着。
　　“当然！”
　　“我说话算话！”
　　‘她’慵懒的伸了个腰，本能的抬起手掌就要挑起大公之子的下巴，但是，似乎是想到了什么，‘她’收回了手掌。
　　“我忘了，你是我的哥哥。”
　　‘她’娇笑着。
　　“我不是你的哥哥！”
　　“我的妹妹是卡洛儿·克拉！”
　　“不是你！”
　　大公之子的手握住了剑柄，一字一句地说道。
　　“有什么区别吗？”
　　“我可是在她的脑袋里发现了不少有趣的东西。”
　　“兄长大人~”
　　‘她’声音故意拉长，大公之子的呼吸越发的粗重，愤怒的眼神直盯着对方，可片刻后，他那握剑的手，却是径直垂下。
　　这是他的妹妹。
　　不是怪物。
　　他下不了手。
　　不单下不了手，还得处处配合着对方，希望对方离开自己妹妹的身躯。
　　懊恼。
　　悔恨。
　　相互交织，令这位大公之子的身躯都颤抖起来。
　　而‘她’？
　　娇笑声更加的响亮了。
　　……
　　汉斯海港护卫队，护送着一辆古朴的马车穿过了郊外的林道，进入到了汉斯海港内。
　　所有人都松了口气。
　　下午突如其来的消息，令所有侍卫都紧张不已。
　　竟然有人在德伦街111号被谋杀了。
　　还是杰拉德大人的亲戚。
　　而且，明天就是杰拉德的婚礼。
　　所有的一切凑在一起后，是个人都能够感受到其中的不同寻常。
　　再加上中午时分，杰拉德大人和‘复兴会’的冲突，令每个侍卫都在来时的路途上提高了警惕。
　　幸运的是，没有任何事情发生。
　　所有的侍卫都坚信着，在汉斯海港内，没有人会在对车队出手。
　　因为……
　　杰拉德·汉斯大人就在这里。
　　轱辘、轱辘。
　　马车继续向前，赶车的车夫十分优秀的操控着马车，马车平稳且没有一丝摇晃。
　　马车内，一位是衣着朴素的老妇人，在她的身上没有任何多余的饰品，裙子也是布裙，但是身上却带着上位者独有的气势。
　　即使是利德，这位杰拉德的老管家在面对这股气势时，也选择俯首帖耳。
　　毕竟，在杰拉德真正意义上的成长起来前，眼前的这位曾担任汉斯海港的掌管者超过十五年的时间。
　　甚至在一些知情人眼中。
　　这位依旧是汉斯海港的掌管者。
　　利德就是知情人之一。
　　在悄无声息的来到车厢后，老管家利德直接单膝跪地。
　　“主母。”
　　利德额头触碰着老妇人的脚尖。
　　“莉莉的孩子来了吗？”
　　老妇人没有低头，淡淡的看了一眼。
　　“来了。”
　　“很优秀的年轻人，与杰拉德大人一样。”
　　“就是挑选女伴的眼光差了一点，那位丹妮斯小姐不适合成为一位好妻子。”
　　利德如实地说道。
　　“那也是杰森的选择。”
　　“我尊重他的选择。”
　　“他需要什么，尽可能的满足，这是我欠他的。”
　　老妇人提到杰森的名字时，一直严肃的面容有了丝丝的软化。
　　不过，一闪即逝。
　　下一刻，这位老妇人就缓缓的问道。
　　“‘燕堡’呢？”
　　问出这句话的适合，老妇人的眼中闪烁着冰冷的寒意。
　　如极北之地的风吹来，冻彻骨髓。
　　老管家利德的头俯得更低了。
　　但是，声音却依旧清晰。
　　“一切如您所料。”


第三十七章 汇聚
　　燕堡大公之子、大公之女的马车停在了德伦街111号前。
　　燕堡管家德莱塞搀扶着脸色苍白的大公之子，那四位侍女又一次的撑起了帷幔，大公之女行走在其中，一行人穿过两侧的花圃、踏上了台阶。
　　就在踏上台阶的刹那，管家德莱塞能够清晰的察觉到丝丝变化。
　　似乎是穿过了某种薄薄的水雾，见到了太阳的感觉。
　　“传闻中的守护仪式吗？”
　　德莱塞心底默默的想着。
　　然后，发出了一声感叹。
　　燕堡曾经也有自己的守护仪式。
　　既能够防御外地，又能够抵御怪异、恶灵。
　　可惜，岁月流逝，战争迭起，曾经作为传承的仪式知识早已经丢失。
　　不单单是燕堡，南方所有的贵族领地中，恐怕也只有汉斯海港保存有完整的守护仪式。
　　“希望这次的联姻能够获得一定知识上的交流。”
　　德莱塞期盼着。
　　不然每年处理进入燕堡的诡异、恶灵就是相当大的一笔开销，更不用说每一次的事件中，总会有人死亡了。
　　这位管家想着，就要继续搀扶大公之子前行。
　　但是，这位大公之子却停下了脚步。
　　德莱塞一愣。
　　随后，就扭头看去。
　　一支车队缓缓的驶进了德伦街111号。
　　在看到那辆古朴马车的适合，德莱塞立刻恭敬的站直了身躯。
　　“是那位的马车。”
　　“千万不要失礼。”
　　德莱塞叮嘱着大公之子。
　　“嗯。”
　　巴尼·克拉点了点头，目光却是不由自主的看向了帷幔内的妹妹。
　　那个诡异的存在……离开了吗？
　　驻立在台阶上的大公之子关切的想着。
　　他丝毫没有在意停在台阶下的车队。
　　对于他来说，妹妹才是一切。
　　至于其他？
　　都无关紧要了。
　　不论那个诡异想要做什么。
　　只要他的妹妹是安全的，那就是好的。
　　“呵。”
　　轻笑声在帷幔中响起。
　　是那讥讽、嘲弄的笑声。
　　随后是清晰的在心底响起的话语声。
　　‘兄长大人，你真以为我会信守承诺吗？’
　　“你！”
　　大公之子握剑看向了帷幔，但是，帷幔中的身影已经飞向了那辆古朴的马车。
　　那身影早已不再是人的模样。
　　漆黑如墨，似蛇似鳗。
　　张开大嘴就向着马车扑去。
　　守护在马车周围的侍卫第一时间行动起来，配合着站位、手势，类似【防护邪恶】的弱化版力场挡在了这怪物的面前。
　　嗤！
　　如同是触电般，怪物被弹开了。
　　但随即，怪物再次冲了回来。
　　啪！
　　力场破碎。
　　侍卫们被撞飞了出去，一个个吐血倒地。
　　吼！
　　进攻奏效的怪物发出了昂扬的吼声，直扑马车。
　　“滚回去。”
　　一声低喝，老管家跳下了马车。
　　一抬手，一面高达三米的火墙就将马车牢牢护在其中。
　　似蛇似鳗的怪物昂起了身躯，漆黑如墨的眼睛看向了火圈中的马车，透过开着的车门，能够清晰的看到端坐其中的老妇人。
　　面容平静，眼神淡漠。
　　完全不为眼前所动。
　　吼！
　　这样的神情、目光，刺激到了这个怪物，它发出了怒吼，不管不顾的冲了上来。
　　呼！
　　瞬间，管家利德手势一变，聚拢在周围的烈焰直接升腾而起，化作一条火蛇直扑那怪物。
　　轰！
　　黑色的似蛇似鳗的怪物与烈焰火蛇碰撞，一声巨响后。
　　似蛇似鳗的怪物惨呼一声，倒飞了出去。
　　烈焰火蛇消散空中。
　　看似两败俱伤，但是管家利德一挥手，又是成片的火焰出现了。
　　这些刚出现的火焰，以一个锥形喷射的方式覆盖在了黑色的怪物身上，但在这一刻，一道身影挡在了火焰前。
　　嗡。
　　剑刃颤抖，宛如飞燕。
　　大公之子挥舞剑刃劈散了火焰。
　　“利德管家，它的身体是我的妹妹。”
　　大公之子哀求道。
　　管家利德一皱眉，下意识转身看向了老妇人。
　　但就在这个时候——
　　轰！
　　地面突然爆炸，一股无形的狂风从地下钻出，不仅掀飞了管家利德，还将周围剩余的护卫全部吹飞，狂风中一道身影若隐若现，发出一阵狂笑直扑古朴的马车。
　　犹如是一声信号般。
　　十几道隐藏在阴影中的身影挥舞着刀剑扑了出来。
　　他们纷纷高喊着。
　　“复兴会！”
　　“不灭！”
　　手中的刀剑劈砍着被狂风吹飞、错不及防的侍卫们。
　　‘复兴会’！
　　曾在汉斯海港外出现，却又被杰拉德喝退的‘复兴会’头目。
　　这个时候，对方带着报复，卷土重来了。
　　管家利德翻身而起，手中的火焰就要直喷对方。
　　但还没有等火焰喷射而出，漆黑如墨的身影就将他缠绕起来。
　　“你以为面对着整个汉斯海港，我会一个人来吗？”
　　似蛇似鳗的身躯中，吐出了人言。
　　利德管家挣扎了数下后，没有挣脱这样的束缚。
　　手中的火焰，更是随之熄灭。
　　似乎是放弃了抵抗。
　　但他眼中却是相当的平静。
　　似乎眼前的一切，都在预料之中。
　　事实上？
　　也是这样的。
　　他扫了一眼似蛇似鳗的怪物。
　　又看了看那些‘复兴会’的成员。
　　然后，他有抬起头，看着远处，一群身披黑色长袍，身在椰林中的人。
　　这些人是悄无声息出现的。
　　谁也没有注意到他们。
　　他们也没有直接加入战场。
　　而是在那里散播着诅咒与疾病。
　　这些人……
　　才是主母等待的目标啊！
　　你们？
　　真的只是一些杂鱼。
　　管家心底微微叹息着。
　　然后，再次为主母的算无遗策而骄傲。
　　有着主母在，汉斯海港将会永世安宁。
　　当然！
　　杰拉德大人，也是必不可少的。
　　管家利德抬头看向了夜空。
　　轰隆隆！
　　晴朗的夜空，突然传来了阵阵雷鸣。
　　雷声中，高亢的战歌响彻天际：
　　“天空与大地的共鸣！”
　　“王者与王者的相遇！”
　　“光明与正义的璀璨！”
　　“我宣告！”
　　“荣耀将在我手中周而复始！”
　　“我宣告！”
　　“光辉将在我身上永不褪色！”
　　“我宣告！”
　　……
　　点点光辉在夜空下跳动。
　　汇聚、凝结。
　　最终，一枚勋章出现在夜空中。
　　随即，就是一声嘹亮的吼声。
　　一道带着如同阳光般金色的巨大身影在光明中傲然而立。
　　那是……
　　狮鹫！


第三十八章 姑母
　　巨大身躯从光明中迈步而出，当它的双翅张开，金色的羽毛立刻绽放出了宛如太阳般的光辉。
　　漆黑的夜晚，瞬间变为了初升的朝阳。
　　充斥着神圣与威严的气息扫过德伦街111号附近。
　　那群隐藏在椰林中的黑袍上，顿时哀嚎倒地。
　　他们的身上燃起了白色的火焰。
　　迅速的，将他们染成了灰烬。
　　随后就是‘复兴会’。
　　没有任何的抵抗余地，包括那个化为狂风头目在内的所有人，都被白色的火焰所笼罩。
　　尤其是前者，在被从狂风中‘揪’出来的时候，很干脆的就气化了。
　　黑色的似蛇似鳗的怪物想要逃走。
　　但白色的火焰直接在它身上燃起，数声哀嚎后，那巨大的身躯在白色火焰中消失不见，只剩下了一个女子倒在地上，大公之子激动的看着自己脱离了掌控的妹妹。
　　他想要去查看妹妹是否无恙。
　　但是，巨大的压力，令他动弹不得。
　　然后，光辉稍减。
　　巨大的狮鹫身影逐渐缩小。
　　变为了凌空而立的杰拉德。
　　“大人！”
　　随从、侍卫纷纷单膝跪倒。
　　杰拉德直飞向了古朴的马车。
　　“母亲，您没事吧？”
　　杰拉德一边检查着，一边担忧的问道。
　　“没事。”
　　“这些不算什么。”
　　“你的表弟呢？”
　　老妇人笑着摆了摆手，询问着杰森。
　　“他带着丹妮斯，稍微慢一点，马上就到。”
　　杰拉德话音刚落，远处就出现了杰森和丹妮斯的身影。
　　此刻的杰森，心底满是震惊。
　　当杰拉德说到‘仪式召唤’的时候，他就有所猜测。
　　但是，杰森从没有想到杰拉德的仪式召唤对象竟然是狮鹫。
　　狮鹫、狮鹫营地、狮鹫联邦！
　　种种词汇开始出现在杰森的脑海中。
　　他可不相信这些词汇是毫无关联的。
　　杰拉德和狮鹫联邦有什么关系？
　　不自觉的杰森想着。
　　然后……
　　真香！
　　前所未有的香味充斥在他的鼻尖，他的脑海中只剩下了狮鹫应该怎么吃才最美味。
　　肥的炸油渣。
　　瘦的包混沌。
　　骨头熬汤。
　　内脏爆炒。
　　前后腿烤。
　　一道又一道的想法从杰森的脑海中浮现。
　　远处的杰拉德突然从心底升起一股寒意，令他极为不安。
　　还有隐藏的敌人？
　　这位汉斯海港的掌管者下意识的四处打量着。
　　但根本没有发现敌人。
　　错觉？
　　杰拉德一皱眉，但马上的眉头就舒展开来。
　　因为，他的表弟和丹妮斯已经走过来了。
　　“杰拉德，你竟然会飞耶！”
　　丹妮斯小跑过来，仿佛是发现了新大陆一般，双眼放光。
　　“嗯，仪式召唤带来的能力。”
　　杰拉德解释着，然后，脸色突然一白，身躯有些摇晃。
　　但是，却拒绝所有人的搀扶，硬是依靠自身站稳。
　　极大的体力消耗！
　　有过不止一次经历的杰森迅速的判断。
　　而且，他还可以肯定，遵照仪式召唤而来的‘狮鹫’，可不单单只会消耗体力这么简单，应该还有其它的一些条件。
　　甚至，是极为苛刻的。
　　心底想着，杰森的目光则是看向了马车内。
　　看着那个衣着朴素的老妇人。
　　这就是‘我的姑母’？
　　杰森想着，老妇人已经抬起了手臂，招呼着杰森。
　　“杰森吗？”
　　“进来吧。”
　　“让我好好的看看你。”
　　与杰拉德站在一起的杰森，实在是太有辨识度了，两个一般无二高大、健壮的身躯，如果不是面容不同的话，恐怕所有人都会认为，这是一对亲兄弟。
　　杰森有些不太适应这种情况。
　　即使他明知道，这只是他现在身份的姑母也一样。
　　那种面对长辈的别扭感，让他很犹豫。
　　杰拉德却是不由分说的将他拉上了马车。
　　丹妮斯则是很自然的跟了上去。
　　杰森都上了马车，它不上去的话，那该去哪？
　　马车再次启动了。
　　没有再在德伦街111号的主建筑物前停留，而是绕过了主建筑物，驶向了一侧的椰林。
　　至于主建筑物前的剩余事情？
　　管家利德已经开始着手处理了。
　　不论是伤员，还是燕堡大公之子、大公之女。
　　马车驶进了椰林，立刻，路面从石板变为了碎石。
　　车子多了一些颠簸，但却并没有给车厢内的人带来一丝不适。
　　老妇人借着车厢内的光辉，细细的打量着杰森。
　　严肃的脸上出现了一抹笑意。
　　“长得和莉莉很像。”
　　“都有一双令人难忘的眼睛。”
　　老妇人说着，脸上的神情越发的柔和了。
　　她抬起手，就想要去触摸杰森的脸颊。
　　但是，杰森下意识的一闪。
　　老妇人愣了一下后，收回了手，随即脸上浮现了丝丝歉意。
　　“抱歉，杰森。”
　　“如你所见的一样，即使到了现在，汉斯海港并不安全。”
　　“一些别有用心的人，总是希望找到破坏汉斯海港的契机。”
　　“我无法让我再多一个弱点。”
　　老妇人解释着。
　　杰森点了点头，没有多说什么。
　　没有着相关的记忆，他很难将自己带进去，迸发出什么感情。
　　只能是以最简单的态度表示着。
　　同时，他不忘告知老妇人自己的情况。
　　“我在陶尔遭遇了一些意外。”
　　“所以，很多事情我记不清了。”
　　“抱歉。”
　　杰森说道。
　　“不，这不是你的错。”
　　“是复兴会，是联邦。”
　　“他们就好像是两头怪物，一直在撕扯着整个旧联邦的遗产。”
　　“北方被他们打烂了，他们自然会看向南方。”
　　“他们早已习惯了战争。”
　　老妇人和蔼的笑着，冲着杰森摆了摆手，然后，似乎是不想要在这个话题上停留，目光看向了丹妮斯，说道：“很有活力的小姑娘。”
　　“您好。”
　　难道的，丹妮斯铭记着母亲的教导，见到长者要尊敬。
　　不过，眼中还是好奇。
　　它看着这位老妇人，总觉得身上有比杰拉德还强烈的气势。
　　而只是露出好奇模样，且一脸活力的丹妮斯，那是很受长辈喜爱的，老妇人也不例外，伸手就示意丹妮斯坐到身边。
　　不知胆怯为何物的丹妮斯直接坐了过去。
　　而杰拉德则坐到了杰森的身旁。
　　幸好车厢足够宽大，两个高大、健壮的人坐在一起，并没有显得很拥挤。
　　老妇人和丹妮斯低声交谈着，时不时的发出一阵笑声，显然是被丹妮斯逗乐了。
　　一侧的座位满是欢声笑语。
　　另外一侧，杰拉德的则是冲杰森打了个眼色
　　然后，这位汉斯海港的掌管者就开口道：
　　“母亲，我想……”
　　“不要想。”
　　“婚礼不能改变。”
　　老妇人头也不回地说道。


第三十九章 尊称
　　老妇人仿佛是未卜先知般打断了杰拉德的话语。
　　她扭过头，看向自己的儿子。
　　刚刚一击就让‘复兴会’、诡异和暗地中窥视者们灰飞烟灭的杰拉德面对着自己母亲的视线，就如同消失后一样，下意识的就要躲闪。
　　可车厢就这么大。
　　躲哪里去？
　　杰森身后？
　　拜托，他又不是身材娇小的丹妮斯。
　　不过，这并不妨碍他向杰森求助。
　　胳膊肘微微一碰杰森。
　　杰拉德示意杰森帮忙。
　　这是事先说好的，杰森当然不会临时反悔。
　　虽然眼前的姑母看起来很严厉，但是应该还是可以讲道理的。
　　当即，杰森就要开口。
　　可还没等他开口，老妇人就微笑的看向了他。
　　不知是否错觉，看着微笑的老妇人，杰森耳边回荡起了老虎的吼声。
　　“杰森，我是你的姑母。”
　　“在莉莉逝去后，我应该是你唯一的长辈了。”
　　“既然你的表哥已经马上要结婚了，我认为你的婚期也可以提上日程了——丹妮斯你觉得呢？”
　　说着，老妇人看向了丹妮斯。
　　汪？
　　丹妮斯一愣，一脸的不明所以。
　　而杰森？
　　向着杰拉德投去了一个无能为力的眼神后，就直接败退。
　　之后的路程中，老妇人、丹妮斯所在的一侧继续欢声笑语。
　　杰拉德垂头丧气。
　　杰森保持沉默。
　　他想要安慰一下杰拉德，但是想了想最终什么都没有说。
　　有的时候，还是不要引火烧身的好。
　　这不是不帮忙。
　　而是……
　　对手太过强大。
　　还不能用武力解决。
　　大约三四分钟后，马车停在了一栋白色的两层建筑前。
　　从马车的角度看，正面有直接出入的门，没有院落之类，只是在门的位置，向内推了两米，将客厅划出了一部分，形成了一片空地，放着一把摇椅和一个小圆桌。
　　此刻圆桌上已经放了一壶茶和四个茶杯。
　　同时，三张木质的圆凳子放在了摇椅旁。
　　走下了马车，杰森打量着周围。
　　能听到海浪声，绿植、碎石小路。
　　距离德伦街111号，大约1公里左右。
　　只是这里的建筑虽然返修过，凡是按照周围的植被看，应该比德伦街111号早很多。
　　“这里曾是汉斯庄园旧址的看门人房屋。”
　　“我最初来到汉斯海港就是在这里。”
　　“嗯，就像你想的那样，我是这里的看门人。”
　　老妇人一边坐在了摇椅中，一边向着杰森解释着。
　　看门人？
　　杰森看着老妇人，完全无法想象这位老妇人曾经会有这个身份。
　　毕竟，在他的印象中，看门人大多数男性，且拥有相当的武力。
　　“你是不相信我的能力吗？”
　　“杰拉德的剑术、骑术、射击启蒙老师都是我。”
　　老妇人示意所有人都坐下后，为每个人都倒着茶，是类似玫瑰花瓣的花茶，有着淡淡的甜香，而在倒茶中，老妇人继续说道：“而且，当时我剪了头发，女扮男装。”
　　女扮男装？！
　　丹妮斯的双眼又亮了。
　　它看过很多小说中有着这样的桥段。
　　但现实中却是第一次见到。
　　“那好玩吗？”
　　丹妮斯好奇的问道。
　　“好玩？”
　　“一点都不好玩！”
　　“不仅担心自己的身份暴露，而且还要时刻的面对危险——当时的汉斯海港充斥着各类的怪物、邪教徒，市区内都难以保证安全。”
　　“我们这些看门人，就是为了保护雇佣者的身家性命。”
　　“死亡率极高。”
　　“和我同时来的一批看门人，三个月后就剩下了我一个，六个月后，看门人又换了一批，而我成为了看门人的首领，开始负责整个庄园的安全。”
　　喝了口茶，老妇人平铺直叙的说着，丹妮斯一缩头。
　　全都是死人，这一点都不像它想象中的浪漫。
　　不过，丹妮斯没有放弃。
　　它继续追问着。
　　“那这里不是汉斯庄园吗？”
　　“杰拉德的姓氏是汉斯啊，您在这里遇到了杰拉德的父亲，对吗？”
　　“还有，为什么大家都称呼杰拉德为杰拉德大人，而不是汉斯大人？”
　　老妇人喝了一口茶，笑着说道。
　　“这里是汉斯庄园，带并不代表我在这里认识了杰拉德的父亲，我们是在城区的餐馆认识的，那里当时新开了一家烤肉店，轮休的我去吃烤肉，杰拉德的父亲也偷偷的跑出来，没带侍卫的他，遇到了一点麻烦，我顺手解决了，他请我吃了烤肉，所以，我们认识了。”
　　“至于为什么不是汉斯大人？”
　　“因为……”
　　老妇人的声音一顿，却没有再说下去，她抬手摸了摸丹妮斯的头顶。
　　“去休息吧。”
　　“虽然你们明天不用早起。”
　　老妇人说着。
　　一直保持沉默的杰拉德顿时抬起了头。
　　他惊喜的看着自己的母亲。
　　“今天发生了这么多事，你认为明天还能够举行婚礼吗？”
　　“至少需要一周的时间来处理。”
　　老妇人无奈的看着自己的儿子。
　　“一周吗？”
　　杰拉德微微松了口气。
　　破有一种能拖一天是一天的打算。
　　“去带杰森、丹妮斯回去休息。”
　　“我也累了。”
　　老妇人说道。
　　杰拉德、杰森、丹妮斯马上站了起来。
　　老妇人目送他们登上了马车，逐渐远去，直到拐入了道路一侧后，这才转身向着房间中走去。
　　曾经的守门人房间保持着当年大部分的风格。
　　粗狂、简单，以使用为主。
　　但是有些人却是永远的都回不来了。
　　老妇人抬手抚摸着房间中粗厚的柱子、桌子、楼梯，思绪似乎飞到了几十年前。
　　十几秒后，她微微叹息了一声。
　　随着这声叹息，老妇人的气息再次变为了那种上位者独有的气息。
　　“开始下一轮的布网。”
　　她淡淡地说道。
　　“是，汉斯大人。”
　　周围的空气中，传来了齐齐的回答。
　　隐约间，一道道藏匿的身影，单膝跪地。
　　接着，一切消散。
　　只剩下了老妇人低低的呢喃声。
　　“狮鹫联邦。”
　　“复兴会。”
　　“弃世教。”
　　“磨蚀会。”
　　“还有……”
　　“血源！”
　　“你们都已经聚集在了汉斯海港吧？”
　　“我已经给了你们足够多的时间。”
　　“你们千万不要让我失望啊！”


第四十章 骑马
　　清晨，彻夜未眠，通宵阅读的杰森在杰拉德的敲门声中放下了书本。
　　“早，杰森。”
　　“丹妮斯呢？”
　　“你没有开启那个小门吗？”
　　一进房间，杰拉德就左顾右盼起来，在没有看到丹妮斯的身影后，这位汉斯海港的掌管者看向自己表弟的脸上带着浓浓的怀疑。
　　他认为杰森应该是刚从丹妮斯的房间回来。
　　可惜，他的教养注定了他不可能打开卧室门去查看。
　　至于书房打开的书？
　　掩饰！
　　他以前就经常这么干。
　　“走！”
　　没有看到预料中的一幕，丝毫没有减弱杰拉德的热情，拦住杰森的肩膀，就向着楼下走去。
　　“我们去哪？”
　　“吃早饭吗？”
　　杰森问道。
　　他已经闻到了牛奶、培根、蔬菜的味道了。
　　“当然不是！”
　　杰拉德揽着杰森的肩膀就出了主建筑。
　　一路上的侍者们看到两人纷纷退让到两边，躬身行礼。
　　那些早起亲戚们的眼中再次闪烁起了羡慕、嫉妒。
　　但没有谁敢于在杰拉德面前表现出什么。
　　然后，绕过数个花圃，杰拉德带着杰森来到了一处宽阔的地。
　　看着远处成排的马厩和已经开始跑马的骑士们，杰森瞬间明白了杰拉德想要干什么。
　　学骑马！
　　事实上，杰森并不反对这项学习。
　　洛德、汉斯海港的时代，注定了学习骑马的重要性。
　　立刻，杰森就调整心态。
　　看着从诧异到跃跃欲试的表弟，杰拉德一笑。
　　男人怎么会不喜欢骑马？
　　有马，是一个男孩蜕变为男人最重要的部分之一。
　　无马，则代表着这个男人成长到了相当的程度，然后进行的人生选择。
　　而杰森将从基础学起。
　　“去把S1-003的马牵来。”
　　杰拉德吩咐着马场的负责人后，扭过头继续对着杰森说道：“骑马最重要的就是腰腹力量！”
　　“然后，你要从左前方接近你的马，你要保证它能够看到你，动作要温柔，不要吓到它。”
　　“马镫的话，你的前半个脚掌放进去就好。”
　　“缰绳是你需要牢牢抓紧的。”
　　杰拉德细细的为杰森讲解着。
　　杰森认真的听着。
　　深知学习重要性的杰森，没有任何的敷衍。
　　可是当马场负责人牵着一匹肌肉结实的白色马儿靠近杰森的时候，还没有吃早饭的杰森，下意识的想道：“马肉好吃吗？”
　　唏律律！
　　宛如是碰到了最大的天敌，温顺的白马瞬间站住，说什么也不再靠近杰森。
　　马场负责人用力牵拽着缰绳，但是根本没用，反而是令马儿连连后退。
　　杰拉德诧异的看着这一幕。
　　然后，一笑。
　　“不愧是我的表弟。”
　　“普通的马儿，根本无法成为你的坐骑。”
　　“去将‘战马’牵来。”
　　杰拉德对着马场负责人说道。
　　“是，大人。”
　　应声回答后，马场负责人迅速牵回了白马。
　　然后，向着另外一侧独立的马厩而去。
　　“杰森你学习过秘术吗？”
　　在这个空荡，杰拉德突然问道。
　　明显，这位汉斯海港的掌管者看到了刚刚的一幕误会了什么。
　　“学习过。”
　　杰森坦然地说道。
　　这样的事实不需要隐瞒。
　　因为，杰森很清楚在之后的日子，他会展现神秘侧的力量。
　　当主线任务在今天日出时分，从【在26日前，到达‘汉斯’海港，并参加婚礼】变为了【参加推迟一周的婚礼】时，杰森就知道在接下来的一周，他会面对什么。
　　昨晚的那一幕已经相当明显。
　　看似平静的汉斯海港，实则暗流汹涌。
　　有太多的势力盯着这里了。
　　而作为杰拉德的表弟？
　　他自然也被盯上了。
　　想要置身事外？
　　除非放弃主线任务。
　　但这是不可能的。
　　杰森绝对不会去面对那未知的惩罚。
　　因此，他会尽可能的配合杰拉德。
　　只有这样，才会有更多的胜算。
　　杰拉德听到意料中的回答后，却是眉头微皱。
　　“学习过吗？”
　　“这样一来有些麻烦了。”
　　杰拉德一皱眉。
　　按照杰拉德的想法，自己的表弟当然要和自己一样，从最基础的狮鹫剑术、狮鹫射击术、狮鹫格斗术学起，然后再学习狮鹫锻体术，期间配合学习查尔斯燃烧术、布莱尔驱逐术等等，最终则是学习仪式召唤狮鹫。
　　可是，当杰森已经学习过其它秘术后，这样的想法无疑被打破了。
　　至少，狮鹫锻体术的学习是需要慎重的。
　　而如果狮鹫锻体术无法学习的话，自然是无法学习仪式召唤狮鹫的。
　　但是，杰拉德立刻舒展眉头。
　　他不希望杰森从他的表情中推断出什么不好的信息来。
　　他的表弟已经受了太多的苦。
　　不应该再承受这些。
　　“我知道秘术冲突的。”
　　看着杰拉德皱眉后马上要舒展，以至于眼角都要抽搐的模样，杰森笑着说道。
　　“你知道？”
　　“看来对于神秘侧，你比我知道的更多。”
　　“不过，放心，有我在。”
　　杰拉德看着表弟那毫不在乎的微笑，莫名的感觉到心疼。
　　是经受了怎样的磨难，才会有了这种豁达？
　　所以，这位汉斯海港的掌管者在下一刻就做出了决定：
　　“就算是‘狮鹫’冲突，但是‘猫洞’‘熊塔’‘狼堡’‘蛇窟’‘鹰崖’‘虎山’这些里总有一个是不冲突的！”
　　“如果这些都不行？”
　　“那就找单一强大的不冲突的秘术！”
　　“为杰森配凑一套出来！”
　　想到这，这位汉斯海港的掌管者也笑了起来。
　　至于该怎么做？
　　被称为联邦‘明珠’的汉斯海港有一个所有联邦领主、新贵族等都无法忽视、极其羡慕的特点：有钱！
　　掌控着海运的港口。
　　源源不断的香料、糖，就如同是黄金一般，源源不断的输入汉斯海港。
　　只要能用钱解决的事情，就不是事情。
　　如果用钱无法解决的？
　　杰拉德看向马场负责人牵来的黑色战马，笑着走了过去。
　　高大的战马桀骜的瞪视着杰拉德。
　　即使是被缰绳拉着，还想要咬杰拉德。
　　杰拉德示意马场负责人松开缰绳，然后，冲着杰森说道：
　　“战马和一般的马儿不同。”
　　“你要有着，特殊的驯服技巧。”
　　话音落下——
　　砰！
　　杰拉德一拳将黑色战马打倒在地。


第四十一章 午餐
　　在有了杰拉德正确的指导后，杰森在接近中午时分就掌握了骑术的要领。
　　虽然还做不到策马奔驰，但是慢悠悠的遛马却是可以的了。
　　“很不错。”
　　“再有几天，就能够小跑了。”
　　杰拉德说道。
　　而杰森则是看着眼前的文字——
　　【掌握骑术（基础）】
　　【骑术（基础）：你曾接触过马匹，知道一些驾驭它们的知识，但是你还缺少实际的操作，此时的你最多只能坐在马背上，缓慢前行，而不会因为颠簸而摔下去。】
　　……
　　“果然！”
　　“自行学习，达到一定的要求后，也能够成为技能吗？”
　　在这个人物界面出现的时候，就自带着【徒手格斗】和【火药武器·轻型武器】，那是杰森之前就掌握的，他无法确定之后自行掌握的技能是否出现。
　　现在，终于有了准确的答案。
　　扫了一眼升到入门需要1点饱食度的【骑术】，杰森暂时没有理会。
　　在饱食度的数额没有达到一定的程度前，他暂时都会选择这种自行练习的方式。
　　“哈哈哈！”
　　“杰森，你好慢啊！”
　　“快来追我啊！”
　　丹妮斯骑着一匹没有马鞍的白马，就这么从杰森的身边冲了过去。
　　在睡醒后，丹妮斯直接在仆人的带领下来到了马车。
　　之前丹妮斯也没有骑过马。
　　不过，在一位女骑士的指导下，丹妮斯的骑术迅速的入门了。
　　“如果不是亲眼看到，我真的不相信，丹妮斯刚刚还不会骑马。”
　　“真是天生马背上的战士。”
　　杰拉德赞叹着，不过，在扭头看到了杰森后，马上有补充了一句：“当然了，杰森你也很不错。”
　　你不补充，我会更好受点。
　　杰森默默的看着杰拉德，在后者很不自在时，这才开口问道：“之前你狩猎到的一头地行龙和一头飞龙骨架，我能去看看吗？”
　　“当然！”
　　“如果你喜欢的话，我送给你。”
　　“它们拼装起来，太占地方了，而收纳起来，也没有了作用。”
　　“毕竟，它们身上最有价值的素材早已经被收集了。”
　　杰拉德十分大方地说道。
　　“谢谢。”
　　杰森诚恳的道谢着。
　　而这个时候的丹妮斯再次骑马跑了一圈，来到了杰森身边。
　　“杰森~来追我啊~”
　　声音随风飘荡，在朝阳下，丹妮斯回头冲着杰森一吐舌头。
　　杰森眉头一挑，继续慢慢前行。
　　“杰森~杰森~”
　　丹妮斯的声音不断的传来。
　　杰森这一次没有皱眉。
　　恢复了平静的他，淡淡的选择了加点。
　　【骑术（入门）：长久的训练，你不仅知道驾驭马儿的知识，还有着相当多的实际操作，你的骑术已经入门了，可以快速的骑行了。】
　　……
　　然后，丹妮斯就看到明明只会遛马的杰森突然加快了速度，不是故意逞能，而是真的掌握了骑术奔跑的要领。
　　看着面无表情靠近自己的杰森，丹妮斯吓了一跳，立刻催马疾行。
　　自认为拉开了一定距离后，丹妮斯回头准备再‘挑衅’一下杰森。
　　可是它一回头，就发现了杰森就在身后。
　　这让丹妮斯不得不再次策马疾行。
　　可无论如何，丹妮斯都无法再次拉开与杰森的距离了。
　　这让丹妮斯立刻对垂头丧气的爬在马背上，就像是一头淋了雨的二哈，杰森则如同是二哈的主人般走在前面。
　　杰拉德诧异的看着自己的表弟。
　　然后一笑。
　　不愧是自己的表弟。
　　和自己一样有天赋。
　　“杰森回去吃午饭吧。”
　　“下午我需要处理公务。”
　　“傍晚的时候，我带你参观我的收藏室。”
　　杰拉德说着，就跳下了战马，将缰绳交给了侍从后，看着走近的杰森、丹妮斯，笑着说道：“骨头我会让利德送到你的房间。”
　　……
　　午餐很丰盛。
　　硕大的龙虾尾，浇上了柠檬汁。
　　龙虾头则是炖在了砂锅中，与米一起熬煮着。
　　成批量的扇贝放在炭火上缓慢烤熟。
　　三支烤羊腿各自放在了杰拉德、杰森和丹妮斯面前。
　　“这是昨晚的补偿。”
　　“放心，这次很安全。”
　　杰拉德笑着说道。
　　丹妮斯在欢呼一声后就开动了。
　　没有切割，直接用手撕着吃。
　　杰森鄙夷的看了一眼丹妮斯，将羊腿直接拿起来啃食着，从顶端上翘起的羊肉，一口咬住，用力一撕，大口的羊肉就被扯了下来，牙齿舌头联动，迅速的将羊腿肉吞进了肚子。
　　接着是，正面！
　　从撕咬下的顶端，咬住向下用力。
　　羊腿上的油脂立刻在挤压中冒出，羊肉则是进入了杰森的肚子。
　　舌头舔了舔了油脂与酱汁，杰森双手用力。
　　嘎！
　　羊腿拐弯的关节，直接错开，更多的肉绽放开来，杰森没有理会这些肉，而是伸出舌头，将筋舔了出来，用力一拽，就好似抽毛线团一样，周围的肉就连带着进入了嘴里。
　　片刻后，一只羊腿就只剩下了骨头。
　　然后？
　　骨头也没了。
　　杰森被强化过的牙齿，对于啃这样程度的骨头，就和吃豆腐差不多。
　　要不是为了顾及到肉的纯粹，他会直接咀嚼。
　　周围的侍者都看呆了。
　　他们从未见过这样吃饭的人。
　　但……
　　不知道为什么，突然感觉好饿啊。
　　杰拉德则是笑着看着杰森。
　　然后，突然觉得，使用刀叉是不是有些不合适？
　　思考了大约一两秒后，杰拉德很干脆的放弃了刀叉，直接上手。
　　学着杰森的模样，杰拉德抓起羊腿就是一掰。
　　嘎！
　　脆响中，羊腿一分为二，更适合入口了。
　　大口大口的肉，一种莫名的爽感出现在了杰拉德心中。
　　很快的，一只羊腿就吃完了。
　　杰拉德看着杰森，问道：
　　“需要再来点吗？”
　　“嗯。”
　　面对食物，无法隐藏自己的杰森，马上点头。
　　“我也要！”
　　捧着还剩余一半的羊腿，丹妮斯喊道。
　　“一人再来一份。”
　　杰拉德告知着侍者，不过，随即想了想，又纠正道：
　　“不。”
　　“两份。”
　　府邸的厨师们再次忙碌起来。
　　随着新的烤羊腿送来，午餐都变得热切起来。
　　但就在这个时候，一位年轻的随从，却是面色凝重的走了进来。


第四十二章 谣言
　　这个年轻的随从眉宇间与管家利德十分相似，不过，杰森却是第一次见到对方。
　　“杰森，这是小利德。”
　　“利德管家的儿子。”
　　“我的贴身男仆、随从。”
　　杰拉德介绍着这个年轻人，没有如同其他随从一样一语带过。
　　显示出，对方与其他随从的不同。
　　事实上，对方父亲管家的身份，再加上对方是杰拉德贴身男仆、随从的身份，早已经注定了对方会接过自己父亲管家的位置。
　　简单的说，当利德年老退休时，对方就会是下一任汉斯海港掌权者的管家。
　　这样的情况在贵族家庭中十分常见。
　　尤其是拥有领地的领主，这几乎被视为传承的一部分。
　　上百年或者数百年的主仆关系，其坚固程度远超他人相信。
　　特别是在这个拥有‘神秘侧’的世界中。
　　“小利德，这是我的表弟，杰森。”
　　“记住，对待他要向对待我一样。”
　　转过头，杰拉德介绍着杰森，并且嘱咐着自己的贴身男仆。
　　“是，大人。”
　　“您好，杰森阁下。”
　　贴身男仆点头后，郑重的向着杰森问好。
　　“你好，小利德。”
　　杰森回应着。
　　丹妮斯？
　　扫了贴身男仆一样，就低下头，继续啃羊腿了。
　　“我们到这边说。”
　　杰拉德指了指餐厅一角的沙发、茶几。
　　不因为公务，而打扰家人用餐是他的母亲从小告知他的。
　　杰拉德自然遵守着的。
　　杰拉德和贴身男仆走向了餐厅一角，当走到这里时，杰拉德才发现自己的表弟竟然还在餐桌前。
　　“杰森，我建议你一起来。”
　　杰拉德提醒着杰森。
　　杰森默默的估算了一下烤羊腿需要的时间后，这才点了点头，走了过来。
　　仆人在茶几上摆放了茶与水果后，马上离开。
　　不单单是餐厅一角。
　　整个餐厅的仆人都走了出去。
　　“大人，汉斯海港内出现了谣言。”
　　“谣言中说您是诅咒之子。”
　　“和您相关的一切都会带来不幸。”
　　在无关人都退出去后，小利德马上开口道。
　　杰拉德听着就笑了。
　　“还是那一套老把戏。”
　　“散播谣言的人盯上了吗？”
　　杰拉德问道。
　　“大部分人都盯上了，但是……”
　　话语间，小利德的脸色再次变得凝重，他停顿了一下后，继续说道：“经过我的审查，这些人都不是直接相关的人，他们接触到这些谣言，也只是无意，真正散播谣言的人来自汉斯海港外！”
　　“汉斯海港外？”
　　杰拉德一皱眉。
　　这位汉斯海港的掌管者不由自主的坐直了身躯。
　　汉斯海港内散布谣言。
　　和从汉斯海港外散布谣言，再传到汉斯海港可是两个概念。
　　前者可以轻松的掐灭源头。
　　后者？
　　不仅是难度直线上升，还代表着诸多不在掌控内的意外。
　　例如：意外势力的参与。
　　“对。”
　　“根据我之前收到的密探信息，在内陆，很多的城市已经开始流传这个谣言了。”
　　“我怀疑是……”
　　小利德的话语没有说完。
　　但是，小利德怀疑的对象，不论是杰森，还是杰拉德都知道小利德最终怀疑的对象是谁。
　　联邦！
　　新联邦！
　　“他们吗？”
　　杰拉德沉吟着，然后，突然笑了起来。
　　“如果是他们的话，更好。”
　　“我期待已久了！”
　　杰拉德说着这样的话。
　　显得十分轻松。
　　但是，之后的午餐杰拉德却是和杰森说了声抱歉，接着，这位汉斯海港的掌权者匆匆离去。
　　看着对方的背影，杰森微微摇头叹息。
　　毫无疑问，杰拉德远不像表现出的那么轻松。
　　能够结束流派统治的时代，能够让旧贵族们惶惶不可终日的新联邦，远比想象中的要强大。
　　自然的那位艾莫顿大公的后裔，也远比想象中的出色。
　　大炮集火洗地的策略，对方运用得相当纯熟。
　　对方几乎是抱着最为质朴的观念——
　　输了，只是大炮的口径不够大，炸药的数量不够多。
　　只要大炮的口径足够大！
　　炸药的数量足够多！
　　那就是战无不胜的！
　　对此，杰森是赞成的。
　　而以上的信息，则是来自他所在房间书房的书架上，一本名为《艾莫顿野望》的书籍，昨天晚上，杰森通宵阅读的就是这本书。
　　书籍不新，纸张上看得出，经常被人翻阅。
　　从这里也能够看出一些端倪。
　　要知道，杰森可是从侍女的口中得知，大部分的时候，贵宾室是没有人的，只有杰拉德会小住。
　　杰拉德很关注那位已经成为了新联邦统治者的艾莫顿大公后裔。
　　还有……
　　杰拉德能够召唤狮鹫。
　　而此刻的新联邦又被称之为‘狮鹫联邦’！
　　“两者的关系？”
　　杰森想着。
　　最终，摇了摇头。
　　信息太少了，他根本无法推测。
　　更重要的是，烤羊腿上来了。
　　杰拉德已经离开了，属于杰拉德的那只烤羊腿，自然是他的了。
　　多出一份食物，令杰森心底的烦恼不翼而飞。
　　还有什么是比食物更真实、让人感到愉快的吗？
　　自然是两份食物！
　　如果还有什么意外惊喜的话……
　　那就是三份！
　　丹妮斯眼巴巴的看着自己的烤羊腿被杰森拿走了。
　　不是它不想吃，而是它有点吃撑了。
　　成为了亡者后，它的食量暴涨了一截。
　　但那只是针对以前的它而言。
　　和杰森比？
　　太甜、太天真了。
　　看着杰森一个人又将三只烤羊腿，连带着骨头都吃完后，丹妮斯忍不住的鼓起脸。
　　它觉得自己输了。
　　类似于小孩子般的输赢。
　　但，丹妮斯很在意。
　　“我一定会让食量超过你的！”
　　丹妮斯发出了豪言壮语，用力的挥舞拳头。
　　“书房里有新出的小说。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“我们去看书，好不好？”
　　丹妮斯立刻就要扑过来，抓住杰森的手臂。
　　面对着沾满油脂的手掌，杰森很嫌弃的避开了，转身就向着自己的房间走去，丹妮斯快步的跟上，蹦蹦跳跳间，布裙摇摆着，就好似是兴奋的狗尾巴。
　　而刚刚走上四层，杰森的鼻翼就忍不住的抽动。
　　钻入鼻中的香味令他的嘴角不由上翘。
　　摸了摸消化得差不多的肚子，杰森加快了前进的步伐。
　　真正的午餐……
　　才刚刚开始。


第四十三章 请帖
　　贵宾室外。
　　十余个硕大的箱子放在走廊中，将宽阔的走廊塞得满满当当。
　　管家利德站在这些箱子旁，耐心等待着。
　　看着出现在楼梯口的杰森，利德马上走了过去。
　　“杰森少爷，这是杰拉德少爷给您的飞龙龙骨和地行龙骨。”
　　利德介绍着。
　　杰森双眼看着这是个硕大的箱子，唾液不自主的分泌着。
　　虽然隔着箱子，但是那香味却告知着杰森其中的美味。
　　“有单独的居住地方吗？”
　　“我没有对这里不满意，只是我希望有着更大的独立空间。”
　　“最好是有厨房的。”
　　杰森向着利德说道。
　　贵宾室内有厨房，可那厨房实在是太小了。
　　根本不可能料理这些骨头。
　　“当然有。”
　　利德马上说道。
　　然后，这位老管家就介绍道：
　　“空间足够大，且有着独立厨房的住所，我们现在有三处。”
　　“一处位于椰林，一处位于德伦街111号前，还有一处在海滩另外一侧。”
　　“我推荐您入住海滩那里。”
　　虽然汉斯庄园早已经变成了德伦街111号，但是整个庄园的基础设施依旧保留完好，想要找一处独立的住所不要太简单。
　　“好的。”
　　杰森没有随意挑选，而是听从了利德的建议。
　　他相信利德的推荐要好过他这个连德伦街111号都没有走遍的人。
　　“对了。”
　　“杰森少爷。”
　　“有您的一封请帖。”
　　利德安排着仆人们开始搬运十个硕大的箱子，同时将杰森、丹妮斯所需要的书籍都打包搬运后，这才从怀中掏出了一封请帖。
　　“我的请帖？”
　　杰森一愣。
　　在汉斯海港，他根本没有熟人。
　　或者说，在这个副本世界中，他的熟人都有限。
　　除去杰拉德之外，最熟悉的也就是彼得斯和丹妮斯一家了。
　　杰拉德就在附近。
　　而彼得斯、丹妮斯一家？
　　显然不会用请帖。
　　接过请帖，上面十分客气的写着——
　　尊敬的杰森阁下：
　　鄙人诚惶诚恐的邀请您和丹妮斯小姐傍晚时分前来特尔纳街10号，我这里有您的一份补偿。
　　与您有过一面之缘的辛德尔
　　HP.1881.9.26
　　……
　　辛德尔？
　　杰森回忆着这个名字。
　　逐渐的脑海中就回忆起了那个拥有早衰面容，头发秃了的形象。
　　对方貌似是联邦的人。
　　还有着爵位。
　　而他则是杰拉德一方阵营的，即使是想摆脱也无法摆脱的那种。
　　以联邦和杰拉德此刻的关系，身为杰拉德阵营中的一员，对方却给他发了一张请帖？
　　是不怀好意的挑拨离间？
　　还是……
　　有着更深的图谋？
　　想到这，杰森看向了管家利德。
　　“我去见他合适吗？”
　　杰森拿起请帖示意了一下。
　　不论那位辛德尔想要做什么，当面询问一下杰拉德的管家总是没错的。
　　从某种意义上来说，这代表着询问了杰拉德。
　　“当然。”
　　“这是您的自由。”
　　管家看着询问的杰森，脸上的笑容多了几分亲切。
　　然后，压低了声音说道：
　　“放心吧。”
　　“辛德尔应该只是想要挽回之前马洛尔的错误。”
　　“他们不希望杰拉德少爷因为这件事情盯上他们。”
　　“因此，如果他们给与什么补偿的话，您请放心的收下。”
　　说完，管家行了一礼，声音恢复了正常高度，道：“请您跟我来，我带您去新的住所。”
　　联邦中既有人敌对杰拉德，也有人讨好杰拉德？
　　杰森看着手中的请帖，眉头紧锁。
　　无疑，事情远比他想象中的复杂。
　　杰拉德与联邦的牵扯也深得多。
　　似乎……
　　在联邦中，杰拉德也有着自己的势力？
　　而且，还是极强的势力。
　　“狮鹫联邦吗？”
　　杰森心底念叨着。
　　不过，很快的，他就将这一切放下了。
　　新的居所到了。
　　靠着海滩一侧，一栋两层的建筑，样式和守门人的小屋类似，但却精致了不少，站在这里能够清晰的看到不远处的沙滩，脚下则是波涛声。
　　温暖的海风吹来时，波涛声阵阵，时不时海鸟的鸣叫传入耳中。
　　一种惬意感油然而生。
　　“这里曾是杰拉德少爷休息的地方。”
　　“不过，在杰拉德少爷开始掌管汉斯海港后，这里已经很久不来了。”
　　“您还需要什么吗？”
　　管家利德说完，继续问道。
　　“我还需要十口足够大，和这些箱子差不多大得锅和相当多的木柴。”
　　“然后是生姜、辣椒、大小茴香、桂皮、香叶等。”
　　“还有青菜、面条。”
　　检查了厨房的杰森告知着利德。
　　利德愣了愣，确认杰森没有开玩笑后，虽然心中很是奇怪，但仍然马上安排起来。
　　杰森则是开始拆开箱子，将骨头取出。
　　这些箱子上没有烙印秘术，但是木头却有一种阴凉感。
　　应该是依靠木头的特殊功用来保存骨头的。
　　可惜……
　　木头没有任何的香味。
　　杰森略感失望。
　　但是箱子内的骨头却是实打实的。
　　细细的检查后，杰森发现这些骨头仅仅只是脊骨部位。
　　头骨、肋骨、四肢的骨头并不在其中。
　　对此，杰森并不意外。
　　龙骨的价值并不低，即使是地行龙、飞龙等也是一样。
　　特殊部位做成武器、盔甲、盾牌的话，是相当不错的道具。
　　以杰拉德的身份地位，自然是需要赏赐他人的。
　　这些道具，自然有了用途。
　　清点了脊骨后，杰森开始用清水清洗，当大锅送来的时候，清洗完龙脊骨的杰森已经用石头组成了篝火，点燃的木柴，噼啪作响间，燃起了火焰。
　　拒绝了仆人们的帮助，示意他们可以离开后，杰森架起了十口锅。
　　冷水倒入锅中。
　　飞龙、地行龙的脊骨直接冷水开煮。
　　三十分钟后，当冷水沸腾时，汤汁开始泛起了白色。
　　特殊的浓香钻入了杰森的鼻子里。
　　他忍不住的捞出一块脊骨。
　　吸溜。
　　先是吸了一口骨头上的汤汁，然后，沿着脊骨边咬下。
　　顿时，杰森双眼一亮。
　　那是一种啃食肥美的肉时，才有的味道，与之相比，刚刚大厨们精心烹饪的烤羊腿就显得很一般了，不是厨艺，而是食材！
　　狼吞虎咽般，杰森开始啃食骨头。
　　时间从中午到日头偏西，杰森将手中最后一个脊骨啃食干净后，他才回过了神，随即一愣。
　　骨头怎么全都吃完了？
　　但马上的，杰森就淡然的看了看十口大锅，开始慢悠悠的下面、煮菜。
　　骨汤面嘛。
　　重要的是汤与面。
　　骨头是不重要的。
　　那，
　　提前吃完，又有什么关系？


第四十四章 方式
　　吸溜、吸溜。
　　端着碗，蹲在篝火边的杰森，吃着面条。
　　相较于刚刚啃食脊骨的满足感，此刻的面条自然差了许多，但是劲道的口感，浓郁的汤汁，搭配着翠绿的葱花和香菜，依旧让杰森胃口大开。
　　数碗面下肚。
　　杰森突然想到了一个问题。
　　为什么不加个蛋？
　　放两片火腿，也是极好的啊！
　　看了看早已没有的面条，杰森遗憾的叹息了声。
　　只能是下次了。
　　骨汤自然不会倒掉。
　　新出锅的圣水，被杰森一一倒入了牛皮袋中。
　　看着几十个牛皮袋，杰森空荡荡的心，瞬间踏实多了。
　　更为踏实的是饱食度！
　　【吞食大量科尔沃飞龙龙骨（残缺）】
　　【体力精力大幅程度恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：14】
　　……
　　【吞食大量德尼塔地行龙龙骨（残缺）】
　　【体力精力大幅程度恢复！】
　　【饱食度+7】
　　【饱食度：21】
　　……
　　放置较长时间的龙骨，依然为杰森带来可观的饱食度。
　　杰森完全可以想象，如果这头科尔沃飞龙或者德尼塔地行龙是完整的话，将会带来多少饱食度和食之兴奋。
　　不过，就算如此，杰森也没有丝毫的不满意。
　　毕竟，这些算是意外的收获。
　　而有了这样的意外收获后，杰森开始思考关于自身职业的进阶问题。
　　“再知晓一种怪物的特性就能够完成进阶‘值夜人’的所有条件。”
　　“完成‘守夜人’的就职时，花费了5点饱食度！”
　　“进阶‘值夜人’的话，即使是翻番也才需要10点饱食度，特殊一点的话，加1点食之兴奋足够，以现在21点饱食度和2点食之兴奋的储备，足够了。”
　　想到这，杰森就想要直接去找杰拉德。
　　不过，才迈出一步，杰森就停下了脚步。
　　杰拉德给与他的足够多了。
　　提供庇护。
　　提供住所、食物。
　　教授骑术。
　　给与龙骨。
　　虽然这些都是杰拉德自愿的，但是这个自愿的前提是杰拉德认为他是自己的表弟。
　　可事实上呢？
　　杰森知道，他永远都是杰森（陈杰）。
　　他不习惯平白无故的给与。
　　他更习惯的是交换。
　　在‘不夜城’前，他就有着这样的习惯。
　　也正因为这个习惯，他在‘不夜城’活了下来。
　　所以，他打算继续保持下去。
　　“也许我能够为杰拉德做点什么。”
　　低下头掏出了那张请帖，杰森自语道。
　　……
　　德伦街111号，主建筑五层。
　　杰拉德审阅着刚刚送来的文件，眉头微皱。
　　这些文件一部分关于海港内的，但大部分都是海港外的。
　　前者是小麻烦。
　　后者？
　　则是相当大的麻烦。
　　因为，根据现有信息的总结，杰拉德能够感觉的到，有人正在整合这些针对汉斯海港的力量，而这样的手笔，他真的是太熟悉了。
　　“你终于安耐不住了啊！”
　　杰拉德叹息着。
　　然后，小利德敲门进来。
　　“大人，杰森阁下来了。”
　　贴身男仆说道。
　　“让杰森进来。”
　　“送两杯红茶来。”
　　“还有准备一些糕点。”
　　杰拉德吩咐道。
　　对于自己的这位表弟，他已经摸清楚了一些脾性。
　　性格冷淡，但是爱好食物。
　　如果不知道说什么的话，就送点食物，准没错。
　　中午住到了自己度假小屋，之后发生的什么，杰拉德是一清二楚的。
　　对此，他并不在意。
　　龙骨嘛。
　　谁不想尝尝？
　　虽然他当时狩猎科尔沃飞龙和德尼塔地行龙是为了守护汉斯海港，但是最后，他还是……尝了尝味道的。
　　很少的一点点。
　　味道一般。
　　没牛肉好吃。
　　也可能是厨师没有料理过这样食物的缘故。
　　你看，他都能够尝尝龙肉了。
　　他表弟啃点骨头怎么了？
　　要不是科尔沃飞龙和德尼塔地行龙没了，他还准备给自己的表弟狩猎两条，当做晚餐的。
　　“杰森，坐。”
　　杰拉德笑着招呼着杰森。
　　茶几上已经摆好了茶和糕点。
　　不同于之前的两层、三层糕点架。
　　眼前的糕点架足有五层。
　　最上层是奶油布丁，二层是慕斯蛋糕，三层是甜甜圈，四层是切好的水果，五层则是汉斯海港的特产椰子冻。
　　因为盛放的原因，最上层、最下层都是碗的形状，配了长短不一的勺子。
　　将请帖放到了杰拉德面前，杰森就拿起长柄勺子，对准了最下层的椰子冻挖去。
　　凉凉的，甜甜的。
　　里面还有水果。
　　即使是秋天了，这样的椰子冻，也让人感到舒服。
　　杰森可以想象如果是炎热的夏季，来一碗这样的椰子冻是多么爽的事情。
　　而已经查看了请帖的杰拉德，则是笑着说道：
　　“去吧！”
　　“辛德尔一定准备了份大礼给你。”
　　“不要担心，收下它。”
　　杰拉德以为杰森在顾忌什么。
　　“现在的谣言是：你是诅咒之子！”
　　“和你相关的一切，都会带来不幸！”
　　“我和你的关系还算密切吧？”
　　杰森放下勺子，椰子冻的一层已经吃完了，他一边拿起了一块菠萝，一边继续说道：
　　“海港外出现了变化，海港内的变化，从量变到质变也不过就是时间问题罢了。”
　　“与其被动的等待，为什么我们不主动出击，将海港内的变化引爆呢？”
　　“至少……”
　　“这会让我占据主动。”
　　顿时，杰拉德一愣。
　　然后，瞬间反应过来杰森想要干什么的杰拉德摇了摇头。
　　“不行！”
　　“杰森你或许是想要帮助我。”
　　“但一些事情远比你想象中的复杂。”
　　杰拉德拒绝着杰森。
　　“有些事情，不是由人的想法改变而改变的。”
　　“而且！”
　　“我的存在并不是什么秘密！”
　　“他们盯上我也不过是早晚！”
　　倒数第二层的水果吃完后，杰森瞄准了甜甜圈。
　　松软的甜甜圈搭配着红茶，简直是享受。
　　“在德伦街111号，没有人能够伤害你！”
　　杰拉德郑重的保证道。
　　“可我不可能一辈子都待在德伦街111号。”
　　“而你也不可能保护我一辈子！”
　　“一些事情我早晚都要面对。”
　　松果慕斯蛋糕入嘴后，松果的脆和蛋糕的软在嘴里绽放的时候，杰森不由嘴角一翘。
　　“但现在还不到时候！”
　　“至少你需要我一段时间的教导，获得自保之力后，才可以去面对这些事情！”
　　杰拉德还是不放心。
　　看着坚持己见的杰拉德，杰森宛如看到了一位担心孩子的老母亲。
　　这样的人，真的是很难缠。
　　但也很难升起恶感。
　　可杰森不是一个轻言放弃的人，他吃着布丁，看着杰拉德。
　　杰拉德也看着自己的表弟。
　　他看到了杰森眼中的认真。
　　最终，这位汉斯海港的掌管者点了点头。
　　不过，并不是直接的同意——
　　“我有个条件！”


第四十五章 秘辛
　　傍晚时分，一辆马车从德伦街111号出发，前往特尔纳街10号。
　　杰森坐在车厢内，看着对面坐着的小利德，揉着微微发胀的太阳穴。
　　并不是小利德让他头疼。
　　而是杰拉德整整一个下午的讲述。
　　从汉斯海港，到燕堡，再到整个联邦的南方，杰拉德详详细细的向杰森讲述了一遍，为的就是让杰森了解此刻情况的繁杂。
　　而杰森也了解到，除去‘复兴会’这个流派残余外。
　　在联邦南方竟然还有‘弃世教’‘磨蚀会’‘血缘’这类的邪教。
　　‘弃世教’是新联邦成立前，突然成立的，曾是杰拉德的主要对手，虽然一度被杰拉德打到几近覆灭，但是却在最近十年死灰复燃。
　　‘磨蚀会’则更早，旧联邦存在时，就一直在联邦南方秘密发展，时不时的制造一次骇人听闻的血案。
　　相较于前两者，‘血缘’很特殊！
　　不仅是因为，它是时间最古老的教派。
　　还因为，它是利用‘血缘关系’成立的组织。
　　最初在哪，没人知道。
　　现在在哪，也没人知道。
　　它就宛如幽灵，时不时闪现一下，操控着整个联邦南方的进程，让整个南方按照它的心意去发展。
　　当然，这都不是最重要的。
　　重要的是：杰拉德认为，‘血缘’已经逐渐渗透到了北方。
　　他认为，连年处于战争的北方，就是‘血缘’挑起的。
　　至于为什么这么做？
　　杰拉德不知道。
　　就如同他不知道，这次针对他的，会是哪一个。
　　或者……
　　是全部？
　　杰拉德再三确认，杰森的想法后，告知了杰森这一切。
　　靠在柔软的垫子内，杰森回想着杰拉德所说。
　　“‘复兴会’‘弃世教’‘磨蚀会’‘血缘’……还有联邦！”
　　他刚刚舒展开的眉头，又一次皱了起来。
　　按照杰拉德的说法，这几个组织没有一个好惹的。
　　即使是拥有着‘吹笛者’的‘复兴会’，也只是在直接的战斗力上较为突出，比底蕴、人数和诡异程度，绝对是‘弃世教’‘磨蚀会’占优。
　　更不用说是暗藏的‘血缘’和明面上的掌控者联邦了。
　　“杰森阁下，您还好吗？”
　　小利德说着，从马车的暗兜内，掏出了一盒薄荷油。
　　杰森没有拒绝。
　　但也没有涂抹，只是扭开盖子闻了闻。
　　顿时，清凉感弥漫。
　　杰森微微松了口气。
　　“谢谢。”
　　杰森道谢着。
　　“您状态好了很多，我认为我可以向您说一下大人和联邦的事情了。”
　　“之前时间不够。”
　　“大人嘱咐我在马车上和您说。”
　　小利德一丝不苟地说道。
　　杰森再次感到了头疼，不过还是坐直了身躯。
　　“大人曾在‘狮鹫营地’学习，是真正的‘狮鹫营地’，不是现在分散各地的那种军营。”
　　“然后，在那里，大人认识到了现在的联邦掌管者、艾莫顿大公的后裔，不是和‘吹笛者’交战的那位，是对方最小的儿子。”
　　“两人在‘狮鹫营地’成为了好友。”
　　“一起游历联邦。”
　　“一起见识了流派‘影响’（统治）下的联邦，是腐朽不堪的。”
　　“所以，两人决定改变这一现状！”
　　“然后……”
　　“两人成功了。”
　　小利德淡淡地说道。
　　但杰森却是目带震惊。
　　新联邦是杰拉德和艾莫顿大公后裔建立的？
　　杰拉德还和对方是好友。
　　最重要的是！
　　两人成功了！
　　杰森下意识的扭开了薄荷油。
　　相较于之前的信息，这个信息，更加的让杰森感到冲击力。
　　即使杰森猜到杰拉德和联邦关系匪浅，但是却从未想到联邦的建立者之一就是杰拉德。
　　“然后呢？”
　　杰森继续问道。
　　“然后，两人因为理念不合，分道扬镳。”
　　“大人返回了汉斯海港，成为汉斯海港的掌管者。”
　　“那位艾莫顿大公之子，继承了爵位，成为了新联邦的掌管者。”
　　小利德语调平淡，但杰森却听出了内里的一些血腥之感。
　　分道扬镳？
　　哪有那么简单。
　　杰森可以想象，杰拉德返回汉斯海港时会遭遇什么。
　　也可以想象，一位最小的儿子是怎么继承爵位的。
　　而且，双方的关系……
　　早已敌对。
　　这足以说明问题。
　　一些困惑着杰森的疑惑也随之解开。
　　“因为当初的事情，所以，联邦中还有一些人支持杰拉德？”
　　“不是，一些。”
　　“是很多！”
　　“要知道，大人每次战斗时都是身先士卒，冲击敌人的军阵、城墙、城堡。”
　　“而且，大人是一个充满热情、很有感染力的人，那些曾与大人并肩战斗的人，都认为大人才是联邦的掌管者，而不是一位书记员，毕竟，现在联邦的名字被称之为——狮鹫！”
　　一直语气平淡的小利德，声调拔高了一分，拳头更是攥紧了。
　　显然，这位也是认可杰拉德才是联邦掌管者的一员。
　　但结果并不可逆。
　　最终获得了联邦掌管者宝座的是那位‘艾莫顿大公’的后裔。
　　那，
　　一些情况自然是变得显而易见了。
　　一位已经坐上了近乎是王位的掌权者，却每天听着他人说有人比他更合适。
　　结果会是什么？
　　不言而喻。
　　杰森下意识的想到了彼得斯提到‘狮鹫营地’时的暗讽。
　　恐怕本该获得胜利成果的‘狮鹫营地’是被第一个开刀吧？
　　想着，杰森就摇了摇头。
　　而这个时候，马车已经驶进了特尔纳街。
　　“请记得大人的嘱咐。”
　　小利德再次说道。
　　杰森则是摸了摸左手食指上的戒指。
　　这枚戒指，才是杰拉德真正的要求——之前的讲述，包括小利德的跟随，都算是附带的。
　　这是一枚防护戒指。
　　不仅能够多次火炮的冲击。
　　对于恶念、邪异、诡异也有效。
　　当然了，上面散发出的浓郁香味，才是对杰森最大的考验。
　　杰森很想伸出舌头，舔舔这枚戒指。
　　但他强忍着这个冲动。
　　他打算这次‘诱饵’行动后，就将戒指还回去的。
　　“在您离开时，我们会袭击您。”
　　“您按照路线逃离。”
　　“大概率会遇到那些窥视者。”
　　小利德继续说着，杰森则是推开了车门，走了下去。
　　这个时候，小利德突然单手握拳，放在胸前，对着杰森的背影，一躬身道：
　　“请您……注意安全。”


第四十六章 诚意的补偿
　　特尔纳街10号门前，站立着一位穿着浅色宽袖长袍的侍者。
　　在看到走来的杰森时，立刻迎了上来。
　　“请问是杰森大人吗？”
　　对方十分有礼的确认着。
　　当杰森点头后，对方马上露出了一个笑容，黝黑的面容下，牙齿越发的洁白。
　　“请您跟我来。”
　　对方说着，就打开了身后的门。
　　特尔纳街10号是一个靠近路边的庭院式楼阁。
　　有着一个不大的院子和小小的喷泉。
　　院子中种植的也是棕榈植物，喷泉则是一个类似跃起的鲤鱼造型，水从鲤鱼嘴中喷出，形成一个完美的圆形水幕。
　　哗哗哗。
　　水声中，楼阁的门开启。
　　一副未老先衰模样的辛德尔亲自打开了们，迎接了出来。
　　“欢迎您的到来，杰森阁下。”
　　这位新贵族中的男爵看到到来的杰森，立刻松了口气。
　　他是真的担心杰森收下请帖却不来。
　　如果是那样的话，他是真的不知道该怎么办了。
　　一想到这，他有痛恨的咒骂了数次马洛尔那个家伙。
　　不过，在看向杰森时，却是满脸殷切的笑容。
　　可惜那笑容，除了让他的面容多出了几道皱纹，看起来更加的苍老外，并没有丝毫的亲和力。
　　“这边请！”
　　“这边请！”
　　辛德尔一侧身，几乎是如同侍者一般邀请着杰森。
　　杰森一眼就看到了房间内的一切。
　　走廊不宽，但足够两个人并肩而行。
　　内里的格局更是简单，沿着走廊进入，左手边是卧室，正对着的是客厅，客厅右边并没有墙壁，而是一卷卷的草席。
　　此刻，这些草席纷纷卷起，露出了一个不大的环形泳池。
　　风吹过，泳池上出现了道道波纹，层层涟漪。
　　虽然不如杰拉德的度假小屋，但是却足够凉爽、舒适。
　　客厅中的方形桌旁，早已摆放了两把椅子，桌上放着一个盒子。
　　杰森的目光在盒子上停留了一下，在辛德尔的示意下坐到了椅子中。
　　“您能够来，让我松了口气。”
　　辛德尔坐到了杰森对面后，露出了一抹苦笑，实话实说地说道：“马洛尔的一次失误，差一点让我们遭受灭顶之灾。”
　　“他不知道您的身份，才会做出了错误的判断。”
　　“请您原谅他。”
　　“或许这么说有些过分，但是请您不要因为一个死人愤怒。”
　　马洛尔？
　　陶尔后续处置的指挥官？
　　对方死了？
　　杰森讶然。
　　对于陶尔的后续情况，他从杰拉德那里知道了较为具体的情况，包括那位马洛尔。
　　一个依靠父辈余荫，眼高手低，且喜欢投机取巧的家伙。
　　这是杰拉德的评价。
　　只是，杰森并不知道，对方已经死了。
　　辛德尔注意到杰森眼中的讶然后，马上说道。
　　“是他的亲兵，在布玛镇发生了意外后，他随之死亡的。”
　　“您知道的，马洛尔是一个谨慎的人。”
　　“他不会放心任何一个人，所以，会使用一些小手段。”
　　“是那些小手段，害死了他。”
　　说到这，辛德尔一脸的唏嘘。
　　他并不认为马洛尔使用这样的手段有什么错。
　　事实上，很多新贵族都会使用这样的手段。
　　但大都是一二人。
　　有的是选择了替身。
　　有的是选择了死士。
　　从没有一个如同马洛尔一样，能够一个人负担二十人之多。
　　也许马洛尔有着类似的秘术，能够承担更多，但马洛尔从未想过他的二十人亲信会全军覆没。
　　小手段？
　　类似契约一般的秘术吗？
　　杰森则通过辛德尔的话语猜测着。
　　对于这样的秘术杰森知道。
　　在那本着重介绍着‘艾莫顿大公’后裔的书籍中，对方就是因为旧联邦时，老牌贵族、流派使用类似的秘术而感到不满，从而升起了反抗的心。
　　不过，从现在看来。
　　那本书上写的东西，真的只能是看看了。
　　再联系小利德所说，那本书的目的不言而喻。
　　辛德尔默默的查看着杰森的表情。
　　在没有发现任何的愤怒后，这位新贵族又一次开口了。
　　“您知道有关布玛镇的事吗？”
　　“当然，我这不是质问您。”
　　“只是……”
　　“那些有些诡异。”
　　辛德尔小心翼翼的看着杰森。
　　“发生了什么？”
　　杰森问道。
　　布玛镇他只听丹妮斯说过。
　　说那里有着一个很恐怖的存在。
　　至于更多？
　　杰森静静的听着。
　　“马洛尔的父亲派出了更多的人手，但是再进入后，没有任何的音讯。”
　　“接着，马洛尔的父亲开始使用炮轰。”
　　“一开始是十分有效的。”
　　“整个布玛镇都陷入了火海。”
　　“可就在马洛尔的父亲以为大局已定的时候，布玛镇再次的出现了，似乎……根本没有遭受过炮击一样。”
　　辛德尔说着就习惯性的苦笑起来。
　　那张早衰的脸，再次看着苍老了许多。
　　“之后呢？”
　　杰森继续问道。
　　“之后马洛尔的父亲向联邦进行了求助。”
　　“可在歌尔赛的‘暗守者’出动检查，警告了所有人后，大家都是不了了之了。”
　　“而且……”
　　辛德尔停下了话语。
　　他不想再说下去。
　　可他杰森的目光扫来时，辛德尔马上就再次开口了：
　　“马洛尔的父亲回去后，就消失了！”
　　“无影无踪的那种！”
　　“‘暗守者’们也没有一丁点儿消息，所以，我想向您询问一下，看您是否知情。”
　　“不知道。”
　　杰森很干脆地说道。
　　然后，静静的看着辛德尔。
　　布玛镇的事情太远了，但有些东西，却在眼前。
　　例如：补偿。
　　这位新贵族立刻明白过来。
　　毕竟，这是他邀请杰森来的主要目的。
　　“有关您的补偿是两个。”
　　“一个是一条信息。”
　　“一个是这个盒子。”
　　辛德尔指了指桌上的盒子后，就很干脆的说出了那条消息。
　　“劳尔是新贵族中某位的间谍。”
　　劳尔是间谍？！
　　杰森一愣。
　　这个消息真的有些出乎他的预料。
　　他从未想过，‘他的那些亲戚’里竟然会出现间谍。
　　这也是那位艾莫顿大公后裔的安排吗？
　　杰森想着，就看向了桌上的盒子。
　　辛德尔将盒子推到了杰森的面前。
　　缓缓的打开了盒子。
　　“这是来自歌尔赛的珠宝，它的光彩……”
　　轰！
　　介绍的话音还未落下，火光从盒子里崩现，巨大的爆炸席卷整个特尔纳街10号，杰森、辛德尔的身影直接被淹没了。


第四十七章 意外狩猎
　　火光冲天而起，将夜晚下的整条特尔纳街都照亮了。
　　守在门口的那位侍者直接被吹飞，摔到了一旁的棕榈树丛内。
　　但是这位侍者丝毫没有顾忌伤势，在地面上翻滚了数圈后，就翻身而起，大吼着——
　　“复兴会！”
　　“不……”
　　‘灭’字并没有喊出。
　　整个人就昏倒在地。
　　小利德站在对方的身后，样子浮现着凌厉的杀机。
　　但是，他没有真的动。
　　虽然原定的计划被意外的改动了，但是他本身就和杰森制定了不止一个备用计划。
　　眼前的情况两人当然考虑过。
　　所以，他很清楚，这家伙活着比死了更重要。
　　抬起头看着熊熊燃烧的特尔纳街10号，即使是心中有了准备，小利德依旧心底暗自吃惊。
　　毫无疑问，这应该是特殊的炸弹。
　　普通的炸弹没有这种引燃的能力。
　　还有……
　　辛德尔！
　　“被放弃了吗？”
　　“真是那位一贯的作风！”
　　小利德冷笑了一声。
　　作为杰拉德的贴身男仆，他很清楚自家大人和那位联邦掌管者的冲突点是在哪，最终，又是怎么样爆发的。
　　因此，面对眼前的情况一点都不意外。
　　同样的，也不担心杰森。
　　杰森拿着他家大人的护符，承受这样的爆炸、后续的燃烧是不会有任何问题。
　　反而要的担心是，这种特殊的炸弹是否能够量产。
　　“要是量产的话，以后交战一定要警惕！”
　　想到这，小利德不着痕迹的挥了挥手。
　　立刻，隐匿周围的密探就行动起来。
　　他们扑向因为爆炸而暴露的人。
　　这才是此行的重点。
　　当然了，小利德并没有忘记主动提出担任诱饵的杰森。
　　转过身，小利德看向了火焰中逐渐走出来的身影。
　　“大人。”
　　看着在烈焰中，一脸淡然走出来的杰森，不自觉的，小利德改变了称呼。
　　对于明知会发生什么，还敢于挑战死亡的人，小利德由衷敬佩。
　　特别是……对方还活了下来。
　　而且，这本身就该是他称呼的。
　　只是之前从未并肩战斗的‘疏远’，让小利德选择了更加客气。
　　而现在？
　　自然是没有必要了。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，就要说些什么——
　　砰！
　　枪声！
　　从侧后方，相当远的地方传来的枪声！
　　超过常人三倍多的感知，迅速的确认了枪声出现的方向，接着，杰森下意识的就要躲闪。
　　然后……
　　没躲开。
　　噗！
　　杰森的后背喷散出一片血花。
　　子弹上的冲击力，带着他直接摔倒在地。
　　正要站直身躯的小利德一怔。
　　脸上一直刻意保持的平静，再也无法维持了。
　　因为，小利德很清楚杰森对于自家大人来说代表着什么。
　　亲人，需要守护的表弟。
　　那个流着口水抱着大腿，要吃的表弟。
　　那个因为自身‘事业’，而不得不忽视的表弟。
　　杰拉德本就对杰森满是愧疚。
　　如果杰森真的因为这次事件而死的话……
　　大人会发疯的！
　　想到这，小利德就准备扑向杰森。
　　可这个时候，杰森翻身坐了起来。
　　后背的伤没有了。
　　只是破裂的衣服，告知着小利德刚刚并不是幻觉。
　　“这是什么秘术？”
　　见多识广的小利德完全呆住了。
　　他从未听说过这种秘术。
　　他也没有看到杰森微微泛起亮光的双眼，拿着一枚变形子弹不住抽动鼻翼的情形。
　　直到杰森站起来的时候，小利德才会过了神。
　　“大人，您？”
　　“没事，不是要害。”
　　杰森这样的回答着。
　　小利德看着后心处破裂的衣服，张了张嘴，然后，又闭上了。
　　不过，在看到杰森突然转身向着后方走去时，小利德马上开口问道。
　　“您去哪？”
　　“追击食……”
　　“不！”
　　“有人给了我一枪，我准备去找他友好商谈一下。”
　　杰森握着宽刃短柄砍刀的刀柄，头也不回地说道。
　　很快就消失在了小利德的视野中。
　　望着杰森背影消失的方向，小利德恍惚间似乎看到了自家大人冲锋的模样。
　　再想想刚刚杰森大人的异样。
　　“果然！”
　　“不愧是大人的表弟！”
　　小利德一笑，冲着杰森背影消失的方向行了一礼后，转身向着特尔纳街外跑去。
　　战斗，还未结束。
　　……
　　雷蒙德迅速的将拥有极长枪管的‘狩猎者’收了起来。
　　他眼中的兴奋还未散去。
　　这是他第一次在实战中使用‘狩猎者’步枪。
　　比普通燧发枪高出四倍的射击距离，使用特殊子弹增加了穿透力量的‘狩猎者’，是新式武器的一种。
　　但新式武器可不止一种。
　　刚刚的‘燃烧者’也是其中一种。
　　不过，‘燃烧者’和‘狩猎者’相比较，实在是差的太远了！
　　远程击杀目标的感觉实在是太棒了！
　　雷蒙德深呼吸着。
　　他需要让自己快速冷静下来。
　　可是想到刚刚距离1000米，一击致命的感觉，他却怎么也冷静不下来。
　　再一想到作为将‘狩猎者’第一个带上‘战场’的人，他必将名留青史后，更是无法冷静了。
　　不过，长期的训练，让他知道自己应该怎么做。
　　将伪装、拆分后的‘狩猎者’放入独轮车。
　　扯下了伪装的外套，换上了一身汉斯海港常穿的宽袖长袍平民服饰。
　　至于肤色？
　　本身就有着汉斯海港土著混血的他，似乎不怕被发现异常。
　　虽然他曾经十分痛恨这种混血。
　　但这一次，在因为这种混血肤色才被选到这个计划中的他，却是庆幸起来。
　　然后，他做起了最后的收尾工作。
　　那是一个木质的盒子。
　　盒子内，扬天朝上的放着五枚子弹。
　　这些子弹和普通的弹丸不同。
　　而是类似长椭圆形的。
　　既像是金属，又好似是木质。
　　上面还有着种种花纹。
　　传闻中，这些子弹十分特殊，每一枚的造价都要和‘狩猎者’类似，一想到刚刚自己一枪就消耗了一支‘狩猎者’，雷蒙德越发的兴奋了。
　　他露出了有些暴虐嗜血的笑容。
　　他恨不得将剩余的五枚子弹全都射出去。
　　可‘狩猎者’的装填实在是太慢了。
　　枪管还需要冷却。
　　短时间内根本没有二次射击的能力。
　　而他拥有总共六枚子弹，自然是因为，之后的任务了。
　　“下一次！”
　　“下一次！”
　　“我一定要瞄准头！”
　　带着这样的想法，雷蒙德推着手推车，准备下一个隐藏地点。
　　可就在这个时候——
　　砰！
　　一只粗壮的手臂，直接砸破了木质的墙壁，一把捏住了雷蒙德的额头和大半面颊。
　　手指深深潜入入雷蒙德的额头、面颊。
　　自认为久经训练的雷蒙德手舞足蹈的想要挣脱。
　　但都是无用的。
　　在那粗壮手臂的衬托下，反而让他看起来像一只被粗大树干卡住的猴子。
　　下一刻——
　　砰！
　　更大的闷响声传来，雷蒙德整个人被拽了出去。


第四十八章 妙用无穷
　　哗啦！
　　木质墙壁的碎片四射飞溅。
　　被杰森从房间中拽出来的雷蒙德，还没有反应过来的时候，就被杰森直接按在了地上。
　　砰！
　　后脑勺着地的雷蒙德，双眼翻白，直接晕了过去。
　　杰森松开右手，看都没有看因为自己手掌用力过度，而额头、面颊深陷的雷蒙德，径直按照味道，寻找着食物。
　　很快的，‘狩猎者’步枪和那盒特殊的子弹就被找到了。
　　子弹香味甜美、浓郁。
　　‘狩猎者’步枪要淡一点。
　　闻着近在咫尺的美味，刚刚经历了爆炸、枪击的杰森，心情马上愉悦起来。
　　但是，对于那位艾莫顿大公的后裔，却是越发的警惕了。
　　不论是爆炸，还是枪击，都太突然了。
　　突然到杰森一丁点的准备都没有。
　　那次瞬间的爆炸让他失去了3点饱食度。
　　枪击则是3点饱食度。
　　对比着和‘洛德’的爆炸，杰森逐渐的总结出了一条规律，死亡只是按照瞬间计算，而不是按照死亡方式来计算。
　　也就是说，他被斩首或者处于爆炸中心，那一瞬间都是3点饱食度可以治愈的。
　　但！
　　如果时间拖长，饱食度将会大幅度的消耗。
　　就好似上次在‘洛德’豌豆街前的爆炸，他点燃了炸药，连续的爆炸，让他的死亡时间变长了，饱食度消耗则是成倍的增加。
　　“以后尽可能避免被斩首之类的死亡方式。”
　　“一旦对方有着收集头颅当做战利品的爱好……”
　　杰森想到这迅速的摇了摇头。
　　他不希望见到这种局面。
　　或者说，就算是遇到了这种局面。
　　也要多撑一会儿。
　　因此，食物就变得重要了。
　　拿起‘狩猎者’步枪，杰森对准了枪口一嘬。
　　丝丝的甜味从枪管上进入了杰森的嘴中。
　　本来黝黑、坚固的枪管，在失去了甜味后，迅速的失去了光泽。
　　“甜味有点像是橡皮糖。”
　　“不过，没有口感。”
　　“略微差了一点。”
　　杰森评价着，然后，看向了盒子内的五枚子弹。
　　至于为什么先吃‘狩猎者’步枪后吃子弹？
　　美味，总应该放在最后享用。
　　就好似校园食堂内的土豆烧牛肉盖饭，当把大米拌着土豆的吃下去大部分时，就是精华了：些许的牛肉、些许的土豆、少量的大米，按照1:1:2的比例充分搅拌后，放入嘴里，会让胃多出一份满足。
　　在这个时候一定要注意会影响到进餐愉悦感的天敌——
　　姜！
　　姜是和食堂大妈一样捉摸不定的存在。
　　前者变幻莫测，宛如幻影。
　　后者大手一抖，就是一生。
　　所以，杰森吃饭的时候很小心，他细细的检查了这五枚子弹，确认里面不是装填火药后，这才拿起一枚，放入了嘴里。
　　特有的香甜感，弥漫在舌尖上。
　　巧克力？！
　　杰森双眼一亮。
　　接着，下意识的一咬。
　　咔！
　　脆响中，一股奶味出现了。
　　朱古力？！
　　杰森喜出望外，直接将剩余的四枚子弹都扔进了嘴里。
　　浓浓的可可味和奶香味，让杰森心情愉悦程度提高了一个程度。
　　特别是看到了再次增长的饱食度时——
　　【吞食少量食物（劣质）！】
　　【体力、精力小幅度恢复！】
　　【饱食度+2！】
　　【饱食度：17】
　　……
　　【吞食相当丛林游荡者（精华）】
　　【体力、经历大幅度恢复】
　　【饱食度+8】
　　【饱食度：25】
　　……
　　“朱古力味的丛林游荡者吗？”
　　杰森看着眼前的提示，默默的将这个怪物的名字记了下来，放在了自己的餐单中。
　　既然能制造成子弹，说明数量不少。
　　就是不知道捕捉难度是多少？
　　如果难度适中的话，他认为可以有效的减少一下这种怪物的活动范围。
　　当然，在此刻杰森的心底还有着一个想法。
　　那位艾莫顿大公后裔的军工厂在哪？
　　他迫切的希望去那里观摩一番。
　　想到这，杰森低下头看着还昏迷的雷蒙德，一把就将对方拎了起来。
　　没有摇醒对方。
　　杰森自认为不擅长审问。
　　所以，他打算将对方交给小利德。
　　不过，就在杰森刚刚走出这条街道时，一阵微弱的图复语传入了耳中。
　　语速极快。
　　杰森来不及辨认。
　　眼前就是一黑。
　　不是昏迷的黑暗！
　　而是双眼失去了视野！
　　秘术！
　　周围还有其他敌人！
　　杰森心底一凛，然后，他超出常人三倍多的感知中，就清晰的听到了一阵阵脚步声。
　　通过脚步声判断，大约是10人左右。
　　步伐沉重，应该都是身材健硕之辈。
　　有利刃划破空气的微风，手中持有利刃。
　　还有淡淡的火药味，应该还有燧发枪。
　　双眼暂时不能视物，杰森迅速的用耳朵和鼻子代替，但是终究是代替，不能够真正起到眼睛的作用，至少，杰森现在无法找到那个使用秘术的人。
　　对方应该是一直潜伏在周围，没有露出一丁点声息。
　　然后，突然袭击我后，再次隐匿。
　　期间依旧没有发出一丁点声息，应该也是一种秘术。
　　心中快速撞到的杰森，缓缓的握紧了刀柄。
　　然后……
　　对准手中的雷蒙德就是一刀。
　　不是要害。
　　就是手臂上。
　　突如其来的疼痛，让雷蒙德惨叫一声。
　　“啊！”
　　但下一刻，雷蒙德的惨叫声就戛然而止了。
　　因为，杰森的刀架在了他的脖颈上。
　　“想要活命，就帮我看看周围，给我找到那个隐匿的家伙！”
　　杰森语速极快的说到。
　　雷蒙德有点发懵。
　　被致盲后……还能这么干？
　　但是雷蒙德反应极快，能够成为狙击手的他，视野自然是敏锐的，几乎是在呼吸间，就找到了杰森所说的目标人物。
　　雷蒙德是想要耍点花样。
　　可是对面这些家伙抬起的枪口也将他笼罩了进去。
　　如实说，晚点死。
　　说谎话，马上死。
　　该怎么选，雷蒙德心知肚明。
　　“在你右前方15米的地方！”
　　雷蒙德喊道。
　　而就在喊声出现的时候——
　　砰砰砰！
　　突如其来的袭击者扣动了扳机。
　　杰森直接把雷蒙德挡在了身前。
　　噗、噗噗。
　　一粒粒的弹丸击打在雷蒙德身上，雷蒙德身躯连连颤抖，脸上浮现着不可置信，似乎不敢相信，杰森不仅把他当眼睛，还拿他当做了盾牌。
　　然后，雷蒙德就发现自己太天真了。
　　他除了是眼睛、盾牌外，还是大型投掷类武器。
　　呜！
　　带着破空声，雷蒙德被杰森砸进了袭击者的人群。
　　在对方人仰马翻的时候，杰森冲到了雷蒙德所说的位置。
　　接着，
　　BiBi！


第四十九章 掌控
　　伴随着低沉的图复语。
　　左手六，右手七。
　　两个手势瞬间完成后，刺目的光辉在杰森手中绽放。
　　啊啊啊啊啊！
　　毫无防备的袭击者捂着双眼倒地翻滚。
　　杰森的眼前的黑暗逐渐消散，虽然还未完全的褪去，但是模糊的人影已经能够看到了。
　　这就足够了！
　　杰森向着能够使用秘术的袭击者冲了过去。
　　手中的短柄宽刃砍刀，直直的劈下。
　　噗！
　　一刀过后，对方就停止了翻滚，没有了声息。
　　但是，惨叫声并没有停歇。
　　被【闪光术】笼罩的可不单单是这一个袭击者，周围还有数个。
　　没有停顿，杰森一步一刀，一刀一个。
　　迅速的了解了这些突如其来的袭击者后，杰森才发现挨了数枪的雷蒙德竟然没死。
　　对方瞪大双眼，无神的看着夜空，胸口有着丝丝起伏。
　　扫了一眼雷蒙德的伤势，自认为做不到恰当处理的杰森，扭头走向了那个能够使用秘术的袭击者，在身后，‘狙击手’雷蒙德拼尽全力抬起的手，无力的垂在了地上。
　　他，看向夜空的目光，越发的空洞无神了。
　　杰森细致的搜寻着战利品。
　　可惜结果不尽人意。
　　除去20德令和3德尔外，对方身上就一把匕首和一柄燧发枪。
　　都是普通级别的东西，没有任何的香味。
　　杰森失望的站起来，搜寻其它的袭击者。
　　除去武器外，连钱币都少得可怜。
　　十余人加起来才4德尔出头。
　　这些袭击者的服饰也很破烂，虽然是本地人的服装，但都是脏破旧为主，只有那个秘术使用者的稍微好一点，但也好的有些，只能说是干净罢了。
　　“这是哪方势力？”
　　在没有找到确切的印记前，杰森根本无法判断。
　　所幸的是，远处脚步声响起。
　　小利德带着人来。
　　这位杰拉德的贴身男仆接手了后续的工作。
　　“咦！”
　　在看到‘狙击手’雷蒙德时，小利德诧异出声。
　　很显然，他在为对方的顽强的生命力感到吃惊。
　　“这有个活口！”
　　“先救治这个！”
　　小利德冲着身后的人喊道。
　　然后，迅速的拿出一件崭新的外套，披到了衣衫褴褛的杰森身上。
　　整个过程熟练无比。
　　显然不是第一次这样做。
　　“大人，请您回德伦街111号。”
　　“剩下的事情，交给我来做。”
　　小利德轻声说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　他不会事事亲为。
　　因为，一些事情交给专业人士，远比他这个业余人士强。
　　马车早已准备好。
　　在杰森登上马车的时候，两个随从骑着马跟了上去。
　　周围的侍卫同时目送马车远去。
　　实力，永远是赢得他人尊敬的资本。
　　而并肩战斗，则会加速这一过程。
　　……
　　就在杰森坐着马车返回德伦街111号时。
　　不停收到信息的杰拉德面色却带着一丝阴沉。
　　他拉动了房间中的铃。
　　不同于其它，这个铃是通向老管家利德房间的。
　　大约两分钟后，一身管家服的利德出现在了五层的书房中。
　　“你为什么将请帖交给杰森。”
　　杰拉德沉声问道。
　　“是，汉斯大人的吩咐。”
　　老管家如实地说道。
　　母亲？
　　杰拉德一愣。
　　这位汉斯海港的掌权者想了很多，既有老管家的疏忽，也有老管家惯用的一些测试手段。
　　不论是哪一种，他都可以理解。
　　虽然依旧愤怒。
　　但是，他却从未想过是自己的母亲。
　　“母亲她为什么这么做？”
　　“杰森是我的表弟！”
　　“是她唯一的侄子！”
　　杰拉德忍不住的问道。
　　声音似乎因为情绪激动，而拔高了些许。
　　不过，杰拉德并没有认为老管家会回答他。
　　所以，在说完后，他就准备直接去询问自己的母亲。
　　只是令这位汉斯海港掌管者没有想到的是，老管家竟然再次开口了。
　　“是锻炼！”
　　“汉斯大人在锻炼杰森阁下！”
　　“那位已经安耐不住了！”
　　“汉斯海港远比任何一刻都要危险——雏鹰不经历风雨，是无法展翅翱翔的。”
　　老管家一字一句，认真地说道。
　　杰拉德看着老管家。
　　片刻后，皱起的眉头微微松开。
　　“是这样吗？”
　　杰拉德低声自语着。
　　“当然。”
　　“杰森阁下是汉斯大人唯一的侄子。”
　　“也是您的表弟！”
　　“正因为这样，汉斯大人才不希望杰森阁下出事！”
　　老管家点了点头。
　　这样符合心中期待的理由说服了杰拉德。
　　接着，这位汉斯海港的掌管者就认真的思考起来。
　　“杰森的实力不错，但也就是不错，还缺少一些应对的手段……”
　　“而那些秘术短时间内，是无法练成的。”
　　“一些稀有的道具吗？”
　　杰拉德呢喃着。
　　看着这副模样的杰拉德，老管家忍不住在心底叹息着。
　　知子莫若母。
　　汉斯大人完全把控了杰拉德大人的内心想法，知道该怎么劝说自己的儿子。
　　而杰拉德大人……
　　有些事情，您不亲自体会。
　　是永远无法了解的。
　　心底默默想着的老管家，按照杰拉德的吩咐开始为杰森准备晚餐了。
　　杰拉德则是向楼下走去。
　　他准备亲自迎接自己的表弟。
　　虽然细节处理方面还有些鲁莽，但是和他一模一样的战斗风格，令这位汉斯海港的掌管者很高兴。
　　认为这才是血缘的证明。
　　一样高大、健壮的身材。
　　一样的战斗风格。
　　虽然容貌不相似，但这也足够了，不是吗？
　　经过二楼时，看到那些谄媚看着自己的‘亲戚’，杰拉德眼中立刻浮现了厌恶，特别是和自己的表弟一比，厌恶越发的浓郁。
　　他不将这些家伙直接驱逐，已经是最大的容忍了。
　　不过，他也让小利德再次调查这些人了。
　　他总觉得，这些人是精心伪装后，来骗吃骗喝的。
　　德伦街111号大门口。
　　当杰拉德走出来的时候，丹妮斯已经等在这里了。
　　双手抱着膝盖坐在台阶上的丹妮斯，静静的看着门口，犹如是等待主人回家的狗狗。
　　而随着马车出现在视野后，丹妮斯直接蹦了起来，向着马车冲去。
　　看着那摇摆的布裙，杰拉德总是在脑海中浮现出摇晃的狗尾巴模样。
　　摇了摇头，杰拉德笑着走下了台阶。
　　杰森看到了丹妮斯，也看到了杰拉德。
　　这让刚刚进食完成，保持着愉悦感的杰森露出了个微笑。
　　但下一刻，
　　视野中出现的人，却让杰森的眉头一皱。


第五十章 散步
　　巴尼·克拉，这位‘燕堡’的大公之子出现在了德伦街111号的台阶上。
　　对方并没有走下来，只是冲着杰森点了点头，算是打过招呼。
　　对于这位大公之子，杰森的了解仅限于那晚使馆的匆匆一面。
　　之后？
　　都是老管家利德安排的。
　　大公之女被仪式召唤反噬，以及仪式召唤的方式从哪儿来，都还在调查中。
　　德莱塞那位‘燕堡’的管家已经启程返回‘燕堡’，向‘燕堡’大公说明了发生在汉斯海港的一切。
　　简单的说，老管家利德怀疑‘燕堡’联姻的诚意。
　　因为，从此刻种种的迹象看，谣言的起始，就是从‘燕堡’的大公之女开始的。
　　当然了，这一切都是暗中进行。
　　表面上还是盟友即将联姻的状态。
　　因此，杰森回应的点了点头。
　　杰拉德转身，看着大公之子，脸上带着礼貌的笑容。
　　“晚上好，克拉大人。”
　　“晚上好，杰拉德大人。”
　　简单的问候后，双方转身各自前行。
　　杰森看着大公之子的背影，眼中带着一抹思索。
　　对方在他返回的时候，恰好出来？
　　有点巧合了。
　　即使是散步，也不应该来这里，海滩那里更加的合适。
　　“他没太大的恶意。”
　　“应该是确认杰森你是否平安归来，还带着一丝试探。”
　　“走，给你准备了丰盛的晚餐。”
　　杰拉德一揽杰森的肩头，笑着说道。
　　杰森点了点头，随即将疑惑放在了心底，跟着杰拉德向前走去
　　丹妮斯听到丰盛的晚餐后，也是兴奋的跳了起来。
　　没有乘坐马车。
　　三人步行，杰森和杰拉德在前，丹妮斯在后，一队侍卫们则是分散在周围，保持着一个不打扰三人，又能够应对突发事件的距离。
　　丹妮斯有点不习惯。
　　不过，当发现棕榈树丛内的数只蜗牛后，就立刻忘掉了这些。
　　杰拉德听着身后丹妮斯的欢笑声，看着平静的自己并肩而行的杰森，一种名为‘温暖’的感觉从心底油然而生。
　　作为汉斯海港的掌管者，他很少有着能够体会这种感觉的时候。
　　上一次？
　　大约是在二十多年前了。
　　那时他的母亲很忙碌，是父亲一直陪着他。
　　好不容易在‘海神祭’时，母亲抽了一点时间，陪着他和父亲在海边散步，然后，母亲又匆匆离去。
　　时间很短。
　　但很温暖。
　　与此刻，一样。
　　呼。
　　杰拉德深吸了口气，扭头看着杰森，笑着问道：
　　“怎么样？”
　　话语中带着身为兄长的关心。
　　“没事的。”
　　“我也曾经历战斗。”
　　“并不是见血呕吐的菜鸟。”
　　杰森如实的回答着。
　　‘不夜城’的历练早已让他从一个菜鸟，变成了老鸟。
　　或许还有着诸多的不足。
　　但却没有了那种忐忑不安。
　　杰拉德看着自己表弟平静的模样，抬手拍了拍杰森的肩膀。
　　“那就好。”
　　杰拉德松了口气。
　　他不希望表弟受到任何伤害。
　　不论是身体上的，还是心理上的。
　　“明天开始我会教你一些剑术、格斗术和射击术。”
　　“都是狮鹫流派的，可以有效的提高你的身体素质。”
　　“至于狮鹫锻体术……”
　　“当这些基础，达到一定程度的时候，我们先尝试，如果不行的话，我会帮你寻找更合适的核心秘术！”
　　杰拉德说道。
　　原本，他是希望过一段时间后在着手训练自己的表弟。
　　他希望自己的表弟有着更长的安心、快乐的时光。
　　可是他的那位老对手已经开始动手了，以他对对方的了解，对方既然动手了，那就不会停下，除非是一方彻底的死亡。
　　核心秘术！
　　杰森听到这个词后，下意识的就想到了‘守夜人’的【防护邪恶】。
　　从他接受到的信息看，【防护邪恶】应该是就是‘守夜人’这一职业的核心技能。
　　至少，目前是。
　　因为，他不知道职业等级攀升后，会出现什么样的变化。
　　想到这，杰森就想到了‘守夜人’的进阶‘值夜人’。
　　看着仅需要再知道一个怪物特性就能完成全部前置条件的‘值夜人’，杰森忍不住地问道：“杰拉德你知道卡巴巴兽和隆多兽吗？”
　　“卡巴巴兽是一种身形低矮、瘦小，宛如猴子的怪物，它们身形灵活，牙齿锋锐，善于隐藏，不过，燧发枪就能够对它们造成有效的伤害。”
　　“而隆多则要强大的多！”
　　“不仅可以隐身在风中，制造风刃、还能够操纵亡魂，尤其是成年的隆多，操纵亡灵的数量直线上升，甚至能够制造风暴，十分难缠，在近古代相当长的一段日子里，人们都将它当做是风暴死神——在汉斯海港，依然有不少小团体在祭拜、供奉着它。”
　　“想要对付隆多，至少是大型的布莱尔驱逐术才行。”
　　“而这需要三十人的配合，完成难度极高。”
　　“杰森你遇到隆多后，记住要暂时避让，告知我，我会帮你处理。”
　　没有任何的询问缘由，当听到杰森的询问后，杰拉德马上回答道，然后，关心的叮嘱着杰森。
　　杰森微微点头。
　　双眼却是看着眼前的文字。
　　【守夜人进阶职业‘值夜人’判定中……】
　　【守夜人就职（完成）】
　　【防护邪恶（娴熟）（完成）】
　　【猎杀十种不同怪物，且熟知特性：10/10（完成）】
　　【3次夜晚战斗（完成）】
　　【满足条件，是/否花费10点饱食度，1点食之兴奋，完成守夜人进阶？】
　　……
　　杰森暂时没有选择进阶。
　　他准备深夜时分，找个安静的地方完成进阶。
　　戒指，杰森将食指上的戒指摘下来，递给了杰拉德。
　　“你没用‘守护之戒’？”
　　杰拉德一愣。
　　他得到的信息，自己的表弟可是遭到了爆炸、焚烧、枪击，在他想来‘守护之戒’应该是消耗了才对。
　　“我习惯用我的方式。”
　　“他更适合你。”
　　“或者……”
　　“其他人。”
　　杰森说着。
　　杰拉德双眼直视着自己的表弟，看着那双眼中的坦然，他忍不住的叹息着。
　　“我是你的表兄。”
　　杰拉德说道。
　　“你给与我的足够多。”
　　杰森笑了一声，目光没有任何的闪烁。
　　坚定而又固执。
　　杰拉德看着这个时候的杰森，总感觉自己再照镜子。
　　他在面对一些事情的时候，也会流露出这样的眼神。
　　不由的杰拉德嘴角一翘。
　　他轻笑着道：
　　“但我认为不够。”


第五十一章 承诺
　　杰森看着杰拉德。
　　目光中带着坚持。
　　同样的，杰拉德也是坚持自己的想法。
　　不过，唯一不同的是，深知自己性格的杰拉德知道用什么样的方式来应对。
　　“丹妮斯，杰森送你的戒指。”
　　杰拉德喊道，在丹妮斯一回头的时候，‘守护之戒’就抛了过去。
　　拿着蜗牛的丹妮斯有点手忙脚乱。
　　急忙将蜗牛放在口袋里，但是‘守护之戒’已经到了眼前，这个时候抬手是肯定接不住了。
　　突地，丹妮斯灵光一闪！
　　它一张嘴，就将‘守护之戒’叼在了嘴里。
　　然后，将满是泥土的手掌擦了擦，美滋滋的将戒指套在了左手中指上。
　　“杰森，好看吗？”
　　丹妮斯冲着杰森比划着左手。
　　杰森眉头一皱。
　　可还没有等杰森开口，丹妮斯就用右手盖在左手上，双手藏到了身后。
　　“你要干嘛？”
　　“这是我的了。”
　　“你不许抢！”
　　丹妮斯宣告着‘守护之戒’的主权。
　　杰森眉头皱得更紧了，却什么都没有说。
　　因为，他刚刚已经把戒指还给了杰拉德。
　　杰拉德已经拥有戒指的所有权了，再将戒指转交他人，也是杰拉德的事情，和他没有任何的关系。
　　道理上能够说得通。
　　但实质上呢？
　　习惯‘以物易物’的杰森有点小别扭、不舒服。
　　“算我欠你的。”
　　杰森这样说道。
　　看着自己表弟的样子，杰拉德忍不住笑了起来。
　　他很熟悉这副模样。
　　他在‘狮鹫营地’求学的时候，也是这个样子。
　　自然的，他也知道该怎么应对。
　　“你不欠我的。”
　　“要知道，我刚刚将戒指给与丹妮斯时，可是‘借’用了你的名义。”
　　“认真的说起来，算是我欠你的才对。”
　　面对一个固执、倔强的人，不要想着让对方遵照你的理念来。
　　顺着对方的理念来，才是最佳的处理方式。
　　“所以，我打算再给你一些补偿！”
　　杰拉德一边笑着一边用力揽住了杰森的肩头，大步的向着度假小屋走去。
　　杰森面露一丝无奈。
　　丹妮斯则是在后边欣赏着它人生中除了父母、兄弟外，收到的第一份礼物。
　　很古朴的戒指。
　　但也很漂亮。
　　在夜色中，有着一种宁静之感。
　　而当丹妮斯回过神时，杰森、杰拉德已经走出老远了。
　　“等等我！”
　　丹妮斯喊着，就快步的追了上去。
　　然后，还没等追上杰森、杰拉德，丹妮斯就发出了阵阵欢呼声。
　　因为他看到了度假小屋外的烧烤架了。
　　数个厨师正在烧烤架前忙碌，一张圆桌放在院子的正中央，上面摆满了水果。
　　而甜点则放在另外一张小桌上，一位糕点师，正在做着最后的准备。
　　丹妮斯立刻加快了速度，直接超过了杰森、杰拉德窜到了院子内，流着口水左顾右盼，它先是看着被切的大小正好的肉块串在钎子上，放在炭火上。
　　然后，又看着五彩的糕点一个个出现在盘子中。
　　耳边回荡着油脂和炭火的奏鸣。
　　嗞嗞作响间，蛋白质受热时放出的氨基酸，混入烟雾中，让丹妮斯不停的抽动着鼻子。
　　实在按奈不住的时候，直接端起了圆桌上的一个椰子。
　　椰子已经开口，放入了一根中空的植物根茎。
　　丹妮斯含着吸管，直接就是一大口。
　　椰味浓郁，甜甜的、香香的。
　　这让丹妮斯更加兴奋的绕着桌子来回跑。
　　杰森、杰拉德则是坐在了圆桌旁，静静等待着。
　　等待中，杰森将发生在特尔纳街10号的事情，告知了杰拉德。
　　“劳尔是间谍？”
　　对于劳尔的身份，杰拉德也是有些意外。
　　不是意外对方是间谍，而是意外对方间谍的身份，利德没有查到。
　　这只能说明，要么是利德能力有问题，要么就是他的那位老友早就有所安排。
　　利德的能力是毫无问题。
　　这么多年来，利德早已证明了这一点。
　　也就是说……
　　他的那位老友早就在等这一刻了。
　　“杰森，你知道吗，我最不想面对的敌人就是那个家伙。”
　　“他太了解我了！”
　　“他会找到我的弱点，然后狠狠的、在我难以察觉的时候，给与我致命一击。”
　　“如果我提前发现他一丝征兆，我是绝对不会让你来汉斯海港的。”
　　杰拉德对于自己的表弟，没有隐瞒，很坦诚的吐露着担忧。
　　他希望自己的表弟能够更清晰的看到眼前的局面。
　　并且，有心理准备，接受他安排下的后路。
　　杰森没有询问那个家伙是谁。
　　事实摆在眼前，除了那位联邦的掌管者外，杰森想不到还有谁能够成为杰拉德的敌人。
　　对于这位联邦的掌管者，杰森满是警惕。
　　从小利德的嘴中得知的信息，亲身经历的爆炸，都在告知着杰森，对方应该是那种为了达成目的，不择手段的人。
　　这样的人……很难缠。
　　但，
　　也应该有着弱点。
　　即使再谨慎！
　　也应该会有！
　　没有只是别人没有注意到！
　　杰森眯着眼，认真的思考着。
　　而杰拉德则是微微挪动目光，抬头仰望着星空，他接下来的声音变得很轻、很低，仅仅只有杰森一人能够听到。
　　“我希望杰森你在参加我的婚礼后，乘船去南里尔群岛，那里距离联邦足够的远，也足够的安全。”
　　“我在那里留了一座庄园、四个种植园、两间船厂和一支雇佣军给你，放心，没有人会追查到这些，雇佣军则是用秘术束缚的。”
　　“你在那里等待我的消息。”
　　杰拉德的话语到这里停下了。
　　没有继续往下说。
　　就这么抬头望着夜空。
　　杰森默默的坐在那里看着杰拉德。
　　他能够感受到杰拉德并没有战胜那位老对手的信心。
　　或者说……
　　战胜对方付出的代价，杰拉德不愿意承受。
　　一个没有底线的对手会用什么样的手段？
　　杰森能够大致猜测的到。
　　汉斯海港！
　　以汉斯海港所有的人为筹码！
　　然后，千方百计的逼迫着杰拉德进入决战！
　　不论胜败，都会摧毁汉斯海港！
　　失去了汉斯海港的杰拉德会怎么样？
　　愤怒的杰拉德只会做一件事！
　　找到那个策划了一切的联邦掌管者，然后，杀了对方。
　　可在那个时候，会有成百上千的火炮聚集在对方周围，等着杰拉德。
　　杰拉德的胜算有多少？
　　杰拉德又不是不死之身，心中自然有数。
　　正因为这样，杰拉德才会为他安排后路。
　　可他需要吗？
　　杰森抬手一拍杰拉德的肩膀。
　　在杰拉德讶异的目光中，杰森淡淡地说道：
　　“我帮你。”


第五十二章 访客
　　晚餐进行到深夜。
　　数个厨师疲惫到几乎是被人搀扶着才能站立。
　　每一个人的脸上都带着怀疑人生的神情。
　　能吃的，身为厨师他们自身见过的。
　　杰拉德大人就很能吃，有着超过常人3倍的食量。
　　那位女士有着一般壮汉的食量，也让人赞叹。
　　可是和杰森比起来。
　　两人真的不算什么。
　　好似无底洞般，什么东西进去，小腹都见不到一丁点儿的变化。
　　一开始厨师们还追求精细，肉是一块块的烤。
　　后来就已经变成了整只羊整只羊的烤。
　　但就算是这样，烤的速度也赶不上杰森吃的速度，自从拥有了牙齿强化这一被动天赋后，不用吐骨头的日子，实在是太过美好。
　　嘎吱脆。
　　肉酥烂。
　　筋利口。
　　髓软嫩。
　　一时有些忘乎所以的杰森，彻底的放飞了一回自我。
　　直到胃里有了一分饱意后，这才停下。
　　面对着厨师们的惊骇。
　　杰拉德的惊讶。
　　丹妮斯的羡慕。
　　杰森轻咳了一声。
　　“晚餐，五分饱就好。”
　　杰森很谦虚地说道。
　　事实上，他只有一分饱。
　　杰拉德则是在考虑，自己留给自己表弟的产业是否有些不够，按照杰森的食量，如果不妥善经营的话，恐怕不出三年就吃穷了。
　　“好羡慕能吃、不胖的你。”
　　“有没有什么秘诀啊？”
　　“告诉我，不告诉其他人。”
　　丹妮斯悄声声的说着，同时伸出油爪子去拽杰森的衣袖，但是被杰森嫌弃的躲开了。
　　“去擦手。”
　　杰森说道。
　　“好。”
　　丹妮斯嘴上答应着，但是却用嘴巴手指上的油脂嘬了一遍，然后，就忘了刚刚还要询问杰森的秘密，美滋滋的掏出了布裙里的蜗牛，蹦蹦跳跳的向着屋内走去。
　　“我吃饱了~”
　　“小蜗牛~你想吃什么~”
　　看着丹妮斯没心没肺的身影，杰拉德笑着站了起来。
　　已经深夜了，他需要返回德伦街111号了。
　　当然，不是休息。
　　一些事情还需要他处理。
　　黎明前一刻，才是他休息的时候。
　　“明天早上七点，沙滩上见。”
　　“我会系统的教授你狮鹫流派的剑术、格斗术和射击术。”
　　杰拉德说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，注视着杰拉德离去的背影。
　　周围的侍从、仆人们向着杰森行礼后，纷纷离去。
　　一瞬间，热闹的度假小屋就安静下来。
　　杰森并没有什么不习惯。
　　他开始围绕着度假小屋巡视，虽然他肯定杰拉德安排了最可靠的守卫，但是有些习惯，杰森还是改不了的。
　　巡视两圈，确认没有任何问题后，杰森就准备返回房间，进阶‘值夜人’。
　　而在这个时候，他的耳中传来了靴子底踩在碎石子路面的响声。
　　踏踏踏。
　　对方丝毫没有掩饰的想法。
　　光明正大的走来。
　　‘燕堡’大公之子，巴尼·克拉。
　　对方敲了敲度假小屋旁的椰子树树干，就如同是敲门一般。
　　梆梆梆！
　　声音沉闷，却足以引起听力正常之人的注意，更不用说是杰森了。
　　早在脚步声传来的那一刻，杰森就注视着这位大公之子。
　　看着出现的对方，杰森有些意外。
　　但随即就想到了他之前返回时，对方出现在德伦街111号台阶上的情形。
　　“果然！”
　　“不是单纯的巧合！”
　　即使有着杰拉德的解释，但是这个时候的杰森也提高了警惕。
　　“晚上好，杰森阁下。”
　　大公之子十分有礼的问候着。
　　与之前相见时的那种桀骜感，有了天差地别的区别。
　　杰森点了点头，作为回应。
　　目光则是冷漠的看着对方。
　　这样的态度，令大公之子苦笑了一声。
　　“很抱歉，之前给您留下了不好的印象。”
　　“那是为了救我的妹妹，我不得已的选择。”
　　“如果为您造成了什么困扰，我很抱歉。”
　　说着，这位大公之子就微微欠身。
　　不论真假，这样的做派都是很容易让人心生好感的。
　　但杰森却是向旁边迈出一步，躲开了对方这样的行礼，眼中的警惕更胜之前。
　　因为，他清楚记得家乡的俗话‘无事献殷勤。非奸即盗’！
　　事实上，也是如此。
　　看到杰森的躲闪后，这位大公之子脸上的笑容微微一滞，然后，再次苦笑了一声。
　　接着，这位大公之子决定不再绕圈子了。
　　“我的妹妹是真心喜欢杰拉德大人的。”
　　“所以，我希望您能够帮我带句话。”
　　“不带。”
　　杰森很干脆的拒绝着。
　　虽然不知道是什么话语，但是杰森认为这样的话语，对方还是直接和杰拉德说的好。
　　他一旦介入其中，一定会影响到杰拉德的主观判断。
　　杰森绝对不愿意看到这样的事情出现。
　　可这位大公之子并没有放弃，以几乎哀求的口吻说道。
　　“仅仅是一句话！”
　　“我会给予阁下相当的报酬……”
　　“不带。”
　　杰森再次拒绝。
　　并且，向外指了指。
　　那意思自然是再明显不过了。
　　然而出乎杰森预料的是，这位被两次拒绝的大公之子丝毫没有愤怒，更没有气急败坏，反而是一副松了口气的模样。
　　呼！
　　重重的吐出了一口浊气，大公之子的脸上再次出现了笑容。
　　“谢谢。”
　　他再一次的向着杰森道谢。
　　看着杰森不解的目光，这位大公之子轻声说道：
　　“卡洛儿我们家唯一的女孩，是我最疼爱的妹妹。”
　　“我不希望她和杰拉德大人结婚。”
　　“并不是说杰拉德大人不够好，而是杰拉德大人并不适合结婚。”
　　再说出这些话时，这位大公之子的脸上洋溢着温柔，眼中满是疼爱。
　　然后，就是丝丝的哀愁。
　　这位大公之子继续说道：
　　“卡洛儿的年纪太小了，她不知道自己应该找一个怎么样的丈夫才是最合适的。”
　　“她崇拜的是英雄一般的杰拉德，但是她从不知道，一个英雄绝对不是合适的丈夫，更不会是孩子的好父亲。”
　　“所以，我是反对这次联姻的。”
　　“但有些事，却不是我能够阻止的。”
　　说到这，巴尼·克拉种种的锤了一下椰子树。
　　整颗椰子树立刻左右摇摆起来。
　　他的声音拔高了一分。
　　“父亲的决议，我无法阻止。”
　　“而面对卡洛儿刚刚的哀求，我更是不会拒绝。”
　　“我会尽我最大的努力，来完成她的要求。”
　　“即使……我不愿意。”
　　“幸好！”
　　“幸好你拒绝了！”
　　“所以，我谢谢你！”
　　“作为感谢，我告诉你一个秘密——”
　　大公之子的脸上再次浮现了笑容，他看着杰森，声音不自觉的拉长后，这才说道：
　　“‘诅咒之子’的说法……是真的！”


第五十三章 进阶值夜人
　　大公之子说出这句话后，眼中就浮现出了一抹促狭。
　　他在等待杰森的追问。
　　他相信杰森会追问，面对着‘诅咒之子’的事情，每个人都会追问，因为，他们恐惧着。
　　但令大公之子失望的是，杰森就这么一脸平静的站在那，冷淡的看着他。
　　足足三五秒后，大公之子忍不住了。
　　“你就不恐惧？”
　　他问道。
　　“恐惧什么？”
　　杰森反问道。
　　“杰拉德是‘诅咒之子’啊！”
　　“是人见人怕，为周围带来灾难的怪物！”
　　“你就不担心吗？”
　　“还是说……”
　　“你不知道‘诅咒之子’代表什么？”
　　大公之子好奇的追问着。
　　他是第一次见到，面对‘诅咒之子’，丝毫不为所动的人。
　　以至于，他怀疑起杰森的孤陋寡闻。
　　虽然说从某种意义上来说，并没有错。
　　但是对于所谓的‘诅咒之子’，杰森是恰好知道的，他听过小利德的讲述。
　　“为亲人带来血难。”
　　“为朋友带来死亡。”
　　“为周围带来灾祸。”
　　杰森缓缓地说道，大公之子听得连连点头。
　　然后，杰森的语调就不由自主的拔高了。
　　“那又怎么了？”
　　“杰拉德就是杰拉德，就算他是‘诅咒之子’又什么关系。”
　　“而且，你说怪物？”
　　杰森的身躯微微前倾，月光从他身后撒来，高大的身躯带来的阴影，直接将大公之子笼罩，杰森裂开嘴，露出了令大公之子心底一颤的白牙。
　　他一字一句地说道：
　　“恰好……”
　　“我也是怪物。”
　　大公之子下意识的后退了一步。
　　当他反应过来，要再次上前的时候，杰森重新站直了身躯，指了指度假小屋的外面。
　　大公之子凝视着杰森。
　　似乎想要看出杰森是否说谎。
　　最终，这位大公之子耸了耸肩。
　　杰森说不说谎关他什么事？
　　只要他妹妹安好，一切就安好。
　　至于杰拉德、杰森表兄弟？
　　和他毫无关系。
　　转身，这位大公之子就要离开度假小屋，那脚步轻松且愉快。
　　他已经想好了一会儿要先安抚自己的妹妹，然后，再去庆祝了。
　　妹妹没有出嫁。
　　真是太好了。
　　有些兴奋的，这位大公之子就要哼唱起来。
　　但是，马上的，这位大公之子身躯就僵直了。
　　他看到了老管家利德。
　　这位老管家阴沉着脸，看着他。
　　“晚上好，利德管家。”
　　大公之子面容略显僵硬的问候着。
　　“晚上好，克拉大人。”
　　“您之前向我保证，在调查结束前，不会随意离开德伦街111号的。”
　　老管家一丝不苟的说着。
　　“是，我只是……”
　　“还有，您刚刚不仅打扰杰森少爷的休息，还诽谤杰拉德少爷，我认为我需要向‘燕堡’大公请求紧急通讯，将这里的一切告知那位大公。”
　　老管家打断了大公之子的话语，而且不再给对方开口的机会。
　　数个侍卫出现在对方周围，无视对方想要解释的模样，‘簇拥’着对方离开了椰林小路。
　　杰森目睹了这一切。
　　没有任何开口的想法。
　　他和对方又不熟，没有帮助的必要。
　　老管家转过身看着站在度假小屋前的杰森，脸上的阴沉早已消散，变为了和煦、尊敬的笑容。
　　“杰森少爷，晚安，早点休息。”
　　说着，老管家一鞠躬。
　　“好。”
　　杰森一点头，返回房间。
　　看着关上的门，老管家站立了片刻后，这才微微摇头，发出了轻声的叹息。
　　汉斯大人啊！
　　希望您的计划继续下去。
　　不是最坏的结果。
　　……
　　“那个家伙说杰拉德是‘诅咒之子’？”
　　“真是个坏蛋。”
　　房间里，丹妮斯将收集到的第三只蜗牛放入木箱内后，转过身对着杰森说道。
　　心大的丹妮斯丝毫不在乎所谓的‘诅咒之子’。
　　它只在乎大公之子说话时的语气。
　　那样的语气它很讨厌。
　　“利德管家会处理那个家伙的。”
　　“快去睡觉。”
　　“记得洗手。”
　　杰森拍了拍丹妮斯的额头。
　　“哦~”
　　丹妮斯转身向着楼上走去，在快要迈上台阶的时候，丹妮斯突然扭头问道：“杰森，我算不算一个怪物啊？”
　　看着丹妮斯有些认真的眼睛，杰森冷冷地说道：
　　“算！”
　　“你、杰拉德都是怪物。”
　　“而我是怪物中的怪物。”
　　“因为，我吃怪物。”
　　丹妮斯先是一愣，眼眸中都要浮现出了雾气，但是下一刻就再次变得活力满满，她挥舞着手臂，冲着杰森道：“晚安~杰森~”
　　然后，就是蹦蹦跳跳的上楼声。
　　“我们是怪物~我们是怪物~”
　　丹妮斯走调的声音响起。
　　“上楼梯不要蹦跳。”
　　杰森喊道。
　　“知道啦~”
　　丹妮斯回答着，但是依旧没有改变，包括那走调的声音。
　　不过，很快的，小屋内就安静了下来。
　　杰森能够清晰的听到丹妮斯悠长的呼吸声。
　　亡者需要睡眠吗？
　　杰森以前认为不需要。
　　丹妮斯却打破了这个常规。
　　但，杰森习惯了。
　　毕竟，这不是丹妮斯第一次打破常规了。
　　推开度假小屋客厅的门，杰森走到了后院。
　　夜晚的月光、星光照耀在这里。
　　远处的海浪声，随风而动。
　　杰森抬头仰望夜空，目光闪烁。
　　给家人带来血灾？
　　给朋友带来死亡？
　　或许有吧。
　　但，
　　那只是实力太弱了！
　　只要强大！
　　一切的‘诅咒’，不过就是笑话！
　　眼前的文字再次浮现——
　　【守夜人进阶职业‘值夜人’判定中……】
　　【满足条件，是/否花费10点饱食度，1点食之兴奋，完成守夜人进阶？】
　　……
　　“是。”
　　杰森心底说道。
　　顿时，消耗的饱食度、食之兴奋，化为一股温热的暖流从胃中流出，进入了心脏。
　　咚、咚咚。
　　他的心脏开始急速的跳动着。
　　那烙印在心脏上，代表着【防护邪恶】【雾隐】【闪光术】的图复语开始闪烁起来。
　　他的血液随着心脏的跳动，流转全身。
　　又一次针对肌肉、骨骼、内脏的强化开始了。
　　杰森的大脑能够清晰的感知到这一切。
　　他的眼中，是那深邃的夜色。
　　历经沧海桑田
　　亘古不变。
　　【守夜人进阶值夜人中……】
　　……


第五十四章 清晨
　　眼前的文字微微停顿后，开始继续出现——
　　【守夜人进阶值夜人完成！】
　　【全属性+0.3】
　　【获得特有专长：1，灵活；2，盲斗】
　　【灵活：你灵活的手脚、身躯能够轻易的做到常人无法做到的事情，后空翻、凌空转身对于你来说，轻而易举，你宛如一位体操运动员；效果：在需要做一些灵活的动作或者寻找平衡时，敏捷临时+0.3】
　　【盲斗：黑暗对于你来说，并不是克制，你的耳朵、鼻子都可以作为代替；效果：在闭上双眼或者致盲时，感知临时+0.3】
　　……
　　【值夜人进阶职业判定中……】
　　【信息不足，判定失败！】
　　……
　　比就职‘守夜人’时，所需要的时间要长，但并没有长到一夜的程度。
　　杰森活动着身躯，他快速的适应着全属性增加后的身体。
　　然后，脚尖用力，带动着小腿、大腿，轻而易举的完成了原地一个后空翻。
　　虽然之前也能够完成类似的动作，但远不如这个时候轻巧、容易。
　　“【灵活】吗？”
　　看着【灵活】的专长介绍，杰森目光下移，看向了【盲斗】。
　　下一刻，他闭上了双眼。
　　顿时，本就已经达到3.7感知的杰森，再次获得了0.3的临时加成。
　　常人四倍的感知，令他的听觉、嗅觉达到了新的巅峰。
　　此刻的杰森，站在房间中，就能够轻而易举的察觉到度假小屋外那些隐藏在暗处的侍卫们悠长的呼吸声。
　　两个专长，全属性+0.3！
　　杰森很清楚‘守夜人’的进阶对他的帮助有多大。
　　这种全方位的增长，是常人需要几年，甚至是十几年才能够做到的。
　　即使是‘神秘侧’人士也需要不短的时间，而他只需要有足够的食物就能够完成。
　　更重要的是，这并不是结束！
　　仅仅是一个新的开始。
　　看着‘值夜人’的进阶所需信息不足，杰森的眉头微皱。
　　想要获取‘职业’信息，最好的办法自然是返回‘洛德’。
　　可这相当的困难！
　　不单单是‘牧羊人’徘徊在侧和莫名的存在隐匿窥视，还因为他的那位老师，为了追击‘牧羊人’，一直行踪不定。
　　他需要在危险之下，寻找自己的那位老师，再加上新的主线任务。
　　难度几乎是成几何倍数的增长。
　　至于危险？
　　那更是肯定的。
　　几乎稍有不慎，就是必然死亡的局面。
　　“不知道，在‘洛德’能不能‘发糖’？”
　　“如果能的话，就多出了一张底牌。”
　　杰森想着。
　　然后，思绪不由自主就要去回忆。
　　他立刻遏制着这样的思绪。
　　将其硬生生的拉回到眼前。
　　他可不想无缘无故，再次的死亡。
　　死，也要死的有价值！
　　为了彻底放空思绪，杰森推开度假小屋的门，缓步走向了沙滩。
　　度假小屋距离沙滩的距离相当的近，只需要经过一片礁石，就能够到达。
　　夜晚的海滩，越发的漂亮了。
　　皎洁的月光洒在海面上，大海都仿佛变成了银色的。
　　白色的沙滩，银色的大海，声声海浪。
　　杰森脑海中有关‘发糖’的思绪逐渐消散，只剩下了眼前的夜空。
　　他脱掉鞋子，就这么平躺在沙滩上，看着夜空。
　　呼吸逐渐变得悠长。
　　身上的气息也变得幽深。
　　仿佛与夜，融为一体。
　　心脏上的图复语开始散发出更加璀璨的光辉，血液每一次流过时，带出的能量更多了一些，对整个身躯的改造，逐渐的加快。
　　杰森对此毫不知情。
　　他，已经睡着了。
　　杰森酣然入睡。
　　梦中，他端坐在餐桌前，品尝着一道道从未吃过的菜肴。
　　食物数之不尽，吃之不歇。
　　然后……
　　他饿醒了。
　　夜晚早已过去。
　　远方的海平面上，旭日东升。
　　红火的太阳露出了大半个。
　　摸了空荡荡的肚子，杰森翻身站起，重新穿好鞋子。
　　“之前的梦……”
　　“有点模糊，但那些食物的味道真好。”
　　带着这样的想法，杰森准备返回度假小屋去吃早餐了。
　　之后，他会重新返回海滩，等待杰拉德教授狮鹫流派的剑术、格斗术和射击术。
　　而就在杰森准备离开时，一个意想不到的人出现在了杰森面前。
　　宛如一只猫一般，彼得斯从礁石堆中窜出。
　　这位杰森曾雇佣的车夫。
　　‘猫洞’的剑士冷着脸，瞪着杰森，似乎想要说什么狠话。
　　只是话语到了嘴边，看着一脸平静的杰森，却是怎么也说不出口了。
　　即使他一直告诉自己：你是‘猫洞’的继承人，杰拉德是流派的大仇人之一，也是一样的。
　　最终，彼得斯不仅将狠话咽了回去。
　　就连脸上伪装出的冷意，也消散了。
　　‘猫洞’剑士再次变成了那副普通人的样子。
　　“马车还回去了？”
　　杰森问道。
　　“还回去了！”
　　“我交给了车行联盟中的一家，他们会妥善处理。”
　　“请不用担心，先生。”
　　随着杰森的询问，彼得斯瞬间进入了车夫状态，一丝不苟的回答着。
　　再回答完后，彼得斯眨了眨眼，觉得有点不对。
　　他再次凶巴巴的瞪着杰森。
　　“你竟然是杰拉德的表弟！”
　　“不仅‘狮鹫’背叛了流派！”
　　“熊塔也背叛了吗？”
　　彼得斯喝问着杰森。
　　“我再到达汉斯海港前，也不知道我的表兄就是那个杰拉德。”
　　杰森淡淡地说道。
　　听着这种淡然的语气，彼得斯愣了愣。
　　他能够听得出，这是实话。
　　虽然相处不到十天，但是彼得斯相信，杰森不会在这种事情上说话，也不屑于说谎。
　　也就是说，之前杰森真的不知道。
　　一个被熊塔精心培养的种子，竟然会是最大仇敌之一的表弟！
　　这……
　　究竟是何等的命运啊！
　　杰森此刻平静的面容下，隐藏着怎样的纠结与无奈？
　　他那淡然的语气中，又掩饰着何等的痛苦。
　　彼得斯心底忍不住的为杰森哀叹起来。
　　那凶巴巴的样子，又一次维持不住了，再次变成了那普通车夫的样子。
　　彼得斯忍不住的就想要安慰杰森。
　　可是他又不知道怎么安慰。
　　最终，只能说道——
　　“嗯，我明白！我懂的！”


第五十五章 狮鹫射击术？
　　你又懂了？
　　你又明白了？
　　你能告诉我你懂啥了？你明白啥了吗？
　　杰森看着一副我理解你的彼得斯，微微摇头，不打算和对方在这个问题上纠缠。
　　“吃早饭吗？”
　　杰森问道。
　　“不了。”
　　“这里的守卫措施很可怕。”
　　“我必须要尽快离开。”
　　彼得斯说完，就准备离开。
　　不过，在离开前，这位‘猫洞’的剑士突然转过身，对着杰森郑重地说道：
　　“无论发生什么，我都会站在你这边。”
　　“我暂时在港口的‘八爪酒馆’落脚。”
　　“有任何事情，都可以去那找我。”
　　话音落下，彼得斯就是几个纵跃，轻盈如猫儿般，消失在了杰森的视野中。
　　然后，杰森并没有马上迈步，而是扭头看向了身后。
　　不知何时，杰拉德带着笑容站在了那。
　　“一位很不错的朋友。”
　　“他在你睡着后不久，就出现在这里。”
　　“但是没有打扰你，还替你警戒周围。”
　　杰拉德说道。
　　“你认识彼得斯吗？”
　　杰森问道。
　　“不认识，但是知道。”
　　“‘猫洞’的继承人。”
　　“拥有一些令某些家伙相当在意的传承秘术，曾被人围剿过，但都逃脱了，‘猫洞’的秘术注定了他擅长这些。”
　　“至于更多，就是他充当你车夫的事情了。”
　　杰拉德没有隐瞒，一五一十地说道。
　　“你多会到的？”
　　杰森问道。
　　他是在彼得斯离开后，才发现身后杰拉德的气息。
　　但是，杰森可以肯定，杰拉德绝对不是刚刚才到。
　　“他出现的时候。”
　　杰拉德笑道。
　　“一起早饭？”
　　杰森邀请到。
　　“当然。”
　　杰拉德一点头。
　　朝阳下，杰森、杰拉德肩并肩的走在沙滩上。
　　当从礁石堆一侧返回到度假小屋时，早餐已经在数位厨师的努力下准备好了。
　　一根根的香肠、面包、好似小山一样堆放在桌子上。
　　大锅熬制的蛤蜊浓汤，盛在了小碗中。
　　小西红柿、莴苣、玉米做成的沙拉，放了五盆，每个盆都需要两人才能够抬动。
　　牛奶是用桶装的，装啤酒的大桶，一共三桶。
　　在靠近坐在的另外一侧，则是整块的奶酪，铺满了那一角。
　　很显然，在昨晚了解到了杰森的食量后，这些厨师已经将三人的早餐，变成了三十人的早餐。
　　丹妮斯已经坐在餐桌边了。
　　但是睡眼朦胧的丹妮斯，就仿佛是梦游，摇摇晃晃间吃着面包。
　　“早，杰森~”
　　“早，杰拉德。”
　　看着走进来的杰森、杰拉德，丹妮斯含糊不清的打着招呼。
　　杰森扫了一眼丹妮斯放在膝盖上的书，虽然看不清书名，但可以肯定的是，这肯定是一本小说，而丹妮斯的模样，自然是通宵熬夜看小说了。
　　杰森看出来了。
　　杰拉德自然也看出来了。
　　“丹妮斯，以后要早点睡。”
　　自动带入长辈的杰拉德叮嘱着丹妮斯。
　　“我也想要早睡的！”
　　“我就告诉自己再看一页就睡！再看一页就睡！可看着看着，天就亮了！”
　　丹妮斯一脸的无助。
　　“你可以尝试白天看书。”
　　“晚上早点睡。”
　　杰拉德给与中肯的建议。
　　“嗯。”
　　丹妮斯点了点头。
　　随后，再吃了三根香肠，两个面包，一碗沙拉，喝了两杯牛奶，端着一碗蛤蜊浓汤返回房间补觉了。
　　杰森则是双手舞动、左右齐下。
　　之前的梦，让他的胃口更好了。
　　杰拉德则是端着牛奶，拿着面包，微笑的看着杰森吃饭。
　　每一次看到杰森吃饭，他总会觉得胃口大开。
　　不过，相较于吃饭，他现在更需要一点睡眠。
　　过长时间的不休息，即使是体质强大的杰拉德，也感到了困倦。
　　但，他绝对不会在杰森面前表现出来。
　　简单的早餐过后，杰森跟在杰拉德身后，返回了沙滩。
　　此刻的沙滩上，小利德已经拿着长剑、燧发枪站在了那里。
　　“杰森大人，早。”
　　小利德问候着杰森。
　　“早。”
　　杰森回应着。
　　然后，将手中的武器放下后，小利德就匆匆离开。
　　并不是避嫌。
　　事实上，小利德曾经系统的学习过狮鹫流派的秘术。
　　也是杰拉德教授的。
　　他此刻离去，只是因为要处理更多的事情。
　　昨天发生的事情……
　　可远远没有结束。
　　在小利德离去后，杰拉德开始了对杰森的教授。
　　“狮鹫流派的特征是，灵巧与凶猛并重。”
　　“不论是剑术、格斗术还是射击术都一样。”
　　“其中射击术是随着燧发枪的出现才刚刚出现，并不完善，但也是最好学习，最快上手的，我们就从最简单的开始。”
　　说着，杰拉德将一块石子放在了大约30米的位置上后，拿起了一支火药燧发枪。
　　然后，杰拉德猛地向后一个跳跃。
　　砰！
　　在半空中，燧发枪就响了。
　　火光中，30米处的石子飞上了天。
　　但这并没有结束。
　　在杰森将注意里全部都放在了燧发枪上的时候，一枚点燃了引信的炸弹不知道何时落在了那里。
　　轰！
　　石子所在的沙滩被炸出了一个大坑。
　　“很隐蔽的投掷手法。”
　　“也很灵巧。”
　　“几乎没有发出声响。”
　　“不对，是枪声掩盖了声响。”
　　看着那个大坑，杰森对杰拉德所说的‘灵巧与凶猛’并重有了一个更加深刻的体会。
　　“向后跳跃并不是唯一的选择。”
　　“你还可以后撤步或者向后翻滚。”
　　“最重要的是，你扔出的炸弹必须要选好时机，还有投掷的技巧。”
　　说着，杰拉德抬起了左手，用右手指了指左手的腕关节。
　　“记住，手腕将是重点！”
　　“千万注意不要抬高小臂，这会引起敌人的戒备，你要用你的肩膀带动大臂再带动小臂，做内侧旋转抛出炸弹！”
　　“如果一开始掌握不了幅度，那就用后翻滚来掩饰这一次的抛掷。”
　　杰拉德开始讲解重点了。
　　杰森全神贯注的听着。
　　然后，就是投入到训练中。
　　拿着长杆燧发枪，一次次的翻滚，一次次的将炸弹抛出。
　　射击，对于拥有着娴熟级别【火药武器·轻型武器】的杰森来说，这并不困难。
　　即使是加入了各种动作也一样。
　　困难的是之后的投掷。
　　每一次的投掷，要不是不够隐蔽，要不就是偏移了目标。
　　而这也成为了杰森在之后几个小时内练习的重点
　　太阳从东升到了天空正中央，然后又缓缓向西下落。
　　依靠着‘圣水’不断补充体力的杰森，已经练习了数百次。
　　进步自然是明显的！
　　此时的杰森已经可以开枪后，娴熟的衔接翻滚，较为准确的进行投掷。
　　这代表着他对‘狮鹫射击术’掌握了基础。
　　不是自我的错觉。
　　而是有着文字的准确显示。
　　【掌握狮鹫射击术（基础）！】


第五十六章 狮鹫自当有火焰
　　【狮鹫射击术（基础）：狮鹫流派面对着燧发枪的出现，从而开发出的新式技巧，它结合了射击、投掷、躲闪等，但是它并不完善，且无法真正意义上的配合狮鹫锻体术】
　　（标注：此技能并不完善，等级上限为娴熟级别）
　　……
　　“无法配合狮鹫锻体术。”
　　“等级上限为娴熟。”
　　杰森看着【狮鹫射击术】眉头微皱。
　　然后，又看了一下提高到入门级别的1点饱食度。
　　很符合‘不完善’的评价，和普通技能没有什么区别。
　　只是……
　　不知道能不能提高属性。
　　杰森沉吟着。
　　与【骑术】之类的辅助技能不同，【狮鹫射击术】明显是战斗类技能，提高到一定程度时，肯定会增加自身属性。
　　但这些技能应该会有某些限制。
　　按照杰森的猜测，限制应该来源与两点：
　　1，自身属性的高低。
　　2，技能品阶的高低。
　　简单的说当自身属性达到一定程度时，普通的技能是无法再提高自身属性的，只有相当级别的技能才可能继续增加属性才对。
　　“怪物有强弱之分。”
　　“饱食度有高低之别。”
　　“相对应的技能同样如此。”
　　杰森一边想着一边看了还有15点饱食度和1点食之兴奋的储备，对【狮鹫射击术】使用了1点饱食度。
　　在饱食度足够的前提下，杰森并不介意提高自身的战斗技能。
　　因为，这些技能所带来的技巧和他拥有成体系的‘职业’一样，也是他强大的一部分。
　　即使没有属性的增幅，也是相当值得学习的。
　　【狮鹫射击术（入门）：你已经对这种新式技巧入门了，你在综合射击、投掷、躲闪方面有了更大的选择，且越发的隐蔽；效果：敏捷+0.1】
　　（标注：此技能并不完善，等级上限为娴熟级别）
　　……
　　杰森双眼微眯，身体迅速适应着增强后与技能的通调。
　　三四秒后，杰森猛地向后一个翻滚。
　　砰！
　　啪！
　　远处沙滩上的石子直接飞起，一枚点燃的炸弹则悄无声息的出现在了石子原本的位置上。
　　轰！
　　爆炸出现，随后就是一阵鼓掌声。
　　杰拉德满脸笑容的赞叹着。
　　“杰森你的天赋真的是出众！”
　　“当时我在练习【狮鹫射击术】的时候，都用了一天的时间才入门。”
　　“你半天就做到了。”
　　对于自己的表弟，杰拉德从不会吝啬夸奖。
　　杰森微微点头，目光则是扫了一眼【狮鹫射击术】入门到娴熟级别的2点饱食度。
　　没有思考，他就选择了再次提升。
　　他需要在保证一定饱食度的前提下快速增强自己。
　　那还有什么是比用2点饱食度，就能够获得属性增强，且获得相当多战斗技巧的【狮鹫射击术】更合适的吗？
　　现阶段是没有的。
　　【狮鹫射击术（娴熟）：你已经暂时掌握了这项新式技巧，更高的级别，需要你自行探索；此刻的你不仅在综合射击、投掷、躲闪方面有了诸多配合、选择，且你的开枪、投掷越发的隐蔽，即使它并不完善，且无法真正意义上的配合狮鹫锻体术，但依旧令人防不胜防；效果：敏捷+0.2（入门、娴熟）】
　　（标注：此技能并不完善，等级上限为娴熟级别）
　　……
　　再次的同步调整后，杰森没有做出射击的动作。
　　他微微活动了一下，看向了他现在的属性栏。
　　【力量1.9、敏捷1.9、体质1.9、精神2.2、感知3.7】
　　力量、敏捷、体质接近了常人的两倍。
　　精神是常人两倍多一点。
　　感知则是一马当先，如果闭上双眼，获得专长【盲斗】的加成，就直接是常人的四倍。
　　可……
　　还是不够！
　　他还需要更强！
　　对比着‘洛德’的那个莫名的存在，杰森很清楚自己差得太远了。
　　他明白如果想要返回‘洛德’寻求职业‘守夜人’的再次进阶的信息，那就需要更强才行。
　　值得庆幸的是，眼前有着一位让他能迅速强大的老师。
　　“继续。”
　　杰森对着杰拉德说道。
　　“不需要休息一下？”
　　杰拉德问道。
　　杰森指了指扔在沙滩上装着‘圣水’的牛皮袋。
　　那意思再明显不过了。
　　饿了，我就去喝。
　　饱了，就继续练。
　　“那就继续。”
　　杰拉德一点头，但是在心中却想着。
　　科尔沃飞龙和德尼塔地行龙的骨头或许没有什么用，但是骨头熬制的汤，却是能够加速表弟的恢复。
　　这也是在陶尔遭遇‘诡异’后的变化吗？
　　暂时是好事。
　　但需要注意。
　　还有……
　　骨头汤有作用的话。
　　那肉的作用会不会更大？
　　心里思索着的杰拉德瞬间有了决定。
　　然后，他看向杰森，笑问道：
　　“接下来是狮鹫剑术和狮鹫格斗术。”
　　“两者没有高下之分。”
　　“狮鹫流派内也没有强制两者必须精通，大部分人选择专精一项，辅修一项。”
　　“杰森，你准备从哪一个开始？”
　　“徒手格斗术！”
　　杰森毫不犹豫的回答道。
　　有了之前【狮鹫射击术】时【火药武器·轻型武器】对射击加成的经验，杰森自然是知道该怎么选择的。
　　虽然他很喜欢挥舞宽刃短柄砍刀的感觉，但是从技能栏从未出现类似掌握冷兵器的技能提示来看，他对冷兵器的理解水平，应该很低。
　　刀，不就是直接砍下去吗？
　　一刀不行就两刀。
　　两刀不行就再补一刀。
　　有什么错？
　　杰森十分不解。
　　然后，在杰拉德开口后，他迅速收敛了心神。
　　“狮鹫格斗术，你需要在意的是步伐。”
　　“你需要在快速接近敌人的时候，迸发出更大的力量。”
　　说着，杰拉德原地小跳，活动了一下后，就猛地一拍地面。
　　顿时，整个人腾空而起，身体旋转，双腿合并，宛如钻头，直直踢向了远处的礁石。
　　杰拉德整个人迅速横跨了近20米的距离后，双脚重重的蹬在了一人多高的礁石上。
　　轰！
　　礁石直接碎裂。
　　但是，这并不是结束。
　　下一刻，杰拉德再次腾空而起。
　　当达到一定高度后，他转身向下俯冲。
　　双手并举，握拳。
　　拳锋上火光闪烁。
　　重重的砸在了礁石堆内。
　　轰！
　　轰！
　　烈焰升腾而起，宛如一头咆哮的狮鹫，睥睨四方。


第五十七章 恶化
　　咆哮的烈焰狮鹫没有消散，而是随着杰拉德打出了漫天拳影后，直接咆哮冲出。
　　轰！
　　一道长约十米、宽两米的烈焰之路出现在礁石堆内，而在尽头，又是一次爆炸，高有一米的炎浪，向着四面八方涌去。
　　杰森站在数十米开外，都感觉到了一股炙热。
　　但更加炙热的是他的双眼。
　　狮鹫格斗术比他想象中的要强！
　　已经超出了普通拳脚攻击的范畴！
　　看着表弟兴奋、期待的表情，在烈焰中毫发无损的杰拉德笑着走了回来。
　　他当然是故意的。
　　想要彻底的调动一个人的学习热情。
　　自然是要展示最佳的成果。
　　杰拉德知道，杰森是努力的，原本不需要这样做。
　　但……
　　时间不多了。
　　他能够感觉的到。
　　不过，杰拉德脸上没有表现出分毫。
　　他依旧笑着。
　　“狮鹫格斗在狮鹫锻体术的配合下，能够发挥出这样的威力来。”
　　“但是，并不是全部。”
　　杰拉德说道。
　　“不是全部？”
　　杰森意外的看着远处好似被轰炸过般的礁石堆。
　　堪比数枚手雷同时爆炸的威力，还不是全部？
　　全部的话，威力有多大？
　　导弹？
　　还是……
　　核弹？
　　杰森默默的想着。
　　杰拉德则是继续说道：
　　“当然不是全部。”
　　“我擅长的是剑术，不是徒手格斗。”
　　“不然，威力更大。”
　　杰拉德说着微微一昂头，在自己表弟面前做出一副骄傲的模样。
　　他希望看到表弟更多惊讶的神情。
　　如果能出现崇拜……
　　那就更是再好不过了。
　　可惜的是，杰森默默的转身就走回了沙滩，开始按照杰拉德教导的方式，训练起【狮鹫格斗术】来。
　　杰拉德：……
　　我的表弟真不可爱！
　　不过，杰拉德并没有打扰杰森的训练。
　　只会在杰森动作出现错误后，才会开口。
　　有着专家级别的【徒手格斗】作为基础，再加上杰拉德的悉心教导，杰森学习【狮鹫格斗术】的速度比【狮鹫射击术】还要快。
　　在傍晚时分，杰森就掌握了基础。
　　【掌握狮鹫格斗术（基础）】
　　【狮鹫格斗术（基础）：狮鹫流派中的基础秘术，与狮鹫剑术一样，是进入流派弟子必学的传承秘术之一，易学难精；当达到精通级别时，配合狮鹫锻体术，将会产生不可思议的力量。】
　　（标注：在没有掌握狮鹫锻体术时，狮鹫格斗最高等级为娴熟）
　　……
　　“果然，狮鹫锻体术才是核心秘术！”
　　“狮鹫流派的技巧，都受到这一核心秘术限制！”
　　“不论是提高等级，还是发挥出相应的力量，都需要狮鹫锻体术才行。”
　　随着文字的出现，杰森下意识的想着。
　　然后，目光就看向了【狮鹫格斗术】升级需求。
　　2点饱食度！
　　不多，在接受范围内。
　　深吸了口气，杰森就选择了升级。
　　【狮鹫格斗术（入门）：狮鹫流派中的基础秘术，与狮鹫剑术一样，是进入流派弟子必学的传承秘术之一，易学难精；当达到精通级别时，配合狮鹫锻体术，将会产生不可思议的力量，此刻入门的你，已经拥有了常人所不具备的技巧；效果：力量+0.1；敏捷+0.1】
　　（标注：在没有掌握狮鹫锻体术时，狮鹫格斗最高等级为娴熟）
　　……
　　完整的【狮鹫格斗术】在升级后，令杰森获得了更多的收益。
　　更重要的是，一些从未经历过的实战经验，开始融入到他的脑海中。
　　那是比【徒手格斗】更加精辟的经验。
　　呼、呼！
　　数次呼吸，杰森看着需要3点才能够继续升级的【狮鹫格斗术】，略微犹豫后，就再次选择了提升，双属性的增加和格斗技巧、实战经验的增加，对此刻急需实力的杰森来说，是相当大的诱惑。
　　而饱食度则再次下降到了7。
　　【狮鹫格斗术（娴熟）：娴熟的狮鹫格斗术，将是一门可怕的杀人技巧，你的双手、双腿、双肘、双膝、头部都会变为最致命的武器，仅差一步，你将真正的见识到狮鹫格斗术的强大；效果：力量、敏捷+0.2（入门、娴熟）】
　　（标注：在没有掌握狮鹫锻体术时，狮鹫格斗最高等级为娴熟）
　　……
　　这一次技能同调的时间略长。
　　当完成这一切后，杰森猛的睁开了双眼，单手一撑地面，整个人就腾空飞起，身躯旋转的踢向了远方，不过，在力量即将爆发的刹那，却是出现了迟缓。
　　虽然最终完成了踢击，但却没有想象中的威力，比普通的踢击强，但和杰拉德相比，却相差太多。
　　杰森皱着眉，感到一丝不满。
　　可杰拉德眼中却闪烁着惊讶。
　　虽然对【狮鹫格斗术】只是辅修，但是杰拉德的眼力可是能够让他清晰的辨认，自己的表弟在刹那就完成了常人五年都不一定能够完成的技巧修炼。
　　距离真正掌握【狮鹫格斗术】的第一个杀招，也就一步之遥了。
　　天才吗？
　　杰拉德感叹着。
　　想到自己用了一周才达到这种程度，杰拉德的感慨越发的深了。
　　但随即而来的就是欣喜。
　　他原本认为表弟短时间内无法掌握基础，但是现在看来，却是多想了。
　　“休息一下。”
　　“我们稍后继续。”
　　杰拉德说道。
　　这一次杰森没有拒绝，他大踏步的走向了牛皮袋。
　　拔开塞子就大口大口的灌着‘圣水’。
　　技能连续的升级，已经让他感到了精力极大的消耗。
　　此刻的他，有一种发自内心的疲惫，想要躺在那，好好的睡一觉。
　　幸好‘圣水’缓慢的抚平了这样的疲惫。
　　而就在杰森休息的适合，杰拉德却是再次讲解起来。
　　这一次不再是【狮鹫格斗术】。
　　而是【狮鹫剑术】和……【狮鹫锻体术】。
　　杰森认真的听着。
　　不懂的地方就发问。
　　杰拉德连续讲了三遍，再确认杰森全部记下了后，又再讲了一遍。
　　“晚餐我就不陪你了。”
　　“一些事情需要我去处理。”
　　“明早你自行练习。”
　　“如果有什么疑问，可以直接去德伦街111号五层找我，如果我不在，你就找利德管家，接到消息后，我会第一时间赶回来。”
　　杰拉德叮嘱着杰森。
　　杰森默默点头后，杰拉德再次重重的一拍杰森的肩膀，转身就向着德伦街111号走去。
　　看着杰拉德迅速消失的背影，杰森眉头微皱。
　　虽然杰拉德一副没事人的模样，但是杰森能够察觉到杰拉德始终带着一种紧迫感。
　　事情已经恶化到了这种程度吗？
　　杰森猜测着。
　　就在他思考该如何帮助杰拉德时，一股淡淡的阴冷感突然出现在他的感知中。
　　那方向是……
　　度假小屋！
　　丹妮斯！


第五十八章 丹妮斯小小冒险
　　早饭后，补觉的丹妮斯醒来已经是午后了。
　　太阳隔着窗帘晒在身上，没有炙热，只有暖融融的感觉，但光芒却是刺眼。
　　丹妮斯双手抓住薄被，微微上拉，整个人向下蜷缩，做着最后的挣扎。
　　咕~
　　咕咕~
　　肚子的叫声，令丹妮斯不得不面对现实。
　　它，饿了。
　　为什么亡者还要吃东西？
　　而且，比以前吃得更多？
　　丹妮斯不知道。
　　它只是遵从胃的指令，艰难的爬起来后，摇摇晃晃的走向了盥洗室。
　　站在镜子前，头发蓬松凌乱，数根呆毛直立的丹妮斯闭着眼，刷着牙。
　　唰唰唰。
　　嗬噜噜。
　　噗。
　　接着，哗啦啦的洗脸。
　　冷水敷在脸上的刺激感，令丹妮斯迅速的清醒了，从布裙里拽出头绳将早已湿漉漉的头发扎起来后，就转身向楼下跑去。
　　它，闻到了食物的香味。
　　“丹妮斯小姐。”
　　“有牛排、羊排和猪排。”
　　“您要哪个？”
　　留在房间中，等候多时的送餐女仆躬身后询问着。
　　丹妮斯马上站直了回礼。
　　它妈妈告诉它，面对有礼的人要有礼貌。
　　然后……
　　“一样一份。”
　　丹妮斯毫不犹豫地说道。
　　选择什么的，太麻烦了，全要就好。
　　然后，按照习惯。
　　丹妮斯在牛排的配料中选择了香草汁，羊排选择了黑胡椒，猪排是炸的自然是孜然粉和辣椒。
　　正餐后，吃了一个苹果的丹妮斯，在女仆将一切收走后，站到窗户前，伸了个懒腰，面对着已经西下的太阳，笑容满面地说道：“美好的一天，开始了~”
　　先是爬到房顶上，看了一眼正在沉浸训练中的杰森一眼。
　　确认杰森没有任何意外后，丹妮斯就返回了房间。
　　接下来……
　　人生选择！
　　1，出去玩。
　　2，看小说。
　　略微思考后，丹妮斯将那本还没有看完的小说夹在了腋下，戴起自己的草帽，就冲出了度假小屋。
　　对于德伦街111号，它了解的太少了。
　　只去过沙滩、守门人小屋、度假小屋和主体建筑。
　　今天！
　　它要在晚餐前将整个德伦街111号探索完。
　　层层的椰林，数座庭廊，至少十个的水池喷泉，抓到了虫子3只，还有……
　　它，迷路了。
　　丹妮斯呆呆的看着眼前的椰子树。
　　它总觉得它刚刚好像来过这里。
　　抬起鼻子闻了闻。
　　确实是有它的气息。
　　而且，周围到处是它的气息。
　　我在这里走了十几遍？
　　丹妮斯愣在了原地。
　　随即摇了摇头。
　　不可能！
　　我最多只走了十遍！
　　丹妮斯在内心强调着，然后，它将鞋子脱掉，向上一跳，就抱住了眼前椰子树的树干，手脚并用的爬到了树顶。
　　登高望远！
　　如果找不到回家的路了，就爬到高处看一看。
　　妈妈的话，它一直记得。
　　可是……
　　入眼处全是椰子树该怎么办？
　　前面、后面、左面、右面。
　　全都是！
　　它仿佛是被名为椰子树的海洋包围了。
　　丹妮斯默默的爬了下来。
　　它开始细细的计算着：
　　“这里的椰子能吃，我一顿吃3个，一天吃10个，刚刚看到的大约有10000个吧，我能吃1000天？”
　　“杰森速度很慢，但是1000天能够找到我吧？”
　　“嗯，一定能的。”
　　莫名的，丹妮斯再次高兴起来，开始爬树摘椰子。
　　就在丹妮斯将一颗椰子用嘴叼着摘下来的时候，身后传来了声音。
　　“丹妮斯，你在干什么？”
　　丹妮斯转过头，就看到了杰拉德的母亲。
　　那位大部分时间都保持着严肃的老妇人。
　　“莉姆姑母！”
　　“我迷路了！”
　　丹妮斯抱着椰子，眼泪汪汪地说道。
　　严肃的老妇人看着手脚脏兮兮，脸也变花的丹妮斯，无奈的叹息了一声，摸了摸丹妮斯的头顶，道：“穿上鞋子，跟我来。”
　　跟在老妇人身后，丹妮斯左拐右转。
　　大约五六分钟后，就来到了一片海滩。
　　“沿着这里走。”
　　“大约十分钟，就能够回到度假小屋了。”
　　“记住！”
　　“这里很危险，以后不要来。”
　　老妇人指着一个方向，然后，严肃地说道。
　　丹妮斯立刻点头。
　　“去吧。”
　　老妇人笑了笑。
　　“莉姆姑母，再见。”
　　丹妮斯一手抱着椰子、夹着小说，一手挥舞。
　　老妇人没有再开口，只是注视着丹妮斯的身影消失在了海滩的一侧后，这才转身返回了椰林。
　　椰林中，老妇人步履轻盈，直直走到了椰林的中央。
　　在这里，有着一个向下的洞穴。
　　走在人工开凿的台阶，老妇人进入了洞穴最深处。
　　在这里放着一口棺材。
　　她抬手抚摸着棺材。
　　轻声地念着：
　　“莉姆。”
　　“我好想你。”
　　……
　　沿着莉姆姑母的指引的方向，丹妮斯很快就看到了度假小屋。
　　它欢快的向着度假小屋冲去。
　　即使是抱着一个椰子，也没有让它的速度慢上一分。
　　不过，在即将进入度假小屋时，丹妮斯却停下了脚步。
　　因为……
　　度假小屋内，好像有人！
　　不是杰森。
　　也不是熟悉的女仆。
　　而是一个陌生的男子。
　　对方在丹妮斯发现他的时候，也看到了丹妮斯。
　　对方不慌不忙的走了出来，向着丹妮斯鞠躬行礼。
　　“您好，丹妮斯小姐。”
　　“我是德伦街111号的侍卫。”
　　“刚刚是例行检查。”
　　对方解释着。
　　“哦、哦。”
　　“您好。”
　　丹妮斯很有礼貌的回应着。
　　然后，想了想，似乎真的见过这么一个人。
　　当下就没有多想，直接进入了度假小屋。
　　而那个自称侍卫的男子看着走进去的丹妮斯则是微微一笑。
　　比想象中的还要简单！
　　杰森、杰拉德去了沙滩。
　　这里的防卫力量必然空虚。
　　想要绑走一个没有什么实力的女孩不要太简单了。
　　不过，为了悄无声息。
　　还是使用幻术+药物的好。
　　“祝您有个好梦。”
　　“当您醒来时……”
　　侍卫的脸上浮现了一抹狞笑。
　　然后，他就静静等待陷阱发生作用了。
　　至于失败？
　　他从未想过。
　　一个普通女孩怎么能够抵挡幻术？
　　更不用说是加入了致幻的药物了。
　　他一定会完成任务的。
　　而且……
　　是轻松之极，手到擒来。
　　估算着时间差不多，这位潜伏已久的侍卫推门而入——
　　砰！


第五十九章 老鼠
　　一颗椰子狠狠的砸在了毫无防备的多纳脸上。
　　眼冒金星、鼻血横流。
　　多纳踉跄了几步，刚刚站稳，一本厚重的书籍就拍在了后脑上。
　　“知识就是力量！”
　　丹妮斯大喊着。
　　砰！
　　厚重的书籍，一个加速，带着相当的势能，迸发出了闷响。
　　更多的金星出现在了多纳的眼前。
　　他的身躯又一次开始摇晃。
　　然后？
　　厚重的书籍劈头盖脸的砸了下来。
　　幻术没起作用？
　　致幻的药物也没用？
　　这是一个针对我的陷阱？
　　心底的疑惑令多纳多出了几分迟疑。
　　而就因为这样的迟疑，令多纳又挨了数次砸击，头上多出了几个包。
　　可更多的实质伤害却是没有的。
　　因此，在多纳反应过来后，一把就抓住了那本厚重的书籍。
　　“住手！”
　　“虽然我不知道你如何解开了幻术，但是……”
　　多纳一声低喝，然后，习惯性的说着。
　　可丹妮斯却没有停下。
　　尝试了数次，发现无法夺回自己的小说后，丹妮斯干脆松手，一把抄起地上的椰子，再次砸向了多纳。
　　在杰拉德身边潜伏已久的多纳，早已不再是当初‘磨蚀会’收养的那个小男孩了，他不自觉的被杰拉德影响着。
　　战斗方式也变得光明正大，直来直往，且讲究骑士风度。
　　然后——
　　砰！
　　椰子砸脸。
　　这一击让多纳有些恍惚。
　　接着，这位间谍愤怒了。
　　阴冷的气息出现在他的手掌中，丝丝寒气化作白色烟雾，氤氲而起。
　　“抱歉！”
　　“原本不希望用这么粗鲁的方式！”
　　“但这是你逼我的！”
　　话语中，多纳躲开了丹妮斯的椰子砸脸，手掌直接按在了丹妮斯的肩膀上。
　　多纳很努力的控制着寒气。
　　他只希望迟缓丹妮斯的速度，而不是冻僵丹妮斯。
　　但……
　　没用！
　　足以让常人打哆嗦的寒气，根本对丹妮斯无用。
　　相反的，多纳又一次的被椰子砸在了脸上。
　　眩晕中，多纳不由的开始怀疑人生。
　　为什么幻术没用？
　　致幻药物也没用？
　　寒气也没用？
　　就在多纳想要尝试一下其它方式的时候，一道高大健壮的身影出现在了他的眼前。
　　黯淡的光线下，这道身影不自觉的化作了他心中的那道。
　　没有任何的反抗。
　　更不用说攻击了。
　　多纳就这么的跪倒在了地上。
　　“抱歉，杰拉德大人。”
　　带着浓浓的歉意，多纳准备咬破藏在牙齿内的毒囊，可还没有等他咬破，将手中椰子旋转了两圈，完成了一次蓄力的丹妮斯，就再次将椰子轮在了他的脸上。
　　砰！
　　这一次的力道要大的多。
　　多纳那颗暗藏着毒药的牙齿不仅被砸飞了，整个人更是昏倒在地。
　　杰森一把拉住了还要砸的丹妮斯。
　　“别砸了。”
　　“再砸就该砸傻了。”
　　“一些事情还需要问他。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“哦。”
　　丹妮斯松开了椰子，将丢在地上的书捡起来后，就缩在了杰森身后，小心翼翼的看着倒在地上的多纳，一副怂到极点的模样。
　　可是杰森看着一脸血，昏倒着的多纳，却觉得违和到了极点。
　　“刚刚的寒气？”
　　杰森问道。
　　“没事。”
　　“我冬天的时候，还被老爸扔进湖水的冰洞里锻炼。”
　　“这点寒意，根本不够看。”
　　丹妮斯一副骄傲的模样。
　　下意识的，杰森想到了狮皮褥子。
　　不由的摇了摇头。
　　一把拎起多纳，向外走去。
　　拷问的事情，交给小利德就好。
　　他？
　　只需要结果。
　　然后？
　　自然是以牙还牙、以眼还眼。
　　打了我的狗子，还想没事？
　　怎么可能！
　　……
　　汉斯海港，港口。
　　码头区，一处仓库内。
　　阴暗之中，一抹声音响起。
　　“多纳失败了。”
　　这抹声音丝毫没有任何的愤怒。
　　只是平铺直叙着一个事实。
　　另外一道声音随之响起。
　　“呵。”
　　“一个早已忘却了自身目的，甘愿待在杰拉德身边的废物，失败是必然的。”
　　这道声音内，充斥着讥讽。
　　然后，顿了顿，这道声音继续说道：
　　“但是废物也是可以利用的。”
　　“他已经完成了最后的使命。”
　　“接下来……”
　　“就要看‘弃世教’的了！”
　　“毕竟，我们‘磨蚀会’已经启用了最深的暗子，虽然失败了，但是对于我们来说，损失依旧不可估量啊！”
　　“当然！”
　　前一抹声音给与了肯定。
　　“联邦呢？”
　　这抹声音问道。
　　“交给‘复兴会’了。”
　　“他们才是和联邦打交道的‘最佳人选’！”
　　后一道声音，恶意满满地说道。
　　立刻，前一抹声音也跟着笑起来。
　　他们可是很期待‘复兴会’和‘联邦’的人碰面。
　　那场面一定很有趣！
　　之后，两道声音迅速的消逝。
　　仓库内再也没有了声音。
　　足足过了十几分钟，一双眼睛突然在黑暗中亮了起来。
　　那是……
　　猫儿的眼睛。
　　……
　　小利德比想象中的还有效率。
　　在晚餐前一刻，就带来了信息。
　　“多纳是‘磨蚀会’安插在德伦街111号的暗子。”
　　“他是在孩童时期就受到‘磨蚀会’的教导，然后，再回到街道上。”
　　“最后，进入了杰拉德大人的麾下。”
　　“所以，我们才没有发现他身份的特殊。”
　　“不过……”
　　小利德想着在监牢中说完就一心求死的多纳，想要再说些什么，但是最终什么都没有说出来了。
　　间谍的身份，让所有人都无法接受。
　　包括，他在内。
　　所以，选择了冷处理的方式。
　　可这些不需要告知杰森大人。
　　那不是杰森大人的职责。
　　摇了摇头，小利德调整了情绪，转身示意厨师们，为杰森准备晚餐。
　　今晚的晚餐可是杰拉德大人特意为杰森大人准备着的。
　　“‘磨蚀会’？”
　　杰森皱起了眉头。
　　这个旧联邦存在时，就存在于汉斯海港，类似‘邪教’的组织，一向臭名昭著。
　　汉斯海港和整个南方发生过的几次血案，都和对方有关。
　　杰拉德、联邦高层曾不止一次围剿。
　　但都没有后续。
　　这些家伙就好像是下水道的老鼠一样，十分善于躲藏，每一次都在犯事后，消失的无影无踪。
　　还没有一只优秀的猫儿，能找到他们的下落。
　　“能够找到他们的下落吗？”
　　杰森问道。
　　“很难。”
　　“我尽力！”
　　小利德说道。
　　尽管没有抱期待，但是杰森还是有些失望。
　　可下一刻，他就双眼放光的抬起了头，鼻翼连连抽动。
　　他闻到了一股浓郁的香味。
　　还……
　　有点熟悉！


第六十章 当我戴上了面具
　　是……
　　科尔沃飞龙！
　　对于吃过的东西，杰森都是将味道烙印在灵魂中的。
　　如果不是骨头和肉有着些许差距，杰森保证自己能够在科尔沃飞龙的肉，出现在自己半径百米范围内就闻到且确认。
　　香味还在逐渐靠近。
　　还没有被食欲占据理智的杰森，很轻易的就想到了什么。
　　他转头看向了小利德。
　　“是杰拉德大人为您准备的烤科尔沃肥龙肉。”
　　小利德如实地说道。
　　果然！
　　是，这位表兄。
　　杰森深吸了口气。
　　今天他在沙滩上用‘圣水’补充体力，并没有隐瞒杰拉德，在那种情况下，也无法隐瞒，很自然的杰拉德会有联想。
　　只是，令杰森没有想到的却是一顿丰盛的晚餐。
　　莫名的，杰森对‘自己的这位表兄’有了更多的好感。
　　除了偶尔会‘逗比’一下外，没有任何的缺点。
　　“杰森大人，被‘诡异’影响后，出现异食癖并不是什么可怕的事情。”
　　“相反，这只是最轻微的一种。”
　　“你可以慢慢适应，调整，而且，杰拉德大人已经为您寻找专业人士了，他们应该很快就会到德伦街111号。”
　　小利德看着有些发愣的杰森，明显误会了什么，马上低声解释着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　诡异影响后的异食癖？
　　很好的解释。
　　默默的向着，杰森冲着还抱着小说的丹妮斯说道：“吃饭。”
　　“马上！马上！”
　　“我看完这一章！”
　　丹妮斯头也没有抬的回答着。
　　然后……
　　砰！
　　丹妮斯重重的一拳砸在了旁边的沙发扶手上。
　　杰森、小利德诧异的看向了平时满是活力，此刻一脸愤怒的女孩。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　“怎么可以在这里没有的！”
　　“明明这么厚一本，为什么在最后要断章？！”
　　“你这样会被烤着吃了的！”
　　丹妮斯咆哮着。
　　然后，扭过头看向杰森。
　　“杰森我们去把那个写《消失的猫》的胖子抓回来，关进小黑屋，让他一天写一万字，不写完就不给他饭吃……”
　　啪！
　　杰森抬手拍在了自家狗子的额头上。
　　看着捂着额头蹲下来的丹妮斯，杰森叹息了一声道：
　　“你那是不人道，犯法的。”
　　“吃饭吧。”
　　“哦。”
　　丹妮斯有些委屈的站起来，看着《消失的猫·卷一》，很想要扔在地上，但是又舍不得，最终，它轻轻拍了数下书籍的封面，就好像是抽打某个胖子的脸一样。
　　啪啪啪作响后，丹妮斯愉快的走向了庭院。
　　然后，它就看到了一个足有水缸粗细的‘腿’，正在一个特质的烧烤架上，被数个厨师翻烤着。
　　各种调料撒上去。
　　香味很自然的就出来了。
　　只是……
　　相较于这个，丹妮斯更喜欢旁边椰子烤螃蟹的味道。
　　以椰子壳为燃料，烤着硕大的海蟹。
　　不需要太多的工序，当海蟹熟了之后，自然泛红，然后，蟹壳直接‘咔’的一声裂开。
　　黄红色的蟹膏散发出了那种独特的味道。
　　在厨师示意可以吃后，丹妮斯拿起勺子，就挖着吃。
　　软绵，带着淡淡的蛋与肉味，更多的却又是一种鲜美。
　　嗯~
　　鼻中发出了一声满足的哼声，丹妮斯眯起了双眼，手舞足蹈间，布裙开始来回摆动。
　　杰森拿起一个尝了尝。
　　不错。
　　如果放在平时，也是美味。
　　可在此刻？
　　杰森双眼一眨不眨的盯着那块硕大的‘科尔沃飞龙腿肉’。
　　然后……
　　实在是忍不住。
　　一嘴就咬了上去。
　　烫？
　　那是不存在的。
　　有着的只是满足！
　　嗤！
　　油脂直接从嘴角溢了出来，整支‘腿肉’看似肥硕，实则内里全是瘦肉的，但是外层的皮与脂肪，却很好的保证了瘦肉不柴。
　　再加上这些真正厨师们对火候的把控和各自秘制调味料的使用，彻底的让杰森双眼冒光了。
　　他以前所未有的速度啃食着这块‘腿肉’。
　　小利德面带微笑的看着这一切。
　　他知道，这一次杰森大人才算是吃饱了。
　　“之前那种异于常人的食量，只是因为普通的食物无法满足吗？”
　　“幸好……”
　　“杰拉德大人已经开始购买各种各样的‘异类肉’了。”
　　小利德微微松了口气。
　　他可是知道饿肚子的感觉。
　　尤其是怎么吃都吃不饱的话，那种感觉更是让人恐惧。
　　庆幸的是，杰森大人抗住了这样的恐惧。
　　不然的话……
　　恐怕已经失控了。
　　和那些仪式召唤失败者一样。
　　甚至，更惨一点。
　　“杰森大人。”
　　“我还有一些事情需要处理。”
　　“有事的话，您可以通过德伦街111号的侍卫找我。”
　　“还有……”
　　“祝您用餐愉快。”
　　小利德躬身施礼后，转身向着度假小屋外走去。
　　杰森看着小利德快速的步伐，虽然嘴巴没有停下一直啃食着‘腿肉’，但是眉头却是微微一皱。
　　随后，眉头就舒展开来。
　　完全看不出之前的模样。
　　杰森再次恢复了全神贯注进餐的样子。
　　很快的，在这样的状态下，硕大的，立起来一人多高的‘科尔沃飞龙腿肉’就被吃得干干净净。
　　至于骨头？
　　杰森吃东西会留下骨头吗？
　　天真！
　　【吞食大量科尔沃飞龙龙肉（残缺）】
　　【体力精力大幅程度恢复！】
　　【饱食度+10】
　　【饱食度：17】
　　……
　　【吞食少量科尔沃飞龙龙骨（残缺）】
　　【体力精力小幅程度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：18】
　　……
　　不需要狩猎，就能够吃到食物的感觉实在是太美好了。
　　但一些事情，杰森却没有忘记。
　　你对我的好。
　　我记下了。
　　然后，我十倍报之。
　　厨师、仆人全都离开，丹妮斯返回房间后，度假小屋迅速的恢复了安静。
　　杰森缓步回到了自己的房间。
　　他的行李箱就在角落。
　　打开箱子，杰森脱下了此刻的外套，穿上了箱子中的换洗衣物，然后，将‘温彻斯特兄弟’拿出来，一颗一颗的装填着子弹。
　　接着是MF92手枪、UZ冲锋枪、马克M1。
　　枪械一一装好。
　　K2手雷放入了上衣兜。
　　再将短柄宽刃砍刀擦拭了一遍后，杰森拿出了藏在行李箱最下面的冰球面具。
　　手指微微抚摸着老爵士赠与的这张冰球面具。
　　杰森缓缓戴上。


第六十一章 贫穷的选择
　　港口，八爪酒馆。
　　此刻，天色早已黑了下来。
　　其它地方早已变得寂静，只剩下海浪的声音。
　　但是，八爪酒馆却不同。
　　灯红通明间，将招牌上那只硕大的红色木质八爪鱼照得越发显眼，而喧闹声更是吸引着人们的目光。
　　除去部分特殊的节日外，汉斯海港没有宵禁一说。
　　不过，大部分的人都保持着日出而作日落而息的生活规律。
　　至于酒馆？
　　维持生计的平民不会来这里。
　　有着一定家产自持身份的人也不会来了这里，他们更喜欢去俱乐部之类的地方。
　　因此，这里聚集着一群，有些闲钱，却没有更高身份的人。
　　他们大都是船员。
　　一部分是雇佣兵。
　　还有一些则是混杂其中的海盗。
　　当然，少不了赏金猎人。
　　所以，酒馆内十分鱼龙混杂，遇到什么样的人都不会奇怪。
　　而在这里的人也习惯了管好自己的事，不去管其他人。
　　彼得斯混迹其中，十分的不起眼。
　　就好似他那让人一看就忘的普通面容一样。
　　“一杯麦酒、一碟小鱼干。”
　　彼得斯摸出了6德尔放在了吧台上。
　　酒保将六枚硬币放入了钱匣子后，开始倒酒、装小鱼干。
　　麦酒是大桶装的，一杯2德尔。
　　小鱼干则是八爪酒馆自家制作，味道不错。
　　在来到八爪酒馆的第一天，彼得斯就喜欢上了这种食物。
　　坐在吧台前，彼得斯喝了口掺水的麦酒，嚼着小鱼干，眉头微微皱起。
　　汉斯海港的危机比他想象中的还要大的多！
　　不单单是老对手‘弃世教’。
　　‘磨蚀会’、‘复兴会’、‘联邦’全都加入进来。
　　杰森该怎么办？
　　一想到自己的前雇主，彼得斯得眉头皱得更紧了。
　　以杰森的为人肯定不会将自己的表兄抛下离开。
　　即使那位表兄是流派的毁灭者之一，杰森是‘熊塔’的种子，也一样。
　　本就这等的煎熬了。
　　命运又在和你开着玩笑。
　　唉！
　　一声叹息后，彼得斯又拿起了一支小鱼干，放入了嘴里。
　　咸味之后，就是微微发甜的鱼肉。
　　十分的好吃。
　　令彼得斯眉头微微舒展。
　　然后，他就再次想到了‘复兴会’和‘联邦’。
　　刚刚无意中听到的话，让‘猫洞’剑士对‘复兴会’彻底的失望了。
　　如果只是不得已使用火药的话，‘猫洞’剑士还能够理解，毕竟，面对的是敌人。
　　可……
　　现在已经和‘敌人’联合了！
　　为了利益！
　　与迫不得已的杰森相比，完全就是最下作的行为。
　　“休姆，面对着这样的‘复兴会’你的内心恐怕也满是失望吧？”
　　“只是希望你不要冲动。”
　　“冷静的处理这些事情。”
　　“希望我们能够再见。”
　　默默的在心底为自己的师弟祈祷着，‘猫洞’剑士就又想到了自己所面临的一个难题：‘借住’的仓库已经成为了‘磨蚀会’的据点。
　　虽然有极大的可能会在之后废弃，但也不适合他‘居住’了。
　　能请杰森收留自己一晚吗？
　　不需要房间。
　　客厅的毯子、沙发都可以。
　　至少一处挡风的树干也好。
　　恰好他也要将这个消息告知杰森。
　　完全就是一举两得。
　　就是那些家伙来到汉斯海港后，寻找我有些麻烦。
　　要尽快找到一份工作才行。
　　思考中的彼得斯准备离开了。
　　至于住旅店？
　　很抱歉。
　　他，没钱。
　　兜里最后的钱，刚刚买小鱼干了。
　　将杯子里的麦酒一饮而尽，再将碟子里的最后一支小鱼干叼在嘴里后，彼得斯站了起来。
　　这原本是一个很平常的动作。
　　但是，随着彼得斯的站立。
　　上一刻还喧闹不已的酒馆，变得寂静无声、落针可闻。
　　就算彼得斯是白痴，这个时候也发现不对了。
　　他不动声色的握住了短剑，目光微微扫视四周。
　　所有人都停下了之前的动作，闭住了嘴，目光略显呆滞的看着前方，然后，好像是提线木偶一样，摇摇晃晃的站了起来，将彼得斯围住。
　　“‘猫洞’继承人，彼得斯。”
　　“没想到竟然抓住了这样的大鱼。”
　　人群中一抹带着欣喜的声音传来。
　　这抹声音，彼得斯可以确认没有听过。
　　但对这抹声音的来历，彼得斯却是有所猜测。
　　磨蚀会！
　　除了这个组织外，彼得斯再也想不到其它了。
　　事实上，下一刻，对方就亲口证实了彼得斯的猜测。
　　“‘猫洞’的剑士你竟然敢监视两位大人。”
　　“我还以为你有多少同党。”
　　“原来只是一个人……”
　　“给我抓住他。”
　　那抹声音一声令下，酒馆内的所有人就疯了一般扑向了彼得斯。
　　一个纵跃，彼得斯就跳上了房梁。
　　他目光扫过纷乱的人群，想要在其中寻找到那个掌控着一切的人。
　　可人数太多了。
　　场面也太混乱了。
　　他根本找不到目标。
　　那么……
　　只能是先撤离了。
　　想到这，彼得斯就在房梁上奔跑起来，整个人轻盈、灵巧，一个呼吸就靠近了酒馆的门。
　　纵身而下，彼得斯直接冲出了酒馆。
　　可就在他冲出来的瞬间，一张大网无声无息的从天而降，直接将他笼罩其中。
　　锵！
　　短剑在夜晚中，绽放出一抹寒芒。
　　大网被斩开了一个洞，彼得斯钻了出去。
　　可彼得斯的脚下突然也升起了一道网。
　　猝不及防，彼得斯就被罩了进去。
　　与此同时，数道牛皮搓成的绳索从阴影中飞跃而出，直接将彼得斯捆了一个结实。
　　“呵，‘猫洞’？”
　　轻笑中带着嘲讽，一道身影走了出来。
　　对方讥讽的看着彼得斯，彼得斯愕然的看着对方。
　　这位‘磨蚀会’的猎人很享受这种捕猎。
　　尤其是猎物露出诧异、不可置信时的表情，更是让这位‘磨蚀会’的猎人感受到了愉悦，那是经历‘洗礼’般的愉悦。
　　不过，片刻后，这位‘磨蚀会’的猎人，就发现不太对劲。
　　彼得斯似乎是在看着他的身后？
　　身后能有什么？
　　下意识的这位‘磨蚀会’的猎人扭过头。
　　一张俯视着冰球面具和一柄高高举起的宽刃短柄砍刀印入了这位‘磨蚀会’猎人的眼中。
　　“等……”
　　对方大惊，张嘴喊道，可声音才出口，砍刀已经挥下。
　　噗！


第六十二章 明白一切彼得斯
　　胸腔内的鲜血喷散而出。
　　头颅高高飞起。
　　扑通。
　　‘磨蚀会’的猎人尸体倒地。
　　随着对方的死亡，牛皮绳瞬间失去了力量，网也散落开来，彼得斯轻松的挣脱了束缚。
　　“杰森！”
　　‘猫洞’剑士感激的看着杰森。
　　杰森却是弯腰搜索战利品。
　　他来这里就是为了寻找‘猫洞’剑士，看是否能够从对方这里询问道有关‘磨蚀会’的信息。
　　而现在？
　　他有了更加直接的方式。
　　在这个‘磨蚀会’猎人身上有着三股浓郁程度不一的香味！
　　且，对方的身上并没有什么食物。
　　很显然，对方所沾染的这些食物气息应该是来自‘磨蚀会’的其他人。
　　更重要的是，其中一股就离这里并不远。
　　杰森站起身，就向着那股最近的香味走去。
　　看着一言不发，转身就走的杰森，彼得斯犹豫了一下后，就跟了上去。
　　他不知道杰森要做什么。
　　但是他知道，杰森对他有救命之恩。
　　那，
　　自然是要跟随的。
　　只要杰森不开口驱逐他，他就要跟在杰森身后。
　　直到报答了救命之恩。
　　……
　　三个玻璃罐放在地上，呈现出一个等边三角形。
　　每个玻璃罐内都放着一个血肉模糊的婴孩。
　　手脚俱全、五官清晰。
　　可明显发育不全。
　　啪！
　　啪啪啪！
　　维克托跪在地上等边三角形的中间，用皮鞭抽打着自己。
　　每一次的抽打都用尽了全力。
　　几下之后，就皮开肉绽了。
　　但是，维克托并没有停下。
　　相反的，他越来越兴奋。
　　呼吸变得粗重，满脸潮红的维克托高声呐喊着——
　　“西莫斯！”
　　“西莫斯！”
　　“西莫斯！”
　　一连三声后，维克托瘫软在地。
　　这位在码头上混饭吃的小商人好像是一只上岸的鱼，不停的张大嘴，但却没有一丝气息的流动，相反的，一道完全由暗灰色组成的虚影，从他的身上浮现。
　　虚影有着模糊的面容。
　　那面容与地上的维克托十分的相似。
　　或者说……
　　根本就是维克托的灵魂。
　　他欣喜连连。
　　感受着第一次‘神恩’。
　　细细的品味其中的滋味。
　　但是，还没有等到他品味出一二，身躯内突如其来的吸力，就让他再次返回了身躯。
　　呼吸出现在了身躯上。
　　维克托睁开了双眼。
　　看着满是伤痕、鲜血淋漓的身躯，眼中带着显而易见的厌恶。
　　“无用的身躯！”
　　他这样的说着。
　　但是，依旧走向了一侧的柜子。
　　他需要为自己的身躯敷药。
　　在没有真正能够舍弃身躯前，他还需要身躯为他的灵魂提供足够的营养。
　　“我已经完成了‘神恩’的第一步！”
　　“接下来……”
　　“就是正式的血祭了！”
　　“十个孩童的血，足以取悦西莫斯！”
　　维克托盘算着。
　　常年混迹在码头上的维克托清楚，找十个孩童，不容易，但也不难，尤其是在他有着足够的金钱作为前提时。
　　想到这，维克托有些迫不及待的站起来，他准备找几个‘熟人’，帮他完成这件事。
　　踏、踏踏。
　　嘎吱。
　　激动之下维克托较快的步伐，让楼板发出了阵阵呻吟，但是维克托根本顾不上这些了。
　　只要再获得一次神恩。
　　他就真的能够成为人上人了！
　　他再也不用居住在这臭气满天的地方！
　　他会住在由光洁的大理石柱，喷泉、花园组成的房子中，他的起居会有着侍女服侍，他将吃上大人物们才能够享用的美食。
　　兴奋的维克托打开了房门。
　　一道高大的身影就遮蔽了他的视线。
　　月亮的背光，让这高大身影越发的深邃。
　　黑暗中的冰球面具越发冰冷，冻入骨髓。
　　噗！
　　维克托还没来得及开口，就被一刀枭首。
　　杰森踏步迈入房屋，细细的搜索后，转身离开。
　　跟在杰森身后的彼得斯在看到那三个玻璃罐后，就阴沉着脸。
　　‘猫洞’剑士握紧了短剑。
　　如果不是他的荣誉不让他去做的话，他一定会把地上那混蛋碎尸万段。
　　“杰森，他也是‘磨蚀会’的人？”
　　忍不住的，‘猫洞’剑士问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，脚步不停。
　　“该杀！”
　　‘猫洞’剑士咬牙切齿地说道。
　　彼得斯不是第一次听说‘磨蚀会’，但是和‘磨蚀会’真正意义上的接触还是第一次。
　　在以前他只知道‘磨蚀会’在汉斯海港、在联邦南方制造了数次血案。
　　可具体的情况，联邦掩盖了，他并不知道。
　　而从刚刚那一幕看。
　　所谓的‘血案’已经是美化了。
　　真正的应该是……
　　屠杀！
　　毫无人性的屠杀！
　　这样的人，自然是该杀的！该死的！
　　可能制造这样的屠杀，却依旧存在的组织，必然有着自身强大的地方！
　　两个人的话……
　　太少了！
　　势单力孤！
　　下意识的，‘猫洞’剑士就想要开口劝说杰森。
　　可是看着杰森那熟悉的只有一往无前的背影时，他却根本开不了口。
　　嘴巴张了张，最终，彼得斯一跺脚跟了上去。
　　既然已经决定报答救命之恩了。
　　大不了以死报之。
　　猫儿，
　　不怕死。
　　因为……
　　我们有九条命！
　　彼得斯的跺脚声，杰森听见了。
　　他知道彼得斯想要说什么。
　　这位‘猫洞’剑士犹豫的性格，杰森实在是太了解了。
　　同样的，他也了解对方的坚持。
　　或者说是：荣耀！
　　不然的话，以对方的实力，想要过得富足实在是太简单了，根本不需要去做所谓的车夫。
　　因此，对对方跟上来，杰森是能够预料到的。
　　两个人吗？
　　还是有些多了！
　　能够让杰拉德数次围剿都无功而返的‘磨蚀会’必然有着自身的一套‘防御措施’。
　　必然是，岗哨、暗子、秘术相结合。
　　多一个人就多一分被发现的可能。
　　至于一个人可能会遇到的危险？
　　杰森再出发前就考虑到了。
　　大不了死一次。
　　死一次不行，就……多死几次。
　　他从不惧怕死亡。
　　想到这，杰森很干脆地说道：
　　“你站着不要动，我去给你买几个小鱼干。”
　　彼得斯一愣。
　　小鱼干？
　　甜辣味的吗？
　　不对！
　　不是味道，杰森的意思是要我留在这里！
　　意思是……
　　让我监控码头附近！
　　瞬间，反应过来的彼得点了点头。
　　“我明白了！”


第六十三章 发生了什么
　　杰森早已习惯了彼得斯的明白一切。
　　虽然他不明白。
　　但在不用解释的前提下，杰森认为这是一件好事。
　　遵循着香味，杰森快步的行走在夜晚的港口。
　　刚刚那个家伙也只是沾染了食物的香味，并不是真正意义上的‘食物’拥有者。
　　但，杰森不在乎。
　　他是来给表兄清理一些‘害虫’。
　　他是来的自家狗子报仇的。
　　因此，他巴不得找到更多的‘磨蚀会’的人。
　　至于审问？
　　太费事了。
　　他不想知道那些事情。
　　也没有时间知道那些事情。
　　他只需要知道顺着‘食物’的气息，将这些人找出来，然后，一刀一个的剁了，就可以了。
　　剩下的？
　　杰拉德会处理。
　　杰森相信杰拉德的能力。
　　就如同他相信自己对于‘食物’的敏锐感知一样。
　　码头木屋。
　　这里在白天是码头监工的歇脚的地方。
　　晚上，则是对方休息的地方。
　　靠在木质的墙壁上，坐在床上的监工攒点着今天的克扣。
　　“170德尔……”
　　“最近这些家伙有些懈怠了。”
　　“竟然敢不为鲁特老爷我好好干活。”
　　“明天要多抽一些。”
　　“还有那些工头，让他们找一些孩童来，竟然这么费事。”
　　钱币的减少，任务没有完成，令鲁特大为恼怒。
　　他一把抄起身旁的酒，大口大口的灌了起来。
　　咕咚、咕咚。
　　噗！
　　灌着酒的鲁特突然一顿，他头颅僵硬的缓缓低下，双眼不可置信的看着胸前突出的刀尖。
　　我身后明明是墙壁啊！
　　临死前，鲁特还在想着。
　　杰森毫不犹豫的抽刀就走。
　　这也是一个沾染了食物气息的人。
　　至于进入？
　　杰森的鼻子告诉杰森里面没有值得在意的东西。
　　更何况，他刚刚通过窗户早已看清楚了里面的一切。
　　“下一个！”
　　一甩刀刃上的鲜血，杰森没入了夜晚的黑暗中。
　　夜晚的海风吹过汉斯海港。
　　惬意、舒适。
　　宛如女神的手拂过了脖颈间的明珠。
　　不自觉的就会引入瞩目。
　　汉斯海港，有着联邦‘明珠’的称呼……在，杰森到来之前。
　　这颗‘明珠’璀璨、夺目。
　　至少在表面上是这样的。
　　可随着杰森的到来，璀璨、夺目下的黑暗，宛如是脓包里的脓液，噗的一下，被挤了出来，喷了暗中隐藏的‘磨蚀会’一脸。
　　踏踏踏。
　　一副赏金猎人模样亚力克快速的在走廊内奔跑着。
　　这让‘胖头鱼旅店’的客人们纷纷喝骂出身。
　　一些性格急躁的人更是起身看门。
　　不过，在看到亚力克腰间的长剑和火枪后，很明智的缩了回去，把门关好，再次的躺在了床上。
　　人想要活着。
　　就得遵从内心。
　　多一事不如少一事。
　　才能活得长久。
　　如果是平时，亚力克一定会夸耀一番，这就是他平时最爱做的事情。
　　一半是伪装。
　　一半？
　　是真实的。
　　可是今天，亚力克丝毫没有停留。
　　他面容阴沉的向着门外跑去。
　　7个联络点！
　　包括最为隐秘的那个！
　　在刚刚都失去了联络！
　　杰拉德的报复？
　　不可能！
　　即使是杰拉德最多会找到一两个联络点，但绝对不可能找到那个隐秘的联络点。
　　更何况，杰拉德一旦动用大量的人手，根本瞒不过他们。
　　“该死！”
　　“究竟怎么回事？”
　　带着疑问，亚力克推开了旅店的大门。
　　然后，
　　刀光一闪！
　　猝不及防的亚力克，根本没有想到开门就遇到袭击。
　　但是，作为‘磨蚀会’能够负责众多联络点的头目之一，自然是有着过人之处，他腰间的长剑，锵的一声就出鞘了。
　　嗖！
　　长剑以比砍刀更快的速度刺向了袭击者。
　　看着用冰球面具遮掩面容的袭击者，亚力克冷笑了一声。
　　他有充分的把握，对方会收刀格挡。
　　而只要格挡了！
　　他，就赢了！
　　要知道，他最擅长的虽然是剑术，但是杀招可不是手中的长剑！
　　心中的杀意，令亚力克手中的长剑更快了。
　　然后，长剑刺入了眼前戴着冰球面具袭击者的胸膛。
　　对方手中的短柄宽刃砍刀也掠过了亚力克的脖颈。
　　噗！
　　亚力克瞪大了双眼。
　　为什么？
　　你这不按套路来啊！
　　你不怕死吗？
　　到死，‘磨蚀会’的这位头目都没有闭上眼。
　　杰森一把抽出对方刺入他胸膛的长剑。
　　哐啷！
　　哐啷！
　　长剑被杰森扔在了地上，身后也传来了金属落地的响声。
　　那是一柄匕首。
　　带着食物气息的匕首。
　　杰森追踪的三股食物气息中，最淡的那股。
　　越是浓郁的气息，越是存在持久。
　　自然是要从最淡的那股追查。
　　“隔空控制吗？”
　　杰森握着这柄锋锐异常的匕首，没有犹豫的就是一舔。
　　冰冰凉凉的。
　　甜味有。
　　但更多的是奶味。
　　小布丁？
　　杰森用力一嘬。
　　顿时，那锋锐异常的匕首就腐朽了。
　　【吞食相当少量沼泽猎手（精华）】
　　【体力、经历中等幅度恢复】
　　【饱食度+4】
　　【饱食度：19】
　　……
　　刚刚的致命伤害，消耗了3点饱食度治疗，此刻的4点，瞬间弥补了消耗，还多出了1点。
　　杰森扫了一眼，并没有太多的兴奋。
　　因为，他很清楚，真正的大头在后面。
　　这只是最弱的一个。
　　还有两个！
　　抽动着鼻翼，杰森遵循着食物气息，再次快步而行。
　　而此刻，‘磨蚀会’隐藏在汉斯海港的‘圣堂’彻底的乱了套。
　　“发生了什么？”
　　“为什么精神烙印一个接着一个消失？”
　　“亚力克呢？”
　　“亚力克去哪了？”
　　布拉特这位被打断了祈祷的‘圣堂’主教，怒气冲冲地喊道。
　　那声音震荡着整个密室，都颤抖起来。
　　灰尘扑索扑索的落下。
　　但周围的人却没有一个敢于躲闪，任由灰尘落在身上，身躯更是站得笔直。
　　直到布拉特的声音落下后。
　　一位近侍才颤颤巍巍地说道：
　　“主教大人……”
　　“亚力克大人的精神烙印也消失了。”
　　“什么？”
　　这位主教一愣。
　　愤怒的大脑，瞬间清醒过来。
　　下意识的，对方就想到了一个人：杰拉德。
　　“杰拉德在干什么？”
　　这位主教直接问道。
　　“杰拉德没有离开德伦街111号，我们的‘警钟’没有响。”
　　“海港的卫队、军队也没有行动。”
　　近侍汇报着。
　　“那这些消失的精神烙印是怎么回事？”
　　“他们是怎么暴露的？”
　　“难道是有人闻到了他们的味道，才找到他们的？”
　　这位主教吼着，周围人再次一言不发。
　　不过，下一刻，这位主教就径直说道：
　　“转移！所有人马上全部转移！”
　　所有人都如蒙大赦般，快速行动起来。
　　而就在这个时候，
　　密室的门。
　　却缓缓的打开了。
　　吱呀！
　　门缝中，一张冰球面具缓缓显露。


第六十四章 时机
　　看到门外突然起来戴着冰球面具的身影，密室内的所有人都是一愣。
　　然后——
　　砰！
　　咔咔！
　　砰！
　　‘温彻斯特兄弟’枪口中，成片的弹丸喷射而出。
　　一连四枪。
　　这些密室内，毫无防备的‘磨蚀会’成员大都中枪倒地了。
　　仅有那位主教布拉德毫发无损。
　　并不是什么秘术防御，而是直接抓住距离自己最近的两个‘磨蚀会’成员，将人折叠挡在了身前，充当着挡箭牌罢了。
　　到死，这两个‘磨蚀会’成员都不知道发生了什么。
　　其他中枪倒地的‘磨蚀会’成员也是一样。
　　一切实在是太快了！
　　从杰森出现，到开枪。
　　只是几个呼吸的工夫。
　　快到了他们根本反应不过来。
　　不是他们迟钝，而是这些‘磨蚀会’成员根本就没有想到杰森能够找到这个最为隐蔽的密室，即使是在其他联络点都失去联系的前提下，他们也不认为自己的这个联络点会出现什么问题。
　　要知道……
　　这里可是在地下啊！
　　隐藏在汉斯海港排水系统之下的地下！
　　杰森怎么可能找得到？！
　　‘磨蚀会’成员不解的瞪视着杰森。
　　包括，主教布拉特。
　　不过，很快的，这位主教就反应了过来。
　　扑通、扑通！
　　下一刻，对方松开双手，将两具挡枪的尸体扔在地上，看着垂下枪口的杰森，然后，缓缓拔出腰间的长剑，冷笑了一声：“我赌你的枪里没有子弹了！”
　　砰！
　　杰森抬起枪口又一次扣动扳机。
　　布兰特愣愣的低下头，看着被弹丸打烂一片的胸口。
　　然后，他抬起头看着杰森。
　　似乎是想质问杰森，枪里为什么有子弹，刚刚却不开枪了。
　　当然是发现你拎着两块盾牌！
　　杰森不会告诉对方这个答案，他一言不发，一甩‘温彻斯特兄弟’。
　　枪带牵拽着‘温彻斯特兄弟’来到了背后，杰森的手中多出了两支手枪。
　　MF92！
　　砰、砰！
　　直接两枪！
　　娴熟级别的【火药武器·轻型武器】在十米左右的距离下，令杰森根本不可能脱靶。
　　即使对方做出了躲闪，也在杰森枪口微调、预判下，直接命中。
　　噗、噗！
　　子弹钻入了主教布拉特的身躯，本就是被‘温彻斯特兄弟’射出弹丸打烂的红黑色长袍，在鲜血的侵染下，越发的鲜艳了，那种破烂更仿佛是盛开的花朵，几乎要夺去那完全秃顶所带来的光辉。
　　身形一个踉跄，主教布拉特再次站稳了。
　　杰森所持枪械威力大幅度下降，再加上‘磨蚀会’的秘术，令这位连中了三枪的主教没有死亡。
　　对方恶狠狠的看着杰森。
　　“我就不信你还有！”
　　大吼着，这位主教握紧长剑冲向了杰森。
　　杰森一松手，两支手枪落地。
　　看到这一幕，对方狞笑起来。
　　但下一刻，这样的狞笑就凝固在了脸上。
　　他看到了什么？
　　UZ冲锋枪。
　　马克M1。
　　杰森从外套两侧的口袋，抽出了这两支冲锋枪，枪口瞄准，扣动扳机。
　　砰、砰！
　　又是两枪。
　　主教布拉特身躯颤抖了两下。
　　一连后退了三步，主教布拉特用长剑支撑着地面，这才没有摔倒在地，他大口大口喘息的看着杰森，光亮如灯的头顶上遍布汗珠。
　　他第一次遇到这种身上好似藏了个武器库的对手。
　　而且，枪法极好。
　　和他见过的那些神枪手差不多。
　　他不知道对方身上还有没有藏着其它枪械。
　　但是，他很清楚，对方的子弹，他躲不开。
　　连续五次中枪，已经将铁一般的事实放在了他的面前。
　　虽然不希望使用‘神恩’。
　　那样对他的负担太大。
　　但在生死存亡的时候，这位主教也不顾不上那么多了。
　　“我要让你见识一下‘磨蚀会’的恐怖！”
　　主教布拉特低吼着，
　　然后，调转手中的长剑，对准自己的左臂，就是一剑。
　　噗！
　　布拉特的左臂肘关节一下，直接跌落。
　　伤口在神经的作用下，一阵蜷缩。
　　布拉特更是疼得连连颤抖。
　　但那只是身躯！
　　当疼痛出现的刹那，一道半透明的身影直接脱离了对方的身躯。
　　上半身清晰，下半身模糊的布拉特悬浮在半空中，俯瞰着杰森，一道道阴冷的气息从这半透明的身影上溢散开来。
　　顿时，密室内的温度直线下降。
　　尤其是布拉特所悬浮的下方地板上，之前还在流淌着的热血，直接进入了冰点，被冻在了那里。
　　呼！
　　类似幽魂，又似恶鬼的布拉特长长的吐出了一口气。
　　立刻，密室内的温度更加低了。
　　而布拉特却是十分享受此刻的感觉。
　　他低下头，希望看到杰森的惊恐。
　　可惜的是冰球面具遮挡了面容，仅露出了一双眼睛。
　　而那双眼睛……
　　冰冷。
　　没有波动。
　　没有任何嘲讽的意味，但是在看到这双眼睛的时候，布拉特忍不住的感受到了嘲讽。
　　“我要先挖了你的眼睛！”
　　怒吼声中，布拉特瞬间出现在了杰森面前。
　　那速度快十分的快！
　　几乎就是眨眼般！
　　这样的速度下，枪械根本无法瞄准，挥刀也来不及。
　　更何况，对方半透明的身躯，显然是物理无法伤害的。
　　布拉特也是这样认为的。
　　所以，他放心大胆的靠近了杰森，发动了攻击。
　　就在他的手指即将触碰到杰森双眼的时候——
　　“sI oT Yn！”
　　低沉的图复语中，一层特殊的力场覆盖杰森全身。
　　而在这个时候，主教布拉特的手指也触碰到了杰森的双眼。
　　接着，
　　“啊啊啊啊啊！”
　　凄惨的厉吼中，这位主教直接飞灰湮灭了。
　　呼哧、呼哧。
　　杰森疲惫的大口喘息着。
　　即使是隔着面具，都能够清晰的听到这样的喘息声。
　　然后，他一步一步的向着对方的尸体走去。
　　之前中等的食物香味，就从对方右手食指的戒指上传来。
　　仅仅数米的距离，杰森却走了十秒钟。
　　不过，他粗重的呼吸却是逐渐平复了。
　　接着，他就准备弯腰，将那枚戒指摘下来。
　　而在这个时候——
　　噗！
　　一柄长剑穿过了杰森的胸膛。
　　“这个机会我等待很久了。”
　　淡淡的声音从耳边响起。
　　杰森隐藏在面具下的面容，嘴角一翘。
　　我，也一样。


第六十五章 入局
　　来人一剑刺穿了杰森的心脏。
　　并没有再进一步行动。
　　毕竟，即使是追求‘折磨身躯，以致精神超脱’的‘磨蚀会’在心脏碎裂后，也不可能活着。
　　除非……
　　达到完整的‘神恩。’
　　可，
　　那太难了。
　　难到从旧联邦开始，到现在，只有一个人完成了。
　　而完成的那个人，自然回归到了‘神’的怀抱中。
　　这也是‘磨蚀会’最终的追求。
　　他，还差得远。
　　其他人，也一样。
　　所以，他并不认为一个不是‘磨蚀会’的人会达到这种程度。
　　松开剑柄。
　　在杰森瘫软在地前，对方一把抓住了杰森的衣领，然后，对方将杰森拉到了面前。
　　“让我看看，你究竟是谁！”
　　说着，对方一把拽下了杰森的冰球面具。
　　当看到杰森的面容时，对方一愣。
　　“杰森？！”
　　“竟然是杰拉德的表弟杰森？！”
　　对方十分的吃惊。
　　接着，却是释然。
　　“难怪能够使用类似强化了的‘布莱尔驱逐术’！”
　　“杰拉德为了做到这一步，花费了不少工夫吧？”
　　“包括你，他都……”
　　对方还在自言自语着，根本没有防备，杰森抬手就是一刀。
　　噗！
　　由于姿势的缘故，杰森无法完成一刀枭首的动作，但是，宽刃短柄砍刀却是直接插入到了对方的脖颈中，同时，杰森一翻身，顺势手腕一翻。
　　噗！
　　又是一声。
　　锋锐的砍刀滑出，对方大半的脖颈裂开。
　　杰森并没有站直身躯，而是借着刚刚翻身的力量，再次一刀划出。
　　身体的旋转，加重了这一刀。
　　噗！
　　这一刀，将对方半拉身子都斩裂了。
　　扑通！
　　对方倒地。
　　不过，没有死亡。
　　呼吸还存在着。
　　“狮鹫流派？”
　　对方呢喃着。
　　刚刚最后一刀，杰森确实是使用了类似狮鹫流派的技巧，但不是【狮鹫剑术】，而是【狮鹫格斗术】，本该是出拳、出脚，但被杰森换成了刀。
　　武器，本就是手脚的延长，使用刀又有什么不对？
　　以无法以为有法，以无限为有限。
　　随机应变才是杰森的风格。
　　哐当。
　　杰森拽出长剑，一手捂着伤口，一手将其扔在了地上后，看着地上的‘尸体’。
　　一具幽魂、恶灵形态从对方身体上飘浮而出。
　　不同于之前那位主教下半身模糊，对方的双腿都能够看到，到了膝盖部位才变得模糊起来。
　　“你察觉到我要来？”
　　“不、不！”
　　“你是无法差距到我要来。”
　　“你应该是推测到我要来，所以，才使用了刚刚那种类似假死的秘术。”
　　“很不错。”
　　对方点了点头，似乎是在称赞着杰森。
　　然后，对方顿了顿，继续说道。
　　“不过，在使用了强化版的‘布莱尔驱逐术’和刚刚的‘假死’类秘术，身受重伤的你应该没有反抗之力了吧？”
　　“我能够清晰感觉到你的体力消耗很大。”
　　“这是我此刻状态下，特有的能力。”
　　“我很好奇你的这些秘术是什么。”
　　“放心。”
　　“我不会拷问你的。”
　　“因为……”
　　“我会从你的脑子里一点一点的挖出来。”
　　话音落下后，对方一抬右手。
　　杰森就被一只无形的手‘掐住’脖子拎到了半空中。
　　对方相当的谨慎。
　　即使是差距到杰森早已没有了体力，依旧控制着距离。
　　一个大约两米左右，能够让他更好掀开杰森头盖骨的位置。
　　右手维持‘掐’的动作，对方抬起了左手，并指如刀，缓缓的靠近。
　　皮肤的刺痛感出现在脑门上。
　　鲜血顺着伤口流下。
　　迅速的染红了杰森的双眼、面颊。
　　他努力挣扎着。
　　但是，无形的手掌的力量实在是太大了，杰森这样的挣扎是徒劳的。
　　对方左手继续向前，无形的指尖已经触碰到了杰森的头盖骨。
　　到了这个时候，对方放下了小半警惕。
　　而当下一刻——
　　砰！
　　杰森的头盖骨被掀开的瞬间，对方完全的放下了警惕。
　　一个头盖骨被掀开的猎物能够做什么？
　　尤其是在距离自身两米左右时！
　　大局已定！
　　对方虚幻的面容上浮现了胜利的笑容。
　　然后，本该死亡的杰森。
　　再次的活了。
　　他放下了一直遮挡着的伤口。
　　对方看着杰森毫发无损的伤口，顿时，脸色大变。
　　不是‘假死’！
　　而是‘治愈’！
　　那张虚幻的面容几乎在这一刻都扭曲了。
　　下意识的就后退。
　　可，晚了。
　　完成了咒印的杰森一指对方。
　　“sI oT Yn！”
　　“'i！”
　　一道无形的力场，瞬间将对方笼罩。
　　不同于刚刚瞬间飞灰湮灭的主教，眼前这位在【防护邪恶】的力场下，竟然只是身形变淡。
　　在经过【守密人】的加持后，【防护邪恶】能够轻易防御、反击‘炸药级别’之下的负能量生物，此刻的‘磨蚀会’成员显然要超出这个范畴。
　　但深信量变可以引起质变的杰森，又是连续两击【防护邪恶】。
　　身躯早已达到极限的杰森，在这两击【防护邪恶】下，瞬间死亡两次。
　　近在咫尺的‘磨蚀会’海港‘圣堂’掌管者，感受到了这样的死亡。
　　他的双眼不由自主的瞪大。
　　“你、你是……”
　　还想要说些什么，但是【防护邪恶】的力场在这一刻，让对方飞灰湮灭了。
　　呼！
　　就好似是一阵强风吹过。
　　整个密室内，立刻变得凌乱一片。
　　杰森根本顾不上查看这些，他直接冲向了布拉特的尸体，一把将那枚戒指撸下来，用清水冲洗了一下后，扔进嘴里，这才松了口气。
　　要知道，刚刚维持着被长剑刺入心脏的状态，可是损耗了大量饱食度，后面的两次透支使用【防护邪恶】，更是让饱食度直接见底，只剩下了1点。
　　【吞食少量复合食物精华】
　　【体力、经历大幅度恢复】
　　【饱食度+8】
　　【饱食度：9】
　　……
　　再次提升的饱食度，令杰森松了口气。
　　然后，吐出腐朽的戒指，转身走向了袭击者的尸体。
　　下一刻，一根用金属作为链子，有着绿色宝石吊坠的项链出现在了杰森的手中。
　　他当然无法发现对方的到来。
　　假如对方身上没有带着这串‘食物’的话。
　　正因为发现了这串‘食物’，知道有人黄雀在后的杰森才在与布拉特的战斗中没有展现‘不死’特性。
　　他在等待着对方入局。
　　只是令杰森没有想到的是，对方会在最后一刻才出手。
　　完全不顾忌自己人的死活？
　　还是说……
　　对方有着什么别样的想法。
　　对这些杰森不得而知了。
　　也不想去想。
　　他现在只想做一件事——
　　吃！


第六十六章 些许明白
　　金属链子入手轻盈，即使是加上绿色宝石吊坠，入手也没有太多的分量。
　　但是，上面浓郁的香味却让杰森一直吞咽口水。
　　不过，即使是这样，杰森也没有忘记拿清水细细的清洗。
　　确认没有任何异物的适合，这才将绿色宝石吊坠摘下来，然后把金属链子放进了嘴里。
　　浓郁的奶味刹那间就爆发出来！
　　有点像奶片！
　　但却比奶片浓郁了不知道多少倍。
　　杰森一下子就惬意的眯起了双眼。
　　【吞食极少量复合食物精华】
　　【体力、精力中等幅度恢复】
　　【饱食度+4】
　　【饱食度：13】
　　……
　　食物就在手中，杰森没有理会眼前的文字，他将完全没有了‘味道’的项链吐了出来，然后，将绿色的宝石放在了嘴里。
　　微微的苦涩，却又带着淡淡的甜。
　　巧克力味？
　　抿着嘴，品尝味道的杰森下意识用舌头和上牙膛挤压了一下这颗宝石。
　　然后，
　　一股凉凉的甜味瞬间流了出来。38
　　酒心巧克力！
　　杰森双眼都放光了。
　　可这样的滋味仅仅持续了大约两三秒后，就消失了。
　　满是光泽的绿色宝石，早已没有了任何色彩。
　　就和普通的玻璃差不多。
　　而杰森却迎来了一次满满收获。
　　【吞食‘安魂之心（仿制）’！】
　　【体力、精力极大幅度恢复】
　　【饱食度+25】
　　【饱食度：38】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：2】
　　……
　　一条名为‘安魂之心’的项链，为杰森带来了29点饱食度和1点的食之兴奋。
　　不仅让之前的消耗全都回来了，还富裕出不少。
　　更重要的是，这条‘安魂之心’的项链仅仅是仿制品。
　　仿制品都这样了。
　　如果是真品会是什么样？
　　想着想着，杰森的口水就流了出来。
　　不过，下一刻，杰森猛地一吸。
　　吸溜。
　　口水被杰森吸了回去，他整个人也瞬间的清醒过来。
　　仿制品都被这样的敌人所持有。
　　真品会在谁手里？
　　或者准确点说，拥有真品的人，将会拥有什么样的实力。
　　这一次的战斗，如果不是他提前闻到了‘香味’，提前布局的话，战斗局势必然会极其复杂，甚至是直接颠倒。
　　“‘不死’的特性必须要尽可能的隐藏。”
　　“面对大部分的战斗，应该以常规手段解决。”
　　“所以……”
　　“还是要增加实力！”
　　杰森一边总结着，一边重新将13号弹装入了‘温彻斯特兄弟’的弹仓，然后，将两支MF92捡了回来。
　　当一切武器都返回了身上，安心的感觉再次出现后，杰森这才开始打扫战场。
　　眼前的密室并不大。
　　但是却有不少房间。
　　他所站的位置是入口的大厅，后边有一条笔直的走廊，走廊两侧则是房间，尽头则是一个门。
　　走廊两侧的房间早就没有了人，所有人全都在大厅。
　　而这就是杰森希望看到的。
　　他很清楚，他清理了‘磨蚀会’的那么多联络点后，这里一定会召集所有人。
　　这并不难猜。
　　因为，作为隐蔽到地下的‘密室’，除去秘密的集会地点外，杰森想不到其它。
　　大厅、走廊两侧的房间，杰森一一搜索。
　　没有什么值得在意的发现。
　　不单单是没有钱币之类。
　　甚至，他连一张写有文字的纸张都看不到。
　　下意识的，杰森看向了那个小门。
　　没有直接触碰。
　　他从大厅中，将那‘磨蚀会’海港圣堂掌管者的佩剑和那位圣堂主教的佩剑捡起来，先是将后者扔向了那扇门。
　　叮！
　　撞击中，火花四溅，长剑被磕飞，那扇门发出了金属特有的脆响，纹丝不动。
　　门上没有触发式的陷阱。
　　杰森确认着，但却没有大意，有关‘神秘侧’再谨慎十倍，杰森都是乐意的。
　　因为，你根本不知道一扇看似普通的、别人能够随意进出的门，对你而言，会是多么的危险。
　　门后藏着巨龙？
　　也不是不可能的。
　　杰森拿着另外一柄长剑，以剑尖对准了门，微微用力。
　　吱呀！
　　门开了。
　　一个足有三块篮球场大小的房间出现在了杰森的面前。
　　房间中央是一个半人多高的，有着石质托底，上方呈现出硕大花朵盛开状，中间以石柱连接的特殊摆设。
　　再用剑尖试探了一下地面后，杰森迈步走入了这里。
　　他小心的靠近着那个摆设。
　　还没有真正意义上的靠近，一股浓郁的血腥味就扑面而来。
　　杰森眉头微皱。
　　几乎是刹那，他就猜到了这是什么了。
　　容器！
　　或者准确的说是祭祀用的容器。
　　至于里面装什么？
　　以‘磨蚀会’的行事风格，里面会装什么？
　　所有人都能够猜得到。
　　杰森靠近了这个容器。
　　他细细的检查后，并没有什么特异之处。
　　整个容器清洗的很干净，可以说是一尘不染。
　　可即使是这样，那刺鼻的血腥味，依旧是源源不断。
　　尤其是真正近距离后，以杰森的接近常人两倍的体质闻到后，都有一种淡淡的眩晕感，可以想象，这里曾经‘祭祀’了多少人。
　　那些被祭祀的人死前又面临着怎么样的绝望？
　　杰森下意识的想着。
　　耳边似乎出现了低低的哀求、哭泣声。
　　怒吼无用。
　　挣扎无用。
　　只有……
　　迟迟不肯到来的死亡。
　　痛苦与鲜血，包括他们无法掌控的生命，都成为了取悦的筹码。
　　筹码落地的脆响，会让那莫名的存在哈哈大笑。
　　可，
　　杰森笑不出来。
　　这并不好笑。
　　“值守夜晚，身在黑暗，心有光明……”
　　默默的，杰森低声念起了守夜人的誓词。
　　他在这个时候，突然对‘守夜人’有了更深的体会。
　　他似乎知道为什么会有人选择成为‘守夜人’了
　　体会不太多。
　　还十分浅薄。
　　但对此刻的杰森来说，
　　足够了。
　　“愿你们的灵魂……”
　　“安息。”
　　杰森轻声说道。
　　然后，转身。
　　杰森准备离开了。
　　他没有心思再待在这里。
　　可就在杰森转身时，他突然看到了墙角的一个‘钟’。
　　这个钟不大。
　　只有巴掌大小。
　　由一个木质的架子固定。
　　“这是……”
　　杰森还在猜测时。
　　铛、铛铛。
　　这个钟就突然响了起来。
　　而仅仅十几秒后，熟悉的脚步声出现了。
　　踏踏踏。
　　脚步声急促，带着一丝慌张。
　　然后，
　　杰拉德出现在了杰森的面前。
　　狂风吹乱的头发，四散劈开，凝重的面容直到看见杰森安然无恙后，这才缓和下来。
　　诸多的话语被杰拉德压在了心底。
　　他只是向杰森露出了一个笑容。
　　“需要夜宵吗？”


第六十七章 一模一样
　　入夜前一刻，杰拉德批阅完所有的文件后，这位汉斯海港的掌管者并没有返回卧室，而是直接在椅子中闭上了眼。
　　床，实在是太舒适了。
　　舒适到他忍不住就会在上面浪费更多的时间。
　　事实上，上一次在床上睡眠，已经是一年之前的事情了。
　　恍然间，杰拉德才发现，不知何时起，他连在床上休息都成为了奢侈。
　　对此，杰拉德自嘲的一笑。
　　并没有埋怨什么。
　　这是他选择道路。
　　在选择时，他就已经有所准备了。
　　不知道表弟在干什么？
　　靠在椅子中，闭着眼的杰拉德忍不住的想到了杰森。
　　下意识的，杰拉德睁开双眼，就准备去度假小屋看看。
　　不会去打扰杰森。
　　只是在附近走走。
　　想到就做，杰拉德睁开眼，起身拿起外套就向外走去。
　　当走下德伦街111号的台阶时，老管家利德走了过来。
　　“少爷，杰森少爷刚刚离开了度假小屋。”
　　老管家如实地说道。
　　在德伦街111号，杰森的行踪很难隐藏。
　　或者说，再瞒过大部分人时，无法瞒过剩余的一小部分。
　　其中，自然包括老管家利德。
　　“他去哪了？”
　　杰拉德一愣。
　　“‘八爪酒馆’！”
　　老管家汇报着。
　　“是去找他的那位‘猫洞’朋友了吗？”
　　杰拉德恍然的问道。
　　“应该是。”
　　“不过……”
　　“杰森少爷应该是想要做一些其他事。”
　　老管家先是点头，再摇了摇头。
　　看着利德的表情，杰拉德瞬间猜测到了什么，当即就要向德伦街外冲去。
　　“少爷，等等。”
　　老管家挡在了杰拉德面前。
　　“让开。”
　　“杰森现在很危险。”
　　杰拉德沉声说道。
　　“但也是历练！”
　　“您是希望杰森少爷在今后的日子中，独自一人历练，还是在此刻，有您‘看管’下历练呢？”
　　“不要忘记了您最大的敌人。”
　　“他不会对杰森少爷仁慈的。”
　　老管家强调着。
　　杰拉德沉默了。
　　他无法反驳老管家的话语。
　　因为，这是事实。
　　他的那位老友，最大的敌人，可不会对杰森心慈手软，只会用最狠毒的方式，将杰森抹去。
　　呼、呼。
　　杰拉德有些控制不住呼吸。
　　“你能确保杰森的安全？”
　　急速的喘息了数次后，杰拉德再次问道。
　　“当然。”
　　“您别忘了。”
　　“这里，现在还是汉斯海港。”
　　“希望您能够返回房间中耐心等待着。”
　　老管家一笑后，建议着。
　　杰拉德转身就返回了房间。
　　因为，杰拉德清楚，身为汉斯海港的掌管者，他不能够将自己的急躁、紧张显露出来。
　　平时他自问在任何的场合，他都可以做到这一点。
　　但事关杰森……
　　他做不到。
　　所以，他需要一个独立的空间。
　　看着杰拉德的背影，老管家的笑容也无法保持了。
　　他，刚刚说谎了。
　　他无法百分之百保证杰森的安全。
　　他之所这么说，是因为……
　　这是那位汉斯大人的命令。
　　“您究竟要做什么？”
　　老管家在心底问道。
　　房间中，杰拉德踱着步子。
　　走一圈看一下角落里的表。
　　他从未像这个时候紧张，即使是准备推翻旧联邦统治的前夜，和紧张的同伴比起来，他都是放松之极的。
　　那个时候，只关乎他自己的安危。
　　为了理想！
　　他，并不在乎
　　可现在不一样！
　　现在是杰森！
　　是他的表弟！
　　时间一分一秒的过去了，一道又一道的消息传了过来。
　　杰拉德惊讶的发现，‘磨蚀会’的联络点一个接着一个被自己表弟发现了。
　　信息上说，应该是那位‘猫洞’剑士的功劳。
　　但杰拉德坚定的认为这是自己表弟的功劳。
　　虽然那位‘猫洞’剑士不错，但和自己的表弟比？
　　还差了很多，至少是歌尔赛到汉斯海港的距离！
　　嗯，不能算直线，山峰、丘陵的面积也要算上。
　　得知杰森没事的杰拉德微微松了口气。
　　可随即，他收到了一条信息。
　　艾莫斯！
　　海港‘磨蚀会’圣堂的掌管者！
　　一个获得了超过‘五次神恩’的家伙！
　　对方出现了！
　　直奔杰森而去！
　　轰！
　　没有任何的停留，烈焰从杰拉德的身上喷涌而出，这位汉斯海港的领主宛如是一颗流星，撞碎了窗子，直奔杰森的下一个目标而去。
　　夜晚。
　　烈焰横空。
　　整个汉斯海港都仿佛变成了白昼。
　　下一刻，夜晚再现。
　　烈焰深入地下。
　　血腥味！
　　令杰拉德的脚步越发的快了。
　　他的拳头不由自主的攥紧了。
　　全身的肌肉更是虬结而起。
　　烈焰消失了。
　　但是，更为恐怖的气息却在这高大的身躯中酝酿着。
　　只差一个点。
　　一旦达到了这个点。
　　就是毁天灭地般的威能。
　　庆幸的是，杰拉德看到了杰森。
　　就在走廊尽头的大厅内。
　　呼！
　　长长的，杰拉德松了口气。
　　他的心，在这一刻恢复了平静。
　　表弟没事。
　　没事就好。
　　无数的话语想要说，但是到了嘴边只剩下了一句——
　　“需要夜宵吗？”
　　“当然。”
　　“不过，我要去接个人。”
　　杰森笑着回答着。
　　“彼得斯吗？”
　　“是个不错的家伙。”
　　“我会给他准备一份夜宵的。”
　　对‘猫洞’剑士，杰拉德有着相当好的印象。
　　能够安静的守在自己表弟身边，还有着不错的实力，是个不错的贴身侍卫。
　　“最好有小鱼干。”
　　“杰拉德，你最好处理一下那个。”
　　“‘磨蚀会’应该是利用那个把握着你的行踪，至于原理，我不太清楚，但我认为‘它’应该不止一个。”
　　杰森指了指角落里的钟。
　　那个钟不仅没有停下，反而随着杰拉德出现在这里，这个钟响得越发剧烈了。
　　这代表着什么，杰森、杰拉德都清楚。
　　“嗯。”
　　杰拉德面容严肃的点了点头。
　　不过，却没有第一时间去处理，而是和杰森肩并肩的返回了地面。
　　此刻的地面上，小利德以及诸多海港守卫，将这里团团围住。
　　看着安然无恙的杰森，所有人都是松了口气。
　　他们是真的担心杰森出事。
　　不过，那衣衫褴褛的样子，肯定是经历了一场大战。
　　“杰拉德大人、杰森大人，您们的衣服。”
　　小利德将早就准备好的衣服递给了两人。
　　这衣服原本全是给杰拉德准备的。
　　普通的衣服可不防火。
　　这个时候给杰森，也是恰好的。
　　两人本就差不多的身材，又有什么区别？
　　而当杰拉德、杰森将衣服穿上，再次出现的时候，所有人都仿佛出现了一阵幻觉。
　　一模一样的衣服。
　　几近一样的身材。
　　如果不是面容不同的话……
　　真的是一模一样。


第六十八章 从不熬夜丹妮斯
　　港口，八爪酒馆附近。
　　当杰森走来时，彼得斯直接从屋顶一跃而下，落在了杰森的面前。
　　“没有任何异常。”
　　彼得斯尽忠职守地说道。
　　“嗯。”
　　“杰拉德请宵夜。”
　　杰森点头道。
　　“杰拉德？”
　　‘猫洞’剑士一皱眉，他的自尊让他根本无法和覆灭了流派之一的人相处。
　　即使他知道了更多的内幕消息也是一样。
　　无论对或错。
　　人，总是喜欢固执己见。
　　‘猫洞’剑士也不例外。
　　所以，他马上张嘴道：
　　“我就不去……”
　　“有小鱼干。”
　　“好，我们现在出发吗？”
　　‘猫洞’剑士深刻的认识到了，固执己见的坏处。
　　很多事情，就是需要放下成见！
　　我们最大的敌人，就是内心中的成见！
　　这些成见的存在，让我们的生活变得一团糟糕，更可怕的是还会毁掉我们今后的生活！
　　人要学着向前看！
　　小鱼干真香~喵~
　　……
　　烈焰横空的景象吸引了不少人。
　　大部分的普通人只是好奇。
　　但一些并不普通的人他们却在猜测、推断着。
　　其中的一些则起了小心思。
　　例如：‘弃世教’。
　　作为杰拉德曾经的老对手，‘弃世教’实在是清楚杰拉德的战斗风格，当烈焰出现在夜空的时候，他们就猜到了，这是杰拉德。
　　再加上之前‘磨蚀会’传来的一些信息。
　　‘弃世教’在汉斯海港的高层迅速得出了一个结论：发现身边侍卫是‘磨蚀会’暗子的杰拉德恼羞成怒了，开始对‘磨蚀会’报复。
　　然后，
　　‘弃世教’高层认为这是一个机会。
　　一个打击杰拉德的机会！
　　杰拉德离开了德伦街111号。
　　大部分的侍卫必然会离开！
　　那里守卫空虚。
　　虽然还有着一些特殊的力量，但是那些力量并不能够‘约束’他们。
　　迅速的，‘弃世教’就派出了在汉斯海港的得力人手，准备潜入德伦街111号，制造破坏。
　　当然，即使是制造破坏，也是需要有目标的。
　　而真正能够打击到杰拉德的人并不多。
　　根据现有消息。
　　最重要的两人，无非就是杰拉德的母亲、表弟而已。
　　接着就是那位老管家和对方的儿子。
　　不过，这些人并不好惹。
　　在无法光明正大开战的前提下，他们很难短时间内对这些目标造成真正意义上的伤害。
　　所以！
　　他们将目光放在了一个无害的人物身上：丹妮斯！
　　还要谁是比丹妮斯更合适的吗？
　　没有！
　　应该……没有吧？
　　……
　　深夜，度假小屋。
　　丹妮斯瞪大双眼又翻了个身。
　　它，睡不着。
　　明明刚刚还困意十足的，可为什么躺在床上后，反而睡不着了？
　　丹妮斯思考着。
　　然后，它想到了。
　　它缺少入眠的读物。
　　平时它都是看着书入睡的，一时之间不看书的话，真的是很不习惯。
　　挑亮了油灯，丹妮斯伸手将放在床头的书拿了过来。
　　“我这不是熬夜看书！”
　　“我只是为了快速入眠，才不得不看书！”
　　有了正当的理由，顿时，丹妮斯就精神百倍的翻开了书页。
　　这是一本带点悬疑类的冒险故事。
　　内容介绍上写着：是三个小伙伴在深山老宅中探险，最终发现了宝藏的故事。
　　“看起来，有些一般啊？”
　　丹妮斯翻看着内容介绍，眉头一皱。
　　既然能够出书，必然是有着过人之处的。
　　抱着这个想法，丹妮斯选择继续翻阅下去。
　　然后，它很快的就被吸引了。
　　故事虽然俗套，但是笔法厉害，让俗套的故事变得引人入胜了。
　　而全神贯注看书的丹妮斯并没有发现，两道虚影正缓缓的出现在了它的房间中。
　　破碎的铠甲，断裂的长剑，虚幻的身躯，都在诉说着这两道虚影战场亡兵的事实。
　　“比想象中的还要简单一些！”
　　‘弃世教’汉斯海港的骨干操控着两个‘战场亡灵’，借助着对方的视野，清晰的看到了房间中的一切。
　　这位‘弃世教’骨干的心底带着丝丝窃喜。
　　度假小屋的防守力量比他想象中的还要少。
　　一些预备的手段，根本没有用上，他的两个‘战场亡灵’就进来了。
　　看着房间中的丹妮斯，这位‘弃世教’的骨干直接指挥‘战场亡灵’，就要杀死丹妮斯。
　　和普通幽魂不同。
　　‘战场亡灵’因为其自身死亡的特殊性，在诞生之初就有着类似恶灵般能够伤害生者的特性，而且，战斗方面更是超出恶灵不少。
　　可以说，‘战场亡灵’就是强化版的恶灵。
　　至于凶灵？
　　那已经达到了另外一个层面，就算是专精亡者的‘弃世教’，也只是拥有很少量的凶灵，每一个都是宝贵的战斗力。
　　事实上，这次能够派出‘战场亡灵’，也是高规格的战斗了。
　　至少对‘弃世教’的这位骨干而言。
　　他是第一次指挥‘战场亡灵’战斗。
　　所以，他在窃喜的时候，也保持着警惕。
　　缓慢无声的，两个‘战场亡灵’靠近了丹妮斯，举起了手中的断剑。
　　就在这时——
　　“来得好！”
　　丹妮斯一声大喝。
　　‘弃世教’骨干一惊。
　　被发现了？
　　难道这个看起来普通的女孩，也是隐藏的强者？
　　这是一个陷阱？
　　心底的想法迅速的转动，‘弃世教’骨干迅速让两个‘战场亡灵’住手、隐形。
　　着急间，第一次指挥‘战场亡灵’的对方，不自觉的发出了些许响动。
　　丹妮斯茫然的抬起头，左顾右盼。
　　它刚刚沉浸在书中，不自觉的代入到了主角中，然后，直接念出了书中的话语。
　　有点羞涩。
　　不过……
　　莫名的小爽。
　　嘿嘿的一笑，丹妮斯又低头看书。
　　不自觉的丹妮斯嘴里传出莫名的话语声，时不时的还手舞足蹈一下。
　　‘弃世教’的骨干看到了这一幕。
　　刚刚只是碰巧？
　　对方有点不太确定，犹豫了一下后，这才再次让两个‘战场亡灵’行动。
　　缓慢的两个收敛了气息的‘战场亡灵’靠近了丹妮斯。
　　“嘶！”
　　丹妮斯一声抽气。
　　顿时，两个‘战场亡灵’再次被控制的消失了。
　　“竟然有着这样的伏笔？！”
　　“厉害！”
　　丹妮斯忍不住的赞叹着。
　　‘弃世教’的骨干这次终于能确定，眼前就是个看小说入迷的无害类人物。
　　“呼！”
　　“战场亡灵，上！”
　　“杀了她！”
　　确认后的对方一声令下。
　　立刻，两个‘战场亡灵’再也没有隐藏，直直的冲向了丹妮斯。
　　然后，在距离丹妮斯还有一步远的位置，两个‘战场亡灵’停下了脚步。
　　接着……
　　它们齐齐跪倒。


第六十九章 意外的亡者
　　虚幻身躯的跪地，没有引起一丁点响声。
　　沉浸在书中的丹妮斯丝毫没有发现。
　　它看着书中最精彩的部分，忍不住的咬牙切齿着。
　　“该杀！这样的家伙真的该杀！”
　　完全就是代入书中的自语声。
　　但是，两个跪地的‘战场亡灵’却是同时低头、将断剑竖在了胸前，宛如领命的骑士，直接消失在了丹妮斯的身后。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“‘战场亡灵’的视野为什么消失了？”
　　“控制也消失了？”
　　“哪里出现错误了吗？”
　　‘弃世教’的骨干睁开双眼，看着地上的秘法阵。
　　不同于仪式召唤，秘法阵要安全的多。
　　在有准备下，基本不用担心反噬。
　　而且，控制的亡者失控，失去联系，虽然不是常有的事情，但也不是绝无仅有。
　　特别是他这种第一次控制高等级亡者，会出现意外实在是太正常了。
　　现在唯一需要担心的就是，如果两个‘战场亡灵’被发现、毁灭的后果。
　　至于发现后，还从德伦街111号归来？
　　对方是想也不敢想的。
　　那里可是杰拉德的地盘。
　　这位‘弃世教’的骨干一边向着，一边开始检查秘法阵。
　　即使会承受一定惩罚，但是干掉了目标人物，这样的惩罚不会太重。
　　大不了功过相抵。
　　但有了这次控制高等级亡者的经验，对他以后的好处不言而喻。
　　而现在？
　　就是检查秘法阵哪里出现了问题。
　　“勾勒没有问题。”
　　“放置也没有问题。”
　　“难道是……”
　　“书写的颜料配比？”
　　这位‘弃世教’骨干思考着。
　　他丝毫没有发现，两个‘战场亡灵’穿墙而来。
　　直到房间中的温度出现异常后，他才回过神。
　　“咦？！”
　　“是恢复控制了吗？”
　　“果然，我……”
　　这位‘弃世教’骨干看着两个‘战场亡灵’喜出望外，但没有等他表现出来的时候，两把断刃凌空一斩。
　　噗！
　　剑气掠过，这位‘弃世教’骨干直接倒地，没有了气息。
　　但是，这并没有结束。
　　一个‘战场亡灵’上前一步，抬手放在了尸体上。
　　一道虚幻的幽魂出现在了‘战场亡灵’的面前。
　　被‘战场亡灵’杀死的生物，有一定几率转化为低阶的幽魂，这是‘战场亡灵’的特性，也是它们被‘弃世教’津津乐道的地方。
　　但是，今天的幽魂有些不同。
　　它刚刚出现时只是一个普通的幽魂。
　　但是，下一刻，它就成为了游魂，接着是恶灵。
　　在成为恶灵后，它还在向着凶灵转变。
　　可是这个速度却慢了下来。
　　因为，属于身躯的力量没有了。
　　事实上，属于对方的尸体，早已成为了飞灰，所有的力量，都灌入到了此刻，新生的它的‘身躯’中。
　　新诞生的恶灵浮现在两个‘战场亡灵’身前，模糊的面容中，带着迷茫、不解。
　　可仅仅是数秒后，这样的迷茫、不解就被坚定所代替。
　　而且，脸上还出现了名为‘狂热’的情绪。
　　“为女王陛下，效死！”
　　恶灵低低的吼着。
　　两个‘战场亡灵’轻轻一挥断刃。
　　三道身影，下一刻消失在原地。
　　它们没有回归到丹妮斯身边。
　　它们依照着亡者的本能，为它们效忠的女王，聚集着力量。
　　或者说……
　　是军队！
　　而还有什么是比周围‘弃世教’的成员们更合适的吗？
　　……
　　“垃圾书！”
　　“毁我青春！”
　　“毁我钱袋！”
　　在将最后一页看完的丹妮斯，狠狠的就把手中的书扔在了床上。
　　什么鬼故事？
　　三个探险的小伙伴竟然全死了！
　　就死在宝藏出现前一刻！
　　宝藏是什么，还不知，但是最扯的是，最后死去的那个主角，竟然成为了大Boss，之前的反派直接投奔不说，还将所有麾下势力都带来了。
　　这是什么鬼故事？
　　之前的铺垫呢？
　　转折呢？
　　主角性格的变化是不是太快了？
　　为了打反派死去的两个小伙伴就这么白死了？
　　他们的棺材板都按不住了吧？
　　不对！
　　那个主角一定是知道了这一点，才把两个人火化了！
　　嗯，有道理！
　　有道理个毛啊！
　　让那个死胖子来写，都写不出这么扯淡的文来。
　　再次忍不住的，丹妮斯拿起书，又在床上摔了一次。
　　然后，它的耳朵一动。
　　杰森的脚步声！
　　杰森回来了！
　　欣喜感，彻底吸引了丹妮斯的注意力。
　　因为，它不仅听到了杰森的脚步声，还闻到了食物的气息。
　　踏、踏踏。
　　光着脚，穿着睡裙的丹妮斯推门就向着楼下冲去。
　　杰森、杰拉德并肩在前，彼得斯在后。
　　并且，保持着一定距离。
　　嘴上答应的痛快。
　　见了面后，身体还是有些承受不了。
　　‘猫洞’剑士表示自己还在适应。
　　绝对不是因为，这么走着，距离身后的小鱼干更近。
　　“杰森~”
　　丹妮斯欢喜的扑了过来，但是却被杰森嫌弃的闪开了。
　　“去穿鞋。”
　　杰森说道。
　　“哦。”
　　丹妮斯貌似委屈的答应了一声，但是双眼却是看向了身后的厨师们。
　　它，很自然的掠过了彼得斯。
　　不过，彼得斯却是没有忽视丹妮斯。
　　“好久不见，丹妮斯。”
　　彼得斯打着招呼。
　　“唔……”
　　丹妮斯沉吟了片刻，实在是想不起彼得斯的名字了。
　　在它的脑海中只记得那天篝火旁‘喵’的一声。
　　下意识的，丹妮斯就笑着说道：
　　“猫儿大叔，好久不见。”
　　彼得斯：……
　　“咳、咳。”
　　“我叫彼得斯。”
　　‘猫洞’剑士纠正着。
　　“好的，猫儿大叔。”
　　丹妮斯点了点回答着，然后，就想向着食物冲去，但是却被杰森一把拽住了后脖领。
　　“穿鞋、换衣服、洗手。”
　　“再下来吃饭。”
　　杰森重申道。
　　面对着面容严肃起来的杰森，丹妮斯马上乖巧的点了点头，宛如是见到主人发火的二哈，速度飞快的向着楼上冲去。
　　杰拉德微笑的看着这一幕，只是目光看向楼上时，淡淡的冷意一闪即逝。
　　弃世教！
　　汉斯海港的领主心底自语着。
　　然后，他不动声色的冲着小利德摆了摆手。
　　小利德躬身离去。
　　看着离去的小利德，杰森不由看向了杰拉德。
　　杰拉德微笑的摇了摇头，
　　“没事，有我。”


第七十章 极难对付‘弃世教’
　　杰拉德为杰森准备的夜宵是汤类。
　　搅碎的椰子肉、大海蟹和一种特殊的海马。
　　后者是杰森喜欢的‘食物’。
　　“溃烂海马。”
　　“汉斯海港附近的一种小怪物。”
　　“杂食类，被它汁液溅到的，都会皮肤溃烂。”
　　“单个不可怕，但是它们成群结队，曾让汉斯海港的渔民大为头疼，然后，我派人清剿，把它们做成了……海马干。”
　　“和‘万灵药’一样，它们深受一些贵族的喜爱。”
　　杰拉德介绍着。
　　杰森点了点头，喝了一口汤。
　　甜甜的，没有什么腥味。
　　十数只海马，杰森是整个吞进去的。
　　连皮带骨的一起咀嚼起来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　脆响中，杰森嘴角一翘。
　　【吞食大量溃烂海马！】
　　【体力、精力小幅度恢复】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：39】
　　……
　　虽然饱食度不多。
　　但是杰森却没有任何不满。
　　‘食物’都已经送到了嘴边，还要怎么样？
　　丹妮斯也是这样。
　　眯着眼，端起排骨汤，一口气喝完汤后，叼着排骨手舞足蹈着。
　　然后，它很自然的看向了彼得斯面前的小鱼干。
　　一个硕大的，宛如脸盆的瓷器盘子上放着大约100个小鱼干。
　　小鱼干整整齐齐的摆放着，形成了一个三角形。
　　最上面的一个小鱼干明显是德伦街111号的大厨特制的。
　　泛着丝丝金色。
　　香味更是诱人之极。
　　彼得斯伸出手抚摸着盘子，那张普通的脸上，浮现着满足、陶醉。
　　“人生梦想达成了！”
　　他轻声呢喃着。
　　然后，
　　一只手就伸了过来，将最上面的小鱼干拿走了。
　　咔嚓、咔嚓。
　　无比清脆的响声中，彼得斯扭过头，就看到了咀嚼着小鱼干的丹妮斯。
　　“这个味道还行。”
　　“但，我还是喜欢吃骨头。”
　　“那种带肉的大骨头。”
　　丹妮斯面对着彼得斯的注视，很认真的评价着。
　　味道还行。
　　味还行。
　　还行。
　　行……
　　彼得斯仿佛失去了生命中最为重要的东西一般，这样的感觉上一次是在他被迫离开‘猫洞’的时候，而这一次……
　　更为强烈。
　　不由自主的彼得斯伸手握住了短剑。
　　他深深吸了口气。
　　“拔剑吧。”
　　“我们既分高下，也决生死！”
　　‘猫洞’剑士缓缓地说道。
　　丹妮斯挠了挠头。
　　看了看左右。
　　然后，抬手指了指自己。
　　“我？”
　　“嗯！”
　　“你这个吃了我小鱼干的混蛋！”
　　“你知不知道你刚刚破坏了我毕生的梦想！”
　　“我要和你决斗！”
　　‘猫洞’剑士貌似沉着的点了点头，但是，再开口时，情绪再也绷不住了，直接大吼道，声音中都带上了哭腔。
　　丹妮斯愣住了。
　　它第一次看到会为小鱼干哭腔的中年大叔。
　　随即，丹妮斯站起来，很正式的鞠躬。
　　“抱歉！”
　　“我不知道那个小鱼干对你来说那么的重要。”
　　“我只是以为这张桌子上的食物是大家的，能够随意取用。”
　　犯了错，就要改。
　　并不是什么高尚的情操。
　　而是，作为一个人的基本。
　　丹妮斯牢记着妈妈的话。
　　至于亡者算人吗？
　　丹妮斯认为自己算。
　　它吃饭喝水，懒床、看小说、晒太阳、玩沙子、养蜗牛、养虫子，哪里不是人了？
　　虽然它有点习惯用‘它’。
　　但这又有什么？
　　它知道自己是个好女孩。
　　面对着鞠躬道歉的丹妮斯，彼得斯颓然的坐下了。
　　灰暗的气息开始出现在这位‘猫洞’剑士的身上。
　　他不可能和一个小女孩动手。
　　更不可能真的拔剑。
　　他还有着自己的荣耀。
　　刚刚只是真的气急了。
　　而现在？
　　冷静下来的‘猫洞’剑士，只是不住的在心里哀叹。
　　我的梦想，
　　破碎了。
　　与杰森并肩而坐的杰拉德，对着厨师挥了挥手。
　　“按照刚刚的做法。”
　　“再给他来一份。”
　　杰拉德吩咐道。
　　彼得斯愣住了。
　　他呆呆的看着杰拉德，直到有一份豪华装小鱼干端上来时，才反应过来。
　　“我是不会说谢谢的！”
　　‘猫洞’剑士心怀感激，但是却把头扭到了一边，仿佛根本没有去看杰拉德一眼。
　　然后，又悄悄的看了看杰拉德。
　　发现杰拉德没有什么反应，只是微笑时，马上扭回头。
　　接着？
　　伸出手，一点一点的靠近着盘子。
　　当手指触碰到盘子边缘后，马上以迅雷不及掩耳之势，拿起最上面的特制小鱼干，塞入了嘴里。
　　咔嚓、咔嚓。
　　幸福的感觉开始弥漫在‘猫洞’剑士的心底。
　　他觉得这个时候，自己即使是马上死去，也会死而无憾了。
　　这个时候，杰拉德笑道：
　　“不用。”
　　接着，再示意厨师给‘猫洞’剑士来一份。
　　又一份小鱼干出现在面前的时候，‘猫洞’剑士明显开始怀疑人生了。
　　他看了看杰拉德。
　　抿了抿嘴，最终，低着头说道：
　　“对不起。”
　　“在之前，即使我知道了你推翻流派并不是完全的错误，我也无法正视自己的内心，一直固执的认为你是我的仇人。”
　　“此刻我终于能够面对我的内心了。”
　　‘猫洞’剑士一边说着，一边将小鱼干塞入了嘴里。
　　小鱼干真好吃啊！
　　果然要诚恳的面对自己的内心，食物才会更加的美味啊！
　　而面对着‘猫洞’剑士的感谢，杰拉德却是有些出神。
　　推翻流派……
　　那是他当初的目标。
　　目标，达成了。
　　可，理想却没有实现。
　　流派消失了，旧贵族们开始没落。
　　可所谓的新贵族却出现了。
　　所谓的新联邦，和旧联邦有区别吗？
　　没有。
　　只是换了一个名字罢了。
　　应该怎么做？
　　思考中的杰拉德，突然笑着摇了摇头。
　　现在想这些有什么用？
　　先度过眼前的难关再说吧。
　　‘复兴会’、‘弃世教’、‘磨蚀会’、联邦。
　　每一个都是极难对付。
　　尤其是他那位老友掌管的联邦，更是堪称可怕。
　　现在联合起来……
　　以杰拉德的坚韧，都感觉到了宛如窒息般的压力。
　　而就在杰拉德思考该如何应对的时候，之前离去的小利德疯了一样的跑进来德伦街111号。
　　这位一向注重礼仪的贴身男仆，此刻完全没有了任何仪态，还没有靠近度假小屋，那吼声就响了起来——
　　“大人，‘弃世教’全灭！”


第七十一章 振奋人心
　　吼声响亮，宛如惊雷。
　　不单单是度假小屋附近，整个德伦街111号都听到了。
　　‘弃世教’全灭？！
　　作为工作、休息都围绕着德伦街111号的人，没有谁不知道‘弃世教’的。
　　这个在新旧联邦交替之际，突然间成立的组织。
　　对于这个组织，这里的人都是恨之入骨的。
　　不单单是因为‘弃世教’曾多次在汉斯海港搞破坏，还因为如果不是‘弃世教’的牵制，联邦的掌管者一定不会是那个艾莫顿大公的后裔。
　　而是他们效忠之人：杰拉德！
　　现在，听到了‘弃世教’全灭的消息。
　　所有人都是在一愣后，就欢呼起来。
　　杰拉德的脸上出现了明显的愕然。
　　他刚刚还在头疼的大敌，就这样消失了一个？
　　然而，还没有等杰拉德回过神，已经跑到了度假屋门前的小利德，再次鼓足全身力气，大声地吼道：“海港‘磨蚀会’分部，全灭！”
　　这一声比刚刚一声还要响亮。
　　整个德伦街111号内的欢呼声，微微停滞后，就直接沸腾了。
　　杰拉德压力很大。
　　虽然他一直没有表露出来，但是德伦街111号内的不少人却依旧能够根据蛛丝马迹判断出现在的局势对己方是多么的不利。
　　压抑、不安，这些都积蓄在他们的心中。
　　如果再继续下去，稍稍引动，自然就是一场大乱。
　　可现在？
　　宣泄口出现了。
　　“杰拉德大人，万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　震耳欲聋的欢呼声中，杰拉德看向了小利德。
　　这个时候的小利德已经恢复了平时的样子。
　　甚至，你看现在的他，根本不会想象得到刚刚那不顾仪态的吼声是这位一脸冷静的年轻人喊出来的。
　　“战前，大家需要一次鼓舞士气的机会。”
　　小利德面对着杰拉德的目光，如实地说道。
　　“‘弃世教’？”
　　杰拉德眉头微皱。
　　他知道己方需要一次鼓舞士气的机会。
　　可这并不代表要依靠谎言。
　　更何况，如果谎言被揭穿的话……
　　“他们，确实是被全灭了！”
　　“大部分人都尸骨无存！”
　　“一些人只剩下了干尸！”
　　“而且……”
　　“灵魂也消失了！”
　　小利德立刻如实地说道。
　　“真的全灭了？！”
　　作为‘弃世教’的老对手，杰拉德可是很清楚这帮玩弄灵魂、尸体的家伙们有多难缠。
　　他也是在极为巧合之下，才全灭了对方一次。
　　可没有想到的是，对方在最近十年死灰复燃。
　　当然，其中有着一些猫腻。
　　他很清楚，但是这并不妨碍‘弃世教’的强大。
　　“真的全灭了！”
　　“我确认过！”
　　小利德再次肯定地说道。
　　笑容出现在了杰拉德的脸上。
　　这是一种如释重负的笑容。
　　四个对手少了一个。
　　还剩三……不对。
　　“‘磨蚀会’呢？”
　　杰拉德问道。
　　小利德没有回答，而是转身看向了还在餐桌前的杰森。
　　这位贴身男仆直接一鞠躬。
　　“感谢杰森大人您为汉斯海港所做的一切。”
　　小利德一丝不苟地说道。
　　虽然没有明言，但是在场的众人都知道了‘磨蚀会’汉斯海港的分部是杰森灭掉的。
　　“感谢杰森大人您为汉斯海港所做的一切！”
　　女仆、随从、厨师全都行礼。
　　作为德伦街111号的工作人员，他们是最希望看到汉斯海港安全的人。
　　此刻的，道谢也是发自真心。
　　杰森拿着蟹钳点了点头，然后，就将手伸向了另外一个蟹腿。
　　他不是为了他们。
　　这只是交易。
　　他从杰拉德这里获得了。
　　所以，要回报对方。
　　杰森是这样告知着自己，但是当杰拉德坐到了他身边，目带感激的看着他时，杰森将蟹钳往嘴里塞的动作依旧一顿。
　　“谢谢。”
　　杰拉德真诚地说道。
　　他只知道自己的表弟应该毁掉了‘磨蚀会’的一些据点，并且斩杀了海港‘磨蚀会’圣堂的掌管者艾莫斯。
　　但是，他从没有想过自己的表弟竟然是将‘磨蚀会’在汉斯海港的分布全灭了。
　　这真是太好了！
　　面对着杰拉德的目光，杰森已经到了嘴边的话，在出口时，不由自主的改变了。
　　“这……”
　　“是我应该做的。”
　　啪！
　　杰拉德重重拍了一下杰森的肩膀。
　　他很高兴。
　　真的是高兴的难以自已。
　　尤其是接下来，听到小利德之后的汇报。
　　“我已经确认了亚力克、布拉特、艾莫斯的尸体！”
　　“他们没有一个逃脱。”
　　说到这，这位贴身男仆脸上的感激再也无法隐藏。
　　杰拉德更是站起来，连走了数步。
　　然后，又走回来重重的拍了几下杰森的肩膀。
　　亚力克、布拉特、艾莫斯三人太重要了！
　　作为‘磨蚀会’的高层，他们的灭亡，不单单是威慑，更令海港的卫队有着更多的精力去对付其它的敌人。
　　这将关乎战局！
　　对此，心知肚明的杰拉德已经开始重新安排防守力量。
　　当然，他并没有忘记最关键的一点。
　　“是谁全灭了‘弃世教’？”
　　杰拉德问着小利德。
　　“不知道。”
　　“我们还在调查中。”
　　“不过，那位神秘的强者既然在这个时候选择对付‘弃世教’，那一定是友非敌！”
　　小利德回答着。
　　杰拉德点了点头。
　　然后，开始回忆能够在这个时候帮助他的人。
　　是曾经的战友？
　　还是曾经的师长？
　　又或者是……
　　这位海港的掌控者凝神思考着。
　　杰森则终于将蟹钳塞入了嘴里，咀嚼着。
　　咔咔的脆响中，壳被咬开。
　　丝丝蟹肉被杰森吸进了嘴里。
　　鲜美。
　　甘甜。
　　可惜缺少醋。
　　杰森略微感到遗憾。
　　“好吃！”
　　丹妮斯拿勺子挖着蟹膏，一边吃一边兴奋的摇头晃脑。
　　从刚刚开始，亡者女孩根本没有听周围的人再说什么。
　　什么‘弃世教’。
　　什么‘磨蚀会’。
　　听都没有听过，哪里有手里的螃蟹好吃？
　　彼得斯听过，但是被小鱼干吸引了注意力的‘猫洞’剑士，也没有在意。
　　而就在三人沉浸美食时——
　　踏、踏踏。
　　两个侍卫突然抬着担架，急速的跑来。
　　在看清楚担架上的人时，‘猫洞’剑士脸色大变。
　　啪。
　　嘴里的小鱼干都掉在了地上。


第七十二章 来意
　　“休姆！”
　　彼得斯冲了过去。
　　‘猫洞’剑士的脸上充斥着焦急，当看到全身被绷带包扎的师弟后，眼中更是泛起了赤红。
　　对于‘猫洞’剑士来说，这个世上很少有让他在乎的人或者事了。
　　但是，休姆绝对是其中之一。
　　因为，在彼得斯看来，休姆才是那个应该继承‘猫洞’的人。
　　而不是他？
　　甚至，他一直在想，他之所以能够继承‘猫洞’，应该是老师临死之前神志不清的缘故。
　　如果休姆继承了‘猫洞’，‘猫洞’也不会像现在一般糟糕了。
　　毕竟，他就是个普通人。
　　普通人，怎么继承‘猫洞’？
　　“咳、咳。”
　　轻声的咳嗽从担架上传来。
　　‘猫洞’剑士一低头，就看到了要挣扎起来的师弟。
　　“你躺好……”
　　“混蛋，你压住我伤口了。”
　　休姆低吼着。
　　‘猫洞’剑士马上站起来，高举着双手，脸上带着讪笑。
　　“抱歉！”
　　“抱歉，我没有注意到。”
　　休姆下意识的想要说些什么。
　　但是，看着这副模样的‘猫洞’剑士，却是什么也说不出来了。
　　“你还是这样。”
　　“也不知道，老师为什么要把继承者的位置给你。”
　　休姆最终冷哼了一声。
　　“也许是临死前神志不清……”
　　啪！
　　‘猫洞’剑士下意识的解释着，可是话语还没有说完，就被自己师弟用剑鞘抽到在地。
　　“不要用这样幼稚的借口逃避责任！”
　　休姆低吼着。
　　‘猫洞’剑士爬在那很干脆的装死。
　　既然跌倒了，那就爬在那里一动不动的好。
　　咦！
　　地上有小鱼干？
　　那是我掉的！
　　瞬间反应过来的‘猫洞’剑士手脚并用的跑过去，捡起小鱼干，吹了吹就放在了嘴里。
　　“落地没超过三秒！”
　　“肯定没事！”
　　‘猫洞’剑士一边吃着，一边自语着。
　　“混蛋！”
　　“已经过去三十秒了！”
　　休姆怒吼着。
　　‘猫洞’剑士愣了愣，犹豫了一下后，依旧没有将小鱼干吐出来。
　　不过，他有着自己解决的办法。
　　“落地没超过三十一秒，肯定没事！”
　　‘猫洞’剑士再次自语着。
　　呼哧、呼哧！
　　休姆大口大口的喘气。
　　那被‘猫洞’剑士压过的伤口，鲜血直接崩散开来，整个人更是昏倒在地。
　　“不好了！”
　　“人昏过去了。”
　　“伤口也再次崩裂了！”
　　“快去叫医生。”
　　两个将休姆抬来的侍卫高呼着。
　　顿时，度假小屋内一片手忙脚乱。
　　彼得斯悄悄的站到了墙角。
　　他看着被抬到房间中的师弟，脸上带着浓浓的歉意。
　　原本的他，只想随便在‘猫洞’混个职位，赚一点钱，开一个小鱼干店，混到一定年纪了，就找个普通的女人结婚生子，到老了再把小鱼干店传给自己的儿子，然后，干脆一点的死去，千万不要受到病痛的折磨。
　　这就是他之前的愿望。
　　而且，还是毕生的愿望。
　　可，‘猫洞’消失在了炮火下。
　　他的愿望注定无法完成了。
　　因为，他继承了‘猫洞’。
　　但猫洞已经没有了，这样的继承有用吗？
　　或许有用。
　　或许没用。
　　但不论怎样，他遭到了一波又一波的追杀。
　　他不喜欢暴力。
　　但也不想被杀，只能是反抗。
　　而这样的反抗，让情形越来越糟糕。
　　所以，他去了杰丹伦，成了一个车夫。
　　虽然贫穷，就连小鱼干也要省着吃，但是远离了一切的他，感到很安心。
　　直到……
　　杰森的出现。
　　他再次的回归了旋涡。
　　他再次的看到了自己的师弟。
　　然后，他一边怀念着普通的日子，一边跟在杰森的身后，与那记忆中的平静渐行渐远。
　　对于现在的日子。
　　他不知道该怎么形容。
　　就如同他不知道该如何面对‘猫洞’还活着的其他人一样。
　　他一直认为不去想，就不会有问题。
　　他以前就是这么做的。
　　可，
　　这样的日子还能继续下去吗？
　　又或者说，还要继续下去吗？
　　犹豫不定的‘猫洞’剑士靠在一颗椰子树下，他十分的想要逃走，就和以前一样。
　　但是，他又想到了杰森的救命之恩。
　　在没有报答完杰森的救命之恩前，他不能离开。
　　这是一直逃避的他，仅有不多的底线。
　　可笑吗？
　　‘猫洞’剑士问着自己。
　　真可笑。
　　‘猫洞’剑士回答着自己。
　　然后，就是一声叹息。
　　“我就想当个普通人啊。”
　　他轻轻的自语着。
　　然后，猛地一回头。
　　就看到丹妮斯正一脸好奇的盯着他。
　　“怎么了？”
　　‘猫洞’剑士被那目光盯着十分的不自在，忍不住的问道。
　　“你刚刚在隐藏什么？”
　　丹妮斯突然开口问道。
　　“什么？”
　　“我没有隐藏啊！”
　　“我刚刚只是去捡小鱼干了。”
　　‘猫洞’剑士干笑着解释道。
　　“不！”
　　“你在隐藏着……”
　　“小鱼干！”
　　“我刚刚看到你把剩下的小鱼干都藏在了身后，现在它们去哪了？”
　　丹妮斯一边说着一边嗅动着鼻子，似乎想要找到小鱼干的下落。
　　但平时很灵的鼻子在这个时候，却根本闻不到一点小鱼干的味道。
　　丹妮斯疑惑的看着‘猫洞’剑士。
　　后者干笑了一声，快步的向着房间中走去。
　　他的第六感告诉他，这个时候应该远离丹妮斯。
　　不然……
　　他的秘密就要被发现了。
　　房间中，休姆醒来了。
　　看着走进来的彼得斯，这位同样‘猫洞’出身的剑士，阴沉着的脸色好看了许多。
　　“你还不算丢人。”
　　“没有再次的逃走。”
　　说完这些，就不管要解释的彼得斯，将目光看向了杰森和杰拉德，并且，不停的在两人身上扫视。
　　足足数秒钟后，休姆才叹息道。
　　“我早就应该想到的。”
　　“每个流派都有着自己的后手。”
　　“狮鹫是这样。”
　　“熊也是这样。”
　　“唯有……猫儿不同！”
　　“它真正的死了！”
　　似乎只是注视着杰森和杰拉德，就明白一切的休姆满脸的悲哀，接着，以更加凶恶的目光盯着彼得斯，就好像是炸毛儿的小猫崽般。
　　他知道了什么？
　　杰拉德不解的用眼神询问杰森。
　　‘猫洞’出身的人，都善于了解一切。
　　杰森用眼神回答着。
　　在彼得斯很怂的退到一边后，休姆扭过头，正视着杰森。
　　小猫崽一字一句的说道——
　　“我代表‘复兴会’而来。”
　　“吹笛人，想见你。”


第七十三章 准备
　　吹笛人！
　　一个时代的结束，也代表着一个时代的开始。
　　或许对方不值得尊敬、崇拜。
　　但对方所代表的标志，却是深入人心的。
　　因此，在听到这个名字的时候，度假小屋内的人神情各异。
　　彼得斯颤抖。
　　杰拉德凝重。
　　杰森玩味。
　　丹妮斯？
　　听不懂，继续啃骨头。
　　“吹笛人，为什么想要见杰森？”
　　杰拉德双眼凝视休姆，沉声问道。
　　吹笛人，他曾经最在意，也是最强大的对手。
　　没有之一。
　　对方的强大，是到现在为止，都让杰拉德记忆犹新的。
　　如果不是他的那位老友在当时制造了诸多机会，当时的他根本没有战胜对方的可能。
　　在常规的状态下，对方的能力早已超出了常人和一般‘神秘侧’人士的想象。
　　或者准确点说……
　　那就不是‘人’能够拥有的力量。
　　此刻，对方要见自己的表弟。
　　杰拉德第一次感到了威胁。
　　不论在任何时候，杰拉德都有信心，只要自己在，自己的表弟都会安然无恙。
　　可如果是吹笛人呢？
　　他，没有信心！
　　杰拉德身上的气息微微起伏着。
　　顿时，小猫崽就被杰拉德的气息压制或者说……碾压。
　　小猫崽全身颤抖，额头都冒出了细密的汗珠。
　　无声无息间，彼得斯闪身挡在了小猫崽身前。
　　顿时，涌向小猫崽的气息被‘猫洞’剑士截流了。
　　这个时候，小猫崽才松了口气。
　　“不知道！”
　　“我只是一个传话人。”
　　小猫崽看着杰拉德，眼神中满是忌惮，但依旧如实的回答着。
　　对此，杰拉德没有怀疑。
　　他知道那位吹笛人，不会在这种事情上有所纰漏。
　　既然选择了小猫崽作为传话人。
　　自然是因为，小猫崽什么都不知道。
　　看看小猫崽身上的伤吧。
　　如果换做普通人，早就死了数次了。
　　不过，杰拉德依旧开口问道。
　　“你为什么传话？”
　　他在试探着。
　　“我想要脱离‘复兴会’！”
　　“一些人和我一样！”
　　“但是，我们失败了！”
　　“我们被囚禁、关押、拷打，吹笛人告诉我，如果我给与传话，他就会放了其中的十个人。”
　　小猫崽坦白道。
　　很符合吹笛人的风格。
　　杰拉德点了点头。
　　“不要相信他。”
　　“他从不守信。”
　　海港掌管者说道。
　　“我知道。”
　　“但我有得选择吗？”
　　“在吹笛人出现的时候，我们就身不由己了。”
　　小猫崽淡淡地说道，他强忍着不让自己表露出任何感情，但是脸上却仍然充斥着不甘、哀伤和一丝不知所措。
　　‘猫洞’剑士抬手摸了摸小猫崽的头。
　　他想要给与一份保证。
　　但他做不到。
　　更说不出口。
　　只能默默的给与安慰。
　　但小猫崽却是抬手把‘猫洞’剑士的手掌拍开。
　　“混……”
　　小猫崽习惯的想要骂着。
　　可只是说了一个字，看着站在他面前，脸上同样带着不甘、哀伤以及更多不知所措的‘猫洞’剑士时，就再也骂不出口了。
　　两人站在那，都保持着沉默。
　　突然，‘猫洞’剑士问道：
　　“要吃小鱼干吗？”
　　说着，‘猫洞’剑士就从身上摸出了一个小鱼干。
　　“混蛋！”
　　“就知道吃！”
　　小猫崽又一次挥舞剑鞘，将‘猫洞’剑士砸倒在地。
　　接着，气愤的走到了房间的角落中。
　　看着被砸到在地的‘猫洞’剑士，杰拉德忍不住的摇了摇头。
　　真是笨拙。
　　这位海港掌管者这样评价着。
　　然后，扭过头，看着沉思的杰森。
　　“你准备怎么做，杰森？”
　　杰拉德询问着表弟。
　　他不会擅自为表弟做主。
　　他只需要知道表弟想要怎么做，然后，一旁配合就好。
　　如果去见那位吹笛人，他就陪着一起去。
　　如果不见？
　　那就不见了。
　　至于吹笛人恼羞成怒？
　　杰拉德更加乐意见到这样的事情。
　　一个恼羞成怒的对手，远比一个冷静的对手好对付。
　　虽然他无法完全复制那位老友的布局，但是依靠着海港积蓄的力量，再次重创吹笛人，并不是不可能的。
　　只是这样一来……
　　刚刚获得的优势，全没了。
　　甚至，更加的糟糕。
　　不过，杰拉德丝毫没有犹豫。
　　他等待着杰森的回答。
　　“事情没有你想的那么糟糕。”
　　杰森这样的回答着。
　　糖，可不是那么好吃的。
　　即使是吹笛人，也很难摆脱那个诡异。
　　或者说，对方想要见他，正是希望借助他的手，摆脱那个诡异。
　　对方有可能受伤。
　　也有可能深受折磨。
　　不论哪一个，都是对己方有利的。
　　但，杰森思考的却不是这些。
　　杰森想的是——
　　对方出现的时机，是不是有点巧合？
　　杰拉德这面刚刚士气大振，获得了一定的优势，吹笛人就出现了。
　　不论怎么想，杰森都觉得里面有一些问题。
　　似乎……
　　‘复兴会’和‘新联邦’的合作比想象中的还要深。
　　对方几乎是在配合着‘新联邦’。
　　再想想本该死亡的吹笛人，又一次的出现的时机。
　　还要‘复兴会’前后的转变。
　　“是在第二次战争中，垂死被俘虏了？”
　　“还是……”
　　“此时出现的吹笛人，根本就不是真正的吹笛人呢？”
　　杰森想着，并且将想法告知了杰拉德。
　　“吹笛人不会被俘虏。”
　　“虽然对方是个混蛋，也从不守信，但对方绝对不会让自己被俘虏。”
　　“陶尔市的调查我看过，那种力量确实是属于吹笛人的，旁人根本无法伪造。”
　　杰拉德给与了这样的回答。
　　“是这样吗？”
　　杰森微微眯起了双眼。
　　他脑海中不自觉的冒出了另外一个，不，是一些可能。
　　不过，杰森并没有将这些想法表露。
　　他暗藏在了心底，接着，他看向了休姆。
　　“吹笛人什么时候，在哪里见我？”
　　杰森问道。
　　“明天中午。”
　　“八爪酒馆。”
　　小猫崽回答着。
　　“我陪你去。”
　　杰拉德马上说道。
　　“吹笛人只见杰森一人。”
　　小猫崽补充着，这让海港领主一皱眉，就在杰拉德还想要说些什么，杰森微微摇头。
　　“有些时候，我一个人更好。”
　　例如……
　　发糖！


第七十四章 到来
　　码头区，港口。
　　一队队海港护卫从黎明时分出现在这里，开始戒严。
　　任何的运输、卸货，都被推迟。
　　居民也开始被疏散。
　　所有人并没有怨言。
　　因为，杰拉德给与了一定，甚至可以说是相当多的补偿。
　　拿到补偿的人，立刻将这一次的戒严，当做了放假，不少人喜笑颜开。
　　但是，进行戒严任务的护卫却是一脸严肃。
　　尤其是统领这些人的小利德，更是手握腰间长剑，一刻都没有放过。
　　‘吹笛人’！
　　在得知今天中午会出现在这里的人后，小利德的心直接悬在了半空中。
　　因为，他不知道该如何应对这样一位强大的敌人。
　　一个无法用人数来衡量的敌人。
　　对于小利德来说，或者说大多数人来说，真的是最为可怕的敌人了。
　　而当对方提出只见一人时……
　　这种危险是直线上升的。
　　“希望大人能够应对，希望杰森大人安然无恙。”
　　带着祈祷，小利德的目光看向了前方的入口处。
　　这里是通往八爪酒馆唯一的道路。
　　‘吹笛人’要来，必然会经过这里。
　　而距离中午约定的时间已经不足一刻钟了。
　　时间一分一秒的流逝。
　　守在码头区的海港护卫神经早已绷紧，他们的呼吸开始变得统一，一股沙场气息开始不自觉的凝聚着，当他们的目光扫视而来时，那些离得老远对这里探头探脑的平民们，立刻变得胆战心惊，下意识的就要闪避这样的视线。
　　胆小的人，更是被吓到脸色苍白，不自觉的后退。
　　而海港护卫们的气势还在凝聚、拔高。
　　很快的，当太阳升到了天空正当中的时候，他们的气势凝聚到了最高点。
　　在这个时候，所有人的战甲无风自动，哗啦啦作响，一股锋锐逼人，仿佛是长剑出鞘的感觉，出现在他们每个人的身上。
　　海浪声，不自觉的变小了。
　　天空的海鸟，更是早早的远离。
　　似乎，天地间只剩下了这一支队伍。
　　然后——
　　呜！
　　狂风呼啸。
　　雾气翻滚。
　　一片浓郁到伸手不见五指的雾气突然出现在汉斯海港，港口前方。
　　也是，
　　小利德等人的后方！
　　“后面！”
　　“海上！”
　　小利德一惊，下意识的回头。
　　所有的人跟着一回头。
　　下一刻！
　　所有人瞳孔一缩。
　　只见在他们的视野中，一个巨大到令人战栗的身影在雾气中若隐若现。
　　那是他们从未见过的高度。
　　海港的城墙与其一比，宛如是小土堆般，仿佛只要一迈步就能够跨过。
　　更为让人恐惧的是，这个巨人每走一步，都是狂风呼啸声，之前消失的海浪声，在这一刻犹如是被压制到极限后，再次爆发的火山一般。
　　轰隆隆！
　　好似惊雷。
　　令人心颤。
　　本就错不及防的海港护卫们，再次的被影响到了，那好似出鞘利剑的锋锐感，直接一钝，就好似是生锈了一般。
　　小利德感到阵阵电流般的感觉窜过全身，涌上了头皮。
　　他感觉自己全身僵直，大脑凝固。
　　似乎，他就要变成一个木偶一般。
　　猛地一咬舌尖。
　　鲜血的味道在口腔里扩散。
　　刹那的疼痛，刺激到了这位海港掌管者的大脑。
　　令他瞬间清醒了一刻。
　　很短暂。
　　但足够了。
　　“战！”
　　小利德一声大吼。
　　这一声堪比发令枪。
　　周围被震慑的海港护卫们，几乎是下意识的跟着大吼。
　　“战！”
　　这一声不太齐，也不太响亮。
　　可却让这些海港护卫们清醒过来。
　　随后——
　　“战！”
　　“战战！”
　　“战战战！”
　　一声齐过一声。
　　一声响过一声。
　　当最后一声‘战’字出口的时候，那声音早已刺破云霄，又一次的将海浪声掩盖。
　　锵！
　　长剑出鞘声，在这吼声中若隐若现。
　　一柄无形之剑刺破了苍穹。
　　狂风消散。
　　海浪无声。
　　雾气无踪。
　　海面上，只有一艘小船缓缓驶来。
　　船上只有一人。
　　面容在正午的阳光下，无法看清。
　　可对方手里的笛子却是清晰可见。
　　“海港护卫？”
　　“不错。”
　　站在船上，对方轻笑的夸赞着。
　　声音中的赞赏不是伪装。
　　可下一刻，对方的笑容一收。
　　阴沉，冰冷布满脸上。
　　眼中充斥着杀意。
　　“可太碍眼了！”
　　对方这样的说着，手中的笛子轻轻抬了一下。
　　清脆悦耳的笛音，响了一声。
　　然后——
　　咔！
　　那柄无形的利剑，颤抖了一下，道道龟裂的纹路出现其上，所有海港护卫，包括小利德在内，这一刻都宛如雷击般，脸色苍白、身形连连颤抖。
　　但是，没有一个人后退。
　　他们握剑、提盾，咬紧牙关、双眼死死盯着海上而来的身影。
　　在这样的注视下，对方似乎越发的愤怒了。
　　就要再次抬起手中的笛子。
　　“你也很碍眼。”
　　淡淡的声音响起。
　　从海港中传来的。
　　准确的说是德伦街111号。
　　声音淡然，坐在椅子中的杰拉德站了起来，走向了落地窗。
　　他站在那，目光直视海面。
　　瞬间——
　　吼！
　　昂扬的咆哮。
　　炙热的气息。
　　在天空的云中，汇聚成了一道狮鹫的虚影，盯着船上的人。
　　没有掩饰的杀意从‘狮鹫’双眼中射出。
　　对方原本要抬起‘笛子’的手停下了。
　　抬起头看着‘狮鹫’的幻影。
　　然后，微微低头，目光看向了海港深处的德伦街111号。
　　相隔万米。
　　双方的视野根本没有受到任何的影响。
　　直接碰撞。
　　轰隆！
　　比之前更加响亮的雷声出现了。
　　好像天空都要被炸裂一般。
　　那卷起的片片云朵，直接崩散。
　　只剩下，一轮太阳。
　　空气都为之凝固。
　　小船停下了，不再前行。
　　杰拉德站直了身躯，呼吸微滞。
　　一秒、两秒、三秒。
　　杰拉德突然脸色一白，微微后退了半步。
　　小船的船头则是猛地下沉了一截。
　　接着，小船再次前行。
　　‘吹笛人’脸上浮现出了丝丝笑意。
　　人们还是无法看清楚这位‘吹笛人’的面容，但是都能够感觉到他笑了。
　　这样的笑，让人很不舒服。
　　领主大人稍逊一筹？
　　所有人的士气一滞。
　　但是，
　　随即！
　　所有人都看到了，‘吹笛人’的笑容一僵。
　　啪！
　　小船粉碎。


第七十五章 食物就在眼前晃
　　海水波涛，翻滚不休。
　　小船刹那被吞没。
　　‘吹笛人’一跃而起。
　　宛如飞行，落在了港口的寨桥上。
　　那突变的脸色，在落地的刹那，已经恢复了正常。
　　似乎刚刚什么都没有发生过，无视着周围的护卫，直接迈步向着‘八爪酒馆’而去。
　　‘八爪酒馆’前没有任何护卫。
　　门也是开着的。
　　里面的桌椅被清理的只剩下一张桌子，两把椅子。
　　桌上摆放着豌豆汤、烤香肠、薄饼、培根。
　　分成四碟，放在杰森的面前。
　　但是，杰森的目光并没有被眼前的食物所吸引。
　　他注视着酒馆门口的人。
　　或者说……
　　对方手中的‘笛子’！
　　翠绿的笛子，在阳光的照射下，绽放着梦幻般的色彩。
　　一股前所未有的香味扑面而来，杰森忍不住的深吸了一口气。
　　下一刻——
　　咕、咕咕。
　　腹中蠕动的饥饿感犹如炸药，直接爆炸，胃不自觉的叫了起来。
　　唾液更是如同扭开的水管般，开始急速分泌。
　　他咽了口唾沫，为了掩饰，拿起一根烤香肠放入了嘴里。
　　大口大口的咀嚼。
　　一开始还是掩饰，但是到了后面，饥饿感让杰森不自觉的又拿起了一根，接着又一根。
　　一根接着一根。
　　整整一盘烤香肠，几个呼吸间就被横扫一空。
　　然后喝了口豌豆汤，杰森又用薄饼将培根一卷，就放入了嘴里。
　　当桌上的食物全部一扫而空后，杰森这才回过神。
　　这个时候的，‘吹笛者’已经坐在了他的面前，用一种夹杂着新奇的目光，审视着杰森。
　　这是杰森第一次真正意义上的见到‘吹笛者’。
　　对方脸颊狭长，面容端正，墨绿色的长发披肩而下，双眼深邃如深渊，与其对视就仿佛要被拽入深渊一般。
　　恐惧。
　　可怖。
　　这是常人第一次看到‘吹笛人’的印象。
　　甚至，不自觉的就会颤抖。
　　而杰森？
　　好吃！
　　入口是什么感觉？
　　是脆的？
　　还是绵的？
　　甜口咸口？
　　油炸好？还是煮着好？
　　不自觉的，杰森双眼中再次浮现出了期待。
　　胃中的饥饿感，又一次出现了。
　　刚刚的食物就好像是没有吃过一般。
　　这样的目光，令‘吹笛人’好奇，以及……
　　莫名的战栗。
　　一闪而逝的战栗。
　　很淡。
　　宛如错觉。
　　但是身体内泛起的疼痛感，却告知着他。
　　这是真实的。
　　他一定是被‘糖’再次影响到了。
　　他告知着‘他’。
　　他使用了诸多方法，但是‘糖’却如跗骨之蛆般，挥之不去。
　　他扫视着周围。
　　但，毫无发现。
　　这让‘他’越发的焦躁。
　　眯起双眼‘他’，掩饰着这种焦躁。
　　脸上的神情变得和蔼。
　　“胃口不错。”
　　对方这样地说道。
　　“早上吃得少。”
　　杰森回答着。
　　“这是被那个‘诡异’影响的后果吗？”
　　‘吹笛人’继续问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　“比其它那些被‘诡异’影响到的人要幸运很多。”
　　‘吹笛人’笑着说道。
　　“嗯。”
　　杰森再次点了点头。
　　两人一问一答，就像是朋友一般。
　　只不过，在这个时候，‘吹笛人’的脸色却突然一沉。
　　庞大的气息，如山峰一般压向了杰森。
　　“它是谁？”
　　‘吹笛人’问道。
　　面对着好似山压般的压迫感，杰森却是面无表情。
　　他早已经习惯将情绪隐藏了。
　　抬起头，双眼直视‘吹笛人’。
　　杰森淡淡地说道：
　　“你猜。”
　　‘吹笛人’眼中杀意崩现。
　　但‘他’忍住了。
　　‘他’铭记着自己的目的。
　　“告诉我它的信息。”
　　“我会放弃和联邦的联盟。”
　　‘他’说道。
　　杰森保持着沉默。
　　他确实是不知道那个‘诡异’的信息。
　　不过，就算是知道了，也不会说。
　　在来之前，杰拉德已经告诉过他，不要相信对方的任何话语。
　　虽然‘吹笛人’成为了一个时代的标志，但是对方的言而无信，却是更让人记忆深刻。
　　“不够？”
　　“如果我再和杰拉德结盟呢？”
　　‘吹笛人’继续说道。
　　杰森摇了摇头。
　　“怎么，不信？”
　　‘吹笛人’笑问道。
　　“不。”
　　“是杰拉德不会和你结盟。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　虽然接触的时间还不长，但是杰拉德的性格，杰森却是有了足够的了解。
　　杰拉德绝对不会和‘吹笛人’这样的人结盟。
　　就如同，杰拉德和对方老友的分道扬镳一样。
　　理念！
　　不同的理念，接近后……
　　只有碰撞！
　　只有爆炸！
　　只有吞噬！
　　只能，剩下一个！
　　没有所谓的包容！
　　“呵。”
　　‘吹笛人’轻笑了一声，‘他’开始摆弄自己的‘笛子’。
　　这根令‘联邦’内所有人都胆战心惊，寒意四冒的‘笛子’，吸引着杰森的目光。
　　‘吹笛人’明显对于这样的吸引有了丝丝的误会。
　　‘他’没有看到杰森目光中的渴望、压制。
　　或者说，‘他’把这样的渴望、压制，当成了忌惮、胆怯。
　　所以，‘他’下一刻缓缓地说道。
　　“杰拉德是杰拉德。”
　　“你呢？”
　　‘吹笛人’这样的问道。
　　“我？”
　　“我自然站在杰拉德一边。”
　　“毕竟，他是我的表兄。”
　　杰森缓缓地说道。
　　“那……”
　　“真的是太可惜了。”
　　“我原本以为我们会有一次很好的交谈。”
　　“并且，会达成一些共识。”
　　“可惜的是……”
　　“你有些太不珍惜了！”
　　话音落下，更加强大的杀意从‘吹笛人’身上迸发而出。
　　这样的杀意直接影响到了现实。
　　整座‘八爪酒馆’变得摇摇欲坠。
　　然后，‘吹笛人’坐在那里不动，将手中的‘笛子’直指杰森。
　　这是最直接的威胁。
　　但对杰森来说，只是香味越发的浓郁了。
　　威胁？
　　不存在的！
　　有着的，就是食物！
　　而且……
　　食物就在眼前！
　　杰森舔了舔嘴唇，他警告着自己，要以大局为重，不能冲动。
　　但是他又忍不住幻想着，这个时候如果突然上去咬一口……会发生什么？
　　不，
　　我不能这样做！
　　我要顾全大局！
　　他想着。
　　想着。
　　想着。
　　然后……
　　一张嘴就咬住了那近在咫尺的‘笛子’。


第七十六章 咬定‘笛子’不放松
　　咬住‘笛子’后，杰森下意识就是一嘬。
　　顿时，一股清爽、甘甜的味道就充斥在口腔中。
　　紧跟着，杰森本能的一咬。
　　可……
　　没有咬动！
　　以他轻松咀嚼骨头的牙齿，竟然没有咬动笛子！
　　杰森愣了愣。
　　但这并没有妨碍他继续用力吸着，舌头也绕着笛子口打转。
　　更加甘甜的味道出现了。
　　而直到这个时候，‘吹笛人’才反应过来。
　　他猛地一拽‘笛子’，就要将‘笛子’抽出来。
　　但杰森紧紧咬着笛子，整个人都因为‘吹笛人’的力量，被拽倒了桌子上，可咬着笛子的嘴，却是纹丝不动。
　　“松口！”
　　‘吹笛人’低喝着。
　　然后，用力甩动。
　　杰森的身躯随着笛子的甩动，而上下摇摆，宛如海浪中的海草。
　　可，就是一点松口的意思都没有。
　　开玩笑！
　　进了我的嘴，还想让松口？
　　死，也不松口！
　　“找死！”
　　‘吹笛人’再次一拽‘笛子’，直接将杰森揪到了面前，低下头看着杰森死死咬住‘笛子’的模样，眼中凶光毕露。
　　抬手对着杰森的头颅就是一拳。
　　砰！
　　杰森的头颅被砸碎了。
　　就如同是一个被卡车碾压而过的西瓜。
　　“这是你自找的！”
　　‘吹笛人’冷笑了一声。
　　然后，就想着该如何应付杰拉德了。
　　他很清楚，杰拉德的脾气。
　　杀了杰拉德的表弟，那真的没有任何回转的余地。
　　就是不死不休。
　　这对他来说，有些不利。
　　不过，他并没有注意到，杰森的脑壳碎了，但下巴部分，或者说……牙还挂在‘笛子’上，舌头也如蛇一般缠在‘笛子’上。
　　然后，思考中的‘吹笛人’猛地就觉得手中的‘笛子’一沉。
　　他下意识的低头。
　　只见刚刚头颅崩碎的杰森，已经恢复了原状。
　　而且，就这么咬在‘笛子’上。
　　被‘诡异’影响后的异变？
　　‘吹笛人’瞬间想到。
　　接着，出手如电，击打在杰森的胸口上。
　　砰！
　　一个硕大的贯穿伤口，出现在了胸膛上。
　　心脏直接破碎。
　　杰森抽搐了两下，就没有了气息。
　　除了还是死死咬着‘笛子’外，基本上没有什么奇怪的。
　　对此，‘吹笛人’并没有多想。
　　人在死亡时，遭受痛苦的刹那，肌肉是会绷紧的，咬住‘笛子’什么的，不要太正常了。
　　只是……
　　呼吸间。
　　那硕大的贯穿伤口就恢复了正常。
　　死气，从杰森身上消散。
　　杰森再次变得生龙活虎。
　　不知道是否有错觉，‘吹笛人’觉得，杰森更加的活力充沛了。
　　‘他’下意识的想到了陶尔。
　　想到了杰森面对‘旋律’时的异样。
　　但他却没有接受到。
　　陷入到了极端愤怒中的他，开始暴击杰森。
　　砰砰砰！
　　不单单是头颅、心脏。
　　咽喉、肾脏、脾胃等等，但凡是能够称得上是要害的部位，都被‘吹笛人’的拳头击打、贯穿过。
　　可没有用！
　　上一刻被杀死的杰森，下一刻都再次活了过来。
　　到了后面，‘吹笛人’放弃了普通的攻击，开始以‘秘术’击杀杰森。
　　焚烧、剧毒、冰霜，乃至是雷电！
　　但，仍然没有用！
　　杰森总共被杀了20余次。
　　可他，总是在下一刻就复活。
　　仿佛他就是‘不死’的一般。
　　‘吹笛人’面色变幻了数次，他看着就如同是‘长’在了‘笛子’上的杰森。
　　感受着‘笛子’上力量的消散，‘吹笛人’愤怒的吼着。
　　“你给我记住！”
　　“我会回来的！”
　　一声大吼后，‘吹笛人’直接仿如泡影消散在了空气中，连带着‘笛子’也消失了。
　　啪！
　　杰森上牙猛地磕着下牙。
　　巨大的力道，让他感觉整个脑子都是一震。
　　然后，
　　他清醒了过来。
　　发生了什么？
　　杰森认真回忆了十几秒后，得出结论——
　　不是他的错！
　　是‘笛子’先过来的！
　　而在杰森确认了这一点后，伴随着一阵狂风，杰拉德出现在了‘八爪酒馆’内。
　　他的目光扫视一圈。
　　先是确认了自己的表弟的安全。
　　然后，这才寻找着‘吹笛人’。
　　可是没有任何的踪迹。
　　气息也全无。
　　“他离开了？”
　　杰拉德不确定的问道。
　　按照他对‘吹笛人’的了解，对方不是一个轻言放弃的人，就如同对方的卑劣一样，也正因为这样，对方才会被人越发的忌惮。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　却没有更多的解释。
　　因为，根本无法解释。
　　难道要告诉杰拉德他咬住了对方的‘笛子’，然后，对方甩不开自己，所以选择以离开的方式，来抽出笛子吗？
　　先不说杰拉德相不相信。
　　他自己总觉得怪怪的。
　　说得他，好像见了吃得不要命一样。
　　嗯……
　　虽然某些时刻是这样的。
　　但又不是一直是。
　　只是偶尔才会这样。
　　看着点头后沉默的杰森，杰拉德没有追问更多。
　　在这位海港的掌管者看来，只要杰森没事就好。
　　至于其它？
　　他并不在乎。
　　“我们回德伦街。”
　　杰拉德说道。
　　杰森再次点了点头，跟在杰拉德的身后，走出了‘八爪酒馆’。
　　门口，马车等候。
　　小利德与海港护卫站在马车旁边，看着走出来的杰森、杰拉德，齐齐躬身行礼。
　　“大人，杰森大人。”
　　每一个人都如释重负的松了口气。
　　脸上更是带着欣喜。
　　杰拉德大人没事。
　　杰森大人也没事。
　　这真是再好不过了。
　　小利德心中想着。
　　他实在是不敢想象，如果杰拉德大人或者杰森大人出了事的话，整个汉斯海港会变成什么模样。
　　那必然是灾难！
　　而现在不同！
　　虽然不知道‘吹笛人’为什么会离去，但是现在的形式却返回到了之前。
　　一个微妙的平衡中！
　　有着……
　　更多的操作的空间。
　　应该怎么做才能够获得更多的优势？
　　小利德思考着这一点。
　　啪！
　　一声鞭子响。
　　马车缓缓启动，平稳的行驶在道路上。
　　海港守卫们跟在马车两边。
　　坐在马车中，杰拉德也在思考着这一点。
　　杰森却没有关注这些。
　　他的目光早已被眼前的文字吸引了。


第七十七章 历史
　　文字闪烁在杰森的眼前——
　　【吞食些许‘塞雷克斯之笛’精华！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+66】
　　【饱食度：45】（已去除之前死亡所消耗。）
　　【食之兴奋+2】
　　【食之兴奋：4】
　　……
　　66点饱食度！
　　2点的食之兴奋！
　　这是迄今已来，杰森最大的单笔收益，尤其是食之兴奋，他从没有一次性获得过2点。
　　而此刻，4点的食之兴奋，足以让杰森将【守密】强化过的【防护邪恶】从娴熟级别晋升到精通级别！
　　不过，杰森的目光却在专家级别的【徒手格斗】上停留了。
　　从精通到专家级别，【徒手格斗】除了为杰森带来了诸多实战经验、技巧之外，还为杰森带来了体质、力量、敏捷三项上各加0.1的收益，可以说是相当的客观。
　　专家级别都这样客观了。
　　那……
　　专家级别之上的大师级别呢？
　　看着【徒手格斗】提升到大师级别所需要的15点饱食度和2点的食之兴奋，以及【防护邪恶】升到精通级别需要的20点饱食度和3的食之兴奋，杰森有些犹豫。
　　很明显，【徒手格斗】【防护邪恶】两个只能提升一项。
　　是选择能够快速增加自身实力的【徒手格斗】？
　　还是选择能够应对‘诡异’的【防护邪恶】？
　　最终，杰森还是选择了【防护邪恶】！
　　因为【防护邪恶】是他此刻唯一能够应对‘诡异’类的手段！
　　在快速增加自身实力，却无法达到质变的前提下，面对一些‘诡异’完全就是毫无还手之力的，只能是任人宰割。
　　即使杰森着一定程度上的‘不死’特性，也绝对不愿意面对这样的局面。
　　当然，选择【防护邪恶】还有另外一个原因！
　　【防护邪恶】关系到他的职业‘守夜人’！
　　‘守夜人’进阶职业【值夜人】的前置条件中对【防护邪恶】的明确要求，足以告知杰森【防护邪恶】的重要性。
　　【是/否消耗20点饱食度，3点食之兴奋，提升防护邪恶（娴熟→精通）？】
　　“是！”
　　思考之后的杰森，没有再犹豫，直接给与了肯定的回答。
　　【防护邪恶（精通）：你不仅已经精通这项咒印秘术，还利用特殊的力量增强了它！在城市的夜晚，它足以抵御大部分的恶意，但你依旧需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！而你所拥有的守夜人的传承中，某位守夜人对其进行了些许的改变，因此，你同样掌握了这样的远距离攻击技巧；效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（炸药级别），还能够驱除它们以及它们附带的力量（炸药级别）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径6米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【防护邪恶提升到精通级别，获得固有精通选项：咒印复刻】
　　【咒印复刻：你可以提前将一次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但只能存在3天，3天内，防护邪恶的力量将会逐渐减弱，在第3天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；3天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　（标注：略）
　　……
　　防护级别真正的达到了‘炸药级别’，距离再次增加1米。
　　可真正令杰森感到喜悦的是精通选项【咒印复刻】。
　　额外一次【防护邪恶】！
　　且简略了释放方式，仅仅需要一个简单的图复语音节（Yi）。
　　即使会随着时间的流逝而减弱，也足以让杰森在面对某些危险时，有更多的应付手段。
　　目光满意的扫视着升到精通级别的【防护邪恶】。
　　下一级别专家级，【防护邪恶】需要25点饱食度和4点食之兴奋。
　　对此，杰森并不意外。
　　“被【守密】加持过的【防护邪恶】威力变强的同时，消耗也在增多。”
　　“只是不知道【值夜人】的进阶职业是什么。”
　　杰森默默的想着。
　　同时，对于返回‘洛德’的渴望又加深了一层。
　　因为只有在那里，他才能够确切的找到‘职业’的信息。
　　而汉斯海港？
　　杰森无法确认。
　　沉吟片刻后，杰森的目光看向了杰拉德。
　　神秘侧的事情，还有什么是比询问杰拉德更好的吗？
　　身为汉斯海港的掌管者。
　　新联邦的缔造者之一。
　　杰拉德可以说是对这个世界‘神秘侧’作为了解的人之一了。
　　此刻的杰拉德还在思考着如何防御。
　　不过，当感知到杰森的目光时，马上微笑的抬起了头。
　　“杰森，怎么了？”
　　杰拉德询问着自己的表弟。
　　“杰拉德，你知道‘神秘侧’内成体系的力量？”
　　“我不是指流派。”
　　“而是流派之外的。”
　　杰森略微犹豫后，开口问道。
　　“流派之外？”
　　“据我所知，有！”
　　“但具体是什么，无法考证！”
　　杰拉德认真的思考后，这样的回答着。
　　然后，这位海港掌管者很认真为杰森解释道：
　　“在旧联邦之前，有一段时期被称之为‘纷乱年代‘，这个年代持续了将近1500年。”
　　“那个时候，现在的大多数流派还没有真正意义上的成型，有着的只是龙、蛇、虎、鸦的传闻，那个时候的‘蛇’和‘虎’，与现在你所知的‘蛇窟’‘虎山’不同，或者说，现在的‘蛇窟’‘虎山’只是当时流传下来的支流。”
　　“在‘纷乱时期’和‘旧联邦’年代期间，还夹杂着一些女巫、男巫学派。”
　　“但根据我的考证，这些女巫、男巫学派的来历半真半假。”
　　说到这，杰拉德顿了顿。
　　让杰森将这段话语彻底消化完后，这位海港掌管者继续说道：
　　“按照记载，在‘纷乱年代’前，还有着一个浩大、光辉的时期——‘女王年代’！”
　　“名为玛丽的女王，统治了那个年代，将近1000年，接着，随着女王的消失，‘詹姆士’王朝开始崩塌，在不到100年间，就崩溃离析了。”
　　“当然了，大部分的学者认为，那只是‘詹姆士王朝’为自己脸上贴金。”
　　“因为，不可能有人活到1000岁，即使是神秘侧公认的大师，200岁就是一个极致。”
　　“更不用说，在‘纷乱年代’中，根本没有找到所谓‘玛丽女王’的墓室。”
　　“而且，在‘詹姆士王室’的记载中，有关这位女王的记载也是少之又少，似乎被人刻意的抹去了。”
　　“如果你对这段历史感兴趣，可以去我的书房看一下。”
　　“这些记载对外算是秘密。”
　　“很难找到。”
　　杰拉德说完，看着自己皱眉的表弟，不由一阵心疼。
　　他误会杰森的皱眉是因为没有核心秘术，无法组成成体系的力量所致。
　　因此，这位海港掌管者马上说道：
　　“杰森，别担心。”
　　“我给你准备了一份礼物！”
　　说着，杰拉德从怀中拿出一个盒子，递到了杰森面前。


第七十八章 秘密武器
　　杰森看着杰拉德递过来的盒子。
　　“打开它。”
　　“这是我特意为你准备的。”
　　海港掌管者笑着说完，接着，又补充了一句：“算是你刚刚帮我单独面对‘吹笛人’的奖赏，不是你凭空欠我的。”
　　虽然与杰森相处的时间不长，但是杰拉德已经摸清楚了杰森的脾气与性格。
　　自然的，杰拉德知道该怎么做。
　　果然，原本有些犹豫的杰森，听到杰拉德的话后，微微点头接过了盒子。
　　盒子是木质，没有锁，入手很轻。
　　打开后，里面只有两支试管。
　　一赤红，一深邃。
　　赤红的如火，看到就有种火焰的灼烧感。
　　深邃的如夜，触摸时，仿佛置身宁静的星空下。
　　“查尔斯燃烧术、布莱尔驱逐术和布鲁德防御术，都是我整理‘纷乱年代’的资料时获得的独立秘术！”
　　“它们并不完整，但却足够独特。”
　　“即使是和我所学习到的成体系秘术相比，也是毫不逊色，甚至是名列前茅的。”
　　“当然，最重要的是……”
　　“它们的排斥反应很小。”
　　听着杰拉德的介绍，杰森双眼一亮。
　　查尔斯燃烧术，杰拉德、管家利德、小利德都是深入学习、研究过的，尤其是管家利德，纯粹以这个作为主要战斗秘术。
　　布莱尔驱逐术，在使馆时，杰森见过杰拉德的侍卫们共同施展，有些像【防护邪恶】的弱化版。
　　而布鲁德防御术？
　　杰森眉头一皱。
　　“布鲁德防御术，是防护德伦街111号的大型防御秘术。”
　　“需要诸多人、诸多的材料一起施展。”
　　“但并不妨碍单人构建防御。”
　　杰拉德看出了杰森在疑惑什么，马上解释道。
　　然后，又指了指盒子内的两支试管。
　　“它们是配合学习查尔斯燃烧术和布莱尔驱逐术时所需要的药剂。”
　　“并不是说没有药剂就无法学成，而是不完整的查尔斯燃烧术和布莱尔驱逐术学习起来太过费力，且排斥很大。”
　　“因此，我对查尔斯燃烧术和布莱尔驱逐术做出了一些改变。”
　　“布鲁德防御术不需要药剂辅助，它对自身相当的温和，几乎是不会造成任何危害。”
　　说完，杰拉德指了指代表着布莱尔驱逐术的药剂。
　　“杰森你的气息和它最为相近。”
　　“我建议你最先喝下它。”
　　“当然，查尔斯燃烧术也是可以的，由你选择。”
　　一边说着，杰拉德一边拿出了一本书籍。
　　“你可能对这三种秘术有什么疑惑，它会给与你讲解。”
　　杰拉德将书籍交给了杰森。
　　整个人似乎是松了口气。
　　已经偏西的太阳照射在这位海港掌管者的脸上，耀眼一片，但却难掩疲惫。
　　“杰森，我先休息一下。”
　　“到家了，记得叫我。”
　　杰拉德轻声说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　而几乎是在杰森给与肯定回答的时候，杰拉德就响起了轻轻的鼾声。
　　海港的掌管者，比想象中的还要疲惫。
　　杰森看了一眼杰拉德，将装有药剂的盒子放在一边，拿起了手中的书籍，静静的翻看起来。
　　在服食药剂前，他认为他需要彻底的了解到三种秘术。
　　……
　　新联邦，首都歌尔赛。
　　高耸入云的莫比乌斯宫中。
　　新贵族们聚集一堂。
　　他们穿戴整齐，衣着华丽，佩刀带剑，谈笑风生。
　　作为与旧联邦的胜利者。
　　享受着胜利果实的他们，早已变得不单单是富足能够形容的了。
　　那是常人无法想象的一切。
　　或者说，他们的快乐你永远想象不到。
　　在这个新联邦的权利中心，他们肆意的交谈着哪家小姐的美貌，高谈阔论着歌尔赛的时尚，笑声中不断的传来某些糗事、趣闻。
　　大部分的新贵族都是这个样子。
　　只有极少数的新贵族面色严肃。
　　这是一些依旧保持着自认为‘荣耀’的新贵族。
　　属于战场的荣耀！
　　至少，他们曾出现在战场上。
　　所以，他们都是佩刀带剑的。
　　这是‘荣耀’之一。
　　而只要上过战场，杰拉德就是他们永远无法绕过的一个人物。
　　“我们真的要和南方开战吗？”
　　一位新贵族问道。
　　他年纪不大，还不到中年的年纪，但是松弛的皮肤，硕大的肚子，黑黑的眼圈让他看起来就和四五十岁没有什么两样。
　　尤其是那柄长剑，因为肥硕的肚子，早已偏歪到了另外一边，让人怀疑，这位新贵族是否能够顺利的拔出长剑。
　　而在问话时，揣测不安的他，更有如是一只马上面对猫儿的肥硕老鼠一样。
　　“当然！”
　　“战争是无法避免的！”
　　“战场将会是最好的立功之地！”
　　另外一位站得笔直的新贵族回答着。
　　这位手握华丽的长剑，一脸的跃跃欲试。
　　好似麻杆般的身材，没有一丁点儿的壮实感，虽然自认为站得笔直，但在常人眼中，依旧是歪七扭八。
　　“可……”
　　“要面对那位。”
　　又一位新贵族加入进来。
　　一脸忧心忡忡的样子。
　　最开始的肥硕的新贵族顿时脸上充满了恐惧。
　　站得笔直的贵族，握剑的手也是一抖，本就歪七扭八的身体，越发的歪了，似乎要跌倒一般。
　　而那些谈论着歌尔赛时尚、趣闻和哪家小姐漂亮的新贵族们，也全都停了下来。
　　在这一刻，莫比乌斯宫中一片寂静。
　　那是来自一个人的威胁。
　　也是属于一个人的威严。
　　‘狮鹫’杰拉德。
　　他就如同是一块巨石，压在了这些新贵族的心头，让他们在享乐时都会战栗，让他们在睡眠时都会惊醒，也让他们每当站在这里时，都会惴惴不安。
　　片刻后，最先开口的那个肥硕的新贵族干笑了数声。
　　他打破了这种令人压抑的寂静。
　　“大人不是准备好了新式武器吗？”
　　“我们不需要真的上战场吧？”
　　“毕竟，我们是贵族！”
　　“上战场是士兵的事，我们只需要指挥！”
　　这位肥硕新贵族的话语立刻得到了在场所有新贵族的赞同。
　　“是啊！”
　　“我们只需要指挥就好！”
　　“我们不需要上战场的！”
　　一个一个的连连点头，如释重负。
　　至于大人？
　　能够被这些新贵族称之为大人的，曾经两个。
　　现在？
　　只有一个！
　　艾莫顿大公的后裔！
　　联邦的掌管者！
　　此刻，这位掌管者的贴身男仆走了进来。
　　“诸位大人，请跟我来。”
　　“大人说，是向各位大人展现真正新武器的时候了。”
　　这位男仆低眉顺眼的说着。
　　真正的新武器？
　　所有新贵族一愣。
　　然后，马上兴奋起来，一个个的跟着这位贴身男仆向着宫殿的更高处走去。
　　足足半个小时，当这些新贵族全都气喘吁吁时，他们才来到了莫比乌斯宫的次高处，这些新贵族心底忍不住的埋怨那位大人，为什么不用更加方便的人力梯时，一抬头就看到了那庞然大物。
　　“这就是我们的新武器？”
　　新贵族们嘴唇颤抖的问道，在那位贴身男仆点头表示肯定后，这些原本还疲惫的新贵族宛如是打了一支大剂量的强心针般，一个个再次兴奋起来，甚至，有几个干脆激动到疯狂大吼着——
　　“能赢！”
　　“一定能赢！”
　　“有了它，我们就是无敌的！”


第七十九章 丹妮斯小小冒险2
　　新贵族们兴奋的喊声传入到了莫比乌斯宫的最高层。
　　听到这样的吼声，那个坐在椅子中的男子忍不住的皱了皱眉。
　　并不是厌恶。
　　而是厌烦。
　　“真是一群无可救药的家伙们。”
　　“恐怕养一只狗，都要比养他们好用。”
　　男子低声自语着。
　　然后，他就想到了那些真正的人才。
　　顿时，他再也抑制不住。
　　“该死的！”
　　“你们只知道杰拉德！杰拉德！杰拉德！”
　　“我呢？”
　　“你们为什么就看不到我？”
　　“就因为，他能够冲锋陷阵吗？”
　　“就因为，他能够骑着狮鹫翱翔天空吗？”
　　“他能够做到的！”
　　“我，艾莫顿三世，也能够做到！”
　　愤怒的男子低吼中，一掌击打在椅子扶手上。
　　嘎吱！
　　完全由金属组成的椅子扶手，直接扭曲、掉落。
　　哐当！
　　金属的敲击声中，愤怒的男子，突然又笑了起来。
　　“不过，这样也好！”
　　“只有这样，才能够让那些有眼无珠的家伙明白——不仅是你做到的我能做到，而且，我永远比你优秀！永远！”
　　带着这样强调的声音，男子从椅子上站了起来。
　　他的双眼看着一张地图。
　　那是‘燕堡’连接着‘汉斯海港’的完整地图。
　　男子的目光先是看着‘汉斯海港’，然后，挪到‘燕堡’上。
　　“美味的大餐开始前……”
　　“人们喜欢先来些甜点！”
　　“但他们不知道，这只会让真正的大餐，变得没有意思！（PS：这是一个不懂得食物搭配的人）”
　　“所以……”
　　“要直接出击！”
　　男子说完，轻轻扯动了一下旁边的铃铛。
　　叮铃。
　　男仆出现在了男子身后。
　　“大人。”
　　男仆躬身施礼。
　　“出击！”
　　“给我将‘汉斯海港’从地图上抹去！”
　　“彻彻底底的！”
　　“不留一点痕迹！”
　　男子一字一句地说道。
　　“是，大人。”
　　男仆再次躬身施礼后，退出了这一层。
　　当再次一个人时，站在地图前的男子突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“杰拉德！”
　　“我期待看到你的表情！”
　　笑声很是畅快。
　　可下一刻，就充斥着痛苦。
　　这个男子抱着头，蜷缩在王座下，身躯连连颤抖。
　　片刻后，当他再次站起来的时候，已经一脸的平静。
　　手中，出现了一支翠绿的笛子。
　　‘他’思索了片刻。
　　又重新下达了一条命令。
　　接着，‘他’下意识抚摸着笛子。
　　然后……
　　‘他’摸到了两个牙印。
　　顿时，一副平静模样的‘他’也变得愤怒起来。
　　“杰森！”
　　‘他’低低的怒吼着。
　　……
　　阿嚏！
　　正在沙滩上练习秘术的杰森，突然打了喷嚏。
　　“杰森~你感冒了！”
　　堆着沙子的丹妮斯抬起头说道。
　　然后，下一刻，就要用满是沙土的爪子去碰触杰森的额头。
　　杰森嫌弃的闪开了那黑乎乎的爪子。
　　他可不相信以自己近乎常人两倍的体质会感冒。
　　应该是太阳光的缘故吧？
　　杰森想着，再次将注意力放在了眼前的秘术上。
　　并不是‘查尔斯燃烧术’‘布莱尔驱逐术’和‘布鲁德防御术’。
　　而是‘冲锋’！
　　相较于重新开始练习的‘查尔斯燃烧术’‘布莱尔驱逐术’和‘布鲁德防御术’，‘冲锋’马上就要成功了。
　　而且，在那本记载中明确记录着，服食和‘查尔斯燃烧术’‘布莱尔驱逐术’秘药最好是在正午和午夜时分。
　　在那个时候，以特殊的仪式进行，将会极大降低两项秘术的排斥性，大大提高成功率。
　　在之前马车返回德伦街111号的时，已经是午后了。
　　时间上根本不合适。
　　至于休息？
　　杰森可不会浪费时间。
　　更何况，他才刚刚的‘吃饱’，不仅体力充沛，精力更是旺盛。
　　呼！呼！
　　杰森调整呼吸，感受着心脏的跳动，当达到属于‘冲锋’的频率时，直接双腿向前，径直冲了出去。
　　呜！
　　瞬间的加速，令耳边传来了狂风。
　　双眼更是下意识的眯起。
　　当杰森冲出十余米后，他的速度猛然下降。
　　不过，并没有站稳。
　　而是又向前冲了两步，杰森停下了脚步。
　　“还差一点！”
　　“最后的控制，还差一点。”
　　杰森默默的体会着，然后，又是一次‘冲锋’。
　　仅仅是差了一点！
　　可这一点，却关乎到成功与失败！
　　在正常状态下，需要日积月累来完成这一点。
　　因为，常人根本没有那样充沛的体力。
　　但是杰森在骨汤‘圣水’的帮助下，一次又一次的练习着‘冲锋’，一点点的接近着成功。
　　堆了十个沙子城堡的丹妮斯感到无聊了。
　　新的小说还没有到。
　　它仿佛失去了人生乐趣般，平躺在沙滩上，晒着太阳。
　　虽然成为了亡灵，但是它并不讨厌太阳。
　　相反的，在太阳下，它觉得自己很舒服，就是……有点晕。
　　晃了晃头。
　　丹妮斯十分想要杰森陪自己玩。
　　但是，丹妮斯也知道如果不想杰森愤怒的话，最好不要在这个时候打扰杰森。
　　下一刻！
　　丹妮斯脑海中就出现了一个想法：
　　“我要自己去冒险！”
　　然后，等它回过神的时候，已经远离了沙滩。
　　来到了德伦街111号的一处很僻静的地方。
　　这，
　　是哪？
　　丹妮斯看了看周围有点陌生的建筑，本能的就要登高望远。
　　不过，还没有等它爬上眼前建筑的顶层，就被人阻止了。
　　事实上，在它刚刚靠近的时候，就被人阻止了。
　　“丹妮斯小姐，这里是监牢重地。”
　　“没有命令，不允许靠近。”
　　虽然是阻拦，但是侍卫却恭敬异常地说道。
　　因为，杰森的存在，丹妮斯在德伦街111号受到了非同一般的尊敬。
　　丹妮斯知道这一点。
　　所以，它绝对不会为杰森添麻烦的。
　　妈妈告诉过它。
　　当因为别人获得尊敬时，你更应该维护那个人的‘荣耀’。
　　它记得很清楚的~
　　“抱歉，我不知道。”
　　“我马上离开！”
　　丹妮斯马上冲着侍卫一鞠躬后，转身就走。
　　即使它很好奇里面是什么样子。
　　走出大约上百米后，丹妮斯放缓了脚步，它在寻求更有意思的地方。
　　然后，它就看到眼前不足两米处的地面突然出现了一个凸起。
　　接着，就在丹妮斯不明所以的瞪大双眼时，凸起的土包破裂了，一个人拿着勺子，就挣扎的要从土里面爬出来。
　　对方一抬头，就看到了瞪得双眼的丹妮斯。
　　对方一愣。
　　丹妮斯也有点发愣。
　　没有反应过来的双方，就这么互视了两三秒。
　　然后，比丹妮斯先回过神的对方猛地窜起，抬手就向着丹妮斯的脖颈打去。
　　接着……
　　这个人，后悔了。


第八十章 您最忠诚的仆人来了
　　自从被杰森充当眼睛、盾牌、大型投掷类武器后，雷蒙德这位新联邦的‘狙击手’，完全的昏迷过去了。
　　当他再次醒来的时候，已经出现在了德伦街111号的监牢中。
　　对此，雷蒙德并不意外。
　　甚至，在脑海中已经幻想出了自己在接下来的日子中，将会面对怎么样凄惨的遭遇。
　　严刑拷打是必须的。
　　威逼利诱是常见的。
　　不过，他是新联邦‘第一位狙击手’。
　　他绝对不会屈服！
　　他一定会捍卫自己的‘荣誉’！
　　只是……
　　没有人理会他！
　　不要说是什么严刑拷打、威逼利诱了，在这间监牢内，除了一天会送来一餐的守卫外，他根本没有见到其他人！
　　他被忽视了？
　　不！不不！
　　这一定有着阴谋！
　　这些家伙一定是在麻痹我！
　　想要让我大意！
　　然后，露出破绽！
　　哼哼哼，我联邦第一的狙击手，是不会犯这样的错误的！
　　雷蒙德想着，并且坚信着这是另外一种新式的‘拷问’方式。
　　几天过去了。
　　还是一切照旧。
　　一天一餐。
　　中间还来了一位医生详细的查看了他的伤势。
　　并且，询问了他是否不适。
　　那种和蔼的态度根本不是面对俘虏，而是面对自己人一样。
　　这让雷蒙德越发确认了自己遭遇了新式的‘拷问’方式。
　　不过，身为联邦的第一狙击手，他怎么会中计？
　　他不仅不会中计，他还会让这些海港人大吃一惊。
　　他可是善于挖掘的！
　　即使手里只有一柄勺子！
　　而守卫一天一餐，见一次的见面规律，给了他足够的时间。
　　在晚上，唯一的一餐吃完后，雷蒙德迅速的拿起餐碟的勺子开始挖掘起来，他有几乎一天一夜的时间，这些守卫会在明天晚上将新的食物送来。
　　但！
　　在那个时候，他雷蒙德，将会离开这里！
　　手中的勺子沿着砖缝，来回滑动，极快的速度带起了嗤嗤声。
　　月落日升。
　　他已经根据感觉挖了一半。
　　太阳来到正当间。
　　他感觉自己即将到达地面了。
　　太阳西斜。
　　终于来到了地面的他看到了一个女孩。
　　穿着布裙，扎着辫子，一脸的活力。
　　这个女孩瞪大了双眼看着他。
　　似乎……
　　要尖叫？！
　　不行！
　　他马上就要成功了！
　　怎么能够在这个时候失败？！
　　反应过来的雷蒙德窜出挖好的地洞，就要将这个女孩击晕。
　　没错，就是击晕。
　　他不会乱杀无辜。
　　身为联邦的第一狙击手，除去军事任务外，他不会对任何无辜的人下手，更不用说是这种一看就是无害的女孩。
　　手掌即将触碰到这个女孩的脖颈。
　　看着对方瞪大眼睛的样子，雷蒙德不自觉的又收了一分力。
　　然后……
　　两柄冰冷的断刃架在了他的脖颈上。
　　十二柄阴冷入骨的长枪的枪尖贴在了他全身剩余的要害。
　　三百支充斥负能量的箭矢直直将他锁定。
　　更恐怖的是，一个充斥着压迫感的身影正将他缓缓笼罩，让他的手掌再也无法前进一寸。
　　亡者！
　　数不清的亡者！
　　作为被联邦特殊训练出的雷蒙德，他当然知道亡者。
　　甚至，还亲眼见过，且处理过。
　　只要抛弃了心中的恐惧。
　　处理的方法得当，亡者并没有什么可怕的。
　　因此，亡者并能够吓到这位狙击手。
　　可……
　　眼前的亡者太多了吧？
　　而且！
　　为什么它们不惧怕阳光？
　　疑惑出现在了雷蒙德的心中，但是，更让他疑惑的是那道即将将他笼罩的身影。
　　这道身影与周围突如其来的身影不同。
　　它更加的凝实。
　　也更加的恐怖。
　　稍稍靠近他，他就感觉自己要被冻僵了。
　　这应该就是它们的领头者了！
　　这样的级别，马上就是凶灵了吧？
　　德伦街内竟然隐匿着凶灵？
　　杰拉德为什么没有发现？
　　更多的疑惑开始出现。
　　接着？
　　雷蒙德看到了一生中都无法忘记的一幕。
　　那道接近凶灵程度的身影直接跪在了那个无害女孩的面前。
　　“女王陛下。”
　　那道身影尊称着。
　　女王？
　　陛下？
　　雷蒙德如遭雷击，他那瞪大的双眼中似乎看到了那样一幕——
　　天，无日。
　　夜，无月。
　　黑暗，无边无际。
　　大地，干涸开裂。
　　无数身影虚幻穿梭。
　　无数身影飘忽不定。
　　它们眼中火焰闪烁。
　　它们手中武器真实。
　　凝聚的阴风，席卷生者之地。
　　宛如天灾灭世。
　　灭世？
　　灭世！
　　雷蒙德全身颤抖。
　　他认为自己看到了一个隐藏的阴谋。
　　灭世的阴谋！
　　当他在看向一脸懵逼的丹妮斯时，只觉的眼前的女孩实在是太可怕了。
　　竟然伪装到他根本没有发现的程度！
　　大敌！
　　我……不！
　　是联邦、汉斯海港的大敌！
　　是一切生者的大敌！
　　我要将这一切告那位大人，告知杰拉德，让他们做好准备，一个需要他们合力才能够消灭的敌人出现了！
　　我一定要将这些消息传出去！
　　即使……
　　委曲求全！
　　想到这，这位联盟的第一狙击手，就向着继续一脸懵逼的丹妮斯露出了一个难看的笑容。
　　“女王陛下，我愿意效忠！”
　　他这样地说道。
　　为了寻找机会，加入到对方的阵营中，这是必然的。
　　或许会经历磨难。
　　但，
　　为了全人类！
　　我愿意牺牲！
　　雷蒙德心中升起了决然。
　　然后……
　　那个近乎凶灵的亡者缓缓的站了起来，抬手就放在了雷蒙德的头上。
　　突然间，雷蒙德全身颤抖、抽搐，双眼翻白。
　　接着，一股特殊的力量，从丹妮斯身上溢出，牢牢的烙印在了雷蒙德灵魂之上。
　　整个过程大约持续了5秒钟。
　　当一切停止后，雷蒙德愣愣的站在那里。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　人生的疑问，停滞了大约一秒后，就迅速的有了答案。
　　我是，雷蒙德。
　　我是女王陛下最忠诚的侍卫。
　　我为了学习更多隐秘知识，混入了新联邦。
　　学成后，我为了离开新联邦，不得不假意和汉斯海港起了冲突。
　　现在我终于回到了女王陛下的身边。
　　下一刻，雷蒙德抬起头，看着眼前仍然一脸懵逼的丹妮斯，直接单膝跪地——
　　“陛下，您忠诚的仆人，雷蒙德向您报到。”


第八十一章 命运选择
　　丹妮斯看着跪倒在自己面前的雷蒙德。
　　然后，又看了看周围的亡者们。
　　脸上持续懵逼。
　　但是，周围的亡者们却不会。
　　除去那个几乎达到凶灵级别的恶灵外，两个‘战场亡灵’自觉的站到了丹妮斯的身后，十二个上位恶灵、三百幽魂战士同时跪倒。
　　“为女王陛下，效死！”
　　十二上位恶灵同时说道。
　　发生了什么？
　　我好像成了女王？
　　果然！
　　我才是最厉害的那个吗？
　　二哈女孩愣了愣后，下意识的想要叉腰大笑。
　　可就在这一刻，她瞬间就想到了妈妈曾说过的——
　　能力越大，责任越大。
　　然后，它本能的想到了杰拉德。
　　这是在它身边唯一一个符合位高权重描述的人。
　　杰拉德过着怎么样的生活？
　　忙碌！忙碌！再忙碌！
　　就连去床上睡觉都成为了奢侈！
　　这是它在溜达的时候，无意中听到侍女姐姐们讲的。
　　我以后也要成为那样的人吗？
　　丹妮斯问着自己。
　　它愣愣的想着。
　　难得思考的它，不自觉的抬起头，看向了下午的天空。
　　白云朵朵，天空蓝蓝。
　　很舒服，很惬意。
　　海风温柔。
　　海浪声声。
　　它在‘冒险’。
　　这样的日子才是它想要的啊。
　　下一刻！
　　它有了决定。
　　统领万千亡者，登上王座，俯瞰世间万物，成为当世唯一，都很好。
　　但！
　　这，不是我想要的！
　　我只想要赖床、看小说、吃好吃的、晒太阳、溜达！
　　没错！
　　这才是我想要的！
　　丹妮斯心中越发的肯定了。
　　尤其是它想到《消失的猫儿》应该出下一期的时候，这样的想法越发的坚定了。
　　而就在它准备收回看向天空的目光时，天空中若隐若现的传来一道声音——
　　命运抉择时！
　　选项1：成为王者，历经千辛万苦，征战星辰大海，创造史诗传说！
　　选项2：继续好吃懒做、丢三落四、不求上进、熬夜修仙，成为米虫！
　　身为王者！
　　您应当选择……
　　那个声音还没有说完，丹妮斯就高举双臂，欢呼雀跃的奔向了2。
　　选2，不是因为选1会历经千辛万苦。
　　单纯的就是因为它喜欢2这个数字。
　　它感觉，这是它命运所青睐的数字。
　　是它一生所爱。
　　心中有了决定。
　　丹妮斯立刻选择逃避现实。
　　“你们先起来。”
　　“之前你们从哪来。”
　　“就暂时回到哪里去。”
　　丹妮斯语速极快地说道。
　　然后，想了想，觉得有点太简单了，而且，还有点不太郑重。
　　所以，它就又临时补充了一句。
　　“有需要时，我会召唤你们的！”
　　“记住！”
　　“要时刻准备着哟~”
　　“是，陛下！”
　　所有跪着的亡者，包括雷蒙德一同点头答应。
　　亡者遁入虚无。
　　雷蒙德原路返回。
　　几乎是瞬间，周围就只剩下了丹妮斯一个。
　　再次抬头看着蓝蓝的天空，白白的云——
　　咕！咕咕！
　　丹妮斯摸了摸开始叫的肚子。
　　“要吃晚饭了吧？”
　　“该回去找杰森了~”
　　亡者女孩蹦蹦跳跳的向着沙滩而去。
　　随着亡者女孩的离去。
　　一切都似乎变回了原样。
　　一切都好像是什么都没有发生过。
　　一切都是安逸的。
　　一切都是平和的……
　　怎么可能？！
　　虚无之中，亡灵咆哮，征战不休。
　　漆黑之下，王之意志，贯彻始终。
　　那个接近凶灵的恶灵站在虚空之中，注视着丹妮斯离去的背影。
　　“陛下请您稍等！”
　　“您忠诚的仆人，随后就会回来！”
　　它自语着。
　　然后，转过身，对着身前的亡者们大吼道：
　　“现在的我们太少了！”
　　“现在的我们太弱了！”
　　“我们要变得更多！”
　　“我们要变得更强！！”
　　“我们要时刻为女王陛下准备着！”
　　“目标：近海古战场！”
　　“出发！”
　　一声令下！
　　这个接近凶灵的存在，转身就向着海边而去。
　　十二上位恶灵。
　　三百幽魂战士。
　　紧随其后！
　　而两个‘战场亡灵’？
　　早已非同一般的它们更是提前一步出发了。
　　不过，在离开之前。
　　它们为丹妮斯留下了‘祝福’。
　　它们要离去，怎么可能一点防备都没有。
　　……
　　原路返回的雷蒙德掩饰了一切痕迹。
　　他背靠在那个坑洞上，静静的等待守卫送来晚餐，又一次离去后，这才站了起来。
　　同僚的动作他察觉到了。
　　他，也不能够落在后面。
　　这里是监牢！
　　除了我，一定还有着其他人！
　　他们都是罪人！
　　理应赎罪！
　　为陛下效死，就是最好的赎罪！
　　想到这，雷蒙德再次行动起来。
　　他钻回了坑洞，向着两侧挖了起来。
　　……
　　丹妮斯返回了沙滩。
　　天色已经完全的暗了下来。
　　沙滩上插着一支火把。
　　杰森还在练习着‘冲锋’。
　　砰！
　　脚一蹬地，杰森冲出了近10米后，稳稳的站在了那里。
　　没有摇晃。
　　也没有任何的不适。
　　“成功了！”
　　杰森脸上闪烁着喜色。
　　眼前的文字更是告知着他确切的信息——
　　【掌握秘术‘冲锋’（基础）】
　　【冲锋（基础）：这是一个不需要手势，也不需要了解图复语就能够学习的秘术，但它需要一定的身体基础；它最初流传在诸多势力中，但最终成为了军营内，战士、骑士们选择的必修秘术之一；效果：消耗一定体力，以临时敏捷+0.3的速度，向前冲锋10米。】
　　（标注：这是最初始版本的秘术，而越是强壮的身体，越能够发挥出‘冲锋’的威力）
　　……
　　咚、咚咚！
　　耳边传来了心脏的跳动声。
　　似战鼓、似雷鸣。
　　恍惚间，杰森似乎看到了前方敌人的千军万马。
　　他手持长剑，身披铠甲，却孤立无援。
　　然后——
　　冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！
　　耳边似乎是回荡着老爵士最后的喊声。
　　本能的，杰森向前冲去！
　　TR ei！
　　闪亮的图复语出现眼前，烙印心脏之上。
　　血液流过心脏时，带出了更多的能量，流向了杰森全身各处。
　　呼！
　　长长出了口气，杰森睁开了双眼。
　　他回忆着刚刚老爵士那一声大喊。
　　“这也是您留下的馈赠吗？”
　　杰森自语着。
　　不免伤感，而这个时候丹妮斯凑了过来。
　　“杰森~我们去吃饭吧~”
　　“我饿了~”
　　一如既往的话语，但是杰森莫名觉得丹妮斯的语气有点得意洋洋的。
　　发生了什么？
　　挖到骨头了？
　　杰森想着，然后，轻轻一拍丹妮斯的额头：
　　“走吧。”
　　“还有别用那种语气说话。”
　　“搞得你好像是拯救了全世界一样。”


第八十二章 突然的晚宴
　　晚餐并没有在度假小屋。
　　而是要前往德伦街111号的五层。
　　杰拉德让小利德驾着马车前往度假小屋，邀请了杰森、丹妮斯、彼得斯和休姆。
　　这是一次较为正式的邀请。
　　因为，杰森的‘姑母’要参加。
　　对此，杰森略微犹豫后，就选择了同意。
　　杰森自然是不太喜欢较为正式的晚宴，但是有着杰拉德的邀请，杰森选择了同意。
　　丹妮斯？
　　有的吃就行。
　　根本不需要考虑其它。
　　至于彼得斯和休姆？
　　算是蹭吃蹭喝的人，没有发言的权利。
　　马车内，杰森和丹妮斯坐在一排，对面坐着的是彼得斯和休姆。
　　休姆身上仍然绑着绷带。
　　面色却是如常，精神也很不错。
　　至少，可以怒视着彼得斯。
　　“‘猫洞’的耻辱！”
　　“你知不知道你在做什么？”
　　小猫崽儿低吼着。
　　“啊？”
　　摸出一根小鱼干的彼得斯一脸茫然。
　　他是真的不知道自己的师弟在问什么。
　　“练剑！”
　　“你说说你，有多长时间没有练剑了？”
　　“你的剑术还剩下几成？”
　　小猫崽儿看着茫然的‘猫洞’剑士，忍不住的拔高了吼声。
　　“应该还有点吧？”
　　‘猫洞’剑士不太确定地说道。
　　他真的好久没有练剑了。
　　都快已经忘记了剑术。
　　每次出手只知道用最简单的方式来刺。
　　似乎……
　　还有拔剑。
　　拔剑、刺。
　　他现在的脑海中只剩下了这些。
　　毕竟，他一直以来都习惯当个车夫了。
　　最多就是爱吃点小鱼干。
　　看着‘猫洞’剑士的样子，小猫崽儿直接炸毛了，就要用剑鞘抽打自己的师兄，不过，想到这里是马车上，主人还是杰森时，他暂时放下了剑鞘。
　　然而……
　　“你要吃小鱼干吗？”
　　‘猫洞’剑士抽出一根小鱼干，递到了小猫崽儿面前问道。
　　再也忍不住的小猫崽，一拳打在了‘猫洞’剑士的眼睛上。
　　小鱼干马上跌落。
　　小猫崽儿接住了小鱼干后，这才再次挥舞拳头，砸在‘猫洞’剑士的身上。
　　“吃吃吃！”
　　“就知道吃！”
　　“你这个只知道吃的家伙！”
　　一手打，一手将小鱼干送入嘴里的小猫崽儿，打得更起劲了。
　　一连几拳后，小猫崽儿才停下来，咀嚼着小鱼干，细细品味着其中的滋味。
　　先是咸香，然后就是微微的甜。
　　好吃。
　　忍不住的，小猫崽儿闭上了双眼，嘴里还发出了淡淡的哼声儿。
　　“你们的感情真好！”
　　丹妮斯直言不讳。
　　本来闭着眼的小猫崽儿，马上睁开双眼，高声说道：“谁会跟他的感情好啊？”
　　‘猫洞’剑士干笑着挠着头。
　　然后，再次掏出一根小鱼干，递给了小猫崽儿。
　　接过小鱼干的小猫崽儿，直接扔进了嘴里后，这才继续说道：“我这是在提醒这个家伙，他需要有人鞭挞，才会有动力前进。”
　　一边说着，一边看向‘猫洞’剑士。
　　“应该……是的！”
　　“肯定是！”
　　‘猫洞’剑士不肯定的回答，令小猫崽儿再次怒视，瞬间，话语就改变了。
　　“如果他有杰森阁下的努力，我就不用这样了！”
　　“‘熊塔’有着杰森阁下这样的种子，一定能够再次复兴！”
　　“可‘猫洞’……”
　　小猫崽儿的头黯然的垂下来，色调都变得灰暗了。
　　‘熊塔’？
　　有点耳熟啊。
　　好像听爸爸听到过？
　　丹妮斯愣了愣，有些不太确定。
　　它总认为自己爸爸的脑子里都长满了肌肉，什么事都是蛮力解决，远没有妈妈好，不仅明理，还会讲各种故事。
　　世上只有妈妈好~
　　杰森和‘熊塔’有关？
　　丹妮斯扭过头看着保持沉默的杰森。
　　然后露出了——
　　二哈emmmm.jpg的表情。
　　被丹妮斯注视的杰森，莫名的感觉丹妮斯的表情中有着挑衅感。
　　啪！
　　杰森抬手，一掌就拍在丹妮斯的额头上。
　　脆响中，丹妮斯捂头后退。
　　“我和‘熊塔’没有任何关系。”
　　杰森这样地说道。
　　小猫崽儿愣了愣。
　　然后，了然的点了点头。
　　“我明白了。”
　　小猫崽儿以郑重其事的口吻说道。
　　脸上浮现出了曾经和‘猫洞’剑士一样的‘惋惜’‘怜悯’以及对命运残酷的感叹。
　　你也明白了？
　　你和彼得斯都明白了？
　　凭空大幻想就是你们‘猫洞’的核心秘术吧？
　　杰森皱了皱眉。
　　没有解释。
　　因为，这个时候——
　　“杰森大人，丹妮斯小姐。”
　　“到了。”
　　小利德停好了马车，把马车的车门打开后，弯腰邀请杰森、丹妮斯下车。
　　杰森迈步而下。
　　丹妮斯是跳下来的。
　　两腿着地时，布裙晃悠，脸上则满是活力，整个人围绕着杰森转着圈子。
　　“杰森~你说晚宴吃什么？”
　　“会有上次的那种烤羊吗？”
　　“上次的宴会突然死人真的是吓死人了。”
　　“这次应该会没事的吧？”
　　杰森没有理会丹妮斯。
　　他已经闻到了食物的味道。
　　有着鸡汤味。
　　蟹的味道。
　　还有猪肉的香味。
　　而且，这些味道正在快速的融合。
　　这是在做什么？
　　杰森猜测着。
　　跟在小利德的身后，杰森、丹妮斯一行直接走上了五层。
　　此刻的五层，早已不是之前杰森、丹妮斯来时的模样。
　　一切东西都已经被清空了。
　　那些许久不见的亲戚们全都出现，而且，一个个盛装出席。
　　在看到杰森、丹妮斯时。
　　这些人脸上都带着不自然。
　　那是既有着嫉妒，也夹杂着不甘，却又无能为力的表情。
　　在德伦街111号的他们，能够很轻易的得到杰森做了什么事。
　　那是他们无法做到的。
　　可不甘和嫉妒却没有消失，反而越演越烈。
　　不过，他们没有再跳出来找事。
　　纷纷默默的退让两边，注视着身穿黑色外套的杰森和一身布裙的丹妮斯从中而过。
　　杰森面无表情，无视这样的注视。
　　丹妮斯？
　　心大到，根本没有发现这样的注视。
　　在人群的尽头。
　　杰拉德面带微笑的站在那。
　　谢天谢地，他的表弟终于来了。
　　上前一步，杰拉德一把直接抱住了杰森。
　　然后，凑到杰森耳边，轻声说道——
　　“帮我。”


第八十三章 机智回答
　　杰森瞬间反应了过来。
　　姑母对杰拉德再次‘催婚’了。
　　或者说，之前订下的日期出现了改变。
　　果然，杰拉德在下一刻就说道：
　　“母亲希望我今天就和卡洛儿·克拉举办一个微型的婚礼！”
　　“过几天再补办正式的婚礼。”
　　“帮我想想办法，稍微拖延一下。”
　　说完，杰拉德重重拍了一下杰森的后背，后退了一步。
　　这个时候的杰拉德，已经再次面带微笑了，丝毫看不出刚刚忧愁的模样。
　　走到角落中的杰森则是眉头一皱。
　　是不是有点太仓促了？
　　以杰拉德的身份，婚礼不说是举城欢庆，也绝对是一次类似大型的庆典，根本不可能先举办一个微型的婚礼，之后再补办。
　　除非……
　　“那位莉姆‘姑母’有什么事？”
　　杰森猜测着。
　　如果不是有着什么事情的话，不可能这么仓促。
　　而就在杰森猜测的时候，一道人影向着角落中的他走来。
　　巴尼·克拉。
　　这位‘燕堡’大公之子阴沉着脸，双目微微泛红。
　　走起路来更是气势汹汹的，杰森的那些亲戚，全都下意识的躲闪。
　　他们都认得这位大公之子。
　　那是他们不敢招惹的。
　　更何况，这位大公之子的心情明显不好。
　　他们就更不乐意去触霉头了。
　　这位‘燕堡’的大公之子走到杰森的面前，并没有第一时间开口说话，而是直直的看着杰森，目光中带着一丝凶狠。
　　片刻后，对方突然开口道：
　　“你真的是太让我失望了！”
　　说完，对方就转到杰森的身边，靠在了角落的墙壁上。
　　以‘燕堡’大公之子的身份，这样的行为是相当失礼的。
　　可是对方却根本不在乎般。
　　杰森一脸愕然的看着对方。
　　他完全没有理解对方话语的意思。
　　“你竟然没有答应最初的要求！”
　　“你竟然能够看着杰拉德迎娶卡洛儿！”
　　大公之子继续说道。
　　杰森越发的不解了。
　　杰拉德迎娶卡洛儿和我有什么关系？
　　看着杰森脸上的茫然，大公之子脸上闪过讶异。
　　“你不知道？”
　　大公之子问道。
　　“我需要知道什么？”
　　杰森问道。
　　“杰拉德的母亲，那位海港的汉斯大人，之前在拜访我们的时候说过，其实她最希望看到的是你结婚，并且考虑过让你迎娶卡洛儿。”
　　“但是，你竟然拒绝了。”
　　“你个混蛋，难道我美丽、漂亮、温柔、贤惠、大方、得体的妹妹配不上你吗？”
　　大公之子说着，抬手就要揪住杰森的衣领。
　　不过，却被杰森闪开了。
　　他可不希望自己被一个说着莫名其妙话语的人揪住衣领。
　　事实上，要不是这里是杰拉德的宴会，他一定会给对方一点颜色看看。
　　被杰森轻易闪开，大公之子眼中闪过愕然。
　　不过，随后却是有些惊喜。
　　“比我想象中的有实力！”
　　“很符合我妹夫的人选！”
　　“现在，你快点去和那位汉斯大人说，你要迎娶卡洛儿！”
　　对方语速极快地说道。
　　“有病！”
　　杰森轻声说完，转身就向着宴会的另外一个角落走去。
　　在杰森的心中，眼前这个极度疼爱自己妹妹的人，一定是因为自己妹妹出嫁而痴狂了，以至于精神都有点不正常了。
　　他不会和这样的人纠缠。
　　更何况，他还得该如何的帮杰拉德。
　　面对那位严肃、固执的姑母，他有点不知道该如何下手。
　　“杰森，我们要去那边吗？”
　　一直静静等待开饭的丹妮斯看到杰森向着另外一边走去后，很干脆的就跟了上去。
　　大公之子这个时候终于发现了丹妮斯。
　　“长相一般。”
　　“身材一般。”
　　“实力一般。”
　　“你是因为她，才拒绝了我的妹妹吗？”
　　“杰森，你真是太令人失望了！”
　　大公之子继续说道。
　　这样的话语，杰森、丹妮斯都听到了。
　　杰森丝毫不在乎。
　　丹妮斯？
　　它连大公之子是谁都忘了，怎么可能会在意对方的话语。
　　不过，那位大公之子却不同。
　　他看着丹妮斯的背影，本能的就想要做点什么。
　　身为拥有‘特权’的贵族，这位大公之子有着自己处理事情的方式。
　　只是……
　　一股阴冷的寒意突然从心底升起。
　　激灵一个寒颤。
　　大公之子四处查看。
　　什么都没有！
　　可刚刚他明明有一种生命都受到威胁的感觉。
　　“错觉吗？”
　　“还是……”
　　下意识的，大公之子再次看向了丹妮斯。
　　那种阴冷的感觉又一次的出现了，比之前还要恐怖。
　　甚至，在他的眼前出现了千军万马向他冲来的幻象。
　　踏、踏。
　　这位‘燕堡’大公之子连退了两步，背部撞在了墙壁上，这才停下。
　　呼哧、呼哧。
　　大公之子大口大口的喘息着，冷汗不自觉的流了下来。
　　再次看向丹妮斯的背影已经出现了恐惧。
　　因为，在哪惊鸿一瞥间。
　　他已经看到了那些千军万马的真是面容。
　　亡者！
　　全都是亡者！
　　可……
　　对方明显就是一个乡下小姑娘啊？
　　怎么可能会有千军万马的亡者？
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　一定是受到仪式召唤的影响后，我的天赋被扭曲，变得不正常了。
　　似乎是为了证实自己的说法，这位大公之子下意识的看向了杰森。
　　然后……
　　大口喘息的大公之子窒息了。
　　他看到了猩红！
　　宛如汪洋一般的猩红！
　　一具具巨大无比的尸骸在这猩红的汪洋中随波逐流，起起伏伏。
　　而一道阴影，就潜伏在那红色的海洋中。
　　这道阴影是何等的巨大？
　　大公之子无法形容。
　　只觉得是无边无际。
　　之前那些已经称得上巨大的尸骸和这道阴影一比较，立刻就变得无比渺小了，就好似是树叶和参天大树一样。
　　更为恐怖的是。那道阴影猛地一吸。
　　血色的海洋就干枯了。
　　那些尸骸全部的进入了那道阴影的嘴里。
　　嘎吱、嘎吱的咀嚼声充斥大公之子的耳中。
　　似乎是若有所觉，杰森下意识的回头。
　　顿时，在大公之子看到的画面中，阴影就要睁开双眼。
　　不能被看到！
　　被看到就会被吃！
　　直觉告知着大公之子，他当即撤出，刚刚只是冒出冷汗，这个时候冷汗彻底浸透了他的衣服。
　　看着杰森、丹妮斯的背影，大公之子瘫软在地。
　　他不自觉的想到了杰森之前的话语——
　　‘你说怪物？’
　　‘恰好……’
　　‘我也是怪物！’
　　之前，他只以为杰森是嘴硬。
　　而此刻？
　　“怪物！”
　　“都是怪物！”
　　“一家子都是怪物！”
　　大公之子低声呢喃着。
　　杰森扫了一眼这副模样的大公之子，不由摇了摇头。
　　妹控害死人啊！
　　带着叹息，杰森问着身边的丹妮斯：
　　“之前姑母闻过你什么特别的话语吗？”
　　“类似婚礼之类的。”
　　丹妮斯思考了一下回答着。
　　“有！”
　　“上次我闲逛碰到过莉姆姑母，她问我想没想结婚，和多个妹妹。”
　　“我还小，不想结婚，但是直接拒绝姑母又有点不太好。”
　　“所以，我就委婉的表示……”
　　“多出的妹妹能吃吗？”


第八十四章 选择接受
　　丹妮斯昂着头，看着杰森。
　　脸上带着一副我机智的一逼的模样。
　　杰森没有忍住。
　　抬手对着那光洁的额头一拍。
　　啪！
　　脆响中，丹妮斯捂着头，脚步一顿，嘴唇一扁，看起来很委屈。
　　不过，下一刻——
　　“晚餐的时候，不能用手抓。”
　　杰森提醒道。
　　“好的~”
　　瞬间，丹妮斯就裂开嘴一笑，又蹦蹦跳跳的向着杰森追去。
　　当看到杰森站在一侧墙角思考时，也没有打扰，就这么在附近走来走去，满脸的期待。
　　至于帮助杰森解决问题？
　　丹妮斯记得妈妈说过的话：不要给人添麻烦，那就是对别人最大的帮助。
　　丹妮斯一直铭记在心。
　　在它的心里，自己就是个普通人。
　　杰森都解决不了的事情。
　　它怎么可能解决？
　　又不是看小说，动动手指，翻翻页就好。
　　所以，它没有出声。
　　杰森扫了一眼在自己‘触手可及’范围内的丹妮斯，确认它不会撒手没后，就开始沉思起来。
　　如何能够暂缓杰拉德的婚礼？
　　不自觉的，杰森代入了‘不夜城’的思维模式——
　　干掉那位‘姑母’莉姆！
　　我解决不了问题。
　　但我能够解决制造问题的人。
　　这是最直接、最简单的解决方式，还是一劳永逸型的。
　　可他注定了不可能这么做。
　　摇了摇头，将自己从‘不夜城’思维模式中抽出。
　　杰森尽可能的思考着正常的解决办法。
　　然后发现……
　　没有！
　　是真的没有！
　　杰拉德尊敬自己的母亲，注定不可能直接反抗自己的母亲。
　　而他的那位‘姑母’，更是历经磨难，意志坚定之极，常人的劝说，是根本无法动摇对方的决定。
　　这个常人中，自然包括他杰森。
　　“难搞。”
　　杰森叹息了一声，看向了在人群中穿梭的杰拉德。
　　杰拉德虽然行走在人群中，但是注意力一直在杰森这边，在看到杰森看向自己后，这位海港的掌管者，马上就露出了一个期待的表情。
　　不过，在看到杰森无奈耸肩，表示没有办法时，这位海港掌管者立刻就颓然起来。
　　但仅仅是一闪而逝。
　　在看向下一个人时，杰拉德再次恢复了微笑的神情。
　　只是……
　　笑容略显僵硬。
　　此刻的他，第一次在脑海中冒出了，如果我不是海港的掌管者该有多好？
　　不是海港的掌管者我就不会有这么多的烦恼，更不会这么的累。
　　每天和表弟一起，在沙滩上散步、交手，挥舞刀剑，挥洒汗水，那才是最畅快的。
　　可惜，没有如果。
　　杰拉德的性格注定了他不会怯懦的逃避。
　　更不会将属于自己的重担交给他人。
　　他只会一力承当。
　　因此，这样的想法仅仅是在脑海中转了一圈后，就消失的无影无踪了。
　　然后，杰拉德认命一般，等待着对自己的‘宣判’。
　　大约十几分钟后，一身黑衣的老妇人走进了德伦街111号。
　　顿时，那些围拢在杰拉德身边的亲戚们，蜂拥到了老妇人身边，开始嘘寒问暖，阿谀奉承。
　　杰拉德抓住这难得的空闲时间，快步走到了杰森的身旁。
　　“我没有想到我会这样举行自己的婚礼。”
　　杰拉德低声叹息着。
　　杰森想要安慰一下杰拉德，可是根本找到安慰的话语。
　　最终，杰森这样说道：
　　“我会一直在你的身边，此刻，或者未来，都是如此。”
　　“我也一样！”
　　杰拉德回答着。
　　这位海港的掌管者，看着杰森，他好似承诺一般地说道：“不论是此刻，还是未来，我也都会站在你的身边，和你一起面对任何危险。”
　　说完，两人相视一笑。
　　这是男人间单纯的友谊。
　　虽然他们的开始源自亲情。
　　之后，两人低声交谈着些许琐事。
　　一直到，那位‘姑母’走了过来时，两人才停下了交谈，从宴会厅的角落走了出来。
　　“杰拉德你是这里的主人，你应该时刻站在最光彩夺目的地方。”
　　“杰森，你是杰拉德的表弟，即使你想要躲开烦人的交际，也只能是在宴会结束时，而不是正在进行时就待在角落里。”
　　莉姆姑母一过来，就对着杰拉德、杰森两人一阵数落。
　　两人互视了一眼，一同摊手。
　　这让老妇人眉头一皱。
　　不过，却没有再说什么。
　　而是转过身，看向了那些亲戚。
　　“欢迎各位能够来到汉斯海港，来到德伦街111号。”
　　“今天是一个特殊的日子。”
　　“汉斯离去时，就是今天。”
　　老妇人说着，神情上出现了哀伤。
　　杰森扫过老妇人身上的黑衣，心底一阵恍然。
　　今天竟然是那位‘汉斯姑父’逝世的日子。
　　可，在逝世的日子，举行婚礼……
　　实在有些怪异。
　　杰森向着，忍不住看向了杰拉德。
　　然后，他就看到杰拉德有些愕然、惊讶的模样。
　　“我的母亲很少谈论父亲逝世的情况。”
　　“我是今天第一天知道父亲逝世的日期。”
　　“以往我询问时，母亲总会大发雷霆，数次之后，我就没有再询问了。”
　　注意到杰森的目光后，杰拉德轻声解释起来。
　　杰森听着，眉头一皱。
　　他感觉有些不合常理。
　　但是却没有出声，只是静静的听着老妇人继续说道。
　　“当时的汉斯乘坐‘玛丽女王’号前往南方列岛。”
　　“很不幸的，一场暴风雨，吞没了‘玛丽女王’号。”
　　“汉斯和船上的乘客全都不幸罹难。”
　　“因为事出突然，汉斯没有留下任何遗嘱，当时的我带着年幼的杰拉德，成为了汉斯海港的掌管者……”
　　老妇人声音悲切的讲述着。
　　然后，又开始讲述一些和那位姑父汉斯的事情。
　　点点滴滴间，杰森对眼前的姑母和素未谋面的姑父有了更加具体的印象。
　　一片的杰拉德注视着自己的母亲。
　　目光中带着尊敬。
　　只有亲身经历这些的杰拉德才能够明白，自己的母亲究竟承受了什么。
　　说是九死一生也不为过。
　　他还清楚的记得，他懵懂时为了去搀扶一个摔倒的夫人，对方亮出利刃，是他的母亲直接挡在他身前的情形。
　　那鲜血直接喷散在了他脸上。
　　是温热的。
　　就如同那时母亲安慰他的笑容一样。
　　‘杰拉德，没事的。’
　　‘只是小伤，休息一下就好。’
　　往日已经模糊的记忆，一下子清晰起来。
　　这让杰拉德最后一丝不甘消失的无影无踪。
　　即使是为了母亲，我也不应该逃避。
　　杰拉德这样的告知自己，同时对自己的‘任性’表示了自责。
　　而就在这个时候，小利德突然走了进来，他避开大部分人，悄然来到杰拉德身边，低声说道——
　　“大人，卡洛儿·克拉殿下遇刺！”


第八十五章 疑窦重重
　　小利德的声音很低。
　　但是，对于有着接近常人四倍感知的杰森来说，这样的低语就和清晰说出来的没有什么两样。
　　同样的，莉姆姑母也听到了。
　　这位姑母的声音一顿后，瞬间恢复了常态。
　　然后，用眼神示意着杰拉德。
　　杰拉德立刻严肃的点头表示明白。
　　“我们走。”
　　杰拉德对着杰森说完，就直接向外走去。
　　身为汉斯海港的掌管者，即使是在宴会上离去，也不是什么值得惊讶的事情。
　　众所周知，杰拉德是多么的忙碌。
　　至于这一次是为了婚礼而举行的晚宴？
　　莉姆姑母并没有明确的说明。
　　自然是有着挽救的余地。
　　对此，不论是杰森，还是杰拉德，都相信这位老妇人能够做到更好。
　　杰森、杰拉德两人在前。
　　小利德在后。
　　丹妮斯扭头看了看还在叙述的姑母，又看了看迈步离去的杰森。
　　琢磨了一下开饭时间后，立刻跟在了杰森身后。
　　它，绝对不是因为好奇才跟上去的。
　　只是因为晚饭前，运动一下，才会吃得更香。
　　彼得斯、休姆两人自然是跟了上去。
　　作为杰森的‘车夫’‘随从’，雇主都离去了，他们有什么理由留下来？
　　这是两人在汉斯海港的身份。
　　‘猫洞’剑士是为了报答救命之恩。
　　小猫崽儿？
　　也是这样。
　　一行六人离开了五层的大厅时，杰森、杰拉德的脚步明显开始加快了。
　　德伦街111号，门口停着两辆马车。
　　一辆是杰森来时乘坐的。
　　另外一辆是杰拉德的专用马车。
　　小利德、杰拉德、杰森带着丹妮斯登上了后者。
　　彼得斯、休姆坐之前的马车。
　　在马车开动后，杰拉德才开口。
　　这位汉斯海港的掌管者向着自己的贴身男仆说道：“告诉我具体的情况。”
　　“按照汉斯大人的吩咐。”
　　“我会在晚宴开始前一刻去接卡洛儿·克拉殿下。”
　　“可是在我到达卡洛儿·克拉殿下居住的庭院时，闻到了血腥味。”
　　“然后，在我推开门后，我发现倒在了血泊内的卡洛儿·克拉殿下。”
　　“腹部插着匕首。”
　　“整个人的气息很微弱。”
　　“正在全力救治。”
　　小利德详细的说明着。
　　在听到大公之女并没有死亡时，杰拉德松了口气。
　　虽然两人并不熟悉，但杰拉德并不希望对方死亡。
　　不单单对方是他名义上的未婚妻，还因为对方的父亲是‘燕堡’大公。
　　‘燕堡’依仗着汉斯海港。
　　同样的，汉斯海港也需要‘燕堡’这样的陆地屏障，分担来自内陆的压力。
　　一旦大公之女出现了什么意外，这样的分担恐怕就会变成更大的压力了。
　　虽然杰拉德并不认为那位‘燕堡’大公会真的做出什么事情来。
　　但在最近的这段时间，杰拉德是希望不出现任何问题的。
　　而就在杰拉德松了口气时，杰森却是感到了诧异。
　　没有死亡？
　　杰森是没有任何恶意的。
　　他只是单纯的诧异。
　　刺杀目标没有死亡，这样的刺客明显是不合格的。
　　而一个能够刺杀大公之女的刺客，不合格的几率有多大？
　　微乎其微！
　　不过，杰森并没有马上开口。
　　他坐在那静静听着。
　　“有什么线索吗？”
　　杰拉德问道。
　　“没有。”
　　“我检查了整个庭院，没有任何线索。”
　　“侍女、侍卫们也没有发现任何的异常。”
　　“但是……”
　　小利德说着就皱起了眉头。
　　接着，略微犹豫后，这位贴身男仆才继续说道：“在卡洛儿·克拉殿下的神殿，留着一张字条，上面写着——祝你新婚快乐。”
　　杰拉德脸色一变。
　　这位海港的掌管者眼神在这一刻冷了下来。
　　他感受到了挑衅和恶意。
　　然后，本能的，他想到了一个人。
　　他那位老友，艾莫顿大公的后裔。
　　此刻，新联邦的掌管者。
　　显然，不单单是杰拉德想到了这个人，小利德也是这样的。
　　在将这些话语告知杰拉德后，这位贴身男仆就已经是杀气腾腾了。
　　“大人，需要我让暗子动一动，回敬那位一下吗？”
　　小利德声音暗藏杀意。
　　对于一直跟随、侍奉杰拉德的小利德来说，虽然他不认识、不熟悉卡洛儿·克拉，但是这位大公之女马上就是自己少爷的未婚妻了。
　　甚至，几天之后，就是少爷的正式妻子。
　　那个时候，大公之女将成为海港的女主人。
　　而在这个时候，这位大公之女却遇刺了。
　　简直就是一耳光抽在了整个海港的脸上。
　　不仅是火辣辣的疼，还有羞辱感。
　　小利德能够保持冷静，已经是再三克制了。
　　但只要杰拉德一声令下，这位贴身男仆不介意让歌尔赛放一场烟花。
　　杰拉德皱着眉头思考了一下后，摇了摇头。
　　“不用。”
　　然后，杰拉德的目光看向了杰森。
　　这个时候，杰森则是发现了更多不对劲的地方。
　　刺杀后，留言挑衅？
　　看似是激怒了杰拉德，但这样的效果，远没有单纯的死亡更让人恼怒。
　　以那位联邦掌管者风格，会做出这样的事情吗？
　　杰森心底带着疑惑，与杰拉德的目光一碰。
　　他从后者的眼中也看到了这样的疑惑。
　　很明显，这位海港掌管者也发现了不对劲的地方。
　　“加快速度，我们去现场看看。”
　　“还有……”
　　“额外调集一队侍卫，去德伦街111号。”
　　杰拉德说道。
　　“是，大人。”
　　小利德一点头，闪身就出了马车，开始安排起来。
　　在那队额外的侍卫守护德伦街111号的时候，两辆马车停在了大公之女的庭院外。
　　这是一处僻静的庭院。
　　有着院墙，从院墙外能够看到两层的建筑。
　　整体是白色的，丹妮斯好奇的看着这里。
　　它之前溜达的时候，竟然完全没有发现这里。
　　杰森也在查看四周。
　　不过，与丹妮斯单纯的好奇不同，他眼中的疑惑更深了。
　　这里位于德伦街111号的深处。
　　想要从外到这里，可以说是守卫重重。
　　一个不合格的刺客，想要通过重重守卫，根本不可能。
　　走在最前面的小利德，则是说着庭院的来历。
　　“之前仪式召唤的事情，调查清楚后，卡洛儿·克拉殿下就暂时被安排到了这里——这里是汉斯大人和汉斯先生结婚后，居住的地方。”
　　作为杰拉德大人的表弟，且早已证明了自己，面对杰森，这位贴身男仆不会隐瞒更多。
　　“嗯。”
　　杰森一点头，跟在杰拉德身后一起走进了庭院。
　　丹妮斯随后。
　　彼得斯、休姆最后。
　　而就在小猫崽儿进了庭院的刹那——
　　砰！
　　一声闷响。
　　庭院的门重重关上了。


第八十六章 突如其来
　　突如其来的关门，让前行的众人一愣。
　　最后进门的小猫崽儿更是转身下意识的要去开门。
　　“别动！”
　　‘猫洞’剑士直接喊道。
　　小猫崽儿的手径直僵在了半空中。
　　‘猫洞’剑士捡起身旁的一颗石子，向着大门的方向扔了出去。
　　滋啦！
　　在小石子触碰到大门的瞬间，电光闪烁。
　　接着，小石子就被弹飞了。
　　“这？！”
　　小猫崽儿一愣，看向了‘猫洞’剑士，后者的目光则是和杰森一起，看向了杰拉德。
　　“这是……”
　　杰拉德冲着众人摆了摆手，示意不要慌张。
　　然后，就准备说些什么，但是话语还没有出口的时候，杰拉德突然身躯摇晃，就这么仰面摔倒。
　　杰森一把就抱住了杰拉德。
　　“杰拉德？杰拉德？”
　　杰森低呼着，抬手试探了一下鼻息后，马上对着因为这突发一幕而呆住的小利德，说道：“先找个房间，安置杰拉德。”
　　“是、是，杰森大人。”
　　贴身男仆瞬间反应过来，向着后院跑去。
　　杰森抱着杰拉德紧随其后。
　　丹妮斯快步跟了上去。
　　即使是心大的亡者女孩，在这个时候也感觉到了不对劲。
　　“发生了什么？”
　　小猫崽儿落在最后，低声问着‘猫洞’剑士。
　　“不知道。”
　　“但……”
　　“他昏迷了，麻烦大了。”
　　‘猫洞’剑士指了指被杰森抱着的杰拉德，面色凝重地说道。
　　杰拉德，汉斯海港的掌管者。
　　或者说，是汉斯海港的支柱都不为过。
　　不论是因为什么，一旦杰拉德昏迷，对整个汉斯海港来说都是灾难。
　　尤其是此刻，联邦明显升起恶意的时候！
　　更何况这突如其来的封锁。
　　‘猫洞’剑士看着突然关上门的庭院，然后，又捡起了一颗石子，朝着天上扔去。
　　滋啦！
　　电光再次闪烁起来。
　　而且，这一次，比之前要严重的多。
　　石子没有再被弹开，而是直接化为了飞灰。
　　刚想要一跃而起的小猫崽儿看着这一幕，就是胆怯的一缩脖子。
　　“我们该怎么办？”
　　小猫崽儿低声问道。
　　‘猫洞’剑士摸出一根小鱼干，放在嘴里轻嚼了数下后，这才在小猫崽儿期待的目光中，缓缓地说道：“不知道。”
　　不知道？
　　小猫崽儿一愣。
　　然后，下意识的握紧了剑鞘，狠狠的抽击而出。
　　啪！
　　剑鞘打在‘猫洞’剑士的脸上。
　　‘猫洞’剑士很干脆的被抽倒在地。
　　“亏我还对你有期待！”
　　“你太让我失望了！”
　　小猫崽儿说完，就怒气冲冲的向前走去。
　　‘猫洞’剑士没有马上起来，而是翻了个身，就这么平躺在地上，看着夜空，听着小猫崽儿远去的脚步声，在确认小猫崽儿因为意外而紧张的心平缓下来后，这位‘猫洞’剑士微微一笑，再次冒出一根小鱼干细细的咀嚼着。
　　他一边咀嚼，一边轻轻的敲着地板。
　　嘴里更是发出了低低的——
　　‘喵呜’！
　　声音不高，甚至可以说是很低。
　　但是，对于某种生物来说，却是足够了。
　　下一刻，细碎的响声中，
　　一只灰色的老鼠出现在了彼得斯面前。
　　颤抖、恐惧，但却不由自主的那种。
　　‘喵呜’！
　　‘猫洞’剑士又是一声低叫，然后，将嘴里的小鱼干吐出了大约五分之一，大约只有尾巴尖长短。
　　想了想。
　　又吞回去一半。
　　这才将只剩余尾巴的小鱼干放在了灰色老鼠面前。
　　颤颤巍巍的灰色老鼠，抱起小鱼干的尾巴，迅速的消失不见。
　　“希望不是赶得及。”
　　‘猫洞’剑士自语着。
　　然后，缓缓的站了起来，拍了拍身上的尘土，好像是没事人般走进了后院。
　　后院早已没有了人。
　　不要说是那位大公之女了，即使是侍女、侍卫都没有见到一个，整个后院空荡荡，静悄悄的。
　　在原本的主卧室内，杰拉德平躺在上，呼吸平稳，整个人就仿佛是睡了过去般。
　　但，无论小利德如何呼喊，杰拉德就是无法醒来。
　　接着，这位贴身男仆开始使用秘术检查。
　　低低的图复语中。
　　这位贴身男仆开始配合手势。
　　同时，些许粉末出现在了杰拉德的头顶。
　　那些粉末，杰森隔着一定距离，都感受到了一阵清凉感。
　　直接接触的话，一定会让人迅速的清醒。
　　可是，杰拉德就是没有醒来。
　　使劲了浑身解数，都无法让杰拉德苏醒的贴身男仆，彻底的慌了。
　　“怎么办，杰森大人？”
　　贴身男仆问道。
　　“冷静。”
　　“杰拉德没事。”
　　“他只是睡着了。”
　　“而且……”
　　“相较于睡着的杰拉德，我更担心德伦街111号。”
　　杰森一边说着，就一边转身向外走去。
　　德伦街111号。
　　汉斯大人！
　　贴身男仆一惊。
　　下意识的，这位贴身男仆就要跟上杰森，但是却被杰森阻止了。
　　“你要留在这里。”
　　“刚刚的闪电你也看到了。”
　　“你是无法通过的。”
　　杰森说道。
　　“可是您……”
　　“我们不一样。”
　　杰森这样说着，就大踏步走去。
　　‘猫洞’剑士一把拉住了想要悄悄跟上去的小猫崽儿，面色认真的摇了摇头，小猫崽儿看着认真的‘猫洞’剑士张了张嘴，最终，怂着头，静静看杰森远去。
　　丹妮斯则是一反常态的跟了上去。
　　亡者女孩拦住杰森，抬起头，一副认真的模样。
　　“如果遇到了危险，记得喊我！”
　　“我很厉害的！”
　　“杰森~你要记住！”
　　亡者女孩叮嘱着。
　　面对着亡者女孩的认真，杰森本能的一抬手，拍在了它的脑门上。
　　啪！
　　“疼疼疼！”
　　丹妮斯捂着头，蹲在那，大声呼疼。
　　看着这样的丹妮斯，杰森继续上前，在即将踏出后院时，他微不可察的声音在丹妮斯耳边响起——
　　“知道了。”
　　丹妮斯揉了揉脑门。
　　似乎是要确认这是否是幻觉。
　　但是，杰森根本没有给丹妮斯确认的机会。
　　他加快了步伐，直接向着庭院的大门走去。
　　站在大门前，杰森深呼吸着。
　　呼、呼。
　　他调整着情绪。
　　然后……
　　从怀中掏出了那张冰球面具，缓缓戴上。
　　接着？
　　双手直接向着大门推去。
　　下一刻——
　　电光闪烁！
　　肉香四溢！


第八十七章 晚宴开始
　　德伦街111号，五层。
　　莉姆姑母站在一众亲戚前，声音清晰的讲述着曾经发生过的苦难。
　　看着那些亲戚脸上虚伪的悲切，和眼中的不耐烦，她微微叹息着。
　　“你们来这里有什么目的，我知道。”
　　老妇人缓缓地说道。
　　语气变得不带一丝感情。
　　那些亲戚一愣，几个善于言辞的马上就要开口解释。
　　但是，老妇人却没有给这些人开口的机会。
　　她摆了摆手，道：
　　“汉斯海港有着常人难以想象的财富。”
　　“杰拉德是第一继承人。”
　　“他将获得这些财富所有支配权。”
　　“杰森则是第二继承人。”
　　“他将获得我为他准备的一些东西。”
　　“而你们？”
　　说到这，老妇人特意的顿了顿。
　　在所有亲戚都翘首以盼的时候，这才继续说道：
　　“什么都没有！”
　　什么都没有？！
　　这些亲戚愣了愣。
　　然后，有人忍不住地说道：
　　“不公平！”
　　“这不公平！”
　　“是啊！”
　　“为什么杰森可以有，我们就不能有？”
　　一人开口，众人纷纷附和。
　　如果不是畏惧老妇人的威严，这些人一定会将老妇人围起来，讨要‘公平’。
　　老妇人则是不急不慢的从身旁拉过了一张椅子。
　　当她稳稳的坐在椅子上之后，这才再次开口。
　　“因为，杰森帮助了杰拉德。”
　　“你们没有！”
　　老妇人的话，让一众亲戚一时语塞。
　　可他们并没有放弃。
　　“杰森是实力强大之人，自然能够帮助杰拉德大人。”
　　“可我们不同！”
　　“我们没有遇到力能所及的事情，不然的话，我们也可以的！”
　　“而且……”
　　“这和您承诺的不符。”
　　“您曾说过，会在我们之中挑选一人，辅佐杰拉德大人的。”
　　那位善于言辞的亲戚再次开口了。
　　很自然的，这样的话语再次得到了一众亲戚的符合。
　　老妇人的目光落在了这位善于言辞的亲戚身上。
　　“你是托尔德。”
　　“来自歌尔赛。”
　　“是汉斯远方表姑的儿子。”
　　老妇人说出了这位亲戚的身份。
　　“您慧眼如炬，记忆力更是让我佩服。”
　　立刻的，这位亲戚低头行礼。
　　而周围刚刚才附和对方的亲戚们，在这个时候，看向对方的时候，眼中却浮现了敌意。
　　这样的敌意是如此的突然而又突然。
　　这些亲戚的想法，更是‘朴实’：对方被莉姆姑母注意到了，他们的机会就少了一分。
　　要知道，当初这位老妇人的承诺的名额，可是只有一个的。
　　该死！
　　大意了！
　　不少人，懊悔不已。
　　老妇人目光环视。
　　它看着这些亲戚此刻眼中的敌意，脸上的懊悔，忍不住轻笑起来。
　　在笑声中，老妇人继续的说着。
　　“你表面的职业是一位贵族的私人顾问。”
　　“实际职业则是新贵族密探。”
　　“还曾经执行过三次成功的暗杀。”
　　说完，老妇人就看向了眼前的人。
　　名为托尔德的亲戚脸色一变，汗水出现在了额头。
　　“您、您真是会开玩笑。”
　　“我怎么会是新贵族的密探呢？”
　　“如果我是的话，我怎么会来到汉斯海港。”
　　托尔德话语有些结巴地说道。
　　“是啊，你是新贵族的密探，那你为什么要来汉斯海港呢？”
　　老妇人仿佛是反问一般的说着，目光看向了周围的亲戚们。
　　那些充斥敌意、懊悔的亲戚们愣了愣。
　　他们还不算傻到家。
　　其中一个直接高喊道：
　　“你这个新联邦的走狗！”
　　“混蛋，你竟然敢背叛家族的血脉！”
　　又是一阵重新的附和。
　　不同于之前，当这一次的目标转换后，所有的亲戚们越发的群情激愤了。
　　也不知道是谁，第一个上前，一拳打在了托尔德的脸上。
　　砰！
　　鼻梁中拳的托尔德，直接眼冒金星的摔倒在地了。
　　托尔德不是不想躲闪，而是全身早已被无形的力量束缚。
　　如果能够躲闪的话，他早就反击了。
　　以他的身手，眼前这些酒囊饭袋，他一拳一个。
　　可他不能动。
　　只能任人宰割了。
　　但他没有放弃，依旧是高声喊道：
　　“莉姆姑母，我不是密探！”
　　“我不是……呜呜呜。”
　　托尔德的话语还没有说完，声音就彻底消失了，因为，其中一个亲戚将他的嘴给堵了起来。
　　然后，所有人围绕着托尔德就是一阵拳打脚踢。
　　每个人都是拼尽全力的。
　　因为，只有这样才能够被老妇人看中。
　　但是，很快的，所有人都发现，这根本没有用。
　　因为……
　　大家都是一样的。
　　在一样的前提下，怎么可能被关注。
　　不行！
　　我要想办法！
　　我要让自己变得突出！
　　这样的想法从每一个人的心底冒出，然后，他们很快就找到了让自己显得突出的方式。
　　一位亲戚拿起了角落中的餐刀，直接插入了托尔德的身躯。
　　噗！
　　刀刃切割血肉。
　　猩红一片。
　　呼！呼！呼！
　　看着眼前的腥红，每个人的双眼都红了起来，他们大口大口的喘息着，就如同是夺食的鬣狗。
　　接着？
　　噗！
　　噗噗！
　　更多的餐刀插在了托尔德的身上。
　　一开始，托尔德还能发出呜咽声。
　　可仅仅是几秒钟后，托尔德就再也没有了声息。
　　密集的餐刀，耸立在尸体上。
　　让肥硕的托尔德看起来就像是一只装在硕大盘子中，准备送入烤箱的‘烤猪’。
　　只不过……
　　酱汁太过鲜艳了。
　　也太过刺眼了。
　　老妇人似乎被这样的颜色所刺到，她忍不住的闭起了双眼。
　　而这越发的刺激到了那些想要显眼的亲戚们。
　　他们不再看着死去的托尔德。
　　死人是不会威胁到他们的。
　　但活着的人？
　　杀意滋生。
　　他们相互盯着彼此。
　　他们握紧了手中的餐刀。
　　然后……
　　他们冲向了彼此。
　　杀了你！
　　我就是唯一！
　　下一刻——
　　怒吼声、哀嚎声回荡在整个德伦街111号的大厅内。
　　这样的声音足足持续了十分钟。
　　当声音停止后，老妇人睁开了双眼。
　　她再次恢复了严肃与冷漠。
　　即使面对遍地的尸体，也没有改变分毫。
　　她迈步行走在猩红的液体内，犹如是走在自家的后花园。
　　笔直的通过整个大厅，她推开门，迈步而出。
　　不过，就在她即将关上门的时候，一张猩红的手掌突然抓住了门扉。
　　“莉姆姑母！”
　　“是我！”
　　“我是唯一一个！”
　　鲜血沾满了对方的脸，根本看不清对方的面容。
　　但是，任谁都能够感受到对方的喜悦与疯狂。
　　老妇人转过身看着他。
　　没有出声，沉默了大约两秒钟，这才指了指对方身后。
　　对方下意识的回头。
　　狂喜的面容只剩下了惊骇。
　　那些被他杀死的，全都站了起来。
　　一个个的正向着他走来。
　　“别过来！”
　　对方狂吼着，就要逃离大厅。
　　可在这个时候——
　　砰！
　　大厅的门关上了。
　　“开门！”
　　“莉姆姑母，开门！”
　　“混蛋，你这个……啊啊啊啊！”
　　惨叫声代替了咒骂。
　　然后，迅速消逝。
　　只剩下了一阵阵咀嚼声。
　　晚餐？
　　早已准备好了。
　　但，不是合每个人的胃口，不是吗？
　　老妇人微微摇了摇头，迈步离去。
　　但就在她转身的刹那，却是身体一僵。


第八十八章 当你的面具戴久了，你就……
　　莉姆姑母的僵直并不是普通人的呆滞。
　　而像是一种肌肉瞬间失去控制的僵直。
　　淡淡的、悠扬的音乐响了起来。
　　一道模糊的人影出现在了老妇人的视野中。
　　对方缓步而行，那模糊的身影好似幽灵，但却没有幽灵的阴森感，反而带着一种上位者的气息，类似杰拉德，但又与杰拉德不同。
　　有着一分阴柔之感。
　　除此之外，对方的身上还有一种不协调。
　　十分的怪异，却又让人不自觉的想要臣服。
　　“莉姆阁下，初次见面。”
　　“汉斯大人的名声，我是如雷贯耳了。”
　　“杰拉德曾向我提前过他的母亲是多么的伟大。”
　　“可您今天的所作所为……”
　　“称不上伟大。”
　　对方笑容满面地说道。
　　即使是极力掩饰，但是对方话语中的窃喜，却是怎么也无法隐藏。
　　似乎是察觉到了自己的失态。
　　对方索性也就不再隐藏了。
　　“我已经迫不及待了，我想要让杰拉德看看，他母亲的真面目！”
　　“我期待看着他惊愕、不可置信的表情！”
　　“想必是比见到我夺取了全部胜利果实后，还要有趣的模样。”
　　对方一边说着一边走近了莉姆姑母。
　　“艾莫顿的后裔，你和你的先祖一样。”
　　“都是那样的狂妄。”
　　“也都是那样的无知。”
　　莉姆姑母淡淡地说道。
　　“没错。”
　　“我们都是一样的狂妄。”
　　“因为，我们的实力让我们可以这样狂妄。”
　　“至于无知？”
　　“我觉得你应该是在说自己吧？”
　　联邦的掌管者，艾莫顿大公的后裔先是很肯定的点了点头，然后，对着莉姆姑母冷笑起来。
　　“你真的以为扰乱了‘血脉的力量’，就能够破除杰拉德的‘血脉诅咒’吗？”
　　“不要妄想了！”
　　“如果真的能够破除‘血脉诅咒’，杰拉德的先祖早就这么做了，还用的着你吗？”
　　“无知的老妇人！”
　　艾莫顿大公的后裔这样地说道。
　　然后，他盯着莉姆姑母。
　　希望看到莉姆姑母惊慌到失措的模样。
　　可惜……
　　莉姆姑母就这么一脸平静的看着他。
　　然后，就这么抬手一指他。
　　艾莫顿大公的后裔一愣。
　　对方被他用‘笛声’束缚了。
　　为什么还能够行动？
　　这是不可能的！
　　更加重要的是，艾莫顿大公后裔发现自己竟然动不了了。
　　“你……”
　　“我当然知道扰乱了‘血脉的力量’依旧无法破除‘血脉诅咒’。”
　　“但我有说过我搅乱了‘血脉的力量’侍卫了破除‘血脉诅咒’吗？”
　　“那只是第一步！”
　　“而你们是第二步！”
　　莉姆姑母打断了艾莫顿大公后裔的话语。
　　然后，一挥手。
　　顿时，在艾莫顿大公的脚下，一个由图复语组成的秘法阵出现了。
　　秘法阵刚一出现。
　　噗！
　　艾莫顿大公后裔的手臂就被撕咬了下来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这位联邦的掌管者放声惨叫。
　　“他比我想象中的还要谨慎。”
　　“不！”
　　“应该是你得到了我要扰乱‘血脉的力量’的消息，就迫不及待的赶来了。”
　　“或者是，这本就是他乐意见到的。”
　　“所以，顺水推舟了。”
　　莉姆姑母在联邦掌管者的惨叫中，淡淡地说道。
　　既好像是自语，又好像是解释。
　　“你真的以为，他以知识作为交换，和你共用身体掌控联邦，就是他全部的想法了？”
　　“天真的小家伙。”
　　“他的野心，远比你想象中的大。”
　　“所谓的联邦？”
　　“他才不会放在眼中。”
　　莉姆姑母继续说着。
　　不过，这个时候的联邦掌管者已经听不到了。
　　因为，对方的头颅已经被撕咬了下来。
　　而整个秘法阵越发的闪亮了。
　　“虽然不是真正意义上的王者之魂！”
　　“但是这颗伪·王者之魂应该也足够了！”
　　莉姆姑母说完，转身继续向前。
　　并没有向着德伦街111号走去。
　　而是向着沙滩走去。
　　在那里老管家利德正守在一尊棺椁前。
　　“汉斯大人。”
　　老管家行礼后，就看向了一旁。
　　那是一片灌木丛，有着棕榈的遮挡，从老管家的角度看去，一片漆黑。
　　但在老管家的眼中，那高大、健壮的身影却是清晰可见。
　　被发现了！
　　杰森暗道。
　　如果说之前他好抱着一分侥幸的话，此刻的他已经可以确认，在之前他的那位姑母，就已经发现了他。
　　而那些话语，应该就是说给他听的。
　　扰乱‘血脉的力量’？
　　破除‘血脉的诅咒’？
　　杰森心底念叨着，迈步走了出。
　　“杰森少爷。”
　　老管家鞠躬行礼。
　　莉姆姑母扭过身，看着走出来的杰森，面带复杂。
　　“你是个好孩子。”
　　莉姆姑母这样说道。
　　老妇人很清楚，杰森是为什么出现在德伦街111号的。
　　也知道，出现在那里意味着什么。
　　穿过她布置的电网，一定是生不如死的疼痛。
　　杰森没有回答。
　　戴着面具的他，警惕的看着自己的这位‘姑母’。
　　他刚刚目睹的一切。
　　足以告知他，他的这位‘姑母’远比看起来的危险。
　　杰拉德的死对头就这么死了。
　　轻而易举死在了他的这位姑母手中。
　　甚至，到现在为止，他都没有在他这位姑母身上感受到一丝强大的气息。
　　就是平平常常，宛如普通人。
　　可一个普通人……
　　怎么可能使用秘术。
　　汗水打湿了后背。
　　杰森已经准备好随时要幻想‘糖’的滋味了。
　　这个时候的他，完全想不到，还有什么是能够抵御眼前这位‘姑母’的。
　　“别紧张。”
　　“我是不会伤害你的。”
　　“在这个世上，任何人都可能会伤害你，但只有我、杰拉德不会做出任何真正伤害你的事情。”
　　莉姆姑母说着，就凝视着杰森。
　　她的双眼似乎穿过了冰球面具，看到了杰森的面容。
　　一抹微笑出现在嘴角。
　　“记住……和……”
　　莉姆姑母想要说些什么，但话语出口，杰森却听不清。
　　“很抱歉，杰森。”
　　“虽然我想要告诉你更多。”
　　“但是，我无法说出任何的信息。”
　　“你……”
　　“还太弱了。”
　　话音落下，莉姆姑母转身就向着大海走去。
　　“杰森少爷，祝您今后安康。”
　　“带我向杰拉德少爷问好，请您在他醒来时，告知他‘血脉诅咒’已经被汉斯大人破解，很抱歉我无法当面告知他这一切，也没有机会向他当面告别。”
　　“至于小利德？”
　　“请您转告他，我永远爱他。”
　　老管家向着杰森一鞠躬，然后，扛起棺椁跟上了莉姆姑母。
　　就在两人的脚掌被海水打湿的刹那——
　　哗！
　　远处的海面水花飞溅。
　　一艘船从海下升起。
　　杰森能够清晰的看到在这艘的一侧写着：玛丽女王号！
　　莉姆姑母、扛着棺椁的老管家直接飞上了船。
　　在上船的一刻，莉姆姑母转过头，对着杰森挥了挥手，作为告别。
　　杰森眉头紧皱。
　　可还没等他脑中冒出什么想法，突然一阵眩晕感传来。
　　扑通。
　　杰森摔倒在地。
　　就在他触碰到沙子的刹那，眩晕消失了，杰森直接翻身而起。
　　可就在着短短的刹那，那艘玛丽女王号消失了。
　　无声无息。
　　宛如幻影。
　　“幻觉？”
　　杰森迅速的摇了摇头。
　　他可以肯定，他看到的不是幻觉。
　　那究竟是什么？
　　杰森想着，就要摘下冰球面具。
　　然后，他发现，他的冰球面具……
　　摘不下来了。


第八十九章 当我成为你
　　杰森用力撕扯冰球面具。
　　疼痛从面部漫延，就仿佛是在撕扯自己的脸颊一样。
　　那感觉就像是冰球面具和自己的脸融为一体了。
　　我吃饭怎么办？
　　杰森悚然一惊！
　　要知道，冰球面具除了双眼的位置，就只有几个呼吸孔，剩下的是全封闭的。
　　根本无法将食物送入嘴里。
　　难道我要被饿死？
　　不对！
　　我可以用植物根茎制造一个吸管，穿过呼吸孔，吃流食。
　　拿‘圣水’煮鱼肉，碾碎后，足以保证我日常所需。
　　杰森认真的思考着。
　　然后，他抬手摸向了自己嘴巴的位置。
　　当他的手指摸到了嘴唇，下意识的张了张嘴，就摸到了牙齿和舌头。
　　这……
　　我还能用嘴吃饭？
　　杰森一惊，接着就是无尽的喜悦。
　　一个人活在世上，如果连进食的本能都被剥夺了，那活着还有什么乐趣？
　　至于摘不下来的冰球面具？
　　既然能保证吃饭，那摘不下来就摘不下来吧。
　　反正他又不是靠脸吃饭的。
　　想到这，杰森转身向着独立的庭院走去。
　　他需要确认杰拉德是否醒来。
　　然后，将这里发生的一切都告知杰拉德。
　　莉姆姑母的行为，他实在是太费解了。
　　需要从杰拉德那里了解更多的信息。
　　可随即，更加惊悚的事情发生了。
　　在他刚刚靠近庭院时，那些守在庭院外，之前昏迷，此刻苏醒的侍卫们立刻向着他躬身施礼——
　　“大人。”
　　大人？！
　　杰森脚步一顿。
　　在德伦街111号内，被用于尊称的人，有不少。
　　但不带姓氏的尊称，直接称呼为‘大人’的只有一个！
　　杰拉德！
　　只有杰拉德才会被称之为大人！
　　而能够担任这里侍卫的人，自然不会将人认错！
　　也就是说……
　　“我成为了杰拉德！”
　　杰森心底冒出了这个猜测后，顿时，加快了脚步。
　　他需要确认一些事情。
　　刚一进庭院，就看到了正在重新安排守卫的小利德。
　　看着走进来的杰森，这位贴身男仆一愣，随即看到杰森打得眼色是，立刻一躬身。
　　“大人。”
　　“您能够回来真是太好了。”
　　“杰森大人刚刚受了一点伤，正在休息。”
　　“您要去查看吗？”
　　“嗯。”
　　杰森没有开口，只是点了点头。
　　他的声音和杰拉德的声音并不同。
　　杰拉德的声音要更为浑厚。
　　而他的，则更为低沉。
　　在他没有确认那一点前，杰森不能够露出破绽。
　　“请您跟我来。”
　　小利德说道。
　　杰森跟在小利德身后，快步的走进了后院。
　　看着走进来的杰森，彼得斯、休姆两个人当即呆愣在了原地。
　　丹妮斯却是嗅了嗅。
　　然后，欣喜的跑了过来。
　　“杰森你竟然会变脸！”
　　丹妮斯好奇的看着杰森，就要抬起手，去拽杰森的脸皮。
　　这一次杰森不需要躲闪了。
　　小利德直接挡在了杰森的身前。
　　“丹妮斯小姐，不得无礼。”
　　说完，就冲着丹妮斯眨了眨眼。
　　丹妮斯也眨了眨眼。
　　小利德认为丹妮斯知道了他的意思。
　　当即就闪开了，而就在小利德闪开的适合，丹妮斯继续抬手了，不过，还是落空了。
　　自己家的狗子是什么性格，没有谁是比杰森更清楚的了。
　　他拍开丹妮斯的爪子，拎住丹妮斯的后脖颈，直接向着房间中走去。
　　在房间内，他看到了酣睡的杰拉德。
　　“虽然莉姆姑母解除了杰拉德的‘血脉诅咒’，但是这样的解除，并不是一瞬间完成的。”
　　“应该需要相当长的时间。”
　　“而在这段时间内，汉斯海港不可能没有掌管者。”
　　“所以……”
　　“我就成为了这个临时的掌管者！”
　　确认了杰拉德还在沉睡后，一切就变得显而易见了。
　　同时，杰森眼前的文字再次闪现——
　　【主线任务二次改变！】
　　【主线任务：在杰拉德苏醒前，顶替杰拉德管理汉斯海港！】
　　……
　　看着眼前崭新的主线任务，杰森深深的吸了口气。
　　管理汉斯海港，简单吗？
　　不简单！
　　一点都不简单！
　　看似容易，那是因为管理者是杰拉德，是拥有着绝对实力的杰拉德！
　　一旦换个人？
　　汉斯海港瞬间就会崩溃离析。
　　不说其他，单单是随时而来的新联邦军队，就足以让整个汉斯海港混乱了。
　　杰拉德并没有向他隐瞒这些信息。
　　因此，杰森很清楚，如果汉斯海港没有杰拉德会是什么模样。
　　当然，他更加清楚的是，这一次来的，不再是原本的艾莫顿三世，而是披着艾莫顿三世‘皮’的，‘吹笛人’！
　　原本就难以对付！
　　现在？
　　对他来说，简直是地狱模式。
　　至于逃避？
　　先不提主线任务。
　　单单是面对昏迷的杰拉德，杰森就无法做到视而不见。
　　至少，也要撑到对方苏醒。
　　“你就当做是休假吧。”
　　“剩下的……”
　　“我来。”
　　轻声说了一句，杰森调整着心态。
　　然后，扭头看向了小利德。
　　“我应该怎么做？”
　　杰森问道。
　　当杰森问出这句话后，小利德彻底松了口气。
　　这位贴身男仆真的担心杰森会撒手不管。
　　虽然按照杰森表现出的性格不是这样的人，但那只是平时，真正关键会是怎么样，小利德也无法保证。
　　值得庆幸的是，杰森没有让他失望。
　　不！
　　应该是，不愧为杰拉德大人的表弟。
　　与杰拉德大人一样，有着最为高贵的品德。
　　“您现在需要马上出面主持大局。”
　　“解释刚刚的缘由。”
　　“还有……”
　　“德伦街111号那里，发生了什么？”
　　小利德迅速的代入了角色，以和平时与杰拉德对话的姿态询问着杰森。
　　“我也不知道。”
　　“当我赶到的时候……”
　　杰森隐匿了离开德伦街111号后的情况。
　　只是说，这是莉姆姑母为了解除杰拉德‘血脉诅咒’的安排。
　　包括他成为了杰拉德，也是其中一环。
　　“莉姆姑母和利德管家，去完成解除‘血脉诅咒’的最后一环了。”
　　“杰拉德再最后一环诅咒解除时，就会醒来。”
　　杰森说道。
　　并不是杰森不信任小利德。
　　而是在这种‘神秘侧’昌盛的年代里，再小心十倍都不为过。
　　小利德是可以信任的。
　　正因为这样，小利德才有可能成为某些人的目标。
　　“原来是这样。”
　　小利德没有任何的怀疑。
　　接着，这位贴身男仆一弯腰，杰森迈步而出。
　　他脑海中回忆着杰拉德走路的姿势和说话的语气，既然暂时顶替了杰拉德，他就希望自己能够做到最好。
　　小利德跟在身后，看着从有些别扭，到熟悉，再到仿佛看到杰拉德大人的感觉，仅仅只是从后院到前院，再出门的这段路而已。
　　贴身男仆满是惊讶。
　　而就在这个时候——
　　嗖！


第九十章 远方的呼唤
　　一支细小的箭矢，在杰森跨过院门的刹那，飞射而来。
　　杰森偏头躲过。
　　剁！
　　响亮的声音中，细小的箭矢没入门框。
　　“有刺客！”
　　侍卫们高喊着，一部分挡在杰森面前，一部分冲向了箭矢射来的阴影。
　　很快的，刺客就被抓住了。
　　这是一个中年人，身材普通，面容僵硬，双眼呆滞，没有一丁点儿的神采，就如同是提线木偶一般。
　　‘吹笛人’！
　　看清楚对方的模样后，杰森下意识的想道。
　　眼前的刺客，就和在陶尔时，那些被控制的人一般。
　　而且，刚刚艾莫顿三世死亡时，莉姆姑母的话语，杰森可是记得一清二楚。
　　‘吹笛人’的野心可不单单是和艾莫顿三世共用身体，也不单单是联邦。
　　对方有着更大的野心。
　　此刻的刺杀……
　　无非就是试探！
　　试探他……不，是试探杰拉德的情况！
　　杰森心底默默的想着，目光注视着那个呆滞的刺客。
　　在杰森的注视下，这个呆滞刺客的眼中出现了一抹神采。
　　“杰拉德，好久不见。”
　　对方声音带着一丝喜悦。
　　然后，
　　声音开始充斥恶意。
　　“做好死亡的准备了吗？”
　　对方话音落下后，就发出了冷冷的笑声。
　　笑声从小，变大。
　　逐渐的，那个俘虏笑得前仰后合。
　　杰森暗自皱眉。
　　他不喜欢这样的笑声。
　　在平时，他可以用宽刃短柄砍刀劝对方善良。
　　但是杰拉德呢？
　　杰拉德会怎么做？
　　杰森思考着。
　　这对杰森来说有点困难。
　　因为，杰拉德是一个称职的兄长，在他面前一直表现出的都是温柔、体贴。
　　所以，在杰森的脑海中，只有那次初见时，在汉斯海港外，杰拉德干脆利落面对敌人的一幕。
　　‘吹笛人’是敌人吗？
　　是的。
　　毫无疑问的敌人。
　　既然是敌人。
　　那……
　　心中打定了主意的杰森，在小利德抬手示意侍卫阻止对方时，就这么直接走到了这个俘虏的面前。
　　杰森低下头静静的看着狂笑的对方。
　　眼神毫无波澜。
　　没有愤怒。
　　更没有冰冷。
　　有着的只是平静。
　　看着对方就和看着平常的草木一样。
　　俘虏狂笑的声音逐渐的停歇了。
　　但却这并不妨碍对方用更加挑衅的眼神看着杰森。
　　看着那样挑衅的眼神，杰森淡淡地说道：
　　“我在这，等你前来……”
　　“送死！”
　　说完，杰森转身就走。
　　俘虏一愣，然后，剧烈的挣扎起来，但是却被侍卫按在了地上，只能是抬高头恶狠狠的瞪视着‘杰拉德’远去的背影。
　　对方梗着脖子，大声的嘶吼着：
　　“我会让你后悔的！”
　　“我要让你……呜呜呜！”
　　没等对方说完，小利德抬手就扯出手帕，就堵住了对方的嘴。
　　“押入地牢。”
　　小利德说道。
　　“是。”
　　侍卫们一剑鞘抽在对方的脖颈上，仿佛是拖死狗一般，将对方拖了下去。
　　这个时候小利德已经追上了杰森。
　　审讯俘虏的工作，他会稍后进行。
　　此刻最重要的是处理德伦街111号内的事件。
　　按照以往的习惯，小利德落后一步。
　　看着那有点陌生，但却有熟悉不已的背影，小利德似乎出现了某种错觉。
　　眼前的这个才是杰拉德大人。
　　不论是走路的方式，还是说话的语气，又或者是处理事情的方式。
　　简直和杰拉德大人一模一样。
　　如果说之前，小利德还有一些忐忑的话。
　　在这个时候，基本上是安全放下了心。
　　杰森大人暂代杰拉德大人是完全没有问题的。
　　不过，一些细节还需要调整。
　　例如：吃饭！
　　贴身男仆想到了杰森吃饭时，没有任何礼仪的模样。
　　顿时，摇了摇头，然后，这位贴身男仆下定了决心——
　　我一定要纠正杰森大人的坏毛病。
　　……
　　坐在椅子中，端着酒杯的‘艾莫顿三世’，狠狠地将手中的酒杯扔在了地上。
　　啪！
　　水晶杯，直接碎裂。
　　猩红的酒液四散流淌。
　　“杰拉德！”
　　愤怒的吼声，回荡在整个莫比乌斯宫的最高层内。
　　守在门外的侍卫们对此已经习以为常了。
　　几乎每隔几天，那位都会这样的怒吼。
　　一开始还有阿谀奉承之辈貌似关心的进入，但是被那位一剑砍死后，就再也没有人敢随意进入了。
　　除非是受到传唤。
　　呼哧！呼哧！
　　‘艾莫顿三世’大口大口的喘息着。
　　脸上的愤怒，让原本英俊的面容都扭曲起来。
　　不过，下一刻——
　　“嘿嘿嘿。”
　　这位‘艾莫顿三世’就怪异的笑了起来。
　　“杰拉德！杰拉德！”
　　“你终究还是受到了影响！”
　　“‘血脉诅咒’的解除，让你短时间内疲惫到没有提前发现我安排的刺客，也没有发现到他出现的真正的目的。”
　　“你的感知鲁钝到这种程度。”
　　“那你的……”
　　“实力还剩下多少？”
　　联邦的掌管者低声自语着。
　　布置几十年的计划就要完成了。
　　他，等待太久了！
　　现在，
　　只剩下了，
　　最后一环：杰拉德！
　　想到这，他再也安耐不住了。
　　这位联邦的掌管者拉响了铃铛。
　　叮铃。
　　那位贴身男仆走了进来。
　　“大人。”
　　男仆躬身施礼。
　　“出动地面部队。”
　　“让他们吸引南方所有的注意力。”
　　“还有！”
　　“那些潜藏的暗子，都给我行动起来！”
　　“我要让杰拉德疲于奔命！”
　　联邦的掌管者说道。
　　“是，大人！”
　　男仆领命，马上就安排起来。
　　一道道命令，进入了军营。
　　一只只信鸽，腾空飞起。
　　一条条密令，经过秘法传播到四面八方。
　　大战将起！
　　所有在歌尔赛的人，都莫名感到一股风雨欲来的压抑。
　　路人们变得行色匆匆。
　　商人们满是担忧。
　　新贵族们既是兴奋，又是恐惧。
　　种种不一的情绪弥漫在整个新联邦的首都。
　　他们的情绪宛如热气升腾。
　　被站在莫比乌斯宫最高处的‘艾莫顿三世’所感知。
　　这位联邦的掌管者走到了落地窗前，俯瞰着整个歌尔赛。
　　“开始吧！”
　　“让一切从你的监牢中开始吧！”
　　“那些被你囚禁的家伙，他们的愤恨，将那个被刚刚进入囚笼的家伙引爆，他们就是你败亡的开始！”
　　说完，这位联邦的掌管者抬起手掌，以特殊的仪式，猛地握紧拳头。
　　然后……
　　什么都没有发生。
　　只有风吹过的声音。
　　这位联邦掌管者一愣，再次用特殊的仪式，握紧了拳头。
　　可还是什么都没有发生。
　　非但没有启动，就连一直存在的联系，都仿佛要消失一般，变得若有若无。
　　下意识的，这位联邦掌管者就改变了仪式。
　　他加紧了与‘暗子’的联系。
　　而就在这一刻！
　　一股阴冷至极的死气，顺着改变后的仪式侵袭而来。
　　还没有真正意义上的靠近，‘艾莫顿三世’的灵魂就感到了战栗。
　　毫不犹豫的，这位联邦掌管者直接切断了仪式。
　　噗！
　　激烈的反噬让这位联邦掌管者口喷鲜血。
　　下一刻，对方再次怒吼道：
　　“杰拉德！”


第九十一章 逐渐成型的编制
　　德伦街111号，监牢。
　　侍卫将刺客扔进了牢笼中。
　　以铁链束缚，嘴里还带上了嚼子。
　　再次检查一遍后，侍卫退出了牢笼，向着地面上走去。
　　一路上并没有更多的侍卫。
　　因为，德伦街111号的监牢设计很特殊，不仅是用秘术加固过，而且出口只有一个，就在头顶的狱卒房间中。
　　那个出口十分狭窄，仅能够通过一个人。
　　只要有两人守在那里，地下再多的人都出来。
　　当然……
　　那是针对大多数人而言。
　　对于善于挖洞的雷蒙德而言，只要有着一柄勺子，这些都是不存在的。
　　他不但是挖出了通道。
　　而且，在遵照女王命令返回，就将监牢挖了一个四通八达。
　　每一个的牢笼中，他都挖出了一个口，将关押的犯人‘劝说’加入到了女王的麾下。
　　没有太多的暴力。
　　最多就是用勺子敲击弱点罢了。
　　基本上两三次后，每个犯人都会在抽搐的疼痛中认识到人生应该进入新的篇章。
　　其中就包括多纳。
　　这位磨蚀会的间谍。
　　曾经对着丹妮斯下手，被椰子砸脸教育的、杰拉德曾经的随从。
　　一开始是宁死不从的。
　　但是，被连续敲击十次后，抽搐中的多纳准备暂时假意屈服。
　　可惜的是，当多纳发出誓言后，他就再也无法改变了。
　　他心中对于丹妮斯的愧疚无限的放大。
　　本就被杰拉德影响极深的多纳，在这一刻醒悟了。
　　‘虽然我已经放弃了一切。’
　　‘但这并不代表我的过错就不存在了。’
　　‘过错依旧存在！’
　　‘所以，我需要拼尽全力的去弥补丹妮斯！’
　　‘以一生的努力，来获得丹……不，女王陛下的谅解才可以！’
　　想到这，多纳翻身而起。
　　他单膝跪地。
　　朝着丹妮斯所在的方向，低声默念道：“我将穷尽一生，为女王陛下奉献一切，九死不悔！”
　　誓言虽然声音很低，但是铿锵有力。
　　而且，还引起了淡淡的共鸣。
　　监牢中所有的囚犯，在这一刻，全都单膝跪地。
　　他们中，
　　一部分是曾经针对杰拉德的刺客。
　　一部分是目无法纪的江洋大盗。
　　一部分是心怀叵测的雇佣兵、赏金猎人。
　　还有一部分是执迷不悟的邪教徒。
　　但在这个时候，他们早已摒弃过去，人生只剩下了一个目标——
　　为女王陛下奋斗！
　　他们是女王陛下手中最锋锐的剑！
　　他们是女王陛下身前最坚固的盾！
　　剑锋所指，所向睥睨。
　　盾之所在，坚不可摧。
　　监牢中的所有囚徒感知着彼此的心跳，感知着彼此的信仰，那是一种陌生而又让人沉浸其中不可自拔的感觉。
　　这一刻，他们视彼此为兄弟。
　　这一刻，他们是彼此的兄弟。
　　心跳在，信仰就不灭。
　　心不跳，信仰则为永恒。
　　身为生者，追随女王陛下。
　　化为亡者，也要为女王陛下冲锋。
　　在这狂热的氛围中，一个监牢内却毫无动静。
　　那里的异样，令所有囚徒侧目。
　　“我去看看。”
　　‘狙击手’雷蒙德拿着勺子站了起来，钻过了由他挖好的地道，来到了那间囚室。
　　平整的囚室角落，数块砖石升起。
　　雷蒙德钻了出来。
　　作为联邦曾经的精英，他马上就发现了这个囚徒的异样。
　　同时，他猜出了对方的身份。
　　因为，对方身上的气息，他太熟悉了。
　　新联邦的恶臭！
　　就和阴沟里的气味一样。
　　“暗子？”
　　“被人控制了吗？”
　　雷蒙德一皱眉。
　　他想到了在新联邦时听到的一些传言。
　　顿时，对新联邦，狙击手越发的厌恶了。
　　幸好有女王陛下！
　　不然整个世界都要污秽了！
　　然后，雷蒙德细细查看眼前的暗子。
　　被控制，有些麻烦了。
　　如果是以前，他几乎毫无办法。
　　而现在？
　　“埃洛特。”
　　“席梦思。”
　　雷蒙德在共鸣中呼喊着。
　　下一刻，一阵黑烟就从他钻出的洞口中飘了出来，当烟雾落地时，一个骨瘦如柴，衣衫褴褛的人，就出现在了雷蒙德面前。
　　随后，一个较为健壮的男子也跳了出来。
　　刚一出现在地面，这个男子就扭动了一下脖颈。
　　咔、咔。
　　骨节的脆响中环，这个男子身形膨胀了一倍，脑袋都要顶在了天花板上。
　　“大人。”
　　两人恭敬行礼。
　　“他坠入了深渊。”
　　“需要女王陛下的救赎。”
　　雷蒙德指着眼前的暗子。
　　“交给我吧。”
　　曾经身为邪教信徒的埃洛特嘿嘿的笑着，抬起那宛如骸骨的手掌，就放在了眼前暗子的头上。
　　名为席梦思的赏金猎人则是一声不吭，迅速结出几个法印，盯着眼前的暗子。
　　下一刻，暗子就全身抖动起来。
　　接着，苏醒了。
　　“我……”
　　刚一开口，席梦思的法印就拍在了暗子的脸上。
　　啪！
　　脆响中，刚刚苏醒的暗子就陷入了迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　迷茫中，一抹亲切的声音传来。
　　“我的兄弟。”
　　“你终于醒了。”
　　“太好了，你没有事。”
　　暗子茫然的看向了声音传来的方向。
　　他看到了雷蒙德。
　　然后，他觉得眼前的人有些眼熟。
　　“你称呼我为兄弟？”
　　茫然的暗子问道。
　　“对啊，你是我们打入新联邦的暗子。”
　　“可惜你被发现了，遭受到了极刑，以至于记忆都混乱了。”
　　雷蒙德缓缓地说道。
　　暗子？
　　极刑？
　　好像是。
　　不过，我是谁？
　　暗子看着雷蒙德。
　　“你是女王陛下最忠诚的骑士。”
　　“虽然无法行走在光明之下。”
　　“但你发誓要为女王陛下阻挡来自黑暗中的利箭。”
　　雷蒙德继续说道。
　　埃洛特、席梦思两人的手印越发的快了。
　　低沉的图复语也开始变得高亢起来。
　　“我是女王陛下最忠诚的骑士，我无法行走在光明之下，但我发誓要为女王陛下阻挡来自黑暗中的利箭？”
　　“我是女王陛下最忠诚的骑士，我无法行走在光明之下，但我发誓要为女王陛下阻挡来自黑暗中的利箭！”
　　……
　　暗子不自觉的跟着念着。
　　第一遍是疑惑。
　　第二遍是肯定。
　　第三遍就是狂热了。
　　他已经记起来了。
　　他是女王陛下的骑士。
　　他发誓为女王陛下阻挡来自黑暗中的利箭！
　　他全都想起来了！
　　而这个时候，心底若有若无的联系，突然一下子清晰起来。
　　一抹冷酷的声音命令着他引爆自身的！
　　“你以为你还能控制我吗？”
　　“你这个邪魔！”
　　“我，莱斯利，誓死守护女王陛下！”
　　暗子疯狂的大吼起来。
　　这样的声音在共鸣中传播。
　　上百的囚徒，瞬间一同高呼：
　　“誓死守护女王陛下！”
　　本该冰冷的死亡力量在这一刻沸腾了。
　　那种不容侵犯的高贵，瞬间反击。
　　不仅击溃了那种控制，还开始漫延。
　　上百道极为坚韧的灵魂，在这一刻看到了那个人的面容，看到了对方喷血，看到了对方伤痕累累的灵魂，他们从中窥视着。
　　一切都在瞬间完成。
　　当这些女王的随从清醒过来时，他们一个个站了起来。
　　“兄弟们，有人要威胁女王所在之地，我们应该怎么办？”
　　雷蒙德第一个高呼道。
　　所有人齐齐一锤胸口，回应道——
　　“杀！”


第九十二章 到来
　　喊声回荡，杀气腾腾。
　　席梦思保持着秘术，令声音回荡在监牢内，却没有溢散一分。
　　埃洛特则是监控着地面，注意着风吹草动。
　　雷蒙德感知着所有人的心跳。
　　当这样的心跳都保持一致时——
　　这位‘狙击手’，再次高呼道：
　　“我们需要行动起来了！”
　　“我在汉斯海港有一个暗藏的武器库，虽然不够装备所有人，虽然不是最新式的武器，但这是暂时的，因为……”
　　“我们的敌人有！”
　　“我们需要的就是从他们的手里，把属于我们的武器装备、食物弹药都拿回来！”
　　“现在，行动吧！”
　　话音落下，雷蒙德开始单独联系。
　　“博伊尔，拜托了！”
　　“请为大家拓宽前进的道路！”
　　雷蒙德说道。
　　“交给我了，团长！”
　　在监牢最下层某处，一个体型肥硕的囚徒，掀开了‘秘密通道’，将头伸了进去。
　　然后，猛地一吸。
　　呼！
　　通道中的土壤开始松动，接着，成片的涌入了名为博伊尔的囚犯嘴中。
　　迅速的，通道开始拓宽。
　　博伊尔的身形却没有见到一点变化。
　　他能吃土。
　　且有着独特的储存方式。
　　仅仅是半个小时后，通道拓宽了。
　　这些囚徒纷纷钻进了通道。
　　“诺赞，接下来，拜托你了。”
　　雷蒙德说道。
　　“好的，团长！”
　　一个阴森森的声音回答着。
　　然后，一个瘦高、细长的身影抬起了手，薄薄的雾气覆盖在所有囚徒身上，下一刻，被雾气沾染的囚徒立刻失去了踪迹。
　　消耗过度的诺赞身形摇晃，就要跌倒。
　　这个时候，枯瘦的埃洛特一把扶住了诺赞。
　　源源不断的力量输入到诺赞的身体里。
　　“埃洛特，够了，节省点你的力量。”
　　“后面还有太多地方需要用到你的力量。”
　　当能够站立后，诺赞就要挣扎的抽出了手臂，向着枯瘦如骷髅的埃洛特露出了一个疲惫的微笑。
　　“放心吧。”
　　“这点消耗，我还不放在眼里。”
　　“而且……”
　　“到了地上，那些敌人足够我补充体力的。”
　　形如骸骨，邪气可怖的埃洛特再次扶住了诺赞
　　“好，到时候我帮你。”
　　诺赞点头给与了承诺。
　　“算我一个。”
　　“还有我。”
　　“我也去。”
　　声音在囚徒之间响起。
　　所有人都在承诺帮助埃洛特。
　　埃洛特枯瘦好似骷髅般的脸上浮现了一个微笑，本该恐怖异常，但是莫名的给人一点点温暖的感觉。
　　囚徒们前进的速度更快了。
　　谁也没有想到这些囚徒能够联合。
　　或者说，谁都不相信这些囚徒会联合。
　　在没有了锁链的束缚，能够自由使用秘术，且无私配合后这群囚徒爆发出了令人侧目的力量。
　　不一会儿，他们就离开了德伦街111号的地牢，来到了地面上。
　　诺赞又一次用秘术覆盖着所有人的痕迹。
　　博伊尔转过身，将肚子里的土，全都吐了回去。
　　片刻后，在土壤将地道全部填平后，这支由囚徒组成的队伍，齐齐的看向了德伦街111号，他们能够感知到他们的女王陛下就在那里。
　　所有人单膝跪地，低头默语。
　　“请您安心。”
　　“您的敌人。”
　　“我们将为您扫平。”
　　宛如誓言的话语后，囚徒队伍挺身而起，数个呼吸后，就悄无声息的消失在了夜色中。
　　卷缩在德伦街111号四层沙发中翻看着小说的丹妮斯，仿佛是察觉到了什么，不由抬起头看了看四周，在发现什么都没有时，就忍不住的感叹道：“果然是这本书太精彩了！明明只是描写一个普通年轻人，成为骑士的故事，却让人感觉热血沸腾，我都出现幻听了！”
　　感叹后的丹妮斯，看了看空荡荡的四周，小心的把书放在一旁，站了起来，然后，她轻咳了数声，捏着嗓子，让自己的声音更像男性般，说道：
　　“因荣耀而生，骑士先生。”
　　接着，丹妮斯又转过身，面对着自己之前站立的地方，故意用低沉的声音，回答着：
　　“为荣耀而死，侍从小子。”
　　说完后，丹妮斯又迈着小步，站到了中间的位置。
　　它恢复了自己本来的声音。
　　它说道：
　　“冲锋吧！”
　　“我的骑士！”
　　当说出这句话后，丹妮斯似乎是觉得有点羞涩，捂着害羞的脸躺回了沙发中，继续翻看那本小说。
　　看到激动的地方，忍不住的手舞足蹈。
　　看到悲伤的地方，忍不住的暗自垂泪。
　　看到精彩的地方，会站起来再模仿一段。
　　嘻嘻哈哈间，哭哭闹闹间，就是丹妮斯的全部了。
　　而它的想法更是无比简单。
　　“杰森有事，不和我玩。”
　　“那我就自己和自己玩~”
　　带着这样的想法，丹妮斯继续愉快的看书了。
　　然后……
　　天亮了。
　　丹妮斯黑着眼圈，看着初升的太阳，呆愣在原地。
　　怎么会？
　　我明明只是想看完这一章就睡的。
　　天怎么会亮的？
　　“错觉！”
　　“一定是我睡着了，不小心翻看了书！”
　　“不！”
　　“是书先碰到我，我才翻开它的！”
　　丹妮斯强调着。
　　然后，抱着书本就这么的在沙发上沉沉睡去。
　　蜷缩身躯，获得温暖？
　　抱歉，不存在的。
　　亡灵不怕寒冷。
　　所以，丹妮斯睡得是四仰八叉，还……流口水，吧唧嘴。
　　“肉骨头……好吃……再来点……”
　　低低的梦呓声中，丹妮斯睡得更香了。
　　早饭？
　　它不会错过的。
　　因为，杰森会叫它。
　　就算不叫它，它闻到了也能醒来。
　　而被丹妮斯寄予厚望的杰森，此刻却有点焦头烂额了。
　　看着眼前办公桌上厚厚的两摞文件，杰森感觉自己眼睛干涩、太阳穴发胀，整个大脑都昏昏沉沉的。
　　杰森不是一个不喜欢阅读的人。
　　但是，杰森第一次发现，阅读是这么的枯燥。
　　这些文件上的每一个字，他都认得。
　　可当他们组合在一起的时候，他怎么就看不懂了？
　　“杰拉德每天都要批阅这么多文件吗？”
　　杰森忍不住的向着辅助自己办公的小利德问道。
　　“是半天。”
　　“这只是前一天下午的，今天上午的会在中午送来。”
　　“您在吃完午饭后，需要在晚餐前，批阅完成。”
　　小利德纠正着。
　　杰森忍不住的揉了揉太阳穴。
　　但他不是轻言放弃的人。
　　更何况他向杰拉德承诺过。
　　所以……
　　他把手中的鹅毛笔扔回了笔筒，起身向着外面走去。
　　“杰拉德大人，您……”
　　“纸上得来终觉浅，实践才能出真知。”
　　杰森说着，头也没回，大踏步向前。
　　就在杰森要跨出门框时，一阵急促的脚步声传来——
　　踏、踏踏！
　　“急报！”


第九十三章 1vs40000？
　　在听到‘急报’的喊声后，小利德马上站起来，来到杰森面前，直面通讯兵。
　　“念。”
　　这位贴身男仆一边说着，一边比划了数个手势。
　　新联邦对于杰拉德的刺杀，总是层出不穷的。
　　冒充通讯兵，故意用所谓的‘急报’来接近杰拉德，实施刺杀，并不是一次两次，因此，小利德布置了一套随时更换的暗号。
　　通讯兵可以冒充。
　　但暗号却不可能。
　　因为，就连通讯兵自己都不知道今天的暗号是什么。
　　有可能是手势。
　　也有可能是密语。
　　或者，两者皆有可能。
　　就如同这个时候。
　　看到贴身男仆的手势后，这位通讯兵立刻回应。
　　“排骨、烧肉、丸子。”
　　听到正确的暗号，小利德立刻闪开。
　　“报告，杰拉德大人。”
　　“‘燕堡’大公阁下传来紧急公函！”
　　“新联邦第一、第二的两个步兵军团突然出现在‘燕堡’领地内，对‘燕堡’形成了犄角之势，‘燕堡’大公请求支援！”
　　通讯兵语速极快，声音十分清晰地说道。
　　顿时，杰森一皱眉。
　　虽然不太了解军事，但是杰森也明白两个步兵军团突然出现在‘燕堡’领地内的意思。
　　杰拉德曾不止一次说过‘燕堡’是汉斯海港的屏障，为海港抵御着内陆的兵势。
　　如果‘燕堡’失守的话，汉斯海港将彻底的暴露在新联邦的炮火下。
　　因此，‘燕堡’请求支援的话，汉斯海港一定会出兵。
　　但怎么出兵，携带多少物质之类的，杰森却无法判断。
　　所以，下一刻，他这样地说道。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　尽量保持着杰拉德的口吻。
　　杰森给与了一个模棱两可的答案。
　　一旁的小利德则是配合地说道：
　　“召集海港防卫军军团长和所有参谋。”
　　“包括治安总长在内，半个小时后到德伦街111号开会。”
　　“是！”
　　这位通讯兵立刻敬了个军礼，转身向外跑去。
　　小利德随即将大门关上。
　　这位贴身男仆转过身，面容严肃的看着杰森。
　　“很抱歉大人。”
　　“我以为我们还有更多的时间。”
　　“但是那位并没有给我们太多的时间。”
　　“我先简短的介绍一下，一会回来开会的人。”
　　说着，这位贴身男仆就开始介绍起来。
　　汉斯海港的武装力量大致可以分为三支：
　　海港防卫军。
　　海港巡防军。
　　海港护卫军。
　　其中，海港防卫军包括了汉斯海港的海军、陆军。
　　海港巡防军是负责海港内所有治安，是杰森见过的那位治安总长负责。
　　而海港护卫军也是三支武装中人数最少，也最为精锐的，是杰拉德的护卫军。
　　“海港防卫军的负责人是安诺将军阁下。”
　　“这是一位海港的老人，曾是您的侍卫长，也担任过您一段时间的剑术指导，熟悉军事，作战勇敢，但是脾气暴躁。”
　　“所以，您安排了西德林参谋长辅佐他。”
　　“西德林参谋长也是海港出身，早年是海港赫赫有名的船长，善于谋划、布局，曾担任过您的顾问，现在也会偶尔客串。”
　　“两人都是可以信任的。”
　　小利德说到这，做出了特意的说明。
　　杰森看向了贴身男仆。
　　有可以信任的。
　　自然有不可以信任的。
　　事实上，就是杰森想的那样。
　　“巡防军内的博夫特勋爵，同样可以信任。”
　　“但他的副手古拉特阁下，应该是新联邦的暗探头子之一。”
　　“我们为了放长线钓大鱼，暂时没有动他。”
　　“护卫军的统领之前是我的父亲，现在是我。”
　　小利德一边说着，一边转身走向了一侧挂着帘子的墙壁。
　　这位贴身男仆一把就扯开了帘子。
　　一幅描绘着汉斯海港、燕堡、内陆的地图直接出现在杰森的眼前。
　　在杰森的注视下，两支黑色的旗子插在了‘燕堡’外。
　　“新联邦第一、第二的两个步兵军团满编制都是两万人。”
　　“其中第一步兵军团是参与过之前‘新旧之争’的军团，他们中不少人都曾是您麾下的士兵，但是能够留下来的人，都是倾向于那位‘艾莫顿三世’的。”
　　“第二步兵军团是在‘新旧之争’末期组建的军团，当时主要负责打扫战场。”
　　小利德介绍着。
　　“我们呢？”
　　“有多少人？”
　　杰森问道。
　　“海港防卫军，海军有风帆战列舰88艘，其中1级舰2艘，2级舰36艘，3级舰50艘，海军现服役人数有2万左右。”
　　“陆军有一个完整的步兵军团，人数1万，装备完善，久经训练可以马上投入战斗，那位老将军还训练出了一支2000人的骑兵部队，也是随时可以投入战斗的。”
　　“海港巡防军有2500人，他们习惯了日常任务，在正面交战中，无法发挥效果。”
　　“海港护卫军800人，他们可以适应任何战场，是您手中的王牌。”
　　杰森听着小利德的介绍，目光再次看向了地图。
　　汉斯海港在海军方面是拥有绝对优势的。
　　可‘燕堡’的战场，海军无法出动，只剩下了陆军。
　　满打满算的12000人，面对两个满编制，且参加过真正战争的40000人，从未参加过任何大型军事战斗的杰森根本不知道该怎么打。
　　而且，不可能将所有海港陆军都派出。
　　因此，他能够想到的就是，派出一部分兵力增援依托‘燕堡’的地形，进行防御，然后寻找机会反击。
　　至于更多？
　　难道靠他一个人去砍吗？
　　1vs40000？
　　杰森认真的想了想后，觉得有点窒息。
　　所以他向着小利德问道。
　　“‘燕堡’有多少人？”
　　“‘燕堡’大公不太擅长军事，‘燕堡’所有的军队加起来大约有10000人左右，武器普通，不过，有着城墙依托，支撑到我们增援并不难。”
　　小利德回答道。
　　“你有什么建议？”
　　杰森问道。
　　这种时候，杰森认为请教专业人士更好。
　　“打持久战！”
　　小利德马上回答道。
　　然后，这位贴身男仆指着地图解释着。
　　“我们有着海运，能够源源不断的从南方列岛运输食物、物资，然后，向着近在咫尺的‘燕堡’输送物资！”
　　“而那位‘艾莫顿三世’的运输补给线十分的长，需要极大的人力维持，十斤粮食运输到前线，最多只剩下三斤，而且，安诺老将军训练的骑兵完全可以迂回到‘燕堡’和内陆之间，骚扰对方的补给线，同时配合护卫军的精锐诱杀对方的‘暗守者’编队。”
　　“只要对方的补给线断了，这场战争的胜利就是属于我们的。”
　　小利德掷地有声。
　　杰森听着连连点头。
　　这些都是他从未想到过的。
　　然后，小利德开始告知杰森一些需要注意的细节。
　　这是在一会儿会议上要由杰森说出来的。
　　就在两人商量完毕，海港防卫军、巡防军的安诺将军、西德林参谋长、博夫特治安总长、古拉特次长已经出现在德伦街111号五层的时候，通讯兵急速的跑了上来。
　　这位通讯兵面色焦急，冲过几人身边，直接来到杰森面前——
　　“急报！”
　　“‘燕堡’陷落！”


第九十四章 开始
　　大厅内落针可闻。
　　走廊内空气凝固。
　　‘燕堡’陷落？！
　　所有人都呆滞在了原地。
　　尤其是小利德！
　　在做出了完整的军事计划后，突然间作为依托的‘燕堡’陷落了。
　　开什么玩笑？
　　我还没有开始，就被敌人飞龙骑脸了？
　　一时间，即使是以小利德的心性，都难以维持冷静了。
　　“发生了什么？”
　　贴身男仆问道。
　　不过，没有忘记对暗号。
　　走廊内的安诺将军、西德林参谋长、博夫特治安总长、古拉特次长四人面容严肃的快步走了进来，他们都盯着通讯兵。
　　“排骨、烧肉、丸子。”
　　准确的暗号后，这位通讯兵才说道：“是‘燕堡’大公的弟弟，安奈伯爵突然发动政变，打开了‘燕堡’的城门。”
　　“大公阁下为掩护妻子安全离开，战死。”
　　“大公近卫军，追随大公，全部战死。”
　　“大公顾问、参谋，追随大公，全部战死。”
　　通讯兵的每一句话，就如同是一击击重锤，敲打在所有人的胸口。
　　贴身男仆的脸色连连变换。
　　安诺将军、西德林参谋长、博夫特治安总长、古拉特次长四人的脸色更是极为难看。
　　因为，他们很清楚，这些信息代表着什么。
　　汉斯海港失去了面对新联邦的屏障！
　　他们将直面整个新联邦的兵峰！
　　不单单是第一第二步兵军团。
　　还有更多的敌人会涌来！
　　要知道，整个新联邦可是有着七个满编制的军团。
　　或许短时间内无法赶到。
　　但是，随着时间的推移，这些军团必然会陆续赶到。
　　那个时候……
　　汉斯海港怎么办？
　　殊死抵抗，就是螳臂当车。
　　放弃抵抗，更是不现实。
　　要去海上吗？
　　西德林参谋长默默的想着。
　　而这个时候，老将军安诺则是愤怒地吼道：
　　“安奈这个叛徒！”
　　“他背叛的不单单是自己的血脉！”
　　“他还放弃了自己的荣耀！”
　　“我一定要抓住他，枪毙他！”
　　“冷静点，安诺。”
　　拥有一头浓密黑发，和同样浓密胡子的西德林参谋长拍了拍早已谢顶的老将军，轻声说道。
　　然后，这位参谋长看向了杰森。
　　即使是心底有了想法，但他知道，这里的主事人是杰森。
　　随着这位参谋长的目光，老将军安诺、博夫特治安总长、古拉特次长都看向了杰森。
　　他们在等待着海港的掌管者下命令。
　　如果真的是杰拉德站在这里，必然会有一个针对性极强的布置。
　　可在这里的是杰森。
　　杰森不熟悉这些。
　　因此，他一边扫了一眼小利德，一边看向了通讯兵问道：“‘燕堡’大公掩护的人顺利逃脱了吗？”
　　“逃脱了！”
　　“那位大公的妻子带着大约百名侍从，正向海港而来。”
　　“不过，在身后，至少有一支千人的骑兵队伍在追击。”
　　通讯兵回答道。
　　而这个时候，那位贴身男仆终于回过了神。
　　“杰拉德大人，请允许我派出一支队伍去迎接。”
　　“并且，我们需要告知巴尼·克拉阁下。”
　　“还有，整个海港的防御级别提高到最高。”
　　“我们需要将海港巡防军分为六班轮换……”
　　小利德立刻说着接下来的安排。
　　他很清楚，杰森大人对这些一无所知。
　　必须由他出面。
　　哪怕显得有些突兀，但是这个时候，贴身男仆却顾不上这些了。
　　当一切说完后，杰森点了点头。
　　他不会在自己不擅长的领域发表意见。
　　而且，这个时候的杰森，已经在认真考虑1vs40000的具体计划了。
　　所以，在之后的会议中，杰森保持着沉默。
　　而杰森的沉默让安诺将军、西德林参谋长、博夫特治安总长、古拉特次长四人的面色有些怪异，但是却没有表现出什么。
　　直到会议结束，离开了德伦街111号时，安诺将军再也忍耐不住了。
　　“发生了什么？”
　　“杰拉德大人很反常。”
　　老将军问道。
　　“在昨天的晚宴上，新联邦派出了刺客，屠戮了大人的亲属，就连‘汉斯大人’都受了诡异的伤势，不得不在利德阁下的护送下，前去南方列岛治疗。”
　　“杰拉德大人的反常，应该是因为这个吧。”
　　西德林参谋长叹息着。
　　“先是在杰拉德大人的晚宴上派出此刻，制造混乱。”
　　“再用暗子突破‘燕堡’的防御。”
　　“果然是那个混蛋的手法。”
　　“接下来，就应该是我们海港了吧？”
　　老将军咒骂着。
　　不过，头脑却是十分清醒。
　　“没看到博夫特被留下了吗？”
　　“杰拉德大人一定有所准备了。”
　　“我们要做的就是整顿军队，随时做好战争的准备——你之前不是在海港外设立了几个哨所吗？”
　　“这一次他们要起大作用了。”
　　参谋长说完，就闭上双眼，思考着该如何拖住新联邦的军势。
　　而那位治安次长古拉特却是不同。
　　一登上马车，这位治安次长就再也抑制不住惊喜了。
　　“成功！”
　　“大人成功了！”
　　“果然！”
　　“选择新联邦才是正确的！”
　　“接下来……”
　　“就是我展现作用的时候了！”
　　这位治安次长，已经想好了。
　　只要一回到家中，就给所有的暗子发消息，让这些暗子行动起来。
　　虽然他之前已经接到了那位大人的命令，可那个时候，他还有些犹豫。
　　而现在？
　　不需要了！
　　汉斯海港输定了！
　　没看到杰拉德都大失方寸了吗？
　　属于他的机会，终于来了！
　　“加快速度。”
　　带着这样的想法，这位治安次长说道。
　　车夫立刻用力的挥舞着鞭子。
　　身为汉斯海港的治安次长。
　　古拉特居住的位置距离德伦街111号并不远。
　　很快的，对方就回到了家中。
　　没有等车夫开门，这位治安次长推开车门，就向着主卧室的书房跑去。
　　在那里，有着他启动所有暗子仪式的所需。
　　一个类似盆的容器。
　　在里面倒入了清水后，古拉特念动了图复语。
　　‘zha zha si！zha zha si！’
　　图复语落下，古拉特直接割裂了手指。
　　这是一个很简单的仪式。
　　只需要念动图复语。
　　然后，滴入一滴血就可以。
　　接着水盆中就会传来各个暗子的回应。
　　可……
　　血滴入了水盆内。
　　除去稀释外，根本没有任何的反应。
　　古拉特愣了愣。
　　他认为是自己第一次启动暗子仪式有所失误，所以，他准备来第二遍。
　　‘zha zha……’
　　图复语念完，再次滴入血液。
　　顿时，水盆内的清水就泛起了阵阵涟漪。
　　每一道涟漪内，都带着层层画面。
　　古拉特微微松了口气。
　　有反应了。
　　看来刚刚第一次时，真的是他的失误。
　　心底想着，古拉特低下头，就看向了水盆内的涟漪。
　　而就在他的脸即将靠近这盆清水时，一只骸骨般的爪子突然从水盆内伸出，一把抓住古拉特，将其的头部拽入了水盆中。
　　古拉特剧烈的挣扎着。
　　他用手推。
　　他用脚蹬。
　　但是根本没用。
　　大约几分钟后，古拉特颤抖了数下后，没有了声息。
　　一直守在门外的侍女，等待许久，在过了早餐时间后，忍不住敲了敲门。
　　没有反应。
　　侍女下意识的一推门。
　　门，开了。
　　当看清楚书房内的一切时，侍女直接发出了一声尖叫——
　　“啊啊啊啊！”
　　“不好了！”
　　“古拉特大人淹死在脸盆里了！”


第九十五章 您的旨意，我们的使命
　　治安总长博夫特接到副手死亡的消息后，直接快马加鞭的赶到。
　　“保护现场！”
　　博夫特面色凝重的对着属下说道。
　　不单单是因为，死亡的是他的副手。
　　更因为，那位杰拉德大人暂时离去，将整个海港的治安交给了他。
　　顿时，博夫特倍感压力。
　　因为，这位治安总长很清楚，他要面对的是什么。
　　新联邦密探的‘骚扰’！
　　那些密探绝对不希望自家大人能够安然的将‘燕堡’遗孀、残兵接回来，他们必然会大肆破坏，牵制自家大人的精力。
　　即使自家大人将‘燕堡’遗孀、残兵接回来了。
　　也要面对海港的烂摊子。
　　所以，博夫特再接到杰拉德的命令后，马上就做出了层层的部署。
　　可没想到的是，还是出事了。
　　出事的人还是他的副手。
　　博夫特阴沉着脸，目光则是扫视着眼前的书房。
　　很平常的摆设，亦如其它海港的书房般，没有什么可以在意的，除了……那个类似脸盆一般的容器。
　　身为海港的治安总长，博夫特自然接触过‘神秘侧’。
　　甚至，本身也精通数种秘术。
　　因此，在看到那个类似脸盆的容器时，博夫特立刻发现了不同。
　　“类似联络的器物！”
　　博夫特检查后，眉头一皱。
　　首先，是这样的器物绝对不会致死。
　　其次，这样的器物不应该出现在他的副手，古拉特的书房内。
　　拥有这样器物的人，会是什么人？
　　没有谁是比身为治安总长博夫特更加清楚的了。
　　他下意识的想到了小利德离开时的叮嘱。
　　‘盯紧古拉特和他相关的人！’
　　如果说之前，博夫特对于杰拉德大人贴身男仆的叮嘱还存在疑虑的话，这个时候，这位治安总长将不会再有了。
　　很明显，这是杰拉德大人的命令。
　　小利德不过是个传声筒。
　　古拉特和新联邦的密探们有关联？
　　对方是自家大人特意放长线钓大鱼，留下的？
　　这个时候，自家大人为了整个海港的安全，不在姑息了？
　　心底的想法，迅速转了几遍。
　　博夫特表面上却是不动声色的下令。
　　“搜！”
　　“给我彻底搜查这里！”
　　“是！”
　　一队海港巡防军立刻行动起来。
　　或许在正面的战场上，这些海港巡防军并不是最优秀的，但是在搜捕之类的方面，他们真的是能够称之为专家。
　　很快的，一些隐藏在地板夹缝内的字条就找到了。
　　这些字条并不是通用语写成的，而是一些数字。
　　“密码！”
　　博夫特扫了一眼，就知道，这是些什么了。
　　然后，他的目光看向了一旁的书架。
　　有密码，必然要有密码本。
　　只有相互对应后，才会出现正确的传递内容。
　　不过，就算是博夫特也无法在短时间内从整整一面书架上寻找到正确的密码本。
　　“将这些全部都带回去！”
　　博夫特下令。
　　然后，就在这位治安总长准备离开的时候。
　　数个下属急匆匆的从外面跑了进来。
　　“报告大人，核桃街发生意外，有人坠马而亡。”
　　“报告大人，椰子街餐馆发生意外，有人吃饭噎死了。”
　　“报告大人，凤梨街发生意外，有人被狗追，摔倒死亡。”
　　“报告大人……”
　　一条条的报告令博夫特皱起了眉头。
　　“派人保护现场。”
　　“然后彻查。”
　　博夫特继续下令。
　　但是在这位治安总长的心底，却是已经有了一个大胆的猜测：这些死去的人，会不会和古拉特有关？会不会就是新联邦剩余的密探？
　　假如是这样的话……
　　杰拉德大人一定有着一个更为隐秘的武装。
　　是护卫军吗？
　　不！
　　护卫军也无法做到这样准确、诡异。
　　应该是传闻中‘汉斯大人’身边的老近卫军！
　　当心底出现这个猜测后，博夫特忍不住的浮想联翩起来。
　　作为海港的世袭家臣，他可是知道有关汉斯家族的一些秘闻。
　　其中就包括消失的老近卫军。
　　一支人数过百，但是战斗力强悍到极致，也诡异到极致的部队。
　　最辉煌的战斗应该是面对旧联邦的反扑，过百人的队伍，拖住了旧联邦两万满编军团，不停的骚扰、袭击、斩首，直接击溃对方。
　　可是最近10年，却是消失的无影无踪。
　　“会是他们吗？”
　　博夫特猜测着。
　　……
　　德伦街111号的早餐开始了。
　　不过，相较于以往餐桌上的热闹。
　　硕大的一张餐桌上，就丹妮斯一个人。
　　杰森、杰拉德、小利德不在。
　　彼得斯、休姆也不在。
　　丹妮斯抱着往日里最喜欢的肉骨头，总觉得没有了滋味。
　　所以，它才吃了三人份。
　　然后，她看到那位和善的、胖胖的厨娘大婶刚刚为她收拾了餐桌，走进厨房后，下一刻，就换下了平时的长裙，穿戴上了骑士服、皮甲，扛着一根硕大的狼牙棒，腰间两侧挂着四柄火枪，走了出来。
　　“小姐。”
　　“很抱歉。”
　　“未来的一段日子，我无法为您做饭了。”
　　“战争来了。”
　　“我需要奔赴前线。”
　　扛着狼牙棒的厨娘大婶满是歉意的看着丹妮斯。
　　丹妮斯很受德伦街111号的仆人们喜欢。
　　因为，穿着布裙的丹妮斯不仅善良、单纯、心大，而且没有一丁点儿的架子，除了偶尔迷路、无意破坏家具外，简直是仆从心中最完美的服务对象。
　　“战争？”
　　丹妮斯愣了愣。
　　它对这个词汇很熟悉，书里经常看到。
　　但真正的面对，它还是第一次。
　　它略带茫然的看着四周。
　　只见平时，一个个熟悉的侍从、侍女们都换下了平时的侍者服、长裙，他们穿上了骑士服、皮甲，手持武器站到了德伦街111号前，开始整装待发。
　　“所以，杰森、小利德才会出发。”
　　“彼得斯、休姆才会跟随。”
　　“他们也是奔赴前线了吗？”
　　丹妮斯愣愣的想着。
　　看着丹妮斯发愣的模样，胖胖的厨娘大婶一阵心疼。
　　她还是喜欢看丹妮斯无忧无虑的模样。
　　“放心吧，丹妮斯小姐。”
　　“一切都会过去的。”
　　“有我们在，有杰拉德大人在，一切都会没事的。”
　　“不过，就是两个满编制的步兵团而已，一个我们能锤扁他们，两个也一样能！”
　　厨娘大婶拍了拍胸脯，示意丹妮斯安心。
　　接着，大婶与丹妮斯告别。
　　“丹妮斯小姐，等我回来。”
　　“我还会给你做饭吃。”
　　说完，大婶挥了挥手，扛着狼牙棒走向了队列。
　　丹妮斯看着队列出发。
　　德伦街111号更空荡了。
　　剩下的人一个个面带惶恐与不安。
　　习惯了热闹、幻想丹妮斯很不喜欢这样的气氛。
　　尤其是，杰森也不在身边，更让丹妮斯不习惯了。
　　忍不住的，丹妮斯低声念叨着——
　　“我不喜欢这样的战争！”
　　“让它快点结束吧！”
　　“我要杰森回到我的身边！”
　　“我还想吃胖大婶做的肉骨头！”
　　快点！
　　让它结束吧！
　　风带着这样的声音而走。
　　吹过海港的城区。
　　吹过远处的海面。
　　也吹过了那陆地。
　　然后……
　　“谨遵您的旨意，我的女王陛下！”


第九十六章 从不失败‘吹笛人’
　　擦拭着燧发枪的雷蒙德微笑的看着眼前在‘劝说’下‘弃恶从善’的新伙伴。
　　虽然一个个没有了身躯，只能以幽魂的姿态存在，但是对于他们这些女王的骑士来说，这并不算什么。
　　生者归女王统领。
　　亡者也一样。
　　最让雷蒙德欣喜的是，他从这些新同伴嘴里得到了数个重要的消息。
　　其中最让雷蒙德开心的就是，在汉斯海港外，隐藏着一个足够武装百人的小型军火库。
　　里面全都是新联邦研发出的新式武器。
　　甚至，不乏重武器。
　　“雷蒙德团长，我需要离开了。”
　　“统领大人已经发来了命令。”
　　“还有……”
　　“之前真是抱歉。”
　　化为亡灵，直接成为了中位恶灵的古拉特向着雷蒙德微微鞠躬示意，脸上还带着浓浓歉意。
　　“不需要抱歉。”
　　“事情都过去了。”
　　“现在，我们是同僚！”
　　“一切为了女王陛下！”
　　雷蒙德郑重地说道。
　　“一切为了女王陛下！”
　　古拉特和身后的20个下属，同时说道。
　　然后，古拉特带着原本是新联邦暗子、密探，此刻‘自愿加入’丹妮斯亡灵军团的下属，就准备离开。
　　而就在这个时候——
　　‘我不喜欢这样的战争！’
　　‘让它快点结束吧！’
　　‘我要杰森回到我的身边！’
　　‘我还想吃胖大婶做的肉骨头！’
　　属于丹妮斯的声音在他们和它们的心底响起。
　　毫不犹豫，所有人和亡灵单膝跪地。
　　“谨遵您的旨意，我的女王陛下！”
　　呼声在这废弃的仓库响起。
　　……
　　汉斯海港外，深海。
　　在一处近古战场上。
　　一个个亡者开始复生，从淤泥中爬起，闪烁着灵魂之火，加入到了远处的队列中。
　　它们的身躯与它们手中的刀剑一样，腐朽不堪。
　　它们的步履在海中踉跄蹒跚，虚弱不堪。
　　但它们的意志，却如钢铁般坚硬，如火焰般灼热。
　　莱德尔曼看着这些转化后、复苏的骷髅战士，忍不住的摇头。
　　“不够！”
　　“不够！”
　　“太少了！”
　　“百万！至少要百万！”
　　虽然转化为了接近凶灵的恶灵，但是它的记忆并没有丢失，它很清楚，眼前的十万骷髅兵，数量还是太少了。
　　至少要百万骷髅战士！
　　因为，只有百万骷髅战士才足以平推所谓的新联邦。
　　也只有这样，才能确保女王陛下无忧无虑的生活。
　　还有幽魂！
　　想到这，莱德尔曼扭头看向了两个战场亡灵。
　　它们不停的转化着。
　　三千幽魂已经聚集。
　　不同于它们原本特殊的三百幽魂，这些幽魂只有最为普通的本能。
　　不过，也正因为这样，它们才会选择服从。
　　“幽魂要十万！”
　　莱德尔曼这样的吩咐着。
　　两个战场亡灵没有反驳。
　　因为，它们本来就想这么干。
　　接着，莱德尔曼的目光看向了海里更为幽深的地方。
　　黑暗笼罩着那里。
　　亡灵的视野也无法看清楚那里。
　　只有一个模糊的轮廓。
　　那是……
　　一座城市！
　　一座令它感到心悸的城市。
　　“这里也是危险到女王的地方！”
　　“需要将地面上的危险全部扫除后，再将这里扫除！”
　　莱德尔曼默默的想着。
　　就在这位远超普通恶灵的亡者思考的时候——
　　‘我不喜欢这样的战争！’
　　‘让它快点结束吧！’
　　‘我要杰森回到我的身边！’
　　‘我还想吃胖大婶做的肉骨头！’
　　那是女王陛下的声音。
　　女王陛下下达了最新的命令。
　　所有亡魂、亡者全都跪倒在地。
　　它们用灵魂高呼着：
　　“谨遵您的旨意，我的女王陛下！”
　　深海的海水都在这一刻沸腾了。
　　莱德尔曼没有再理会自己的计划。
　　两个战场亡灵也没有。
　　对于它们来说，女王陛下的旨意高于一切。
　　“开拔！”
　　“目标：燕堡！”
　　一声令下。
　　十万亡灵大军直接行动起来。
　　没有涌上海面。
　　不需要呼吸，不知疲倦，不知痛苦的它们，直接从海底前行。
　　而就在亡灵大军离去后。
　　深海恢复了平静。
　　只剩下了那座被黑暗笼罩的城市。
　　静立在那。
　　亘古不变。
　　……
　　莫比乌斯宫，‘艾莫顿三世’端着酒杯。
　　脑海中传来的阵阵疼痛感，让这位联邦掌管者不得不选择用酒精来麻痹自己。
　　这样的疼痛由来已久。
　　从他在炮火下失败，选择了‘融合’开始，就一直出现。
　　不过，对此，‘艾莫顿三世’并不在意。
　　因为，正是那次失败，才让他找到了真正前进的道路。
　　但是，这并不代表‘艾莫顿三世’会放过让他失败的人。
　　杰拉德！
　　杰森！
　　念叨着兄弟两人的名字。
　　特别是后者，更是让这位联邦的掌管者咬牙切齿起来。
　　莫名的利用某个诡异攻击他。
　　还用‘发糖’这样的口号来迷惑他。
　　真是该死！
　　不过，用不了多久。
　　“你也是我的祭品！”
　　‘艾莫顿三世’十分肯定的想道。
　　杰拉德一定会去支援、迎接‘燕堡’大公的遗孀、残兵，失去了杰拉德的汉斯海港，就是没有了牙齿的老虎，内乱是不可避免的。
　　而且……
　　“你真以为‘燕堡’大公的遗孀、残兵是那么好迎接的吗？”
　　“我可是给你准备了一份大礼！”
　　‘艾莫顿三世’冷笑起来。
　　但，下一刻，这样的笑容就僵硬了——
　　“报！”
　　“汉斯海港的暗子、密探全部失去联系。”
　　“你说什么？”
　　‘艾莫顿三世’看着眼前的通讯兵。
　　在这位联邦掌管者的注视下，通讯兵心底发颤，声音结结巴巴的回答着。
　　“汉、汉斯海港的暗子、密探全部失去联……”
　　砰！
　　‘艾莫顿三世’没有等通讯兵说完，抬手就是一枪。
　　通讯兵直接倒在了血泊中。
　　对方的贴身男仆挥了挥手，立刻几个侍者面无表情的将这具尸体抬了下去。
　　“废物！”
　　“一群废物！”
　　“每年那么多经费都被狗吃了吗？”
　　‘艾莫顿三世’咆哮着。
　　手中的酒杯再次被狠狠的扔在了地上。
　　啪！
　　酒杯碎裂。
　　脆响中，‘艾莫顿三世’突然想到了更为重要的事情。
　　“针对杰拉德的陷阱，成功了吗？”


第九十七章 当你凑到了我嘴边……
　　五百海港防卫军的骑兵，分散成二十队在早餐前一刻就离开了汉斯海港，向着‘燕堡’方向而去。
　　剩余一千五百海港防卫军的骑兵和一百海港护卫军组成了后续部队，以稍慢的姿态前行。
　　前者充当侦骑，打探确切消息。
　　后者为大部队，以稳为主。
　　对此，杰森不太了解。
　　一切都是小利德安排的。
　　在整个过程中，他只是在队伍开拔前，露了个脸，然后，登上了这辆特制的马车。
　　除此之外，他什么都没做过。
　　不过，就算是这样，杰森也能够清晰的感受到，整支队伍的士气直线上升。
　　也许这就是杰拉德的魅力。
　　不需要做什么。
　　也不需要说什么。
　　只要在那里，一切就是安然无恙的。
　　可，
　　那是杰拉德！
　　他是杰森！
　　他无法达到杰拉德的程度。
　　一旦开战的话……
　　必然会露馅。
　　因此，这个时候，杰森翻看着杰拉德记载着‘查尔斯燃烧术’‘布莱尔驱逐术’和‘布鲁德防御术’的笔记。
　　他需要让自己看起来更像杰拉德才行。
　　那么……
　　火焰就是必须要的！
　　翻看着‘查尔斯燃烧术’，杰森默默的想着。
　　然后，他更专心的投入其中——
　　能够创造出原版本‘查尔斯燃烧术’的人，是一位拥有深厚神秘侧学识，且天赋异禀的大师，但是，记载残缺，尤其是关键烙印部分缺少，我不得不用我的理解方式来弥补其中缺少的部分。
　　威力不如原版本。
　　还需要承受一定的痛苦。
　　但更为灵活。
　　辅助药剂如下：檀香、肉桂、没药与龙血，按照1:1:2:3的比例混合。
　　仪式记录如下：以烈阳为起始秘法阵，辅助为三等偏星与斜一等正星。
　　配合图复语如下：No ui el（需要三重断式念法）
　　……
　　杰森默记书中的记载。
　　辅助药剂他已经有了。
　　仪式，有小利德准备。
　　三重断式念法的图复语，在他技能【图复语】达到精通级别时就自动掌握了，是一种将现有图复语依次打乱后，的咏颂方式。
　　现在？
　　等待就是时间。
　　当时间来到正午的时候，前行的队伍暂时停下了。
　　杰森缓缓合上了杰拉德赠与的笔记，深深的吸了口气。
　　咚、咚咚。
　　马车门被敲响了。
　　“进来。”
　　随着杰森的话语。
　　小利德捧着一个秘法阵卷轴登上了马车。
　　“大人。”
　　小利德先是行了一礼，然后，直接将卷轴铺开在马车的地板上。
　　在这辆宽大的、特制的马车内，一米见方的卷轴很轻易的铺开了，上面画着一个圆形的，类似太阳的秘法阵，其左右不同位置，各多出一颗金色和赤红的星。
　　小利德示意杰森站到卷轴中间后，从怀中拿出一个手帕。
　　“这个过程会很痛苦。”
　　“请您咬住它。”
　　小利德递到杰森面前说道。
　　杰森扫了一眼，摇了摇头。
　　对于杰森来说，疼痛是家常便饭了。
　　死亡带来的疼痛，可是真实存在的。
　　要是每次死亡都留下一座墓碑的话，他的墓碑估计已经填满了德伦街111号的那栋主建筑物了。
　　“请您一定克制。”
　　见到杰森拒绝后，小利德提醒着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森一点头，看着已经升到了头顶的阳光，直接取出了杰拉德为他准备的药剂，拔开瓶塞，咕咚咕咚，两口就将药剂喝了下去。
　　有点辣舌头。
　　不过很醇厚。
　　接着有点甜。
　　加了辣椒的热可可吗？
　　杰森想着已经按照三重断式的念法默念着‘No ui el’。
　　当默念完成后，秘法阵上的类似太阳的法阵就亮了起来。
　　咚、咚咚！
　　杰森清晰的感受到自己的心脏加快了跳动。
　　血液加速流转。
　　丝丝灼热感出现在了左右手掌心。
　　然后，以掌心为点，像着五指漫延。
　　在他的视野中。
　　看到了一片赤红！
　　硕大的，张开了双翼，遮天蔽日的赤红！
　　那是……
　　龙！
　　红色的巨龙！
　　翱翔天际，昂首怒吼！
　　吼！
　　震耳欲聋的吼声，杰森的视野都发生了抖动，一股莫大的威势从天而降，好似山峰一般压在了他的身上。
　　杰森的身躯一颤。
　　然后，还没有等他回过神。
　　吼、吼吼！
　　又是连续不断的吼声出现了！
　　压力重重而来。
　　宛如是惊涛骇浪，一下又一下的拍打在杰森的心灵上。
　　令杰森颤抖的身躯，出现了丝丝摇晃。
　　“跪下！”
　　“服从！”
　　充斥着灼热气息的话语声在杰森的耳边回荡着。
　　更为恐怖的是，那头飞翔的巨龙落了下来。
　　就落在杰森的面前。
　　轰！
　　大地颤抖、摇晃。
　　硕大、狰狞的头颅上，巨龙双眼瞪视眼前的爬虫。
　　它张开嘴。
　　好似雷鸣的声音，再次响起。
　　“奉献你的灵魂！”
　　“服从于我！”
　　嗡！
　　巨大的声音，让杰森耳中嗡嗡作响，他摇晃了一下头颅，适应着那莫大的威势，鼻子却是不停的耸动着。
　　香！
　　好香的味道！
　　没有吃早饭的杰森，口水直接顺着嘴角流了下来。
　　在口水即将落地的适合，他猛地一吸。
　　吸溜。
　　口水再次返回了嘴里。
　　这是本能。
　　口水也不能浪费。
　　就如同是猎食的本能对食物不能浪费一样。
　　更何况是……
　　送到嘴边的食物。
　　呼哧！呼哧！
　　杰森喘着粗气，抬起头，眼中异样的光芒，身上浮现出淡淡的莫名气息，让眼前的巨龙感到一阵莫名的心悸。
　　然后，那烙印在它灵魂中。
　　传承在它记忆最深处的声音响起了——
　　逃！
　　不要回头！
　　不要奢望尊严！
　　不要铭记荣耀！
　　逃！
　　如果……
　　你不想被吃掉的话！
　　不知道是多少辈先祖留下的声音。
　　没有任何的画面。
　　但只是这样的声音。
　　就让它感到战栗了。
　　它谨遵先祖的教诲，准备离开了。
　　但是，脑壳一痛。
　　被它视为蝼蚁的杰森，不知道何时已经跳到了它的头顶，对着最美味的地方，张嘴咬去。
　　刺啦！
　　坚固的龙鳞，面对着杰森的牙齿，好像是纸糊的一样。
　　一咬一拽，就露出了坚韧、美味的龙肉。
　　杰森扑上去，咬住，开始吞咽。
　　巨龙疼痛到全身打颤，一边来回摆动头颅，一边大吼着——
　　“疼疼疼！”
　　“松口！松口啊！”


第九十八章 超出常态
　　对于巨龙的吼声，杰森充耳不闻。
　　他早已沉醉在了美味的食物中。
　　此刻的，他只知道吃！
　　新嫩的龙肉没有任何的调料，宛如刺身，可却不需要芥末，因为这头巨龙似乎是火龙的缘故，肉本身就带着淡淡的辣味。
　　很快的，巨龙的头顶肉被啃食的一干二净，露出了坚硬的骨骼。
　　不过，这样的坚硬也只是相对而言。
　　面对着杰森的牙齿……
　　嘎吧。
　　脆响中，巨龙的头盖骨被掀起了一角。
　　杰森直接钻了进去。
　　……
　　车厢内，小利德紧张的看着杰森的神情。
　　同样练习过‘查尔斯燃烧术’的贴身男仆，可是知道这种能够让人快速入门的药剂，带来的痛苦是多么的强烈。
　　‘没有承受死亡的决心，就无法承受那样的痛苦！’
　　这是他父亲的忠告。
　　所以，在当初杰拉德询问时，他真的是‘浅尝即止’后，就选择了更为艰难的练习模式。
　　庆幸的是，依靠那次‘浅尝即止’和还算不错的天赋，他成功了。
　　虽然耗费了更多的时间精力。
　　但结果是让人满意的。
　　只是……
　　眼前杰森大人的表情有些奇怪。
　　这种享受的表情是怎么回事？
　　这种充斥快感的样子真的是在承受痛苦吗？
　　不自觉的，小利德就联想到了某些不太好的事物上。
　　但下一刻，这位称职的贴身男仆就摇了摇头。
　　不！
　　不会的！
　　杰森大人是杰拉德大人的表弟！
　　拥有着绝对勇敢、无畏的内心！
　　所以，才会无视痛苦！
　　甚至，是享受痛苦！
　　对！
　　没错！
　　就是这样！
　　仿佛是为了增加说服力，贴身男仆心底来回强调着。
　　而这个啥时候，杰森睁开了双眼。
　　他下意识的咀嚼着，但嘴里只剩下空气。
　　他本能的擦了擦嘴角，却没有一点汤汁。
　　幻术？
　　杰森愣了愣。
　　但是眼前的文字却在告知着他，并不是——
　　【吞食极少量‘龙血’精华！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+10】
　　【饱食度：32】
　　……
　　【服食药剂，进行特殊学习仪式，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握秘术查尔斯燃烧术（基础）！】
　　【查尔斯燃烧术（基础）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变；效果：消耗些许体力，制造一道锥形（30°长3米）的刀刃级别火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，但现阶段的你只能选择左右手之一，无法同时使用双手施展。】
　　……
　　杰森抬起右手，掌心中火光若隐若现。
　　他极力克制着将火焰喷射出去的想法。
　　就如同是克制着抬腿、握拳一般。
　　在这一刻【查尔斯燃烧术】成为了他身体的一部分。
　　在他的心脏上，烙印增加了，多出了两个图复语文字‘ui cx’，能量更是越发的浓郁，速度再次加快了。
　　相较于只有最初的【防护邪恶】时，再多了【雾隐】【冲锋】【查尔斯燃烧术】后，杰森心脏位置的神秘力量至少增加了3倍。
　　流动的速度也快了1倍多。
　　至于【闪光术】？
　　emmmm……
　　它存在，和不存在没有什么差别。
　　并不是没有用。
　　只是它真的没有太大的存在感，就和烙印在心脏上，属于它的图复语‘Bi’一样。
　　不单单是最简单的图复语，还是最短的、占据面积最小的那个。
　　杰森默默的看着烙印在自己心脏上的图复语，细细的估算着。
　　“已经占据了六分之一的面积吗？”
　　看着还有‘大片空白’的心脏，杰森略微思考着。
　　他一直猜测着心脏是有着容纳极限的。
　　事实上，就是这样。
　　在老爵士赠与的那本堪称小百科的书籍中，明确的记录着这一点。
　　以【闪光术】，烙印单一图复语‘Bi’为例。
　　一个健康的，没有天赋的成年人，能够烙印图复语的极限就是一个‘Bi’到两个‘Bi’的程度。
　　一个健康的，有着天赋的成年人，能够烙印图复语的极限是两个‘Bi’到四个‘Bi’的程度。
　　4个单一图复语，就是常人的大部分的极限状态。
　　当完成‘就职’，选择了自身的职业后，这个极限会根据天赋不同，扩充到10-40个单一图复语。
　　这样的扩充不是心脏变大。
　　而是图复语缩小。
　　或者准确的说，完成‘就职’的神秘侧人士的心脏更加适合图复语的秘术烙印，是一种量变形成质变的改变。
　　在那本书里，老爵士还谈到，曾经有个未曾就职的普通人，心脏就能够容纳7个单一图复语，但是对方似乎是想要开创出属于自己的职业体系，并没有选择现有职业，而是再次烙印秘术。
　　然后……
　　他死了。
　　心脏无法承受更多的秘术烙印，直接爆裂而亡。
　　杰森可不想这样死去。
　　虽然有着饱食度，他有一定概率，能够免除死亡。
　　但在饱食度没有真正达到相当的数量前，他选择认真活着。
　　“【防护邪恶】sI oT Yn！”
　　“【雾隐】Pl Po！”
　　“【闪光术】Bi！”
　　“【冲锋】TR ei！”
　　“【查尔斯燃烧术】ui cx！”
　　“这已经是10个单一图复语烙印了，如果再算上【防护邪恶】的远程攻击烙印，就是11个，占据了我心脏大约六分之一的面积，也就是说我能够烙印的图复语达到了66个。”
　　“这超出了常态。”
　　“难道……”
　　“是因为我的胃口比较好？”
　　“才能够烙印更多？”
　　杰森思考着。
　　他并不是开玩笑。
　　而是除去‘吃’的天赋外，他真的想不到其它。
　　至少，此刻是这样的。
　　对于神秘侧，他了解的还是太少。
　　只能是暂时放弃了思索。
　　但，
　　有一点，杰森却是确认了！
　　下一刻，杰森就低头看向了正一脸担心望着他的小利德，很认真的问道——
　　“这样的药剂，你还有吗？”
　　心脏是有限的。
　　但，
　　胃无限！


第九十九章 我天赋异禀
　　面对着杰森认真的问话，小利德的思路明显是跟不上的。
　　还要辅助药剂？
　　明明成功了啊？
　　心底疑惑，但是贴身男仆还是诚恳的回答道：“这样的药剂，因为其中某样材料的缘故，是很稀少的，即使是大人您也并不多，刚刚喝下去的，应该是最后的了。”
　　说到这，这位贴身男仆忍不住确认的问道。
　　“大人您成功了吗？”
　　“成功了。”
　　“但我还想巩固一下。”
　　杰森点了点头，很诚恳地说道。
　　巩固？
　　小利德愣了愣。
　　然后，这位贴身男仆根据自己的理解回答着。
　　“【查尔斯燃烧术】的巩固是需要多加练习。”
　　“它的晋升，更需要不间断的练习、战斗。”
　　“期间，请注意您的体力消耗。”
　　说完，这位贴身男仆开始收起车内地板上的羊皮卷。
　　这个时候的羊皮卷，不单单是上面的秘法阵消失了，整张羊皮也变得焦黑，仿佛是被火焰焚烧一样。
　　很明显，这张羊皮也是被【查尔斯燃烧术】的仪式影响了。
　　“那头龙……”
　　“血液中的真灵吗？”
　　杰森看着文字提醒，默默的想道。
　　残存血液中的真灵都带来了那样的味道和饱食度。
　　如果是完整的话……
　　不自觉的，杰森又开始吞咽口水了。
　　然后，他强忍着口水，看向了此刻的饱食度。
　　32饱食度！
　　之前【防护邪恶】的提升，和强行离开庭院的一次死亡消耗，让饱食度剩下了22点，此刻吸收了些许龙血精华，再次获得了积攒。
　　下意识的，杰森的目光看向了【查尔斯燃烧术】。
　　【查尔斯燃烧术】基础→入门5点饱食度。
　　基础级别的【查尔斯燃烧术】可不足以让他模仿杰拉德。
　　那天在沙滩上，杰拉德的表现，即使是有着‘狮鹫锻体术’的加持，【查尔斯燃烧术】也至少是精通级别之上。
　　“提升！”
　　杰森心中默念。
　　温热的感觉再次从胃部流出。
　　当进入心脏时，立刻变得炙热。
　　技能与身躯的通调，持续了3-4秒钟后，彻底消失。
　　入门级别的【查尔斯燃烧术】，威力变成了刀刃级别之上，锥形火焰30°的角度不变，长度却增加到了4米。
　　剩余的都是与基础一样。
　　还是不够！
　　扫了一眼，入门→娴熟所需10点饱食度，杰森再次选择提升。
　　这一次的提升有了更大的变化。
　　子弹级别的威力，锥形火焰扩张到了35°，长度增加到了5米，且更为重要的是，在娴熟级别，杰森能够同时使用双手喷出火焰，但是体力消耗加倍。
　　而【查尔斯燃烧术】精通级别所需饱食度是18点，且1的食之兴奋。
　　杰森看了看17点饱食度，1点食之兴奋的剩余，眉头微皱。
　　“饱食度还是太少。”
　　“消耗的地方太多了。”
　　在考虑到给自己‘多留三命’的前提下，想要将【查尔斯燃烧术】提升至精通级别，至少是需要27点饱食度的。
　　而在杰森思考该如何获取更多的饱食度时，处理完羊皮卷的小利德已经回来了。
　　在拉开车门的第一眼，小利德就瞪大了双眼。
　　他清晰的感受到了杰森的不同。
　　那是！
　　【查尔斯燃烧术】已经入门！
　　不！
　　这样的气息已经超过了入门级别了。
　　同样娴熟的掌握了【查尔斯燃烧术】的小利德略微分辨后，就得出了这样的结论。
　　可杰森大人明明刚刚才掌握【查尔斯燃烧术】的基础啊！
　　“大人，您的【查尔斯燃烧术】……”
　　忍不住的小利德问道。
　　“我天赋异禀。”
　　杰森回答道。
　　小利德很轻易的接受了这个答案。
　　“您果然不愧是杰拉德大人的表弟。”
　　贴身男仆压低了声音说道。
　　既然杰拉德大人能够一天熟练掌握，一月就精通【查尔斯燃烧术】，那杰森大人做到相应的程度，又有什么不对？
　　而到了这个时候，贴身男仆终于再次松了口气。
　　至少，有着【查尔斯燃烧术】的遮掩，遇到战斗，杰森大人不会太被怀疑。
　　毕竟，杰拉德大人的战斗方式，除去一向以豪放著称外，并没有什么固定的技巧。
　　而现在需要考虑的就是‘燕堡’遗孀、残兵身后的追兵了。
　　小利德不相信那位联邦掌管者会不做出安排。
　　所以，他将五百海港防卫军的骑兵分成了二十队，去打探具体的消息。
　　不过，他并未就此安心。
　　因为，按照时间，前五队侦骑应该回来了。
　　可到了此刻一点消息都没有。
　　也正因为这样，他才选择休息。
　　既是为了给杰森更多的时间学习【查尔斯燃烧术】，也是为了等待消息。
　　“还没有消息？”
　　杰森问道。
　　小利德的安排他是知道的。
　　这位贴身男仆没有任何的隐瞒，所有的安排计划都告知了他，即使他无法提出任何有效的意见也是一样。
　　“没有。”
　　“按照时间，最先出发的五队侦骑，应该在正午一刻前就返回大部队。”
　　“可现在还没有。”
　　小利德摇了摇头道。
　　脸上带着一丝忧愁。
　　对于第一次离开杰拉德，真正意义上掌管全局的小利德来说，压力极大。
　　这样的压力带来最显而易见的就是，看似冷静、沉稳的小利德，变得急躁、不够自信。
　　“意外任何时候都会出现。”
　　“我们需要做到的就是随机应变。”
　　“你和我都一样。”
　　杰森缓缓地说道。
　　他不擅长排兵布阵，也不擅长安慰人。
　　但他懂得如何表示自己的立场。
　　我和你是一起的。
　　我愿意和你一起承担。
　　即使……
　　只是为了杰拉德。
　　杰森心底默念。
　　“明白，大人。”
　　小利德点了点头。
　　就在，这位贴身男仆还想要说些什么的时候。
　　哒、哒哒。
　　马车外响起了马蹄声。
　　“杰拉德大人、小利德阁下。”
　　“有情况。”
　　车窗外，海港护卫军的一位头目压低了声音说道。
　　小利德没有回答，而是扭头看向了杰森，目光中带着询问。
　　杰森微微点头。
　　立刻，这位贴身男仆推开车门就跳了下去。
　　杰森紧随其后。
　　“大人跟我来。”
　　海港护卫军说着，数个手下就牵过了两匹战马，杰森、小利德翻身上马，跟在之前的海港护卫军头领身后，向着营地前冲去。
　　这里已经被一队海港护卫军封锁了。
　　看到杰森到来，这些人立刻闪开了一条通道。
　　当杰森看清楚了里面的状况时，
　　脸色不由一变。


第一百章 因为，他是杰拉德
　　在杰森的视线中，一匹战马，浑身僵直的站在那里，已经没有了生命气息。
　　从标识上能够分辨出是海港防卫军的战马。
　　更重要的是，在马鞍一侧挂着一颗头颅。
　　头颅的嘴里还叼着一封信。
　　小利德仔细检查后，将这封信拿了出来。
　　不过，他并没有马上将信交给杰森，而是将头颅的双眼合上后，这才将信交给了杰森。
　　打开信封，信上这样写着——
　　杰拉德：
　　想要你手下的士兵活着吗？
　　想要‘燕堡’的遗孀和残兵活着吗？
　　日落前，一个人来香蕉湾。
　　我们在那里等你。
　　……
　　没有落款。
　　也没有任何实质性威胁的话语。
　　但是信上的内容，却比任何的威胁都更有效。
　　杰森将信上的内容一扫而过后，就将信交给了小利德。
　　看完信内容的小利德，脸色急变。
　　但是这位贴身男仆没有直接开口劝说杰森。
　　因为，此刻的杰森是杰拉德。
　　杰拉德从不会畏惧这样的挑战。
　　他只会按照对方要求的前往香蕉湾，然后，将这些敌人全部干掉，带着自己麾下的士兵，‘燕堡’的遗孀和残兵回来。
　　但，
　　那是杰拉德。
　　不是杰森！
　　即使两人很像，但是实力上的差距，足以让这位贴身男仆明白该怎么做。
　　“克莱夫，什么时候发现的？”
　　小利德询问着这支百人护卫军统领。
　　已到中年的护卫军统领，依然健壮如牛，贴着头皮刮好的头发，更是令其多出了一分凶悍感，不过，此刻的克莱夫却是一丝不苟的回答着。
　　“在我们暂时扎营后的一刻钟！”
　　“对方计算的时间很准。”
　　“侦骑和我们的行踪都被对方锁定了。”
　　克莱夫一边回答着，一边说出自己的猜测。
　　对于这样的猜测，小利德并不意外。
　　大部队的前进，很难瞒过有心人。
　　可，侦骑……
　　猛地，小利德捏紧了拳头。
　　这些侦骑都是他派出去的。
　　当时的他认为分散成小股，错开时间出城的话，应该安然无恙的。
　　但现在看来，他实在是有些天真了。
　　更加重要的是，现在的他需要放弃这些侦骑。
　　五百人！
　　对于整个汉斯海港来说，数量并不太多。
　　可这并不代表，小利德能够轻易的放弃。
　　但如果不放弃的话，用杰森去换取五百人？
　　实在是太冒险了。
　　成功的话，都好说。
　　失败的话……
　　整个战局就崩了！
　　那个时候，不单单是五百人，整个汉斯海港都会陷落。
　　“抱歉。”
　　“对不起。”
　　“诸位，我……”
　　小利德咬着牙，心底升起了一抹决意，就在他脑海中‘放弃’一词出现时，他突然看到杰森走到了那匹冻僵的马匹前，嗅动着鼻子。
　　香味。
　　很淡的香味了。
　　应该是一路行来飘散了。
　　杰森想着，转过身，对着小利德道：
　　“把香蕉湾的地图拿来。”
　　“大人，您……”
　　“我，杰拉德，从不放弃一个属下。”
　　杰森淡淡的说着，打断了贴身男仆的焦急的劝说。
　　周围的护卫军看着这道高大的身影，眼中浮现出的尊敬一如既往的坚定、狂热。
　　尤其是克莱夫这位统领。
　　“大人，我给您带路。”
　　克莱夫说道。
　　“不用了。”
　　“既然他们说让我一个人去接回我的部下。”
　　“那我一个人去就好。”
　　“我可不希望因为一点差错，而让我的部下发生什么意外。”
　　杰森微笑的摇了摇头。
　　克莱夫一种护卫军看着这样的笑容，纷纷握拳放在胸前，低头行礼。
　　“大人……”
　　小利德越发的焦急了。
　　杰森却是默不作声的看着贴身男仆。
　　最终，贴身男仆一咬牙，点了点头。
　　因为，他清楚。
　　此刻的杰森代表的是杰拉德。
　　“请您多保重。”
　　在将地图、战马和一袋食物交给杰森时，贴身男仆叮嘱着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，接过地图，查看后，就翻身上马，直奔香蕉湾。
　　既然已经选择去做了。
　　那就不需要犹豫。
　　香蕉湾，位于汉斯海港和‘燕堡’之间的一个海湾。
　　因为，形状有点像香蕉，所以被称之为香蕉湾。
　　此刻的香蕉湾，海浪声阵阵。
　　咒骂声此起彼伏。
　　一个个被绳索束缚的海港防卫军对着坐在一块石头上的男子喝骂着。
　　“叛徒！”
　　“你这个背弃了盟约的叛徒！”
　　“杰拉德大人不会放过你的！”
　　……
　　声音久久不曾停息，但是坐在石头上的男子，却是丝毫不为所动。
　　他的目光看着眼前的女人。
　　眼前的女子面容狼狈，但是依旧难掩贵气。
　　“安璐夫人，考虑的怎么样？”
　　“将‘燕堡’的传承告知我。”
　　“我可以考虑放过你、德莱塞和其他人。”
　　中年男子笑着说道。
　　“你以为我会相信吗？”
　　“你这个背叛了自己兄长的混蛋！”
　　“你会不得好死的！”
　　名为安璐夫人的女士喝骂着。
　　啪！
　　中年男子抬手一记耳光，抽在女士的脸上，打断了这样的喝骂。
　　这一记耳光，中年男子很克制了。
　　但就算这样，安璐夫人依旧被打掉了大半的牙齿。
　　“没有了牙齿。”
　　“你的容貌也会迅速衰老的。”
　　“而我的耐心有限。”
　　“日落前一刻，那就是你最后的期限。”
　　中年男子说着。
　　“容貌衰老，算的了什么？”
　　“即使是死亡，我也会坦然选择。”
　　“然后……”
　　“我在地狱里等你的到来。”
　　安璐夫人挣扎的坐起来后，一字一句地说道。
　　中年男子啧啧有声的摇了摇头。
　　“看来你们真的是对那位杰拉德有着太多的信心了。”
　　“可惜的是……”
　　“你难道不想想我既然敢发出那封信。”
　　“我会没有任何准备吗？”
　　中年男子说着，一侧的阴影中，一个长发男子就走了出来。
　　对方身材十分健壮，从正面看有着比常人宽一半的肩膀，尤其是那臂膀，更是远超常人，垂在身躯两侧，就好似两根大理石柱。
　　“杰拉德会来吗？”
　　对方问道。
　　“会的。”
　　“因为，他是杰拉德。”
　　中年男子笑道。
　　长发男子撇了撇嘴，似乎很不屑。
　　然后，从怀中掏出了一块菱形的水晶。
　　水晶在阳光下，绽放着璀璨的光辉。
　　被光辉照耀着双眼的长发男子，裂开嘴角，露出了一个狞笑。
　　“有它在！”
　　“杰拉德也算不了……”
　　噗！


第一百零一章 安分守己的安
　　长发男子的微笑凝固在了脸上。
　　他僵硬的低下头看着从自己胸前突出的长剑，下意识的回头。
　　他看到了手握长剑，面带微笑的中年男子。
　　“为什么？”
　　长发男子低吼着。
　　“为什么？”
　　中年男子十分认真的思考了一下后，抬手指了指长发男子手中的水晶，十分理所当然地说道：“因为，它太诱人了啊！”
　　这样的语气，令长发男子气愤的握紧了水晶。
　　下意识的就要说些什么。
　　但是，中年男子的长剑极快。
　　嗖！
　　噗！
　　长发男子握着水晶的手掌从手腕处被切落。
　　手掌连带着水晶，一起掉落在了地面上。
　　一同摔倒的还有长发男子。
　　看着近在咫尺的水晶，长发男子单臂匍匐的向着水晶爬去，但是中年男子更快一步，将水晶拿在了手中。
　　水晶的光辉照耀在中年男子的脸上，满是贪婪与狰狞。
　　“安奈！”
　　“你竟然背叛盟约！”
　　“大人不会放过你的！”
　　长发男子吼道。
　　“那也是之后的事情了……”
　　“你是看不到了。”
　　“永别了，‘碎骨者’克洛宁！”
　　“可惜的是，这一次，你无法再复活了！”
　　话音落下，安奈伯爵手中的长剑一挥。
　　噗！
　　曾经陶尔的‘暗守者’队长，这一次真正意义上的死亡了。
　　头颅滚落地面，双眼圆睁，满是不堪。
　　“哈哈哈。”
　　一旁的安璐夫人看着这一幕，却是大笑出声。
　　“新联邦的人竟然还愿意、还敢相信一个背叛自己兄长的人？”
　　“简直是白痴！”
　　安璐夫人说到最后，已经对安奈伯爵怒目而视了。
　　眼中的恨意、杀意宛如实质。
　　背叛自己兄长‘燕堡’大公的安奈伯爵感受到了这样的恨意、杀意，他耸了耸肩，然后……
　　啪！
　　又是一记耳光。
　　这一次，安璐夫人另外半边的牙齿也掉落了。
　　毫无疑问，安奈伯爵是使用了相当的技巧。
　　没有伤到安璐夫人的一丁点儿皮肉，就是震掉了牙齿。
　　“白痴？”
　　“那位可不是白痴。”
　　“那位追求的只是最大的利益罢了！”
　　“忠诚？”
　　“荣耀？”
　　“尊严？”
　　“那位都是不屑一顾的。”
　　“而我？”
　　“也一样。”
　　安奈伯爵微笑的看着安璐夫人，然后，他右手拿剑，左手拿着水晶，右手的剑一指‘碎骨者’克洛宁的尸体，左手的水晶指了指地上的牙齿。
　　“以他为代价。”
　　“治愈她。”
　　话音落下，水晶上璀璨的光辉，直接绽放。
　　大概持续了一秒左右。
　　当光辉消失的时候，本来已经被打掉牙齿的安璐夫人，彻底的恢复了。
　　而‘碎骨者’克洛宁的尸体则是干瘪的如同粪土，海风一吹，就成了一地的沙子。
　　看着一脸震惊的安璐夫人，安奈伯爵笑了。
　　“你懂了吗？”
　　“这才是我希望拥有的。”
　　“‘燕堡’太小了。”
　　“小到你们一叶障目，根本不知道世界有多大！”
　　“即使是联邦？”
　　“又算得了什么？”
　　“他不过是名义上的统治者罢了。”
　　“北方战乱，南方的杰拉德，更南方的列岛、深海，哪一个会听从他的指令？”
　　“恐怕他的命令连歌尔赛都出不了。”
　　“一群尸位素餐的混蛋都能够占据莫比乌斯宫！”
　　“我……”
　　“为什么不能？”
　　安奈伯爵说着伸开双臂对着天空大吼着。
　　安璐夫人呆呆的看着丈夫的弟弟。
　　她第一次觉得对方是这么的陌生。
　　那是对方打开‘燕堡’的城门时，都没有此刻的冲击力。
　　“你、你想要整个联邦？”
　　“你不要痴心妄想了！”
　　“不论是杰拉德大人，还是艾莫顿三世，都不会让你得逞的。”
　　安璐夫人吼道。
　　“不试试，怎么知道？”
　　“既然它能够兵不血刃的俘虏杰拉德的五百士兵，也能够治愈你。”
　　“那它，”
　　“就能够做到更多！”
　　安奈伯爵手中的剑指向了德莱塞，手中的水晶对准了安璐夫人。
　　“以他为筹码，告知我‘燕堡’的传承。”
　　“诚实回答，他安然无恙。”
　　“欺骗，不回答，他即刻死亡。”
　　安奈伯爵淡淡说道。
　　水晶再次的闪烁起来。
　　看着这枚水晶，安璐夫人脸上浮现了犹豫。
　　“夫人，不能告诉他。”
　　“我死就死了。”
　　“记得给我报仇。”
　　燕堡的老管家一边喊道，一边挣扎着站起来，埋头冲向了安奈伯爵。
　　可惜，却被对方轻易的闪开。
　　满是伤痕的老管家摔倒在地。
　　但，又一次的挣扎起来，怒视着安奈伯爵。
　　“你不要妄想威胁‘燕堡’！”
　　吼声落下，老管家直冲海湾。
　　峭壁礁石，高有数十米，老管家一跃而下。
　　海浪翻滚，瞬间，不见踪影。
　　“你不要妄想威胁‘燕堡’！”
　　那些萎靡在安璐夫人身后的‘燕堡’残兵们，一个个爬了起来，径直冲向了远处的大海。
　　海浪阵阵。
　　涛声不断。
　　安璐夫人紧闭着嘴。
　　眼泪不断的流下。
　　“哈哈哈哈！”
　　“傻子！”
　　“一群傻子！”
　　安奈伯爵大笑着。
　　那刺耳的笑声令远处被束缚的海港防卫军们，愣了愣。
　　随即，他们想到了什么。
　　这些海港的军人一个个的挣扎起来。
　　那姿态完全不顾自身安危。
　　因为，他们很清楚。
　　他们留在这里只会成为杰拉德大人的拖累。
　　他们坚信杰拉德大人回来。
　　只是……
　　他们看不到了。
　　麻绳早已染血，深深勒进了血肉。
　　但是这些士兵根本不在乎。
　　他们不在乎。
　　他们现在只希望挣脱麻绳，冲向大海。
　　他们不能成为对方威胁杰拉德大人的筹码。
　　看着这群海港防卫军的模样，安奈伯爵摇了摇头。
　　“你们可不能死。”
　　“你们是我这次胜利的关键！”
　　安奈伯爵说着长剑指向了一旁数十个装满了金币的箱子，水晶指向了这些挣扎的海港防卫军。
　　“以这些为代价。”
　　“昏睡他们。”
　　水晶再次绽放光辉。
　　数十个装满金币的箱子一个接着一个消失了。
　　那些挣扎的海港防卫军一个个倒地昏睡。
　　立刻的，香蕉湾安静下来了。
　　只剩下了手持长剑、水晶的安奈伯爵，和咬着牙不让自己哭出声的安璐夫人。
　　以及……
　　远处，
　　牵着马，缓步而来的高大身影。


第一百零二章 尽在掌握伯爵安
　　“杰拉德！”
　　看着远处牵马而来的高大身影，安奈伯爵笑了起来。
　　没有任何犹豫的，这位伯爵一个转身就站在了安璐夫人的身后，手中的长剑架在了这位夫人的脖颈上，然后，这才喊道：“止步。”
　　杰森停下脚步，看了对方一眼。
　　目光重点放在了对方手中的水晶上。
　　接着，又扫视了一样昏睡的海港防卫军。
　　心中已经有了一个大概。
　　“按照约定。”
　　“我一个人来了。”
　　杰森模仿着杰拉德的语气。
　　“当然！”
　　“你当然回来！”
　　“谁让你是杰拉德呢？”
　　安奈伯爵说完，就一举手中的水晶，目光看向了那些昏睡的海港防卫军。
　　“我愿意用他们中三分之一的生命、自由来换取你1小时无法施展火焰的能力。”
　　“你是否同意？”
　　安奈伯爵说着，扭头看向杰森，一副胸有成竹的模样。
　　似乎根本不担心杰森说不愿意。
　　毕竟，他面对的是杰拉德。
　　一个身先士卒，被部下爱戴的杰拉德。
　　杰拉德怎么会不同意呢？
　　杰拉德当然会同意。
　　扮演着杰拉德的杰森也会同意。
　　【查尔斯燃烧术】是不错。
　　但并不是他主要的技能。
　　“我同意。”
　　杰森点头道。
　　顿时，水晶上再次冒出了璀璨的光辉，三分之一的海港防卫军清醒了过来，他们身上的马上根根断裂，这些士兵先是茫然的看着四周，然后，他们看到了杰森。
　　“大人！”
　　这些海港防卫军纷纷惊呼道。
　　接着，他们就意识到自己真的成为了自己大人的累赘。
　　顿时，这些士兵面带羞愧。
　　而安奈伯爵的话语还在继续着。
　　“我愿意再用他们中的三分之一的生命、自由来换取你1小时无法施展狮鹫派系的技巧。”
　　“你是否同意？”
　　“大人，别答应他！”
　　“大人，不能答应他！”
　　没有等杰森开口，那些苏醒的士兵们纷纷变色。
　　一个个放声高呼着。
　　杰森冲着士兵们摆了摆手。
　　“我同意。”
　　杰森继续说道。
　　马上的，当水晶上璀璨光辉闪烁时，又有三分之一的海港防卫军醒来了。
　　这些醒来的海港防卫军怒视着安奈伯爵，一个个咬牙切齿。
　　而安奈伯爵却是根本无所谓。
　　他目光扫过那些海港防卫军，笑着说道：
　　“你们还有什么不满吗？”
　　“有杰拉德这样的大人物愿意为你们牺牲，你们应该高兴才对。”
　　“不，应该是我愿意和杰拉德交易，你们应该对我感恩戴德才对。”
　　安奈伯爵调笑着这些海港防卫军。
　　然后，他有扭头看向杰拉德。
　　“还有三分之一……”
　　“你猜我会提什么要求？”
　　这位‘燕堡’的伯爵，十分恶劣的笑着。
　　“狮鹫召唤的能力？”
　　杰森问道。
　　答案是显而易见的。
　　对方无非就是一点一点的剥夺杰拉德的能力、技巧和底牌。
　　让杰拉德的战斗力直接陷入谷底。
　　很直接而有效的做法。
　　但，
　　那是杰拉德。
　　不是他杰森。
　　已经昏睡的杰拉德会狮鹫召唤。
　　但我杰森不会。
　　你说让我不使用我不会的狮鹫召唤，我当然不会反对。
　　至于狮鹫流派的技巧？
　　不翻滚就不翻滚了。
　　而且，杰森相信对方为了不真的逼急杰拉德，是不会提出什么过分的要求。
　　事实上，也是这样。
　　“您很聪明。”
　　“就如同您说的那样——”
　　“我愿意用他们中最后三分之一的生命、自由来换取你1小时无法召唤狮鹫的秘术。”
　　“你是否同意？”
　　那位伯爵笑了笑，在毫无诚意的夸奖中，继续说道。
　　“我同意。”
　　杰森毫不犹豫地说道。
　　立刻，最后三分之一的海港防卫军醒来了，并且迅速了解到了发生了什么。
　　五百海港防卫军眼眶都红了。
　　他们从未想过杰拉德大人愿意为他们做到这种程度。
　　杰拉德大人真的是在用命换他们的命。
　　一想到这，这些面容刚强的汉子忍不住的抽泣出声。
　　“闭上嘴。”
　　“站起来。”
　　“离开这。”
　　杰森一字一句地说道。
　　五百海港防卫军齐齐的站了起来。
　　他们没有违抗他们大人的命令。
　　他们也知道他们根本无法对抗安奈伯爵。
　　但是，这并不妨碍，他们内心中的愤怒、不甘、仇恨。
　　他们一步一步的离去。
　　他们紧紧盯着安奈伯爵。
　　似乎是要将这个模样烙印在脑海中，烙印在灵魂中！
　　他们已经下定决心。
　　今后的人生，只为了干掉对方存在。
　　不论用什么手法，只要干掉对方就行。
　　在五百人即将离开香蕉湾的时候，领队的统领突然单膝跪地。
　　“大人，请您保重！”
　　“请您一定要安然归来！”
　　剩余的士兵齐齐跪倒。
　　“大人，请您保重！”
　　“请您一定要安然归来！”
　　声音响彻云霄。
　　杰森根本没有回头，只是摆了摆手。
　　看着杰森的背影，五百海港防护军一步步的后退。
　　“啧啧啧。”
　　“真是让我感动。”
　　“他们和我那位傻哥哥的近卫军一样。”
　　“你也和我那位傻哥哥差不多。”
　　“当然，”
　　“你比他强得多。”
　　安奈伯爵说着摇了摇头。
　　然后，他低下头，看着安璐夫人。
　　“夫人，您说……”
　　“杰拉德大人为了您，会答应我什么要求？”
　　话还没有说完，这位伯爵就忍不住的笑出了声。
　　既有着恶意。
　　还带着得意。
　　没有了火焰能力。
　　没有了狮鹫流派的技巧。
　　没有了狮鹫的协助。
　　即使只有1个小时的时间，但对他来说也占据了巨大的优势。
　　如果再让杰拉德失去自身的某项身体素质。
　　那他就一定会赢！
　　“你卑鄙！”
　　安璐夫人大声喊道。
　　“感谢夸奖！”
　　这位伯爵笑着回应道。
　　然后，再次看向了杰森。
　　“我愿意用安璐夫人的生命、自由，来换取你1小时内敏捷下降五分之一的劣势。”
　　“你是否同意？”
　　安奈伯爵问道。
　　这位伯爵并不是随意选择，而是根据狮鹫流派的技巧来选择的。
　　凶猛兼灵巧！
　　是狮鹫流派的特色！
　　也就注定了杰拉德力量、敏捷出众。
　　再将一切优势抛去后，敏捷就变得尤为重要了，毕竟，力量再大你打不到人，也是无用的。
　　所以，这位伯爵选择废弃杰拉德的敏捷。
　　“同意。”
　　杰森毫不犹豫的回答道。
　　他又不擅长敏捷。
　　安璐夫人被放走了。
　　这位夫人看着杰森想说什么，但是被杰森摆手阻止。
　　“请您向前。”
　　“追上我的士兵。”
　　“他们会照顾好您。”
　　杰森这样说着，就大踏步的向着安奈伯爵走去，没有给这位夫人一丁点儿开口的机会。
　　看着杰森的背影，安璐夫人嘴巴张了张，最终什么话也没有说出来，小跑着向前。
　　这一刻。
　　香蕉湾内，只剩下了杰森和安奈伯爵。
　　后者看着杰森满是恶意的一笑。
　　接着，身影一闪。
　　噗！
　　长剑就这么的刺中了杰森的胸膛。
　　而且，还直接穿透了心脏。
　　“你知道我等待这一刻多久了吗？”
　　“高高在上的杰拉德大人！”
　　安奈伯爵冷笑着。
　　然后，
　　这位伯爵抽出长剑。
　　他一抖剑刃上的鲜血。
　　长剑缓缓归鞘。
　　一切都如同他预料的那样。
　　杰拉德也没有什么了不起。
　　想着，这位伯爵径直转身。
　　一个死去的对手，有什么好看的。
　　难不成，杰拉德死了，还能攻击他不成？


第一百零三章 歌萨德克结晶
　　杰拉德死了，肯定不会攻击。
　　但杰森？
　　噗！
　　一柄宽刃短柄砍刀掠过了安奈伯爵的脖颈。
　　安奈伯爵的头颅跌落地面后，脸上充斥着惊诧、愕然。
　　他瞪大了双眼看着杰森。
　　你应该死了啊！
　　为什么还活着！
　　这不神秘侧啊！
　　似乎不敢相信，心脏被穿刺的杰森还能够活着。
　　杰森看着对方的尸体，缓缓的点了点头道。
　　“嗯。”
　　“我也等待很久了。”
　　话音还没有落下，杰森就迅速补刀。
　　然后，捡起了那枚水晶。
　　香！
　　太香了！
　　他刚刚可是忍了太久了！
　　为了维持杰拉德的形象，他强忍着没有吞咽口水。
　　而现在？
　　自然是不用了。
　　吸溜、吸溜。
　　杰森吸着口水，双眼盯着手中的水晶。
　　仅存一丝的理智，再告诉他，这是一个好东西。
　　似乎是能够双方同意，就达成契约。
　　或者说付出什么，就能够得到什么。
　　完全就是一个弱化版的龙珠嘛。
　　“我要食物！”
　　杰森拿着水晶，指了指远处装有金币的箱子。
　　水晶上立刻洋溢出了璀璨的光辉。
　　远处装有金币的箱子连连抖动。
　　然后……
　　一切归于正常。
　　金币没有消失。
　　水晶上的光辉也随之消散。
　　嗯？
　　是我提出的要求不够具体？
　　杰森想着，马上给与了一个更为具体的要求：
　　“能够让我满足的食物！”
　　顿时，水晶再次绽放出璀璨的光辉。
　　金币也连连抖动。
　　但，
　　当光辉消散后，还是什么都没有发生。
　　怎么回事？
　　难道食物不在它的范畴中？
　　还是我依旧不够具体？
　　“给我来一份烤龙肉！”
　　杰森说道。
　　亦如刚刚，光辉闪烁，金币抖动，然后，归于平静。
　　“龙肉太珍贵？”
　　“这些金币不够？”
　　“那给我来一份龙血？”
　　“龙血也不行？”
　　“来最低数量的卡巴巴兽？”
　　卡巴巴兽，是杰森在这个副本世界吃到的第一份食物，是一种身形低矮、瘦小，宛如猴子，但嘴巴突出，好似鳄鱼，爱吃猫儿的怪物。
　　每一个大概能够提供1点饱食度。
　　但就算是这样，这个水晶仍然没有发挥出作用来。
　　“什么破玩意！”
　　杰森低吼了一声，再也克制不住自己的食欲，直接拿起这块菱形水晶塞进了嘴里。
　　先是一撮。
　　甜甜的味道弥漫在舌尖。
　　接着，牙齿用力。
　　咔嚓。
　　水晶直接碎裂，一股浓郁甜味的奶昔糖心就流了出来。
　　杰森惬意的眯起了双眼。
　　什么许愿。
　　什么兑换。
　　哪有吃得舒服。
　　其他人的使用方法完全就是错的。
　　这东西一开始制造出来，就是让吃的。
　　嗯，一定是这样。
　　【吞食微型歌萨德克结晶（劣质品）！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+20】
　　【饱食度：34】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：2】
　　……
　　“劣质品？！”
　　杰森看着眼前的文字提示，双眼一亮。
　　劣质品都这样美味了。
　　优质品会是什么滋味？
　　而且，只是微型。
　　也就是说肯定会有中型、大型了？
　　“歌萨德克结晶吗？”
　　“是某个人的名字？”
　　“还是地名？”
　　杰森这样想着。
　　远处已经传来了欢呼声。
　　那五百海港防卫军再次的冲了回来。
　　他们并没有真正意义上的离去。
　　他们一直关注着这里。
　　当看到安奈伯爵死亡后，这些士兵再也忍耐不住了，一个个拼尽全力的跑了回来。
　　“大人！”
　　所有人看着站在那的杰森。
　　看着衣物破坏的杰森。
　　一如既往的战斗方式。
　　从不会躲避，只会正面击溃敌人的杰拉德。
　　可以用自己的生命来换取部下生命的杰拉德。
　　这就是他们追随的大人。
　　就如同阳光一样微暖、耀眼。
　　就如同那样的尊称——
　　‘金色狮鹫’！
　　“打扫战场。”
　　“返回营地。”
　　杰森吩咐道。
　　面对一群狂热盯着他的士兵，杰森并不知道该说些什么。
　　或者说，他不知道接下来该怎么安排，只能按照基础的、不会出错的方式来了。
　　“是，大人。”
　　士兵们躬身领命。
　　迅速的开始清理香蕉湾。
　　这里有着相当多的金币。
　　都是来自‘燕堡’的积蓄。
　　武器、盔甲、战马也不缺。
　　那是属于他们的。
　　士兵们认真的打扫着战场，那位‘燕堡’大公的遗孀，安璐夫人走了过来。
　　“杰拉德大人，感谢您为我所做的一切。”
　　这位夫人这样的说着。
　　然后，脸上带着愧疚。
　　“很抱歉，我曾阻挠过您和卡洛儿的婚事。”
　　“我认为您太耀眼了。”
　　“卡洛儿离您太近，只会灼伤自己。”
　　“但是我发现我错了。”
　　“只有耀眼的您，才能够照亮这个即将陷入昏暗的世界——我希望您和卡洛儿的孩子，继承‘燕堡’。”
　　这位夫人缓缓地说道。
　　接着，不给杰森开口的机会。
　　就这么走向了峭壁。
　　她注视着那翻滚的海水。
　　低低的祈祷、自语着。
　　杰森看着这位夫人，眉头微微一皱。
　　他发现这位夫人，不愧是那位‘大公’的遗孀，几乎是一句话，就让‘燕堡’有了复辟的机会。
　　现在的‘燕堡’只剩下了对方，和‘大公’的子女。
　　没有了士兵。
　　没有了钱财。
　　只有‘虚名’。
　　哪怕杰森对此不了解，也知道，这样下去的‘燕堡’就是过去式了。
　　可对方却又给‘燕堡’争取到了一线生机。
　　杰森没有上前和对方商讨具体事宜。
　　更不会一口拒绝。
　　因为，那是杰拉德的事情。
　　他就是个不太合格的扮演者。
　　到了现在这种程度，他已经是拼尽全力了。
　　大约半个小时后，五百海港防卫军重新整装待发，杰森骑在那批温顺的战马上，直接下令——
　　“出发，回营地！”
　　一声令下。
　　战马奔腾。
　　尘土飞扬。
　　身影消失。
　　而就在杰森带着五百海港防卫军消失后的一个多小时。
　　香蕉湾下，海水中，一道道的身影出现了。
　　它们徒手攀爬上了峭壁。
　　它们静立原地。
　　它们眼中的灵魂之火闪烁不休。
　　莱德尔曼虚幻的身影漂浮在半空，对着燕堡方向，遥遥一指。
　　“拿下‘燕堡’！”
　　“为了女王陛下！”
　　吼！
　　无声的怒吼中，十万亡灵大军，密密麻麻的冲向了‘燕堡’。


第一百零四章 燕堡夺回……战？
　　深夜，燕堡。
　　刚刚接手了燕堡的，新联邦第一、第二步兵团，还处在欢喜之中。
　　尤其是两个兵团长。
　　尤瑟斯和尤德尔。
　　两人从未想过，可以如此轻而易举的拿下燕堡。
　　在两人最初制定的计划中，需要用两周，乃至更长时间才能够对燕堡造成实质性的伤害，甚至，还没有等他们对燕堡造成实质伤害，就会被杰拉德逼退。
　　作为曾经看过杰拉德战斗的尤瑟斯和尤德尔两人来说，杰拉德就是一个噩梦般的存在。
　　他们两人最不希望碰到的对手，就是杰拉德。
　　无关乎战术。
　　无关乎装备。
　　当狮鹫在你头顶嘶吼时，所有士兵只剩下了簌簌发抖。
　　再勇敢的士兵，都会变成懦夫。
　　但是，尤瑟斯、尤德尔不会怪罪自己的士兵。
　　因为……
　　他们也一样。
　　“接下来我们应该怎么办？”
　　尤德尔问着自己的兄长。
　　虽然作为新联邦第二步兵团的团长，尤德尔早已经独立带兵，但是如果碰到和兄长在一起时，尤德尔还是习惯性的听取自己兄长的意见。
　　既是尊敬，也是学习。
　　他可是清楚，自己的兄长在军事方面，有着何等的战术素养。
　　数次北方的入侵，都是他的这位兄长打退的，还造成了北方此时的内战。
　　让整个北方打成了一锅粥，无暇顾及歌尔赛。
　　这才能够让那位大人能够顺利出兵。
　　不过，一向骁勇善战的尤瑟斯这个时候却是眉头紧锁。
　　“汉斯海港……”
　　这位新联邦步兵团的第一兵团长，盯着地图，眉头紧锁。
　　看着兄长的模样，尤德尔心底叹息。
　　他很清楚自己的兄长在担心什么。
　　“按照‘艾莫顿三世’大人的吩咐，带着那件东西的‘碎骨者’克洛宁和安奈伯爵已经布下了陷阱，想必即使是杰拉德也会在劫难逃的！”
　　“就算是不死，也一定会重伤！”
　　尤德尔说着。
　　他想要安慰自己的兄长。
　　对此，尤瑟斯知道的一清二楚。
　　但是……
　　唉！
　　发出了一声叹息，这位新联邦第一步兵团的兵团长抬起头看着自己的弟弟。
　　“你相信你说的吗？”
　　尤瑟斯问道。
　　尤德尔愣了愣，想要张嘴说些什么。
　　可最终什么都没有说出来。
　　因为，尤德尔自己都不相信自己说的。
　　毕竟……
　　那是杰拉德啊！
　　‘金色狮鹫’杰拉德！
　　曾经面对旧联邦最精锐的铁骑，以一敌万的存在。
　　是一个只需要站在两军阵前，一言不发，就能够让己方士气大振的‘战神’，让敌方士气崩溃的‘怪物’。
　　现在要面对这个‘怪物’。
　　如果不是军人的荣耀，尤瑟斯、尤德尔会很干脆的解甲归田。
　　实在是太难了！
　　不过，这两位统帅并不知道的是，更难的情况早已存在了。
　　就在两人在燕堡商议下一步计划时——
　　燕堡郊外。
　　乌云遮蔽着月亮。
　　莱德尔曼的身影漂浮在夜空下。
　　两个战场亡灵一左一右站在身侧。
　　十二上位恶灵，飘浮在他身后。
　　三百特殊幽魂，聚散不止。
　　三千幽魂隐匿地下。
　　十万骷髅战士静立夜色中。
　　没有任何的声响。
　　没有任何的气息。
　　亡者本为死物。
　　此刻，更好似是石头。
　　大约数分钟后，二十一道飘忽的身影出现在了莱德尔曼面前。
　　为首的是曾经汉斯海港的治安次长古拉特。
　　在他的身后，是隐藏在汉斯海港内的二十位暗子。
　　“大人，已经全部打探清楚。”
　　“岗哨、巡逻兵已经全部处理了。”
　　“火药库可以随时点燃。”
　　古拉特躬身施礼后，一板一眼地说道。
　　“很好。”
　　莱德尔曼点了点头。
　　每个直接效忠丹妮斯的亡者都会因为身前的实力、性格、擅长不同，而变得不同。
　　就如同它极其擅长劝说。
　　两个战场亡灵擅长转化。
　　十二上位恶灵擅长唤起骷髅战士一样。
　　眼前的古拉特、二十暗子，擅长的就是打探、刺杀，以亡灵的手段，更加的诡异莫测。
　　“开始吧！”
　　“为了女王陛下！”
　　莱德尔曼说道。
　　“为了女王陛下！”
　　古拉特和二十暗子同时低吼着。
　　然后，古拉特一抬手，手中燃起了一朵惨绿色的火苗。
　　与此同时！
　　燕堡军营火药库内，突然的冒起了一朵火苗。
　　嗤、嗤嗤！
　　惨绿色的火苗直接引燃了一根引线。
　　然后——
　　轰！
　　轰轰轰！
　　大地颤抖，硕大的火球翻滚着飞上了夜空，宛如白昼般。
　　火光照耀下，灵魂之火开始闪烁。
　　骷髅战士们举起了手中腐朽的刀剑。
　　幽魂们从地下微微浮现。
　　翻滚而起的浓烟。
　　夹杂着浓重的火药硫磺味。
　　夜晚的阴影中，所有亡魂的心底再次响起了丹妮斯曾经的话音。
　　‘我不喜欢这样的战争！’
　　‘让它快点结束吧！’
　　本该是死物。
　　宛如石头的亡灵们。
　　在这一刻感觉到了全身热血的沸腾！
　　那是久违的感受。
　　那是它们曾经遗忘的。
　　也是它们最为怀念的。
　　而此刻！
　　将成为它们持之不渝的追随！
　　“冲锋！”
　　“女王陛下在注视着我们！”
　　“战士们！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　莱德尔曼声音传遍全场。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　十万亡灵大军仰天怒吼，宛如潮水般冲进了再次敞开城门的燕堡。
　　在爆炸中惊愕、不知所措的士兵们，这个时候，才注意到了城门外的景象。
　　他们一个个张大嘴巴，惊恐的看着好似潮水而来的亡灵大军。
　　“亡灵、亡灵！”
　　年轻的士兵们结结巴巴的喊着。
　　“敌袭！”
　　年长的士兵们，一个接着一个大吼，并且抬起火枪，就要瞄准骷髅战士射击。
　　但，
　　很快的，
　　从虚空中射出的箭矢，就让这些年长士兵们，全都倒下了。
　　他们甚至，连扣动扳机的机会都没有。
　　三百特殊幽魂，点杀着这些反应及时的士兵。
　　刚一接触，这些战斗经验丰富的士兵，就全都倒下了。
　　然后？
　　十二上位恶灵开始抬手。
　　倒下的士兵再次站了起来，抬起手中的火枪，对准自己的同僚扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　然后，一扔火枪，抽出刀剑，转身杀去。
　　本就惶恐的年轻士兵，看到这一幕，彻底的崩溃了。
　　他们一个个转身就跑。
　　但从地下钻出的三千幽魂，直接淹没了他们。
　　当幽魂再次钻入地下后，这些士兵直接加入了冲锋的骷髅战士之中。
　　三分钟不到！
　　燕堡的城墙、外城、军营相继失守。
　　而亡灵大军根本没有任何的损失。
　　相反的，就仿佛是滚雪球一样。
　　十万亡灵大军不仅没有减少，反而是越来越多。
　　当尤瑟斯、尤德尔两人发现不对的时候，亡灵大军已经以迅雷不及掩耳之势控制了整个燕堡。
　　“哪来的亡灵？”
　　“岗哨呢？”
　　“巡逻兵呢？”
　　“为什么没有第一点声音？”
　　两位军团长愤怒的吼叫着，带着近卫军，拔出了长剑。
　　但是，下一刻，两人的怒吼就戛然而止了。
　　隐藏在阴影中，等待着时机的古拉特、二十暗子，同时出手，直接穿过了两位军团长与近卫军的身躯。
　　顿时，两位军团长生气全无。
　　近卫军纷纷倒地。
　　两个战场亡灵出现在两个军团长身边，抬手按在两个军团长的身躯上。
　　数秒钟后，两个军团长飘忽的身影出现在了自己身体上方，迅速的吸收了身体中的力量后，极速进阶到中位亡灵的两位军团长，冲着丹妮斯所在的方向，大声高呼：“为女王陛下，效死！”
　　那些曾经第一、第二军团的士兵迅速聚集在两位军团长身后。
　　整齐划一的吼道——
　　“为女王陛下，效死！”


第一百零五章 大旗招展
　　踏、踏踏。
　　脚步声回荡在莫比乌斯宫的阶梯内。
　　那位‘艾莫顿三世’的贴身男仆，拿着前线发回来的急报，快步向着顶层而去。
　　针对杰拉德的布局失败了！
　　急报上的内容，让这位贴身男仆的心直接下沉。
　　‘歌萨德克结晶’都无法限制那位吗？
　　这位贴身男仆想着，抬手敲响了门。
　　“进来。”
　　等待许久的‘艾莫顿三世’的声音传来。
　　贴身男仆调整情绪，让自己以一种平常的模样走进了顶层。
　　端着酒杯的‘艾莫顿三世’看着自己的贴身男仆。
　　不需要‘艾莫顿三世’过多的询问。
　　这位贴身男仆直接开口了。
　　“大人。”
　　“针对杰拉德的布局……”
　　“失败了。”
　　说完，贴身男仆就等待着‘艾莫顿三世’大发雷霆。
　　甚至，他都做好了要挨一枪的准备了。
　　但是，出乎这位贴身男仆的预料的是，‘艾莫顿三世’十分的平静。
　　不仅没有大发雷霆，就连一丁点儿发怒的迹象都没有。
　　大人早就知道了？
　　贴身男仆一愣。
　　随后，就反应了过来。
　　‘歌萨德克结晶’既然是这位大人给与的，那以大人的性格，自然会在‘歌萨德克结晶’上做一点手脚。
　　提前知道针对杰拉德布局失败并不是什么意外。
　　想到这，贴身男仆长松了口气。
　　虽说做好了准备，但是能不挨枪自然还是不挨枪的好。
　　“一群废物。”
　　‘艾莫顿三世’端着酒杯淡淡地说道。
　　就如同贴身男仆预料的那样。
　　这位联邦的掌管者在‘歌萨德克结晶’上做了一点手脚。
　　能够让他在持有者使用‘歌萨德克结晶’时，有限的‘观察’到使用者周围的情况，且……获取一定的收益。
　　如果不是后者，他自然能够观察更多。
　　可对他来说，收益更加的重要。
　　即使是影响到了‘观察’也一样。
　　所以——
　　他看到了‘碎骨者’克洛宁俘虏海港防卫军的士兵。
　　也看到了安奈伯爵干掉‘碎骨者’后，争夺‘歌萨德克结晶’。
　　还看到了安奈伯爵针对杰拉德的一切。
　　但，他没有看到最后的结果。
　　因此，这位联邦的掌管者期待着。
　　他十分期待安奈伯爵给杰拉德造成一定的麻烦。
　　当然了。
　　如果能够干掉杰拉德，他更是会感到惊喜。
　　然后？
　　自然是由他来接受胜利成果。
　　拿着‘歌萨德克结晶’的对方，根本不可能是他的对手。
　　至于这位安奈伯爵贪婪、背叛、恶毒？
　　这位联邦掌管者不会心生抵触，相反的，他很欣赏安奈伯爵，认为这位伯爵是一个可造之材。
　　因为，认为这样的人更加适合去做某些事情。
　　不会被所谓的‘荣耀’所牵绊。
　　真的是再好不过的手下。
　　只是……
　　他从来没有想过，有着‘歌萨德克结晶’的安奈伯爵，在重重针对杰拉德后，还会这么快就失败！
　　有一分钟吗？
　　没有！
　　连三十秒都没有！
　　‘歌萨德克结晶’就与他彻底的失去了联系。
　　这不仅代表着安奈伯爵彻底的失败。
　　也代表着他失去了‘歌萨德克结晶’。
　　以杰拉德的性格，在发现了‘歌萨德克结晶’的秘密后，一定会摧毁的。
　　这位联邦掌管者坚信着。
　　他太了解他的那位对手了。
　　而对那个刚刚还看好的安奈伯爵？
　　废物！
　　竟然连‘受伤’的杰拉德的一点皮毛都没有伤到！
　　很自然的，这位联邦的掌管者再次摔碎了酒杯。
　　此刻端着酒杯是，在他的贴身男仆进来前，拿得新的。
　　“不愧是我一生的对手！”
　　“一切还需要我亲自来！”
　　‘艾莫顿三世’说完，就端着酒杯站了起来。
　　既然废物的手下无法对付杰拉德，那就只能是他出手了。
　　尽管在他的计划中，是要进一步削弱杰拉德的。
　　然后，再亲自对付杰拉德。
　　但现在？
　　他无法等待了。
　　他的那张王牌马上就要发挥了。
　　他必须要亲自到场才行。
　　就在这位联邦掌管者想要对着自己的贴身男仆说些什么的时候。
　　“急报！”
　　通讯兵大喊着冲了进来。
　　见到这位联邦掌管者后，直接单膝跪地说道：“禀告大人，‘燕堡’的第一、第二步兵团遭遇袭击，然后，半个小时前彻底的失去联系。”
　　“什么？”
　　‘艾莫顿三世’一愣。
　　下一刻，这位联邦掌管者勃然大怒。
　　“废物！”
　　“都是废物！”
　　咆哮中，这位联邦掌管者重重的把手中的酒杯扔在了地上。
　　啪！
　　一声脆响，酒杯四分五裂。
　　……
　　‘燕堡’的爆炸，杰森看到了、小利德看到了。
　　驻扎在外的防卫军、护卫军，包括是汉斯海港都看到了。
　　在夜晚，那样的爆炸太过显眼了。
　　立刻的，小利德派出侦骑。
　　大部队随后跟上。
　　“燕堡……”
　　安璐夫人低声祈祷着。
　　这位‘燕堡’大公的遗孀，此刻换上了新的皮甲，拒绝了返回汉斯海港的提议，再向小利德要了一柄长剑后，就骑马跟了上来。
　　对此，小利德劝说了一次后，就没有再说什么。
　　他很清楚这位大公遗孀的想法。
　　表现价值。
　　不被遗弃。
　　失去了领地、兵力、财富的贵族。
　　如果连最后一点价值都没有的话……
　　那就是真的‘死亡’了。
　　但是，小利德不会给与对方任何帮助。
　　他现在全部的心思，都放在了眼前的杰森和所处的战局上。
　　安全带回了五百海港防护军的杰森，特别是听到了杰森愿意用自身换取这些士兵后，小利德对于杰森的尊敬，达到了一种仅次于杰拉德的高度。
　　而周围的士兵？
　　杰拉德对他们来说本就是独一无二的。
　　此刻的杰森就是杰拉德。
　　因此，杰森也变得独一无二。
　　一声令下。
　　急行军一夜。
　　当太阳出跃出海面后，‘燕堡’出现在了所有人的面前。
　　短短数天内，被几次易手的燕堡，此刻城墙上还残余着火药爆炸后的黑色，其中夹杂着淡淡的腥红，整座堡垒在初升的阳光下，显得十分安静。
　　安静的有些过分。
　　让人看着不自觉的发毛。
　　呼！
　　一阵海风吹来。
　　城头上一面黑色的旗帜，顿时迎风招展。
　　猎猎作响间，猩红的文字出现在旗面上——
　　女王陛下说，要让战争结束。
　　我们就来结束战争。


第一百零六章 狗爪印记
　　看着那面大旗，杰森一愣。
　　好大的旗，能写这么多字。
　　他下意识的想着。
　　然后，迅速的摇了摇头，将这样的想法甩出脑海。
　　“女王？”
　　杰森疑惑的看着那个尊称。
　　在他所知道的知识中，并没有这个知识点。
　　他转过头看向了小利德。
　　这位贴身男仆马上摇了摇头。
　　他也不知道。
　　事实上，除了传说中‘詹姆士王朝’的玛丽女王外，他根本不知道谁还有女王。
　　不论是旧联邦，还是新联邦。
　　从没有诞生过什么女王。
　　看着摇头的贴身男仆，杰森眯着眼，越发细致的查看着整个‘燕堡’。
　　诡异的安静下。
　　并不缺乏生机。
　　杰森翻身下马，朝着身旁的小利德示意警戒后，就冲着‘燕堡’走去。
　　小利德没有阻拦。
　　因为，这是杰拉德的风格。
　　但是，一队海港护卫军却是跟了上去。
　　其中就包括这支百人队的统领，克莱夫。
　　对于克莱夫来说，能够和自家大人并肩作战，就是莫大的荣幸。
　　至于更多？
　　那就是奋勇杀敌！
　　杰森带队离去，身后的大部队，也开始警惕的看着‘燕堡’和周围。
　　没有穿过无人把守的城门。
　　杰森向着面前的城墙指了指。
　　立刻，克莱夫就带着五个人如同猴子一般攀越而上，在确认了安全后，杰森才穿过了长长的城门洞。
　　然后？
　　他看到了静悄悄的街道，以及一双双躲在门后的眼睛。
　　杰森超过常人三倍多的感知，能够清晰的感应到这些眼睛在注视着他。
　　以及那些低低的讨论声。
　　“是活人！”
　　“是汉斯海港的军队！”
　　“不是亡者！”
　　这样的声音不停的钻入杰森耳中。
　　亡者？
　　杰森一皱眉。
　　这里曾经有亡者来过？
　　杰森瞬间警惕起来。
　　他冲着周围的手下比划了一个警惕的手势。
　　要知道，不是所有亡者都像他的狗子那样人畜无害。
　　“大人，有发现！”
　　城门楼上，克莱夫喊道。
　　杰森马上转身而上。
　　这个时候，海港护卫军统领克莱夫正一脸古怪的指着那面硕大的旗帜。
　　距离近了，才能够发现，这硕大的旗帜是用多种同色布料拼凑而成的。
　　大部分都是质地上乘的黑天鹅绒。
　　少部分是普通布匹。
　　而在由布匹构成的旗帜角落上，赫然绣着一个……狗爪？
　　张开来、露出粉扑扑肉的狗爪。
　　带着那么一丝可爱。
　　只是和旗帜上面的文字完全不符。
　　“这是找不到布料，所以拿这个临时凑数的吗？”
　　“这位女王陛下是真的不拘小节啊。”
　　“亡灵、女王、不拘小节……”
　　不知不觉的，杰森脑海中浮现出了丹妮斯的模样。
　　但是，下一刻，
　　杰森就摇了摇头。
　　怎么可能？
　　一个熬夜看小说、早上不起、好吃懒做、走路跌倒、随意破坏家具、外出迷路的废柴亡灵，怎么可能和所谓的女王有关系。
　　倒是，有没有可能还有人吃了那样的‘糖’？
　　然后……
　　嘶！
　　杰森本能的思考着。
　　然后，脑海中的灼热。
　　立刻让他停止了思考。
　　他可不想无缘无故的死上一次。
　　而这个时候，再确认不是什么埋伏后，小利德已经带着大部队出现在了‘燕堡’内。
　　那面金色的狮鹫旗，给与了躲藏者无与伦比的安全感。
　　“真的是汉斯海港的人。”
　　“是杰拉德大人的属下！”
　　“我们有救了！”
　　所有多餐起来的人一窝蜂的涌了出来，围住海港防卫军七嘴八舌的说了起来。
　　“无数的亡灵！”
　　“它们袭击了‘燕堡’！”
　　“新联邦的人被击败了！”
　　“也加入了它们！”
　　……
　　情绪激动的话语传入了杰森的耳中。
　　这让杰森打消了最后一丝疑虑。
　　丹妮斯这样废柴的亡灵，根本不可能指挥更多的亡灵。
　　亡灵中等级森严到可怕。
　　它这样的，绝对是被欺负的那种。
　　一定是另有他人。
　　想到这，杰森不禁摇头一笑。
　　然后，下一刻，杰森就收敛了微笑。
　　那位安璐夫人登上了城墙，迈步向着他走来。
　　“杰拉德大人。”
　　安璐夫人向着杰森问好。
　　杰森微微点头。
　　然后，并没有开口说话。
　　他不太擅长应付这样的场面，所幸就保持沉默了。
　　“您在想那位女王陛下吗？”
　　安璐夫人问道。
　　接着，没有等杰森开口，这位安璐夫人就继续说道：“我也在思考这位女王陛下是谁，但是除去那位玛丽女王外，我想不到其他人。”
　　“也许……”
　　“这是一个恶意的玩笑。”
　　“但，那样数量的亡灵并不是开玩笑。”
　　“可我同样想不出，南方从哪来的那么多亡灵。”
　　安璐夫人犹如是闲谈般说道。
　　她的目光一开始时，是带着茫然失措的。
　　很简单，最初的她抱了必死的决心来夺回‘燕堡’。
　　可现在？
　　‘燕堡’就这么回到了手中。
　　仿佛是一下子失去了人生目标般。
　　不过，随着话语，这位夫人马上就恢复了过来。
　　‘燕堡’夺回来了。
　　但‘燕堡’还需要治理。
　　这一切都要依靠眼前的男人。
　　值得庆幸的是，她和眼前的男人并不是没有关系。
　　“杰拉德大人。”
　　“您打算和卡洛儿多会结婚？”
　　安璐夫人问道。
　　我怎么知道？
　　这你的问杰拉德啊！
　　我就是个暂时替代者！
　　杰森心底想着，但是根本说不出口，他的目光看向了城下。
　　在安璐夫人登上城墙后，小利德就一直关注着这里，在接受到杰森的目光，这位贴身男仆直接向着城门上冲去。
　　“杰拉德大人！”
　　“有一些事情，需要您亲自处理！”
　　小利德说道。
　　“好的，我马上就来。”
　　杰森回答后，冲着安璐夫人歉意的笑了笑，转身就走。
　　看着杰森的背影。
　　安璐夫人明显感受到了杰森的抵触、犹豫。
　　但是，这位夫人并没有生气。
　　仅仅是更加认真的思考着。
　　该如何让杰拉德顺利的认可这段婚姻呢？
　　联姻，是她最后的，也是最好的挽回‘燕堡’的手段。
　　而刚刚走下城墙，微微松了口气的杰森，正要和小利德道谢时，通讯兵就像疯了一样跑来——
　　“杰拉德大人，急报！”


第一百零七章 休整
　　杰森转身看向通讯兵，道：
　　“说！”
　　“新联邦增兵‘燕堡’的，第三、第四、第五步兵团失去踪迹！”
　　通讯兵如实地说道。
　　杰森看了一眼小利德。
　　后者马上传令。
　　“克莱夫带侦骑，前去查探。”
　　“记住，一定要小心！”
　　贴身男仆叮嘱着。
　　之前侦骑的失踪，显然让这位贴身男仆心有余悸。
　　“是！”
　　海港护卫军百人统领马上转身就走。
　　然后，这位贴身男仆看向了通讯兵。
　　“通知安诺老将军带领一半海港步兵团前来‘燕堡’驻扎，速度要快！”
　　“是！”
　　通讯兵躬身施礼后，再次翻身上马。
　　“杰拉德大人，请您稍微休息。”
　　“我们稍后起程返回汉斯海港。”
　　小利德不着痕迹的指了指‘燕堡’的平民，轻声地说道。
　　杰森了然的点了点头。
　　休息自然是借口。
　　安抚人心才是真的。
　　对此，杰森并不擅长。
　　所幸的是，也不需要杰森去演讲之类的，他只需要骑在马上，带着海港护卫军和海港防卫军直接穿过‘燕堡’大道就好。
　　那些被新联邦、亡灵大军吓到的‘燕堡’居民，看着前进的队伍，一个个神情逐渐平静了下来。
　　尤其是队伍最前面代替着杰拉德的杰森。
　　金色狮鹫，杰拉德。
　　犹如是一颗定心丸。
　　让‘燕堡’居民内心的惶恐不安，全都不翼而飞。
　　杰森超越常人三倍多的感知，令他极为敏锐的感知到了这样的变化。
　　对于‘仅需要站在那里，就能够提升士气！’这句话，此刻的杰森有了更加深刻的理解。
　　在他的印象中，杰拉德一直都是温柔的兄长。
　　而在其他人眼中，却是不败的统帅、无畏的战神。
　　暂时代替这样一个角色，杰森越发的感到压力了。
　　“杰拉德你要快点醒来。”
　　杰森默默的想着。
　　安璐夫人也在队伍中。
　　这位夫人也看到了‘燕堡’居民的变化，此刻的她，十分想要与杰拉德并肩而行，向‘燕堡’居民展示‘燕堡’大公一脉也在。
　　但是，她不能。
　　或者说……
　　不敢。
　　在战场上，在凯旋归来的道路上，谁能够和杰拉德并肩？
　　没有！
　　前者十死无生。
　　后者？
　　不配！
　　恐怕只有英灵才有这样的资格。
　　她如果冒然前往的话，非但不会获得荣耀，反而还会被人唾弃。
　　在心底无奈的叹息了一声，安璐夫人越发的想要赶快进行联姻了。
　　这是保住‘燕堡’一脉最安全、最快捷的办法。
　　特别是，下一刻——
　　“杰拉德大人万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　当这样的欢呼声响起的时候，安璐夫人的脸一僵，然后，越发的无奈了。
　　她能怎么办？
　　她真的很绝望。
　　她所擅长的那些，面对着杰拉德这样的存在，肯定不行。
　　至于阴谋诡计？
　　除非她想要真正的断绝‘燕堡’一脉。
　　联姻！联姻！联姻！
　　这样的想法不断的从这位夫人心底冒出。
　　甚至，她已经冒出了干脆生米煮成熟饭的念头。
　　低头沉思的安璐夫人，没有发现，小利德一直在悄然注视着他。
　　数次的突发事件，让小利德对杰森的实力、勇武早已放心。
　　但是这位贴身男仆可是很清楚，在贵族中，实力、勇武只占其中的一部分，剩余的一部分，则是权衡与阴谋。
　　在杰丹伦长大的杰森大人，无疑是不善长这些的。
　　所以，需要他来应对。
　　队伍从城门位置的‘燕堡’大道，一直到‘燕堡’的内堡。
　　这里是‘燕堡’的核心位置。
　　曾经贵族议事的聚集地。
　　其中有着一个小军营。
　　可惜，之前也被古拉特点燃了火药库。
　　因此，相较于外城区，经受了爆炸的这里更加的破烂不堪，说是残垣断壁也不为过。
　　安璐夫人看着眼前的‘家’，顺势眼眶一红，低低的哭泣出声就响起了。
　　不过，小利德眼疾手快，马上就递上了手帕。
　　“请节哀。”
　　贴身男仆这样说完，策马向着回头看向这里的杰森而去。
　　见到有人安慰，周围的海港护卫军们也扭回了头。
　　拿着手帕的安璐夫人擦了擦眼角。
　　在被手帕遮住面容时，安璐夫人微微咬牙。
　　她原本想要博取同情，换取更多的东西。
　　最好是杰拉德一时心软的承诺。
　　可现在？
　　只换来了一块手帕。
　　可恶！
　　心底气愤的安璐夫人，在拿下手帕的时候，面容就恢复了那种悲切的模样。
　　可惜周围的海港护卫军看都没有看这里一眼。
　　他们的目光全都集中在前方。
　　集中在他们的统帅杰拉德身上。
　　至于其它？
　　他们眼中是容不下的。
　　小利德翻身下马，为杰森拉住了缰绳。
　　这是贴身男仆的工作之一，即使是杰拉德不需要，小利德也需要做，换做杰森暂代杰拉德后，也是一样的。
　　“小心那位安璐夫人。”
　　“她迫不及待想要恢复‘燕堡’的荣光。”
　　小利德低声提醒着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　安璐夫人的异常，他察觉到了。
　　虽然理解，但却不会因为同情而违背底线。
　　因为，他相信杰拉德也会这么做。
　　至于他自己？
　　杰森面具一戴，谁也不爱。
　　‘不夜城’内可没有同情一说。
　　那是极为昂贵的奢侈品。
　　很可能会付出生命代价的。
　　看着杰森平静的双眼，小利德松了口气。
　　他十分担心杰森因为同情心而遭遇什么麻烦。
　　想当初，杰拉德大人也是吃了好几次亏才明白这个道理的。
　　杰森大人现在就明白了这个道理，恐怕在那间福利院中过得并不愉快吧？
　　小利德突然理解杰拉德大人对杰森大人的愧疚了。
　　在幼小毫无保护的前提下，面对着最为真实的人间，是多么残酷。
　　小利德看了一眼顶着杰拉德面容的杰森，心底微微叹息。
　　然后，马上为杰森找了一个还算完整的房间，安排好守卫后，小利德马上说道：
　　“您先休息一会儿。”
　　“我为您准备食物。”
　　“‘燕堡’有一些特色菜的。”
　　“特色菜？”
　　“我期待着。”
　　杰森来了兴趣。
　　对于菜肴，杰森从不会拒绝——仰望星空……除外。
　　当小利德暂时离去后，杰森并没有空等。
　　而是看向了娴熟级别的【查尔斯燃烧术】。
　　他可没有忘记想要更好扮演杰拉德需要的必要条件。
　　【是/否消耗18点饱食度，1点食之兴奋，提升查尔斯燃烧术（娴熟→精通）？】
　　“是！”
　　……


第一百零八章 做自己擅长的
　　在杰森肯定的回答后，饱食度化为暖流从胃部流出，进入心脏。
　　然后，弥漫全身。
　　下一刻，文字显现——
　　【查尔斯燃烧术（精通）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（35°长6米，高0.5米）的刀刃级别之上火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍。】
　　……
　　【查尔斯燃烧术提升到精通级别，获得固有精通选项：火焰变化】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，让其附着在拳头或者以火球方式射出；火焰基础威力不变，附着拳头之上时，体力减少，为双手带来刀刃级别的防护；射出火球时，火球半径为0.3米，射速、距离与自身力量相关】
　　……
　　知识、技巧与身体的通调结束后，杰森抬起右手。
　　呼！
　　一层包裹着拳头的火焰直接出现。
　　火焰跳动。
　　超出拳锋十几公分。
　　灼热的气息扑面而来，但是杰森处于烈焰包裹下的拳头，却没有任何的炙热感，反而有一种温暖、踏实的感觉。
　　就如同是在冬季戴上了厚的保暖手套一般。
　　松开拳头，火焰散去。
　　杰森面容上带着欣喜。
　　【查尔斯燃烧术】的精通选项【火焰变化】，不仅让他的攻击更加的多样化，也让他的攻击更强了。
　　单纯的拳头砸在敌人的脸上，和带着一层火焰砸过去。
　　那可是两个概念。
　　前者是要害攻击。
　　后者？
　　绝对是致命一击。
　　当然了，如果力量足够大，怎么打都一样。
　　杰森看向了自身的属性。
　　【力量2.1、敏捷2.1、体质1.9、精神2.2、感知3.7】
　　……
　　远远的超过了常人。
　　特别是感知，在专长【盲斗】的加持下，足足超过了常人的4倍。
　　但是，力量、敏捷、体质、精神却还不够。
　　不由自主的，杰森看向了【狮鹫派系】和【徒手格斗】。
　　前者因为没有【狮鹫锻体术】而被限制。
　　后者则是因为等级达到了专家级别，提升到大师级别需要15点饱食度和2点的食之兴奋，消耗太大了。
　　“【狮鹫锻体术】必然带来极大的改变。”
　　“可需要的时间太过漫长了。”
　　杰森回忆着杰拉德的讲解和那本书籍中的记载，他很清楚【狮鹫锻体术】不是一朝一夕就能够练成的。
　　【狮鹫剑术】？
　　也稍微有点难。
　　不同于有着专家级别的【徒手格斗】作为基础。
　　毫无基础的他面对着【狮鹫剑术】，总是下意识的想到自己的宽刃短柄砍刀。
　　然后……
　　长剑的刺就变成了本能的劈砍。
　　更为重要的是，杰森并不认为这样有错。
　　“也许是之前，我的思维和习惯被固化了。”
　　“现在可以重新试试！”
　　想到就做。
　　杰森拔出了宽刃短柄砍刀，凶猛的刺了出去，按照狮鹫流派的技巧，这个时候应该有个剑尖的上挑，只需要手腕微抬就能够做到。
　　但是，杰森手腕一动，就直接将刀刃举过了头顶，接着就是身体记忆般的劈砍而下。
　　呜！
　　势大力沉的劈砍。
　　又快又狠。
　　但……
　　根本不是【狮鹫剑术】。
　　杰森愣了愣。
　　他是在刀劈下来后，才反应过来的。
　　“一定是我没有准备好！”
　　杰森十分肯定的想着。
　　然后，他心中默念‘凶猛的刺出，微抬手腕，上挑’。
　　为了加深记忆，他默念了三遍。
　　接着——
　　呜！
　　刀刃刺出后，一抬就过头顶，然后，顺势劈下。
　　比之前还要凶猛一分。
　　而且，莫名的舒爽感从这样的劈砍中，由心底升起。
　　杰森顿在了原地。
　　片刻后，他缓缓的将宽刃短柄砍刀收起。
　　“我不适合练剑。”
　　他这样总结着。
　　然后，杰森遵从自己的本能暂时放下【狮鹫剑术】，看向了近在咫尺的‘食物’—他准备做点适合自己的事情。
　　这份‘食物’那是【布莱尔驱逐术】的配合药剂。
　　【查尔斯燃烧术】的配合药剂带来10点饱食度，杰森相信【布莱尔驱逐术】也不会差到哪里去。
　　不过，【布莱尔驱逐术】辅助药剂最好的服用时间是午夜。
　　现在不过是上午，还需要耐心等待。
　　“等待，会让‘食物’变得美味。”
　　杰森告知着自己。
　　目光却是不由自主的看向了房门外。
　　之前，小利德所说的特色食物，杰森可没有忘记。
　　在杰森的期盼中，小利德一手一个硕大的托盘走了进来。
　　将两个托盘放在桌子上，揭开盖子后，小利德这才开口道：
　　“这些都是‘燕堡’当地的美食，您可以尝一尝。”
　　“这是‘燕堡肉汤’，由米、瘦肉和蛋熬制，需要熬制到勺子立在其中不到下，才算是合格。”
　　“‘巴克卡根’，‘燕堡’的特质薄饼，由小麦混杂谷粟搅拌后，烙制而成，它的奇妙之处在与它的糖浆蘸酱。”
　　“这个是‘波尔脆’，需要提前腌制的白萝卜搭配现切的胡萝卜。”
　　贴身男仆细细的介绍着。
　　杰森则是自动在脑海中换成了自己熟悉的菜肴——
　　皮蛋瘦肉粥。
　　红糖饼。
　　萝卜小菜。
　　虽然名字不同，但是口感却是类似的。
　　而且，分量十足。
　　两锅皮蛋瘦肉粥。
　　二十个红糖饼。
　　一盆萝卜小菜。
　　杰森左右开弓，不断伸出的手臂都带出了阵阵幻影。
　　小利德看着这一幕，心底忍不住的想道：
　　“果然！”
　　“杰森大人在平时都隐藏着实力。”
　　“只有在这无人的时候，才会显露。”
　　看着杰森迅速的将食物一扫而空的后，小利德立刻问道：
　　“大人，需要再来点吗？”
　　杰森考虑了一下，此刻已经上午了，不要吃太饱，留点肚子还得吃中午饭。
　　所以，含蓄的报了个数量。
　　“嗯，这样的再来三份就好。”
　　“好的，我马上回来。”
　　贴身男仆收拾了面前的餐具后，快步向外走去，并且顺势关好了门。
　　而就在小利德离去后不到两分钟，属于安璐夫人的脚步声响起。
　　站在门前，这位夫人敲响了房门。
　　咚、咚咚！
　　“杰拉德大人，您在吗？”
　　敲门声落下，这位夫人问道。
　　杰森一皱眉，十分干脆的回答道——
　　“不在。”


第一百零九章 夸奖
　　已经抬手准备推门而入的安璐夫人直接愣在了原地。
　　不在？
　　不在是谁说话？
　　难道是你表弟，杰森吗？
　　这位夫人深吸了口气，让自己脸上的微笑显得不那么僵硬后，这才又一次敲了敲门。
　　咚！
　　咚咚！
　　这一次的敲击，很明显的，这位夫人用上了相当的力气。
　　门吱呀一声开了大半。
　　露出了里面坐在餐桌前的杰森。
　　同样的，杰森也看到了面带微笑的安璐夫人。
　　“杰拉德大人，有些事情我想和您谈谈。”
　　“我可以进来吗？”
　　这位夫人再次问道。
　　杰森是想要拒绝的。
　　但是，他没有忘记，此刻的他扮演的是杰拉德。
　　杰拉德可不会这么做。
　　强忍着心底的烦躁。
　　杰森点了点头。
　　“可以。”
　　见到杰森同意后，这位夫人马上走了进来，并且，转身就要关门。
　　“不用了。”
　　“房间太闷。”
　　“透透气的好。”
　　杰森开口道。
　　安璐夫人一笑，收回了放在门板上的手，直接转身走到了杰森餐桌对面，缓缓的坐了下来。
　　即使是身穿皮甲，腰佩长剑，这位夫人依旧是仪态大方。
　　哪怕是对对方提防的杰森，也不得不承认这一点。
　　但这丝毫没有降低杰森的警惕心。
　　相反的，杰森越发的警惕了。
　　事实上证明，杰森的警惕是多么的必要。
　　就在下一刻，这位夫人直接开口了。
　　“杰拉德大人，您对‘燕堡’怎么看？”
　　没有明确的目标。
　　但话语中的意思却是再明显不过。
　　所以……
　　杰森很认真的回答道：
　　“食物味道不错。”
　　安璐夫人呼吸为之一滞。
　　原本准备好的话语，在这一口都忘记了大半。
　　呼、呼。
　　连续深呼吸了数次后，这位夫人抬起头看着杰森，顺势问道。
　　“除了食物味道呢？”
　　“分量很足。”
　　杰森继续认真的回答道。
　　呼、呼。
　　安璐夫人的呼吸越发的急促了。
　　她看着面色认真，丝毫看不出伪装的杰森，下意识的开始怀疑自己是不是提问的方式有什么错误？
　　然后，这位夫人没有再在这些问题上纠缠。
　　“我希望您能够同意巴尼·克拉暂时接管‘燕堡’。”
　　“作为交换……”
　　“‘燕堡’的传承将对您开放。”
　　安璐夫人说道。
　　‘燕堡’传承！
　　杰森惊讶的看了一眼面前的安璐夫人。
　　他在惊讶对方的大手笔。
　　‘燕堡’传承可以说得上是对方此刻最大的底牌了，但是就这么毫不迟疑的拿了出来，摆在了台面上，作为筹码。
　　实在是出乎人的预料。
　　毕竟，有着‘燕堡’的传承，对方就有着一条后路。
　　实在不行，还可以放弃‘燕堡’，另起炉灶。
　　或许会花费更多的时间，但是却要比眼前的选择要好得多。
　　不过，很快的，杰森就回过了神。
　　对方交易的对象，不是他。
　　是杰拉德！
　　金色狮鹫，杰拉德！
　　一言九鼎。
　　承诺无悔。
　　想到这，杰森收起了心底的惊讶。
　　他平静的看着眼前的安璐夫人。
　　这样的平静令安璐夫人感到不安。
　　“很抱歉。”
　　“我暂时无法答应夫人您的任何条件。”
　　“战争还未结束，它才刚刚开始。”
　　杰森摇了摇头。
　　“您是说要到战争结束的那一天？”
　　安璐夫人追问道。
　　杰森没有回答，只是看向了门外。
　　举着两个硕大托盘的小利德站在那，冲着扭头的安璐夫人，露出了一个满是礼仪性质的笑容后，轻声说道：“我家大人可没有这样说，夫人您可不要误会。”
　　“对了，我家大人吃饭的时候，不喜欢有外人在身旁。”
　　“您请回。”
　　贴身男仆一边将食物放在桌子上，一边向着安璐夫人比划了一个请的手势。
　　这位夫人笑容略显僵硬。
　　不过，没有纠缠。
　　向着杰森行了一礼后，这才转身离开。
　　小利德注视着对方远去，然后，直接对着周围的海港护卫军吩咐道：“以后安璐夫人靠近大人，就说大人公务繁忙。”
　　“是。”
　　海港护卫军立刻点头。
　　返回房间，杰森已经继续吃了起来。
　　看着吃饭的杰森，小利德没有打扰。
　　而是静立在身旁，一直到杰森吃完了，这位贴身男仆才一边收拾桌子，一边叮嘱着：“大人，您一定要小心这位夫人。”
　　“她的图谋可不小。”
　　“嘿，暂时接管？”
　　“恐怕是有借无还啊。”
　　贴身男仆冷笑了一声。
　　然后，这位贴身男仆又压低声音说道：“大人，您想要‘燕堡’传承的话，海港的小图书室内有一些，虽然不太全，但是基础都有。”
　　“那是一种汇聚了十几种轻灵剑术后，模仿燕子的剑术。”
　　“快捷、灵巧。”
　　“达到相当程度的时候，能够做到一剑刺出好像是三剑、四剑刺出般。”
　　汇聚了十几种轻灵剑术？
　　模仿燕子？
　　快捷、灵巧？
　　听着这些形容词，杰森脑海中再次想到了自己将宽刃短柄砍刀举过头顶，然后，一刀劈砍而下的模样。
　　哪用得着那么花哨。
　　我一刀下去，酣畅淋漓。
　　一刀不行，就两刀。
　　两刀不行，我还有手雷。
　　想到这，杰森很干脆地说道：“回去找来，我看看。”
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！
　　借鉴一下也是极好的。
　　万一我只是不适合【狮鹫剑术】呐。
　　“好。”
　　贴身男仆笑着回答着。
　　这并不违反什么。
　　他相信，只要杰森大人想看，杰拉德大人一定会允许的。
　　然后，小利德收敛了笑容。
　　“为了保险起见，我用秘术传讯，提前通知了安诺老将军。”
　　“急行军的话，老将军在午夜时分就能够到达‘燕堡’。”
　　“按照原地的计划，这里将会形成我们的第一道防线。”
　　“然后，海港防卫军中的2000骑兵一半将会在‘燕堡’和汉斯海港间来回巡视，彻底扫清可能存在的新联邦暗哨，其中老将军建立的哨所也将全部启用，更多的士兵会驻扎其中。”
　　“而剩余的另外一半，将在‘燕堡’前形成一道游击防线……”
　　小利德细细的向杰森解释着接下来的安排。
　　杰森努力的听着。
　　不懂的地方，就询问小利德。
　　虽然这些东西，他不必全知道，但为了扮演杰拉德，杰森认为还是知道的清楚点好。
　　而就在小利德向杰森讲解的时候，收复‘燕堡’的消息已经随着秘术通讯传回了汉斯海港。
　　“捷报！”
　　“捷报！”
　　“杰拉德大人收复‘燕堡’！”
　　欢喜的声音从德伦街111号内响起。
　　然后，迅速向着汉斯海港的四面八方传去。
　　在德伦街111号四层的丹妮斯自然听到了这样的消息。
　　一直闷闷不乐的丹妮斯立刻笑了起来。
　　不愧是杰森。
　　竟然这么快就收复‘燕堡’了。
　　默默想着的丹妮斯，忍不住的出声道：
　　“干得漂亮！”
　　轻声自语。
　　随风而传。
　　远方，隐匿的亡灵大军，清晰的听到了这样的夸奖。
　　吼吼吼！
　　灵魂之火升腾，无声的咆哮回荡在四周。
　　统领着亡灵大军的莱德尔曼激动到单膝跪地，身后数量暴涨到二十万的亡灵大军，纷纷跪倒。
　　“为女王陛下，效死！”


第一百一十章 齐聚
　　丹妮斯耳边声音阵阵。
　　咦？
　　我好想又出现幻听了。
　　难道是因为我昨天熬夜看小说的缘故？
　　不可能啊，我明明天亮的一刻就睡了啊。
　　摇晃着发胀的头颅，丹妮斯再次蜷缩在床上。
　　上午的海边阳光透过窗帘，照耀在这张大床上，变得不那么毒辣、耀眼，有着的只是舒服、惬意。
　　丹妮斯翻滚了一下，用脑袋蹭着枕头。
　　然后……
　　抬手将床头柜上的小说拿了过来。
　　马上就要吃‘早饭’了。
　　吃之前先把这章看完。
　　淡淡的阳光下，封皮上的《陨石传说》四个大字，熠熠生辉。
　　……
　　披着斗篷，雷蒙德站在码头附近。
　　身为‘狙击手’，他在寻找着最佳地点。
　　周围的海港巡防军一队一队的走过。
　　一旦发现可疑的人，马上就上前检查盘问，但是却对雷蒙德视而不见。
　　德伦街111号监牢内的守卫早已经发现了不对劲，但是这些守卫即使是翻遍了整个汉斯海港，也不要想找到他们。
　　那位治安总长本来还算茂密的头发，这个时候，已经被自己抓得快秃了。
　　杰拉德大人才离开几天，汉斯海港就出现了这样的大乱子，他完全不知道该怎么交代了。
　　对此，雷蒙德只能是说声抱歉了。
　　虽然双方只是小误会，但是在这种关键时刻他可不想要节外生枝。
　　另外……
　　诺赞的秘术真的好用！
　　感受着无人注视自己的雷蒙德忍不住的夸赞着。
　　然后，他从码头，绕过了寨桥走向了更远处的灯塔。
　　他发现那里很高，相当适合成为阻击地点。
　　而就在他从寨桥上走下来的时候，一个人正要走上寨桥，虽然有着诺赞的秘术遮掩，但雷蒙德可清楚，自己并不是真正意义上无形的。
　　所以，他提前做出了躲闪。
　　那个人微笑的冲着雷蒙德点了点头，以示感谢。
　　雷蒙德下意识的回礼。
　　两人擦肩而过。
　　走出了数步后，雷蒙德才反应了过来。
　　不对啊！
　　诺赞的秘术，让常人根本无法注意到我！
　　下意识的，雷蒙德扭头看去。
　　而那个与雷蒙德擦肩而过的人，也扭过了头。
　　两人对视着、打量着。
　　感知敏锐，站立时也是脚尖着地，背部微缩，胸部收起，时刻处于能够最佳的爆发姿势……刺客吗？
　　右手掌修长，食指虎口位置有着老茧，右侧肩膀明显更加健壮……枪手吗？
　　得出这样的结论后，两人迅速的后退了一步。
　　雷蒙德握住了枪柄。
　　对方则是握住了藏在袖子里的匕首。
　　双方的呼吸开始迅速的调整。
　　气势则是不住的攀升。
　　就在一触即发的时候，远处传来了海港巡防军的靴子声。
　　那位疑似刺客的人开始缓步后退了。
　　在发现雷蒙德没有阻拦后，对方皱了皱眉，不过，并没有放松警惕，直到踏上了寨桥，对方直接跳进了海中。
　　扑通！
　　落水声吸引了海港巡防军。
　　“注意！”
　　“围上去！”
　　那位巡防军队长高喊着。
　　但根本没有用处，等到这些人围上去时，对方早已经在海水中不见踪影。
　　雷蒙德站在人群外，眯起的双眼中闪烁着精光。
　　汉斯海港外的势力？
　　为什么会来这里？
　　对女王陛下有危险吗？
　　雷蒙德下意识的想着，然后，他将刚刚见到的一幕，共鸣给了其他人。
　　隐藏在码头区内、属于丹妮斯的活人军团马上警戒起来。
　　在常人无法看到的位置，他们一个个在阴影中闪烁。
　　……
　　莱昂极其狼狈的从远处的沙滩爬上了岸。
　　他不停抖动着身上的海水。
　　出身‘猫洞’的他，极其讨厌水。
　　洗澡的时候都不会泡澡，只会选择淋浴。
　　但是刚刚的一幕，他却不得不这么做。
　　那个枪手给他极其危险的感觉，一旦对方拔枪的话，他无法保证自己能够活下来。
　　“汉斯海港什么时候变得这么危险了？”
　　“随便走在路上，都能够碰到一个秘术遮掩自己的人？”
　　莱昂一边想着，一边将自己黑色的外套脱下来，然后，再把自己心爱的白色靴子脱下来，将水倒出来。
　　哗！
　　水流声中，莱昂面带心疼。
　　他可是在后厨帮忙了三个月，才买到了这双白色的靴子，原本还打算再打工两个月，买双白色手套的，可却被彼得斯召集来了。
　　“彼得斯那个家伙搞什么？”
　　“明明召集我们来了。”
　　“自己却不露面。”
　　“真是一如既往的不靠谱。”
　　唉声叹息中，莱昂突然双眼变得锐利起来。
　　接着，凭空向后一个跳跃。
　　啪！
　　一道两头绑着石块的套索砸在了他原本的位置上。
　　“谁！”
　　莱昂低声喝道。
　　没有人回答。
　　但是，一个高大、健壮的身影从远处走了出来。
　　一边走，对方一边扭动着脖颈。
　　咔、咔。
　　骨节的脆响中，本就高大、健壮的对方，直接膨胀起来，足有3米的身高，比常人腰身还粗的手臂，带着威猛的气息，压在了莱昂身上。
　　莱昂呼吸一滞。
　　但不是因为对方。
　　而是因为一道黑烟就这么无声无息的出现在了身后。
　　更为恐怖的是，在莱昂的感知中，一道寒气遥遥的对准了他，刚刚还安全的沙滩下，也出现了一道不弱的气息。
　　然后，一道身影敦实、面容坚毅的男子出现在了沙滩的另外一侧，阻挡了他逃向海边的路。
　　简直是天罗地网。
　　汉斯海港的巡防军反应这么快的吗？
　　莱昂一咬牙就准备拼命了。
　　他可不想去监牢。
　　而就在莱昂准备拔剑的时候，雷蒙德的身影出现在了他的眼中。
　　“是你？”
　　莱昂一愣。
　　他完全没有想到在汉斯海港随意碰到的一个人，都会有着这样的势力。
　　看看周围的几个人吧。
　　已经有了比拟小型流派的实力了。
　　然后，令莱昂更为紧张、绝望的事情发生了。
　　更多实力不弱的人出现了。
　　足足上百人。
　　这些人一圈一圈的将他围住，沉默的看着他。
　　本就压抑的气息越发的压抑了。
　　这哪里是小型流派，即使是和曾经鼎盛的流派时期的中型流派相比较，也不弱多少。
　　汉斯海港怎么会有这样的势力？
　　他们就是彼得斯让我来到这里的原因？
　　可恶！
　　我来了！
　　彼得斯你在哪啊？
　　莱昂握紧了自己的匕首。
　　雷蒙德则是眯着双眼问道：
　　“你是谁？”
　　“从哪来？”
　　“到哪去？”
　　“说！”
　　话音落下，周围的人气势一凝。
　　气势刺激下，莱昂拔出了匕首和短剑，就准备拼命了。
　　就在这个时候——
　　喵！
　　啊呜呜！
　　啼！
　　吼！
　　猫叫、狼嚎、鹰啼、虎吼一同响起。


第一百一十一章 橘为重
　　嘶吼声中，远处的沙滩上，四道身影一同出现。
　　看着四道身影，莱昂眼中出现了浓浓的惊喜，这位‘猫洞’出身的剑士，直接放声大喊道：
　　“休姆师弟！”
　　“麻杆艾伦！”
　　“长毛纽德！”
　　“胖子泰戈！”
　　四人前行的脚步立刻一顿，升腾而起的气势都为之一滞。
　　身形肥硕，虎头虎脑的泰戈，扭头看了看身边的三人。
　　“我能不救他吗？”
　　“能。”
　　“可以。”
　　“同意。”
　　三人赞同着泰戈的话语，转身就走。
　　但是，雷蒙德抬手一挥，就将四人也包围了进去。
　　“嘿，好久不见啊！”
　　“休姆师弟！”
　　“是彼得斯让你来找我的？”
　　莱昂看到靠近自己的师弟后，马上兴奋的问道。
　　“我才是师兄！”
　　“你才是师弟！”
　　小猫崽儿怒吼着，纠正着莱昂话语中的错误。
　　“师弟，虽然‘猫洞’没有了，但是辈分不能乱，我是你师……”
　　啪！
　　小猫崽儿抄起剑鞘，就直接拍在了莱昂的脸上。
　　莱昂翻滚着摔倒在了沙滩上。
　　“呵呵。”
　　“废柴。”
　　“辣鸡。”
　　瘦高的艾伦一声冷笑。
　　披头散发的纽德双手环抱地说道。
　　虎头虎脑的泰戈补充了一句。
　　而这并不是结束。
　　三人你一言我一语的继续着。
　　“果然，只配当诱饵。”
　　“诱饵都不称职。”
　　“竟然这么长时间，才把这些家伙引出来。”
　　诱饵？
　　将脸从沙滩中拔出，莱昂茫然的看着四人。
　　“你们早就看到我了？”
　　“然后……”
　　“把我当诱饵？”
　　莱昂抬手指了指自己。
　　“嗯。”
　　“是的。”
　　“没错。”
　　艾伦、纽德、泰戈一人一句。
　　然后，三人抬手一指休姆。
　　“他的主意。”
　　“休姆师弟你竟然这样做，师兄我实在是……”
　　啪！
　　没有等莱昂说完，小猫崽儿就跳到了莱昂的背上。
　　“我是师兄！”
　　“我是师兄！”
　　“我是师兄！”
　　每说一句，小猫崽儿就跳一下。
　　三下过后，莱昂整个人重新埋到了沙子里。
　　呼！
　　做完这一切后，小猫崽儿这才算是出了口气，然后，扭头看向了雷蒙德。
　　“最近海港的一些异常，就是你这个新联邦的家伙搞出来的吧？”
　　小猫崽儿盯着雷蒙德。
　　眼前敌众我寡，想要获取一丝胜利的筹码，自然是……
　　斩首！
　　先干掉敌人领头的。
　　才有希望。
　　想到这，小猫崽儿的眼神立刻变得无比锐利、危险。
　　宛如小巨人一般的席梦思直接跨过一步挡在了自己的团长面前。
　　虽然团长的枪术令人敬佩，但是近战能力并不强。
　　雷蒙德却是笑着摆了摆手。
　　跨过席梦思后，直接走到了小猫崽儿的面前。
　　“你们认得彼得斯？”
　　雷蒙德问道。
　　“彼得斯？”
　　“你认得彼得斯？”
　　小猫崽儿怀疑的看着眼前的雷蒙德。
　　虽然彼得斯是个废柴，但是肯定不会和新联邦的人有交往。
　　“不认得。”
　　“但你如果是彼得斯的师弟。”
　　“那，我们就是自己人。”
　　雷蒙德微笑说道。
　　杰森亲王殿下车夫的师弟，自然是自己人。
　　“至于新联邦？”
　　“那是我的一个身份。”
　　“为了打探一些消息，不得不做出的伪装。”
　　“好了，我们需要离开了。”
　　“海港巡防军不是白痴，他们很快就会注意到这里的异常。”
　　说着，雷蒙德一抬手。
　　丹妮斯活人团的众人，纷纷撤离。
　　小猫崽儿没有阻拦。
　　对方实力、势力都在他的预料之外。
　　能够不发生战斗的话，自然是最好的。
　　只是脸上还带着怀疑。
　　他那个废柴师兄什么时候有了这么大的面子？
　　不可能啊。
　　然后，小猫崽儿就看到雷蒙德离去时的脚步一顿。
　　果然，我的师兄不可能那么有面！
　　还是要战斗！
　　小猫崽儿握紧了短剑。
　　但是，雷蒙德并没有恶意。
　　“马上会发生一场大战。”
　　“你们如果准备参战的话，就准备好吧。”
　　“敌人来自意想不到的地方。”
　　连头也没有转，说完后，雷蒙德就继续前行。
　　留下了沙滩上的五人。
　　“彼得斯不是车夫吗？”
　　“车夫有这么大的能量吗？”
　　莱昂抬起头，一脸的疑惑。
　　“没有。”
　　“不可能。”
　　“幻觉。”
　　艾伦、纽德、泰戈三人一同点头。
　　而窝在汉斯海港城墙根下晒太阳的彼得斯一直打着喷嚏。
　　阿嚏！阿嚏！
　　“休姆不是说买小鱼干了吗？”
　　“怎么走了一天还不会来啊？”
　　彼得斯疑惑的想着。
　　但随即就笑了出声。
　　“嘿嘿。”
　　“还好我私藏了不少。”
　　彼得斯抬手摸出一只小鱼干，放入嘴中，转了个身，以更舒服的姿态晒着太阳，咀嚼着小鱼干。
　　惬意、慵懒。
　　阳光反射下，似乎有着一层淡淡的光芒出现在了彼得斯身上。
　　光芒的笼罩下，窝在那的彼得斯就变得宛如真的猫儿一样。
　　橘色的。
　　很肥。
　　且懒。
　　……
　　太阳升到了天空的最高处，然后，落下。
　　月亮开始升起。
　　‘燕堡’，杰森默默的计算着时间。
　　同时，脑海中再次回忆着‘布莱尔驱逐术’的要点。
　　与【查尔斯燃烧术】类似。
　　‘布莱尔驱逐术’也是不需要要手势和咏颂图复语就能够施展的秘术。
　　当然，那是在单人施展之下。
　　如果多人施展的话，依旧需要配合一定的手势和图复语。
　　而之所以多人施展，则是为了保证‘布莱尔驱逐术’的效果和分担消耗。
　　虽然不如【防护邪恶】消耗大，但‘布莱尔驱逐术’也是有着相当的消耗。
　　不过，对于杰森来说却无所谓。
　　相反的，这将会弥补杰森一次使用就耗尽体力的尴尬。
　　即使精通级别的【防护邪恶】拥有了【咒印复刻】也一样。
　　患有严重火力缺乏症的杰森，不单单是爱好囤积武器、弹药，秘术也逐渐出现在了他的人生列表中。
　　看着月上中天。
　　杰森掏出了那支辅助药剂。
　　拔开瓶塞，直接一饮而尽。
　　甜甜的。
　　凉凉的。
　　还带气。
　　雪碧？
　　就在杰森吧唧着嘴，确认味道的时候，眼前的景色却是一变。


第一百一十二章 以你为荣！
　　夜空代替了屋顶。
　　当杰森回过神的时候，他已经站在了一座墓园中。
　　头顶月光明亮。
　　脚下土壤黝黑。
　　风，轻轻的吹着。
　　树杈摇把。
　　惊起了数支乌鸦，嘎嘎嘎鸣叫。
　　杰森一皱眉。
　　对于眼前的一幕，没有丝毫的胆怯，他大踏步的向着墓园深处走去，他的目光已经看到了那里有着一个石质的、高耸建筑。
　　当走进时，杰森愕然的发现，这个石质的高耸建筑一面有着楼梯，剩下三面则是光滑平整，石头缝隙内，满是苔藓。
　　台阶却打扫的很干净。
　　在第一阶台阶两侧则是一左一右两个雕塑。
　　雕塑都是鸟的模样，一米多高。
　　不过，一个整体呈圆筒状。
　　另外一个则是呈现四方形。
　　“这是……”
　　“祭台？！”
　　杰森再看了看四周，不太确定的猜测着。
　　因为，他从没有见过建立在墓园内的祭台，更不用说是这种类似高塔状的。
　　所以，在接下来的时间，杰森越发的小心了。
　　雕塑、台阶一一检查后，杰森这才迈步而上。
　　一路走到祭台的顶端，都没有发生什么。
　　然后……
　　杰森的注意力就被一颗青翠的果子吸引了注意力。
　　青翠的果子放在石质的盘子内。
　　石质的盘子则摆放在一个石质的桌子上。
　　这张桌子足够的大，几乎占据了祭台最高层。
　　可那果子并不大，仅有枣大小。
　　杰森看了看四周，确认没有什么危险后，一弯腰就把果子拿到了手中，然后，扔进了嘴里。
　　咔！
　　脆！
　　甜！
　　汁液丰富。
　　不自觉的杰森一眯眼。
　　下一刻，他的身影就消失不见。
　　在杰森身影消失不见的刹那，祭台台阶下，左右两侧的雕塑同时长长的出了口气。
　　“太可怕了！”
　　“差点被吃了！”
　　两个雕塑同时说道。
　　一副劫后余生的模样。
　　可本就只是一点真灵的它们，早已不是真实的存在。
　　它们终究是逃不过杰森的胃。
　　下一刻——
　　漆黑的夜空上一个硕大的嘴巴出现了。
　　这嘴巴宛如黑洞。
　　整个墓园都被吸了上去。
　　咀嚼了数下后，就完全的吞咽了进去。
　　【吞食极少量‘暗鸦鲜血’精华！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：25】
　　……
　　【服食药剂，进行特殊学习仪式，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握‘布莱尔驱逐术’（基础）！】
　　【判定已掌握更高级类似秘术‘防护邪恶’！】
　　【‘布莱尔驱逐术’融合中！】
　　眼前的文字顿了一秒。
　　接着，更多的文字开始涌现而出。
　　【防护邪恶（精通）：你不仅已经精通这项咒印秘术，还利用特殊的力量增强了它，且利用类似的力量强化了它！在城市的夜晚，它足以抵御绝大部分的恶意，但你依旧需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！而你所拥有的守夜人的传承中，某位守夜人对其进行了些许的改变，因此，你同样掌握了这样的远距离攻击技巧；同样的，你对其做出的改变，也可以加入到这样的传承中；效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（炸药级别之上），还能够驱除它们以及它们附带的力量（炸药级别之上）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径8米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【防护邪恶提升到精通级别，获得固有精通选项：咒印复刻】
　　【咒印复刻：你可以提前将一次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但因为你的改进，它变得能够存在4天，4天内，防护邪恶的力量将会逐渐减弱，在第4天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；4天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　……
　　“提升了【防护邪恶】一小级威力，从炸药级别来到了炸药级别之上！”
　　“远距离攻击也从6米变为了8米！”
　　“【咒印复刻】的时间也多出了一天！”
　　杰森欣喜的看着这一幕。
　　虽然和最初的目标相距甚远。
　　但是杰森却乐意见到【防护邪恶】的增强。
　　不过，有增强，自然就要有更大的付出。
　　原本，下一级别专家级，【防护邪恶】需要25点饱食度和4点食之兴奋。
　　此刻已经变成了30点饱食度和5点食之兴奋。
　　这样大的数目的饱食度和食之兴奋，令杰森眉头一皱。
　　但下一刻，杰森就调整好了心态。
　　“慢慢攒。”
　　“总有一天能够攒够的。”
　　杰森想着，转头看向了小利德。
　　贴身男仆在杰森服食药剂的时候，就站在那里，一直默不出声的守护着他。
　　此刻，看着扭过头的杰森，这位贴身男仆直接开口道：
　　“祝贺大人。”
　　话语笃定，语气更是毋庸置疑。
　　一直旁观的小利德，可是清楚的感受到了杰森身上的变化。
　　同样学习过‘布莱尔驱逐术’的他可是清楚这样的变化代表的是什么。
　　成功！
　　而且，还是非同一般的成功！
　　曾经杰拉德大人说过杰森大人的气息和‘布莱尔驱逐术’十分的相匹配。
　　但……
　　他从没有想过，这样的匹配竟然是一学会就到了巅峰的程度。
　　“不愧是杰拉德大人的表弟。”
　　“天赋……”
　　“真的是恐怖。”
　　明显误会了什么的小利德，心中默默的想到。
　　不过，这位贴身男仆可不会忘记正事。
　　“安诺老将军到了。”
　　“正在接管‘燕堡’的防御。”
　　“您需要去见一下这位老将军。”
　　“记得要保持亲切。”
　　小利德轻声叮嘱着杰森。
　　杰森点头表示明白。
　　毕竟，这位安诺老将军不仅是海港的老人，还曾是‘他’剑术指导。
　　性格勇敢，却又暴躁。
　　杰森回忆着脑海的信息。
　　然后，跟在小利德身后向外走去。
　　“杰拉德！”
　　洪亮的声音中，一道高大、须发皆白的身影直接走了过来。
　　老人双眼明亮，嘴角上翘，带着浓浓的喜意。
　　在小利德退开后，上前对着杰森就是一个熊抱。
　　“干得漂亮。”
　　老将军这样大声说着。
　　接着，
　　声音变低，只有两人可听闻的程度——
　　“杰拉德会以你为荣！”


第一百一十三章 杰森式感悟与执着
　　被发现了？
　　杰森一皱眉，但是，他马上就轻声笑道：“安诺老将军，您在说什么？我不太明白。”
　　“呵，谨慎的小家伙。”
　　“我和杰拉德太熟悉了。”
　　“虽然你们很像，但是气质依旧有着些许的不同。”
　　老将军轻笑着，话语顿了顿，继续说道：“更何况……杰拉德擅长的是剑术，背部的肌肉更加的修长，你应该是擅长劈砍之类的刀术，肌肉是更加的虬结。”
　　剑术、刀术造成的肌肉不同？
　　杰森一愣。
　　这是他从未想过的问题。
　　也就是说，我是因为肌肉发达部位不同，所以才不适合剑术。
　　似乎是察觉到了杰森的想法。
　　老将军用力的拍了一下杰森的背部。
　　“别想那么多没用的！”
　　“不论是剑术还是刀术，都是杀人技！”
　　“杀人技没有高下之分，它只有一点：干掉敌人！”
　　老将军说完，双手松开了杰森，后退了一步，脸上依旧带着笑容，他一字一句地说道：“记住！出刀的时候……一往无前！”
　　说完，老将军走向了小利德。
　　“老将军……”
　　啪！
　　贴身男仆刚想要问候，后脑勺就被老将军轻轻给了一下。
　　不过，却是十分脆响。
　　贴身男仆有些茫然的看着老将军。
　　老将军则是哈哈一笑，走进了房间。
　　“赶紧回汉斯海港。”
　　“那里还需要你们。”
　　老将军的声音从房间中传出。
　　一百海港护卫军随行。
　　杰森、小利德踏上了返回汉斯海港的路途。
　　“安诺将军发现了？”
　　马车中，小利德惊呼道。
　　贴身男仆的声音中满是不可置信。
　　对于小利德来说，被亲近的人发现，并不是不可以接受的。
　　但是，在他的想法中，发现的人应该是西德林参谋长这样的人才对。
　　不应该是安诺老将军。
　　并不是对老将军有什么轻视。
　　只是老将军平时的表现，实在不像是一个心细的人。
　　“大智若愚？”
　　“粗豪之人的直觉？”
　　小利德呆呆的想着。
　　杰森在向小利德陈述后，就没有在关注这些了。
　　这样的发现并不算什么纰漏。
　　因为，老将军是自己人。
　　而且，杰森此刻还在回想着老将军说的话。
　　‘出刀时……一往无前！’
　　他觉得老将军说的很有道理。
　　因为，他每次出刀的时候，不论前面的敌人是谁，都是什么都不想，就是一刀劈下去。
　　一刀劈不死，就再一刀。
　　然后，继续劈。
　　总有一刀能够见效。
　　不需要防御。
　　不需要格挡。
　　只需要一刀劈下去就行。
　　杰森想着，脑海中不由自主的浮现出了十分简单，却总是被遗忘的道理——
　　要比敌人快。
　　要比敌人狠。
　　要比敌人力量大。
　　如果这些都没有！
　　那就……
　　比敌人生命力顽强！
　　大不了一下换一下！
　　同归于尽！
　　不是你死就是我亡。
　　而我是不死的……
　　所以，败亡的一定是敌人！
　　想到这，杰森好像是打开了自己的心结般。
　　什么技巧。
　　什么剑术。
　　什么刀术。
　　统统忘记。
　　我只要记住：
　　我，杰森，不死之身。
　　淡淡的气息开始在杰森身上凝聚。
　　那是一往无前的气势。
　　那是无惧生死的气势。
　　两者糅杂在一起。
　　逐渐变得……
　　锋锐！
　　宛如出鞘的刀。
　　这样的锋锐感刺痛了小利德。
　　贴身男仆下意识的看向杰森，只觉得子爵看到了一道高大的人影，挥舞着一柄宽刃短柄砍刀，只觉得眼前一片腥红。
　　本能的一闭眼。
　　然后，再次睁开。
　　杰森还是杰森。
　　坐在那里一动不动。
　　那种锋锐的感觉，也消失不见了。
　　似乎刚刚的一切都是错觉。
　　但是，贴身男仆可不会这样认为。
　　“您刚刚有所得？”
　　小利德问道。
　　“嗯。”
　　“老将军的指点很有效。”
　　杰森没有隐瞒的点了点头。
　　“那您还需要之前所说的剑术技巧记录吗？”
　　小利德问道。
　　当突破了现有阶段后，下一阶段的追求早已变化，一些本该适用的，会变得不再适用。
　　“当然！”
　　“我要证明一点！”
　　杰森掷地有声。
　　我突破了心结！
　　现在的我……
　　对剑术技巧，一定也是手到擒来的！
　　杰森十分有信心的想道。
　　而这样的信心，一直持续到了第二天上午，杰森返回了汉斯海港，德伦街111号。
　　德伦街111号，五层。
　　丹妮斯美滋滋的抱着一盆零食，看着杰森练刀。
　　没错，就是练刀。
　　在亡者女孩的眼中，杰森每一刀劈下，都是势大力沉，都是快如闪电，都是摄人心魄的。
　　“真厉害。”
　　“杰森你的刀术，变得更强了。”
　　丹妮斯是一个不会掩饰自己的人。
　　它很干脆的夸奖着。
　　杰森则是动作一僵。
　　刀术……
　　我练的是剑术！
　　‘燕堡’传承中，以轻灵、迅捷著称的剑术。
　　能够一剑刺出好似三四剑般的技巧。
　　啪！
　　杰森轻轻走到丹妮斯的面前，抬手，轻拍在了丹妮斯的脑门上。
　　丹妮斯呲牙咧嘴的脑袋后仰。
　　然后，丹妮斯恶狠狠的盯着杰森。
　　它不知道杰森为什么会打它。
　　“午餐到了。”
　　“吃肉骨头吗？”
　　杰森问道。
　　“好！”
　　丹妮斯高举双手欢呼道。
　　自从杰森等暂时离开后，它都是一个人吃饭的，实在是太寂寞了。
　　现在杰森回来了。
　　它终于不再寂寞了。
　　它要吃双份。
　　没有离开五层，杰森直接让厨娘搬来了桌子。
　　那位胖大婶轻而易举的，一手拎着上百斤的实木桌子走了进来，按照杰森的吩咐，将桌子摆好后，两盆肉骨头就放在了桌子上。
　　这都是丹妮斯的。
　　一份一盆。
　　双方自然是两盆。
　　“大人，您要吃什么？”
　　“还是那些特色食物吗？”
　　“为杰森大人准备的那些。”
　　“放心，不会有人知道的。”
　　胖大婶笑眯眯的看着杰森。
　　笑起来的胖大婶很和善，但是，杰森却是默然的看了一眼胖大婶。
　　我的扮演就这么差？
　　是个亲近的人就会发现？
　　看着杰森，胖大婶笑了起来，压低了声音：
　　“杰拉德大人虽然擅长创造技巧、弥补秘术。”
　　“但是，他绝对不会用一柄刀，去施展剑术。”
　　“尽管也有用刀施展剑术的，可那是轻型的刀，像您这种宽刃厚背，类似柴刀般的重型刀，实在是有些困难。”
　　“您需要一柄剑！”
　　“但是，您的身形，我建议您继续使用这柄重型刀，如果您想要换武器的话……”
　　“狼牙棒，怎么样？”
　　“不了。”
　　“我只是略微尝试。”
　　杰森拒绝了胖大婶的好意。
　　而在胖大婶替他准备午餐的时候，杰森走向了一旁的房间。
　　这里是杰拉德休息的地方。
　　重要的是，墙壁上挂着剑。
　　杰森轻手轻脚的取了下来。
　　背部肌肉带动肩部，以肩为传导，将力量灌入手臂，手腕为轴，快速刺出。
　　默念着刚刚看到的诀窍。
　　杰森举剑就刺。
　　然而，
　　一举就过头顶。
　　接着，狠狠的劈下。
　　呜！
　　呼啸的破空声，在房间中久久不息。
　　杰森呆呆的站在原地两秒。
　　接着，默默的把长剑挂回了墙壁。
　　一定是我没吃饭，低血糖了，将技巧搞混了。
　　杰森这样的想着。
　　不是自我安慰。
　　而是，事实。
　　他继续告知着自己，然后，快步返回饭桌，静静的等待着自己的午餐。
　　而就在这时，那位‘燕堡’大公之子，突然拜访。
　　而且……
　　面带怒气。


第一百一十四章 骂了我的狗子，还想跑？
　　杰森一皱眉，看着怒气冲冲的‘燕堡’大公之子，走到了自己的面前。
　　然后……
　　噗嗤。
　　对方笑了。
　　丹妮斯看向这位‘燕堡’大公之子的目光就向看着一个傻子。
　　不是傻子的话，怎么可能从怒气冲冲变得……
　　二哈emmmm.jpg
　　欣喜？
　　不对。
　　应该是欣喜若狂。
　　对方在高兴什么？
　　丹妮斯很是不解。
　　丹妮斯不知道，杰森却能够猜到一点。
　　该去德国骨科的家伙。
　　杰森默默的注视着‘燕堡’大公之子。
　　丹妮斯也是看着对方。
　　在两人的注视下，‘燕堡’大公之子，终于回过了神，这位大公之子迅速收敛了脸上的欣喜若狂，然后，再次变为愤怒的模样。
　　“你竟然敢不娶我的妹妹！”
　　对方吼着。
　　吼声落下，不由自主的，低声补了一句：
　　“这真是太好了。”
　　顿时，丹妮斯确认了，这就是个傻子。
　　杰森？
　　他连看都不想看对方了。
　　“不对！”
　　“不对！”
　　“你为什么不娶我温柔贤惠、漂亮大方、心底善良的妹妹？”
　　大公之子极快的摇了摇头，质问着杰森。
　　似乎是觉得这样的质问不够说服力。
　　马上一指吃肉骨头看戏的丹妮斯。
　　“难道你和你的表弟一样？”
　　“都喜欢这种饭桶一般的女子。”
　　“她除了能吃以外，哪一点比得上我的妹妹？”
　　大公之子用力地吼道。
　　似乎不这样吼，就不足以代表自己此刻愤怒的心情。
　　而被指着的丹妮斯，则是一脸的茫然。
　　关我什么事？
　　丹妮斯又拿起了一块肉骨头，塞进了嘴里。
　　肉多，汁多。
　　真好吃。
　　而杰森却是站了起来，认真而又严肃的看着大公之子。
　　自己家的狗子，自己打就打了。
　　别人？
　　不要说打了，你说我家狗子不好，我家狗子虽然不会咬你，但是身为主人的我，却认为需要和你进行一番‘良好’的沟通。
　　“你要干什么？”
　　被突然认真、严肃的杰森吓了一跳的大公之子，忍不住的后退了一步。
　　尤其是感知到杰森身上那一丝锋锐的气息后，大公之子忍不住心惊肉跳的。
　　我是不是说得过了？
　　没有啊。
　　就是很正常的言辞啊？
　　难道我戳中了他的痛点？
　　大公之子思考着。
　　杰森却很干脆的开口了。
　　“我对‘燕堡’的剑术很感兴趣，但是练习了数次，都没有入门，我认为我是缺少一个熟知‘燕堡’剑术的人作为陪练。”
　　“不知道，克拉大人是否愿意？”
　　“无关乎身份，您不想向您的妹妹，展示身为兄长的勇武吗？”
　　杰森看着大公之子。
　　一开始对方脸上带着明显的犹豫。
　　对方顾虑着他的身份。
　　也顾虑着现在的局势。
　　但是，提到了对方的妹妹好。
　　这样的犹豫瞬间不见了。
　　“来战！”
　　大公之子一声低喝，就握住了剑柄。
　　算是一个十分好懂的人。
　　杰森想着，然后，再次开口道：
　　“战斗？”
　　“不！”
　　“我们只是一次友好的切磋。”
　　“所以，我就不用擅长的剑类武器了。”
　　杰森说着，将宽刃短柄砍刀拔了出来。
　　“就用它吧。”
　　“我第一次用。”
　　“有点手生，但我会留力的。”
　　杰森一本正经的说着。
　　大公之子没有表示什么，只是点了点头。
　　众所周知，‘金色狮鹫’杰拉德擅长剑术。
　　此刻，不用剑术，而使用刀。
　　很明显，这是在手下留情了。
　　立刻，这位大公之子就对自己之前的鲁莽话语感到了丝丝愧疚，但是，想要让他直接向丹妮斯道歉，那也是做不到的。
　　毕竟，在这位大公之子的眼中，丹妮斯始终是一个小镇姑娘。
　　而他？
　　堂堂的大公之子。
　　即使现在‘燕堡’的守军是海港防卫军也一样。
　　呼。
　　‘燕堡’大公之子深吸了口气。然后，径直喊道：
　　“开始！”
　　一声开始，这位大公之子，就笔直的冲向了杰森。
　　速度飞快！
　　而且，在冲到一半时，脚步一转，整个人就从直冲变为了迂回般的斜插，宛如凌空变换了方向的燕子。
　　手中的剑，更是带起了一片剑影。
　　嗖、嗖嗖！
　　每一剑都带着刺破空气的响声。
　　每一剑都好似是真实的。
　　每一剑都迅捷绝伦。
　　这就是‘燕堡’的剑术吗？
　　杰森面无表情的看着。
　　确实是和他练的不一样。
　　他古朴拙实。
　　对方？
　　太花哨了！
　　简直是……
　　不堪一击！
　　无视着这些刺来的剑，杰森将手中的刀举过头顶。
　　然后，一刀劈下。
　　呜！
　　呼啸声顿时压住了利剑的破空声。
　　更为可怕的是，当杰森无视了这刺来的剑后，一股夹杂着一往无前、无惧生死的锋锐气息，瞬间，从身上流露而出。
　　刺痛！
　　双眼！
　　面部！
　　全身！
　　都在这锋锐气息变得刺痛异常。
　　大公之子忍不住的一眯双眼，他手中的‘剑’一顿。
　　然后——
　　铛！
　　宽刃短柄砍刀砸在了这柄轻灵的长剑上。
　　顿时，长剑落地。
　　大公之子连退了两步。
　　大公之子愣了愣。
　　他知道自己和杰拉德相差很多，但是却没有想到，差距竟然会大到了这种程度！
　　杰拉德使用第一次接触的武器，就击败了他。
　　特别是身上的那股气势。
　　那种宛如在战场上冲锋的气势。
　　是他一直求而不得的。
　　“我……”
　　“败了。”
　　大公之子低声自语着。
　　了解到了对方大致实力的杰森却是将长剑捡了起来，递给了对方。
　　大公之子不解的看着杰森。
　　“一次的失败算不了什么。”
　　“我们再来一次。”
　　“这一次我再换一种武器。”
　　杰森说完，将宽刃短柄砍刀放在了一旁，向着厨房走去。
　　片刻后，杰森扛着一柄狼牙棒走了出来。
　　呜、呜呜。
　　杰森连连挥动了数下。
　　令人头皮发麻的风压中，大公之子眼角一阵抽搐。
　　杰森却是转过身，看着丹妮斯不紧不慢地说道：
　　“我让胖大婶加了一道菜——”
　　“虾仁猪心。”
　　“好吃吗？”
　　丹妮斯双眼一亮。
　　“好吃。”
　　杰森回答完后，这才微笑的看向了大公之子，手中的狼牙棒一指对方，轻声说道：
　　“来。”
　　“继续。”


第一百一十五章 不可能的可能
　　那位‘燕堡’大公之子是被抬出德伦街111号的。
　　也没有受到什么太严重的伤势。
　　就是全身肌肉出现了些许的挫伤，短时间内下不了床，吃个饭需要有人喂罢了。
　　杰森表示他不是故意的。
　　谁知道狼牙棒挥舞起来这么的爽快。
　　那是一种和挥舞刀时一样的爽快。
　　都是那么的让人心情愉悦。
　　“怎么样？”
　　“要不要多学一点狼牙棒的战斗技巧？”
　　胖大婶笑眯眯的走了出来。
　　狼牙棒还有技巧？
　　不是举过头顶，然后，狠狠的砸下去吗？
　　杰森下意识的想着。
　　然后，目光就被胖大婶端着的食物吸引了。
　　淡淡的香气从罩子下传来。
　　看着杰森的模样，胖大婶笑了。
　　“来，吃饭。”
　　胖大婶一边说着，一边将食物放在桌上。
　　同时，抬手就接过了杰森手中的狼牙棒，扛在了肩上。
　　这位胖大婶下意识的想要告诉杰森，狼牙棒和刀的使用方式并不相同，但是看着埋头吃得香甜的杰森，却是摇头一笑。
　　和杰拉德大人一样。
　　都是天赋出众之人。
　　虽然不如杰拉德大人稳重，但是这种关隘早晚会悟透的。
　　不说也罢。
　　想着，胖大婶扛着狼牙棒就返回了厨房。
　　杰森完全没有注意到这些。
　　他早已经沉浸在美食中了。
　　一些好像是深潜者般的须。
　　不过要细了很多，而且还被精心的腌制过。
　　放在铁板上嗞嗞作响。
　　孜然、辣椒、酱料，香味扑鼻。
　　下面的洋葱更是在油脂完全浸泡后，变得酥脆，香甜。
　　有点像是——
　　铁板鱿鱼！
　　不过，不是穿成串儿的。
　　而是，直接铁板上翻炒。
　　真的是别有一番风味。
　　【吞食大量‘潜海窥视者’触须！】
　　【体力、精力（伤势）中等程度幅度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【饱食度：27】
　　……
　　而就在杰森沉浸在美食中时，刚刚被抬出德伦街111号的大公之子却是遇到了麻烦。
　　抬着大公之子的两个仆从，走在前边的那位，脚下一打滑，整个人就向前摔倒，但是，依靠着平时的训练，这位仆从一个翻滚，就站直了身躯。
　　安然无恙。
　　可担架上的大公之子，却是直接的飞了出去。
　　而且，还是脸朝下。
　　不过，没有砸在地上。
　　因为……
　　那里不知道何时，多了一盆仙人球。
　　噗！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声响彻了德伦街111号。
　　刚刚吃完午餐，擦着嘴的杰森一愣，和好奇的丹妮斯并肩站在五层的窗户前，一起向下看去。
　　“真惨。”
　　两人一同说道。
　　没有谁会怪罪那位仆从。
　　毕竟，失误而已。
　　谁还没有个失误？
　　脚下打滑是正常的。
　　那拔仙人球刺，被镊子戳进鼻孔，自然也是可以理解的。
　　随身携带的医疗箱内，剪刀不小心落在大公之子的身上，也是可以理解的，就算是头朝下，那也不过就是运气差。
　　有了之前的理解，那包扎、上药，上错了药，自然也被理解了。
　　都是那位大公之子运气差，不是吗？
　　至少周围的人是这样理解的。
　　毕竟，大家和丹妮斯的关系都不错。
　　听到有人说丹妮斯是饭桶，稍微关照一下那个说话的人，都是可以理解的。
　　那说话的人，是无心之言。
　　我们有点无心之失，也是正常的。
　　那位德伦街111号的医生，带着歉意的笑容，向着安璐夫人告别。
　　“真是不好意思。”
　　“最近太疲惫了。”
　　医生看着被包扎成木乃伊的大公之子，脸上的歉意更浓了。
　　“没关系的。”
　　“感谢您救治巴尼。”
　　安璐夫人神情正常，仪态优雅的送着医生走了出去。
　　不过，当这位夫人返回的时候，神情就变得愤怒了。
　　但是，这愤怒并不是对外人。
　　而是对着自己的儿子，巴尼·克拉。
　　作为母亲，这位夫人可是很清楚自己的儿子的品行。
　　说是狂妄，有些过分。
　　但不识好歹，是真的。
　　而且，看不清楚眼前的局势。
　　以前有着‘燕堡’在，这些都是能够容忍的，慢慢调整就好。
　　但现在？
　　‘燕堡’都不在了。
　　哪里还能够慢慢调整。
　　可是看着自己儿子被包扎的和木乃伊差不多，这位夫人狠厉的话，就说不出口了。
　　甚至，愤怒都快没了。
　　“巴尼。”
　　“你需要快速成长起来。”
　　“我们没有更多的时间了。”
　　安璐夫人这样的说着。
　　“我并没有觉得现在不好。”
　　“我对继承‘燕堡’，从来没有兴趣。”
　　“甚至，我更喜欢这样的局面。”
　　“至少……”
　　“我们不需要兄弟相残！”
　　大公之子将缠在脸上的绷带扯出了一个口子，艰难的说着。
　　毫无疑问，这样的话语，刺激到了安璐夫人。
　　下意识的，这位夫人重重的一拍大公之子。
　　“你……”
　　“啊！”
　　安璐夫人准备呵斥自己的儿子，但是话语还没有出口，就看到大公之子刚刚被剪刀戳过的地方，开始‘呲呲’的向外喷血。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　呼喊声，立刻在这个小院内响了起来。
　　……
　　午后，没有任何休息。
　　经过食物的补充后，精力充沛的杰森，看着小利德在面前摆着沙盘。
　　这是‘燕堡’到汉斯海港的沙盘。
　　上面插满了各种小旗。
　　还有骑士、步兵人偶等。
　　很自然的，这吸引了丹妮斯。
　　在丹妮斯伸出爪子要把那个骑士拿起来的时候，杰森一抬手拍在了那爪子上。
　　“别乱动。”
　　杰森低声说道。
　　“嘿。”
　　丹妮斯挠了挠脸颊，露出一个不好意思的笑容。
　　知道自己做错的亡灵少女，从来不会反驳。
　　有错就道歉。
　　下次有了，就继续道歉。
　　但从来不改。
　　不是玩心眼。
　　只是……
　　单纯的忘了。
　　又花费了十分钟，小利德将沙盘摆好了。
　　“大人，我们从‘燕堡’前方开始，到汉斯海港，构筑了一条完整的钢铁防线。”
　　“就如同之前我们商议的那样，我们将会把‘艾莫顿三世’拉入持久战，然后……”
　　“获得胜利！”
　　贴身男仆信心满满地说道。
　　杰森不太懂，只是看着眼前的小旗和人偶，感觉沙盘上密密麻麻的。
　　丹妮斯也不太懂。
　　它眨了眨眼，问道：
　　“如果那个‘艾莫顿三世’绕过这些防线呢？”
　　“绕过？”
　　“海军我们是绝对的优势！”
　　“他根本无法绕过！”
　　“除非……”
　　“他的部队会飞！”
　　贴身男仆笑着向丹妮斯解释着。
　　面对天真的丹妮斯的发问，小利德可不会发火，反而会耐心的解释。
　　一个不懂得军事的小姑娘，问出这样的问题实在是太正常了。
　　可从天上而来？
　　怎么可能？
　　小利德不由再次一笑。
　　然后，一直围着沙盘而走的杰森，突然脚步一顿。
　　他，
　　听到了螺旋桨的声音！


第一百一十六章 从天而降
　　午后的，汉斯海港是炎热的。
　　太阳十分的毒辣，没有一个人愿意感受这样的阳光。
　　但随着螺旋桨的轰鸣声由弱变强。
　　汉斯海港的人们下意识的走出了房门，抬起头，看向了天空。
　　然后……
　　数道巨大的黑影出现了。
　　椭圆形的身躯，宛如鱼一样。
　　事实上，在椭圆形的一侧头部，那里就绘画着尖牙利齿，在顶端则是画着背鳍！
　　尤其是那双绘画而出的冰冷眼睛，让中午毒辣的阳光都失去了温度。
　　鲨鱼！
　　汉斯海港每个人都十分熟悉的鱼类。
　　但！
　　他们从未见过数百米，乃至上千米长的鲨鱼！
　　更不用说是飞在天上的了！
　　震惊！
　　恐惧！
　　不知所措！
　　每一个海港人民都呆愣在了原地。
　　包括那些防卫军。
　　他们任由毒辣的阳光照耀着自己，任由汗水从额头划过脸颊，就这么呆呆的看着头顶上的巨大黑影。
　　这些黑影缓缓的移动着。
　　逐渐的，它们遮挡了阳光。
　　阴影笼罩在了这些海港人的身上。
　　防卫军的士兵们，下意识的握紧了刀剑，一些老兵更是举起了手中的火药枪。
　　然后，在海港人的注视下，数个黑色的桶对准了海港的城墙，扔了下来。
　　吱！
　　带着尖锐刺耳的破空声。
　　当落地的刹那——
　　轰！
　　轰！轰！
　　巨大的爆炸出现了。
　　足有半人高的黑色木桶内，不仅填装着炸药，还装着弹丸。
　　在火光出现的刹那。
　　弹丸飞射。
　　城墙上的海港防卫军直接成片的倒下。
　　更为重要的是，一段城墙在轰隆一声倒塌了。
　　海港人茫然的看着这一幕。
　　到现在，他们都没有反应过来。
　　直到，爆炸周围的呻吟声响起。
　　直到，更多的海港防卫军出现。
　　这些海港人才惊恐的尖叫起来。
　　“隐蔽！”
　　“全都去避难所！”
　　“全都去避难所！”
　　博夫特大声的喊着。
　　这位汉斯海港的治安总长骑着马，奔驰在汉斯海港的街道上，放声地喊道。
　　“所有人！”
　　“全都去避难所！”
　　在他的身后，巡防军分散成小股，开始疏散海港的平民。
　　这些巡防军的面色上也带着丝丝惊恐。
　　他们从未遇到过能够飞翔的敌人。
　　能够飞翔的生物，他们见过。
　　狮鹫！
　　那是他们领主、统帅的杀手锏。
　　所有人都知道。
　　但即使是他们的那位领主、统帅杰拉德召唤的狮鹫，也没有几百米长，更不用说上面还有一个上千米的家伙了。
　　胆怯，不可抑制的出现。
　　可，
　　他们依旧按命行事。
　　因为，他们相信自己的领主。
　　他们相信着自己的统帅。
　　他们相信杰拉德一定能够对付的了天空上的巨大怪物。
　　不单单是海港的巡防军相信。
　　防卫军。
　　护卫军。
　　海港平民们，也都相信着。
　　这让他们虽然惊恐，却没有溃败。
　　这让他们有序的进入了‘避难所’——德伦街111号。
　　握着长剑的小利德早已站上德伦街111号的屋顶，这位贴身男仆抬起头看着头顶上的敌人，抬手就是一枪。
　　砰！
　　精良的燧发枪，射出的弹丸，超过了百米。
　　可，
　　飞艇的高度足有三百米。
　　那个最大的，高度更高。
　　火药枪……
　　无用！
　　贴身男仆的脸上浮现了绝望。
　　他所拥有的燧发枪，已经是海港最精良的一批。
　　他这柄枪打不到。
　　那剩下的，也肯定打不到。
　　火炮？
　　距离理论上高。
　　但，炮口怎么调整。
　　难道有人能够扛起这样的火炮吗？
　　咦！
　　真有！
　　杰拉德大人就经常扛着火炮冲锋。
　　可杰拉德大人还在昏睡。
　　现在的杰拉德大人是杰森大人。
　　完了。
　　一切都完了。
　　贴身男仆绝望的想着。
　　杰森、丹妮斯出现在了贴身男仆的身边。
　　丹妮斯瞪大眼睛看着天空中的怪物。
　　它从来没有见过能够飞的‘鱼’。
　　眼中没有什么惊恐，更多的是新奇。
　　杰森的眼中，却有着毫不掩饰的惊讶。
　　飞艇！
　　他从来没有想过，在这个副本世界中竟然会出现飞艇这样的东西。
　　然后，杰森就眯起双眼，开始思考该如何解决眼前的飞艇。
　　杰森很清楚，不论‘艾莫顿三世’是如何制造出这样的东西，但是如果不解决这些飞艇，等待他的就是整个汉斯海港的毁灭。
　　可这样的距离……
　　杰森一皱眉。
　　如果UZ和马克M1的威力没有下降的话，这样的距离是可以一试的。
　　但是威力下降了60%的UZ和马克M1，面对这样的距离，也是束手无策。
　　【查尔斯燃烧术】的远程攻击？
　　【火焰变化】的火球攻击，确实是远程攻击，但是射速、距离却是和自身的力量相关。
　　杰森拥有着超越常人两倍的力量。
　　但他不相信，常人两倍的力量能够将一颗火球射出500米的高度。
　　该怎么办？
　　杰森飞速的转动着大脑。
　　而在这个时候——
　　“哈哈哈哈！”
　　畅快的笑声从天空上最大的飞艇传来。
　　是‘艾莫顿三世’。
　　此刻的他站在飞艇下方的房间中，面前放着一个扩声器。
　　他双眼俯瞰着整个汉斯海港。
　　眼中的目光，带着说不出的得意。
　　他等待这一刻太久了。
　　久到，他都几乎要‘忘记自我’的程度。
　　而现在？
　　终于不用了。
　　身躯微微前躬，‘艾莫顿三世’的脸几乎贴在了扩声器上，他吸了口气，用最大的声音吼道——
　　“杰拉德！”
　　“‘金色狮鹫’，杰拉德！”
　　“我回来了！”
　　“我迪尔科思回来了！”
　　“我带着我的笛子，从地狱中回来了！”
　　“你想不到吧？”
　　“我这个可怜的被你和‘艾莫顿三世’骗的团团转的家伙，还能够从地狱中爬回来。”
　　“而且，还带着你们根本无法想象的‘收获’！”
　　“在这里！”
　　“我将让你看看我的成功！”
　　没有再遮掩。
　　也无须遮掩了。
　　‘吹笛人’坦露了身份。
　　翠绿色的笛子出现在他的手中，那属于‘艾莫顿’三世的面容，一闪而逝，只剩下了一张狭长，宛如蛇一般的面容。
　　周围的人，对这一幕视而不见。
　　或者准确的说，他们早已被控制了。
　　‘吹笛人’本身就擅长着控制。
　　控制这些人，并不比蛊惑‘艾莫顿三世’难多少。
　　迪尔科思裂开嘴，细长的舌头直接吐露。
　　他的蛇一样的眼睛寻找着自己的目标。
　　很快的，
　　他找到了！
　　他看到了站在屋顶上的杰拉德。
　　然后，他的脸上浮现出了浓浓的恶意。
　　“杰拉德，召唤出你的狮鹫。”
　　“来到我的面前。”
　　“我给与你‘公平一战’的机会！”
　　这位曾经‘蛇窟’的大师，也是近百年来唯一的大师，声音传遍了整个汉斯海港。
　　海港人的目光顿时看向了杰森。
　　不是一个两个。
　　是，所有！
　　暂代着杰拉德的杰森，抬着头，看着飞艇，眉头微皱。
　　我，
　　该怎么办？


第一百一十七章 吸引
　　就在杰森思考的时候，迅速调整了心态的小利德，一把抓住了杰森的胳膊。
　　“大人！”
　　“请冷静！”
　　“他所谓的‘公平一战’一定是陷阱！”
　　“‘吹笛人’迪尔科思从来没有信誉可讲！”
　　贴身男仆高声地说道。
　　这话语是对杰森说的。
　　也是对周围人说的。
　　这是小利德在短时间内唯一能够想到的办法。
　　不是杰拉德大人不召唤狮鹫一战，而是对方布置了陷阱，等待杰拉德大人召唤狮鹫，给与更大的打击。
　　杰拉德是勇猛，并不是愚蠢。
　　因此，在这个时候，不能召唤狮鹫。
　　周围的人听到了贴身男仆的话语后，迅速的反应过来。
　　“杰拉德大人，不要中计。”
　　“是啊，杰拉德大人。”
　　“我们用其它方法战斗。”
　　防卫军、巡防军、护卫军的将领纷纷开口。
　　站在德伦街111号屋顶的杰森，目光扫视下面，每一张面孔都带着紧张、恐惧，但也都带着信任。
　　杰森从未被这么多人用信任的目光看着。
　　这感觉，十分的陌生。
　　但，
　　莫名的有些让人感到激动。
　　那是一种由信任升起的荣誉感。
　　那是一种由认可而来的使命感。
　　虽然这些人信任的、认可的都是杰拉德。
　　但，
　　现在的我，
　　就是杰拉德！
　　那我，就更不应该让这样的信任崩塌，让这样的认可变为质疑！
　　更何况，
　　我好像真的有办法！
　　虽然不应该多次使用。
　　但在这种时候……
　　又怎么能够不用？
　　杰森嘴角一翘。
　　他轻轻的一抖手臂，从小利德的手中挣脱。
　　然后，抬起头，朗声说道：
　　“公平一战？”
　　“不需要的。”
　　“你创造了这样的机会，本就是你所拥有的优势。”
　　“你自然可以用这样的优势来攻击我。”
　　“你所有的攻击，我都接下来。”
　　说着，杰森扭头看向了小利德。
　　“开启德伦街111号的防护。”
　　“让所有人都进来。”
　　“然后……”
　　“堵上耳朵，闭上眼睛。”
　　说完，杰森一跃而下。
　　小利德想要再次阻拦杰森，但是杰森的速度却是极快，一落地后，就直接向着德伦街111号外走去。
　　路上所有的人，自动让开道路，弯腰向着杰森行礼。
　　向着他们的领主。
　　向着他们的统帅。
　　行礼，致敬。
　　他们不知道他们的领主、统帅有着什么样的办法。
　　但他们又一次看到了那令人心折的无畏与勇气。
　　“所有人！”
　　“进入德伦街111号‘避难所’！”
　　“快！”
　　“不要停留！”
　　“不要成为杰拉德大人的拖累！”
　　小利德高声喊道。
　　声音里都带上了丝丝哭腔。
　　因为，在贴身男仆的眼中，杰森这是在用生命为所有人争取着逃离的时间。
　　博夫特听出了贴身男仆声音中的异样。
　　这位治安总长没有更多的询问。
　　只是让手下以更加快的速度疏散着人群。
　　“加快速度！”
　　“加快速度！”
　　“快！快！”
　　“再快一点！”
　　博夫特吼着，目光却是看向了走到了德伦街111号边缘的身影。
　　那高大的身影。
　　真的是好眼熟。
　　一如初次在海港外的相见。
　　啪！
　　博夫特跳下了战马。
　　摘下帽子，放在胸前，他冲着那道身影一弯腰。
　　祝您平安归来！
　　心底默默祈祷一句后，这位治安总长再次翻身上马，冲出了德伦街111号，他要做最后一次疏散撤离的确认。
　　而在这个时候，德伦街111号主建筑后，一个硕大的、向下的地下通道开启了。
　　人们开始有序的进入。
　　德伦街111号。
　　永远不止表面上看到的那样。
　　更多的平民开始涌入德伦街111号
　　高空。
　　‘吹笛人’清楚的看着这一幕。
　　这位蛇派大师的脸上，那恶意越发的浓郁了。
　　他裂开嘴，细长的舌头，忍不住的舔舐着嘴唇。
　　“给他们助助兴。”
　　‘吹笛人’说道。
　　顿时——
　　吱！
　　吱！
　　带着刺耳的声音，更多的木桶被抛了下来。
　　这些木桶对准了正在向德伦街聚集的人群。
　　‘吹笛人’等待着看到火光闪烁的一幕。
　　砰、砰！
　　枪响！
　　从UZ、马克M1内射出的子弹，穿透了那些从天而降的‘木桶炸弹’。
　　还没有真正意义上的落下。
　　在距离地面百米的位置，这些‘木桶炸弹’就被引爆了。
　　轰轰轰！
　　一个‘木桶炸弹’被引爆。
　　剩下的‘木桶炸弹’纷纷爆炸。
　　这些被投掷的‘木桶炸弹’，太密集了。
　　“杰拉德！”
　　没有看到意料之中的火光。
　　‘吹笛人’恼怒的一声大喊。
　　但是，随即又冷笑起来。
　　“你以为我只会准备一种武器？”
　　随着这样的话语，飞艇下方，一个个炮孔打开了。
　　一尊尊的大炮从里面推了出来。
　　炮口略微调整后，就直杰森。
　　相较于那些平民，‘吹笛人’更想看到的是杰拉德的粉身碎骨。
　　“开炮！”
　　‘吹笛人’一声令下。
　　砰砰砰！
　　成排的炮口冒出了火光。
　　6磅的实心炮弹，从天而降。
　　杰森抬起头，面色淡然的看着从天而降的炮弹。
　　然后——
　　轰轰轰！
　　轰鸣、爆炸、冲击波。
　　尘土飞扬。
　　木屑翻飞。
　　遮挡了所有人的视线。
　　彼得斯、休姆、莱昂和艾伦、纽德、泰戈都看到了这一幕。
　　知道杰森暂代杰拉德的小猫崽儿眼睛一下子就红了。
　　“面对着这样的怪物，还要硬撑？”
　　“真是一个傻瓜！”
　　“你只是杰森，又不是真的杰拉德！”
　　小猫崽儿一边低声说着，一边吸着鼻子。
　　彼得斯，这位‘猫洞’剑士单手压着帽子，另一只手拍打着自己师弟的肩膀，轻声道：“杰森大人，不是杰拉德，他只是杰森大人。”
　　周围并不知道内情的莱昂、艾伦、纽德、泰戈脸色一变。
　　“彼得斯，你是说？”
　　胖大的泰戈沉声问道。
　　“嗯。”
　　“杰森是我的雇主。”
　　“杰拉德是杰森的表兄。”
　　“杰拉德出现了一点意外，所以，现在的杰拉德是由杰森代替的。”
　　‘猫洞’剑士点了点头道。
　　“那他还……”
　　莱昂说着，可刚一张嘴，就说不下去了。
　　天空中，更加畅快、癫狂的笑声响起了。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“我要让他尸骨无存！”
　　轰轰轰！
　　一颗颗的炮弹，再次从天而降。
　　砸在了杰森之前所站立的位置。
　　大地连连震荡，本就悲伤的流派残余几人们，这个时候脸色全都一变。
　　眼前的一幕，让他们想起了在大炮轰鸣中消失的‘家’。
　　“嘿嘿。”
　　“我这不是帮杰拉德，也不是帮杰森。”
　　“就是眼前的这个混蛋，让我感觉到不爽。”
　　“我要干一票大的。”
　　“有人和我一起吗？”
　　长发披肩的纽德冷笑着，询问着。
　　“我！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　休姆、莱昂、艾伦、泰戈一起说道。
　　“艾伦、泰戈太重了我带不动。”
　　“休姆、莱昂你们谁来？”
　　纽德问道。
　　“我……”
　　啪！
　　小猫崽儿下意识的张嘴，可还没有说出‘来’，就被莱昂一记手刀砸晕了。
　　莱昂抱住了小猫崽儿，轻声说道：
　　“我可是师兄。”
　　“自然是我来。”
　　一边说着，莱昂将小猫崽儿交给了彼得斯，两人对视一眼，就在彼得斯开口的时候，莱昂转身走向了纽德。
　　莱昂没有回头的摆了摆手。
　　有些事情。
　　必须是他。
　　彼得斯，是‘猫洞’最后的希望。
　　他不是。
　　所以，他去。
　　啼！
　　一声鹰啼。
　　长发披肩的纽德奔跑了起来。
　　接着，
　　冲天而起！
　　气流翻滚间，地上的烟尘被卷起。
　　灰色的烟尘本该聚散无形。
　　待在气流之下，却形成了一只……鹰！
　　一只翱翔天际，就要飞上九天的灰色巨鹰。
　　就在巨鹰冲天而起的刹那，一道身影则是灵巧的跳上了鹰背。
　　灰色的巨鹰，带着这道身影，一飞冲天，直奔飞艇。
　　“鹰崖？”
　　“猫洞？”
　　“你们这些残余也在这里？”
　　“正好，一并扫清了。”
　　‘吹笛人’一声冷笑。
　　更多的射击口出现在了艇舱上，一柄柄的燧发枪开始瞄准灰色的巨鹰。
　　砰砰砰！
　　密集的弹丸落下！
　　灰色的巨鹰翻滚着，躲避着这些弹丸，并且拉近着与飞艇的距离。
　　速度飞快，且灵巧异常。
　　不仅躲开了一次又一次的射击，还再一次的拉近了距离。
　　500米这一常人难以企及的高度，对于‘鹰崖’出身的纽德来说，十几个呼吸就到了。
　　又一次躲避射击后，莱昂的身影从灰色巨鹰中窜出，直奔距离最近的飞艇。
　　而就在莱昂，这位‘猫洞’剑士双脚落在飞艇上的刹那。
　　电光闪烁！
　　巨大的电流，让莱昂瞬间失去了知觉，从飞艇上滑落。
　　“莱昂！”
　　纽德高喊着，接住了‘猫洞’剑士，但却被残余电流影响着，无法正常飞行，直接滑翔向远处。
　　“哈哈哈哈！”
　　‘吹笛人’再次得意的笑了。
　　他怎么能够不得意。
　　这一切都是他安排的。
　　有人踩上去。
　　自然是太好了。
　　而地上的人们，心却在不住的往下沉。
　　在那灰色巨鹰冲天而起的时候，人们是有着期待的。
　　但随着那电光，却全都被击散了。
　　“杰拉德，看到了吗？”
　　“这就是我在‘地狱’学到的知识！”
　　“这些知识是我在‘地狱’唯一活下去的动力！”
　　“我要让你感受我的痛苦！”
　　“不！”
　　“成倍！十倍！百倍的痛苦！”
　　‘吹笛人’笑着笑着就歇斯底里起来。
　　他看着德伦街111号的主建筑屋顶。
　　在杰森、小利德离去后，丹妮斯变得无比显眼。
　　‘吹笛人’一眼就看到了丹妮斯。
　　“她是你很重要的人吧？”
　　“那，”
　　“我就让她粉身碎骨！”


第一百一十八章 吹笛人：我遭遇了位面打击
　　咔、咔咔。
　　齿轮的摩擦中，飞艇的炮口开始调整。
　　纷纷对准了丹妮斯。
　　“丹妮斯小姐。”
　　“快下来。”
　　小利德扭头看着屋顶上的丹妮斯。
　　顿时，双眼就是一缩，他以为丹妮斯已经进入‘避难所’了。
　　呼喊声响起。
　　但是，来不及了。
　　还没等丹妮斯有所反应。
　　炮口就冒出了火光。
　　砰砰砰！
　　一枚枚漆黑的炮弹落了下来。
　　小利德看着这些炮弹，一咬牙就要跳上屋顶。
　　他要替丹妮斯挡住这些炮弹。
　　即使是粉身碎骨。
　　不为其他。
　　只因为……
　　杰森！
　　杰森大人代替杰拉德大人战死，他连杰森大人的心爱女人都救不了的话，他有什么颜面苟活于世？
　　贴身男仆抱着必死的决心冲了上去。
　　但，
　　有人更快。
　　那胖大的身影，直接站在了丹妮斯面前，手中的狼牙棒一挥。
　　砰砰砰！
　　一枚枚6磅炮弹就这么的被击飞了。
　　“胖大婶。”
　　丹妮斯欣喜的看着眼前的厨娘。
　　小利德则是瞪大了双眼。
　　眼前的胖大婶，他经常见。
　　也大约知道，应该有些实力。
　　可……
　　狼牙棒打炮弹。
　　这、这、这……
　　贴身男仆完全不知道说什么了。
　　他的脑子完全僵直了。
　　“小利德，带丹妮斯去避难所。”
　　胖大婶笑着摸了摸丹妮斯的头，然后，冲着贴身男仆吼道。
　　“是，大人。”
　　小利德下意识的回答道。
　　回答完后，这位贴身男仆才反应过来。
　　刚刚这位厨娘身上有着丝毫不逊色与杰拉德大人的气息，这才让他本能的回答着。
　　高空，飞艇。
　　目睹着被击飞的炮弹，‘吹笛人’一愣。
　　他看着那个胖大的身影。
　　看着那似曾相识的狼牙棒和有些眼熟的五官。
　　“‘战场玫瑰’‘女武神’威尔秋蕾？”
　　‘吹笛人’有些不太敢相信。
　　因为，在他的记忆中，有着‘战场玫瑰’‘女武神’称号的威尔秋蕾是一个身材高挑、面容漂亮，英气十足的女士。
　　当年拥有着诸多追求者。
　　不乏流派中的高层。
　　‘吹笛人’也曾私底下示意过，但却被严词拒绝。
　　‘我讨厌蛇！’
　　‘吹笛人’现在还记得这句话。
　　可眼前的威尔秋蕾？
　　肥硕的腰都成水缸了。
　　那脸更是不能看了。
　　“哼！”
　　“真是庆幸我当年拒绝了你！”
　　‘吹笛人’冷哼了一声。
　　胖大婶一挥狼牙棒。
　　棒尖一指天空的飞艇，胖胖的脸上浮现着一抹凶狠，但也许是胖了的缘故，这样的凶狠，并没有什么威慑力。
　　“你这个满口胡言的无耻之徒！”
　　胖大婶怒吼着。
　　“呵，你这个死胖子。”
　　‘吹笛人’冷笑着。
　　而已经独自爬下屋顶的丹妮斯抬头看着那最大的飞艇，脸上罕见的有了怒气。
　　毫无疑问，那个是坏人。
　　不仅拿炮轰它。
　　现在还侮辱胖大婶。
　　尤其是后者。
　　对于丹妮斯来说，整个德伦街111号内，除了杰拉德外，就要数胖大婶对它最好了，不仅做饭好吃，还笑容和蔼，时不时还会给它讲故事。
　　虽然讲的故事不好听，都是些神神怪怪的事情。
　　但这不妨碍，丹妮斯认定了胖大婶是好人。
　　所以，丹妮斯抬起了手，指着那最大的飞艇。
　　“你一定会遭受惩罚的！”
　　丹妮斯说道。
　　坏人会遭受惩罚。
　　这是它妈妈告诉它的。
　　丹妮斯一直这么认为的。
　　“哈，哈哈哈。”
　　“胜者为王，败者为寇！”
　　“历史是由胜利者书写的！”
　　“惩罚？”
　　“可笑！”
　　‘吹笛人’哈哈哈大笑着，然后，心底的恶意再次升起，他那蛇一样的双眼，看向了丹妮斯，对着扩音器，一字一句的说道——
　　“你说惩罚？”
　　“难道你还准备用陨石砸我？”
　　“来啊！”
　　“我就站在这里！你来砸我啊！”
　　声音通过扩音器，传遍了整个汉斯海港。
　　那些还没有进入避难所的人们下意识的看向了丹妮斯，眼中满是诧异。
　　站在屋顶上的胖大婶则是怒吼连连。
　　“迪尔科思，你要不要脸！”
　　“你身为百年来唯一的大师，竟然欺负一个小姑娘！”
　　胖大婶担心丹妮斯被伤害。
　　人言可畏。
　　即使现在没有什么。
　　但等待战争结束呢？
　　一旦这里的事情被传出去。
　　丹妮斯会被冠以什么样的称号？
　　‘大言不惭’？
　　还是‘不识好歹’？
　　不论哪一个。
　　都不应该是丹妮斯这样的小姑娘应该承受的。
　　甚至，不用说以后了，现在被这么多人盯着，恐怕都很难受了吧？
　　不过，当胖大婶低头看去时，才发现丹妮斯根本没事。
　　坦然自若的面对着众多视线。
　　心大的丹妮斯根本不会在乎其他人的目光。
　　它直直的盯着那个最大的、‘吹笛人’乘坐的飞艇。
　　它的脑海中回忆着之前看过的书籍《陨石传说》。
　　‘只要坚信！’
　　‘陨石就会降落！’
　　这是书末尾的话语。
　　此刻，丹妮斯就让自己坚信这句话。
　　“我坚信！”
　　“陨石就会降落！”
　　丹妮斯说道。
　　小脸上的认真，让胖大婶又一阵心疼。
　　也让‘吹笛人’笑得更加猖狂。
　　也让周围的人，目光变得略显怪异。
　　所有人都看着丹妮斯。
　　谁也没有注意到，
　　一队人马登上了汉斯海港的灯塔。
　　雷蒙德手中抱着一柄足有两米长的巨大枪械，直直的对准天空。
　　他用口水沾湿了大拇指，高高抬起，计算着风速。
　　进行着最后的调整。
　　披着黑色长袍的埃洛特，在灯塔上下来回奔跑着，绘画着诸多图复语，剩余的人则是将一件件从海底打捞上来的贵重物放在了埃洛特指定的位置上。
　　亡者军团的统领莱德尔曼悬浮天空，昂着头，看着那些飞艇，本就阴冷的气息，随着‘吹笛人’的话语越发的阴冷。
　　事实上，不只是这位统领，亡者军团的所有亡灵们，都是一样。
　　那阴冷的气息几乎要冻结海面。
　　“‘吹笛人’！”
　　“好！”
　　“很好！”
　　莱德尔曼阴冷的自语着，然后，扭过头，看向了埃洛特。
　　“怎么样了？”
　　“一切就绪！”
　　埃洛特回答着，
　　然后，这位曾经隐秘结社的头子，看向了天空，轻声自语道：
　　“竟然敢侮辱女王陛下！”
　　“还敢用炮轰女王陛下！”
　　“你准备好接受‘天罚’了吗？”
　　说完，埃洛特看向了塔顶。
　　最后一次调整完成的雷蒙德，扣动了扳机。
　　砰！
　　一枚特殊的弹丸，旋转的飞出了枪口，准准的打在了那艘最大的飞艇上。
　　金属弹丸瞬间被防护击碎。
　　但是，上面的印记，却留在了那艘最大的飞艇上。
　　在印记出现的刹那，埃洛特带着丹妮斯所有活人团的仆从低声念起了图复语。
　　正午的天空。
　　突然一暗。
　　接着，就恢复了正常。
　　似乎什么都没有发生过一样。
　　但是，所有人都心有所感的抬起头。
　　他们看到了火红色的云在天空上聚集。
　　这些云遮蔽了阳光。
　　这些云散发着自身的灼热。
　　然后——
　　红云最中心的一点，亮了！
　　就好似是磁铁一般。
　　在红云亮起的一刻，一颗陨石被吸引了。
　　它偏离了既定的轨迹。
　　直直的向着这一点而来。
　　呜！
　　呜呜！
　　呜呜呜！
　　刺耳的声音，响彻天际。
　　所有人瞪大了双眼，张大了嘴吧，看着天空。
　　在那里！
　　一颗陨石从天而降，径直砸在了最大的那艘飞艇上！
　　轰！


第一百一十九章 食者无双
　　爆炸在高空上发生。
　　巨大的飞艇上，涌现了不少于十层高强度的力场防护。
　　但，没用！
　　面对着那从天而降的陨石，这些高强度的力场防护罩，就如同是纸糊的一样，被直接凿穿了。
　　当陨石砸在巨大飞艇的气囊上时，庞大的高压电流开始涌现。
　　但，依旧无用！
　　陨石无视着这样的高压电流，凿穿了整个气囊。
　　灼热的空气，闪烁着火花。
　　气囊内的易燃气体，瞬间被引爆——
　　轰！
　　巨大的飞艇化作了一个硕大的火球。
　　强劲的冲击波，将剩余几艘飞艇全都囊括了进去。
　　层层叠叠的力场护盾被带起了阵阵涟漪。
　　这些飞艇打着旋开始坠落。
　　砰、砰砰。
　　让大地震动的响声中，这些飞艇砸在了海港内。
　　诸多建筑被损坏。
　　值得庆幸的是，平民们早已撤离。
　　不过，这并不是最重要的。
　　最重要的是，那颗凿穿了巨大飞艇的陨石，正带着巨大飞艇的残骸向着海港坠落。
　　“快！”
　　“快点进‘避难所’！”
　　小利德冲着剩余的人喊道。
　　这些被眼前一幕惊呆的人迅速清醒，开始蜂拥而入。
　　而丹妮斯，早已经被胖大婶夹在胳膊里，冲进了避难所。
　　小利德和博夫特是最后进入避难所的。
　　两人的视线看着坠落的陨石。
　　看着那闪烁着比阳光还要刺眼的火光。
　　看着冒着浓烟，早已狼藉一片的海港。
　　看着……
　　那片被烟雾笼罩的地方。
　　“大、大人。”
　　小利德声音忍不住的颤抖起来。
　　杰森选择了最为荣耀的死亡方式。
　　但这并不代表就该尸骨无存。
　　炮击下，或许还能找到一些残骸安葬。
　　而现在？
　　在陨石的袭击下……
　　一切都会灰飞烟灭。
　　博夫特，汉斯海港的治安总长。
　　双眼直视着这一切。
　　中年男子的双眼早已泛红。
　　但却强忍着。
　　他一字一句地说道。
　　“看着这一切。”
　　“记住这一切。”
　　小利德无声的点了点头。
　　最终，避难所的墙壁缓缓的关上了。
　　七道超大型的布鲁德防御术开始瞬间成型。
　　而在七道超大型的布鲁德防御术成型的瞬间，就相互融合在了一起，组成了超巨型的防御阵。
　　这是花费了汉斯家族，百年积蓄而制造的超级防御。
　　它存在的意义，就是为了防止毁天灭地的灾难。
　　而现在？
　　它派上了用场。
　　……
　　被炮弹洗礼过的杰森，感觉自己精神抖擞。
　　那种冲击、碾压、粉碎的疼痛，让他的头发都炸起来了。
　　以至于他再次活过来后，不得不多喘了两口气。
　　然后——
　　风吹过，有点凉。
　　炮击之下，杰森安然无恙。
　　可他的衣服全都没了。
　　连带着随身的枪械也全都没了。
　　但那柄材质特殊的宽刃短柄砍刀却安然无恙。
　　拎着自己的砍刀，杰森准备在烟雾的遮掩下寻找一些衣物。
　　可还没有等他有所行动。
　　头顶就传来了异样感。
　　杰森抬头看去。
　　顿时，瞳孔一缩。
　　陨石！
　　从天而降的陨石，砸毁了那巨大的飞艇，带着飞艇残骸向着他而来。
　　下意识的，杰森就要躲闪。
　　但是！
　　陨石上的一抹翠绿却吸引了杰森的视线。
　　几乎是常人四倍的感知，令杰森马上确认那是‘塞雷克斯之笛’，是‘吹笛人’手中的笛子。
　　只不过，这支笛子，此刻却已经断裂。
　　只剩下了一截插在陨石的表面。
　　其余的早已不知所踪。
　　毫无疑问，之前的陨石撞击，让这支笛子受到了严重的损坏。
　　而如果等到陨石落地的话……
　　这支笛子将不复存在。
　　脑中迅速反应过来的杰森，眼神瞬间坚定。
　　食物！
　　不能浪费！
　　他用尽全身力气将手中的宽刃短柄砍刀向着一个方向投掷而去。
　　能够遭受炮击，不代表能够遭受陨石撞击。
　　不是所有物品，都和他一样的。
　　我，杰森，不死！
　　坚定信念的杰森开始调整呼吸，移动脚步。
　　这在平时来说，极为简单的动作，在这个时候却是变得困难无比。
　　风压！
　　陨石落下时，带来的灼热风压！
　　让杰森呼吸时，肺部就像是火烧。
　　让杰森移动时，全身的骨头都咔咔作响。
　　每移动一步，杰森的肌肉都会崩裂，鲜血刚一出现，就会迅速蒸发。
　　杰森整个人早已变得通红。
　　散发着类似烤肉的香味。
　　但，杰森没有死去。
　　致命的伤害，不断的被饱食度修复。
　　杰森寻找到的最佳位置，也逐渐的靠近。
　　当他站在那个位置时，陨石距离地面只剩下了几十米。
　　那抹翠绿自然也是越来越近。
　　浓郁的香味，让被高温烧烤到浑浑噩噩的杰森抬起了头。
　　他那双眼，好像是被蒸熟了的荷包蛋般，浑浊不堪。
　　呜、呜呜！
　　即将被彻底烤熟的杰森，耳边又一次的响起了那苍凉的号角。
　　旷阔无垠的大地上，怪物横行。
　　每一次迈步，大地都会颤抖。
　　每一次展翅，天空都会遮蔽。
　　每一次翻身，掀起滔天巨浪。
　　它们中的每一个都要比眼前的陨石恐怖无数倍。
　　但是，
　　在那群穿着兽皮、呐喊、高呼的人追逐下，它们依旧狼狈逃窜着。
　　因为，那群人勇往直前。
　　因为，那群人无所畏惧。
　　因为，那群人永不妥协。
　　为了生存！
　　他们必须要这样做。
　　为了活下去，
　　他们必须要……
　　吃！
　　吃了食物，才能够活下去！
　　食物凶悍，就打倒它。
　　食物巨大，就分食它。
　　食物坚硬，就烧烤它
　　咚、咚咚！
　　杰森的心跳一次又一次的加强。
　　就好似是那远古战场上的战鼓。
　　坚定的声音再次响起——
　　冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！
　　然后，这样的声音化为了最初的渴望——
　　吃！
　　吃！
　　吃！
　　杰森浑浊的双眼，再次绽放着精芒。
　　他被压弯的身躯，再次的挺直。
　　他昂着头，抬起了双臂。
　　然后——
　　双腿弯曲。
　　一跃而起。
　　早已被风压压到动弹不得的杰森，在这一刻，真的跳起来了。
　　而且，不单单是跳起来了。
　　那高度还超出了杰森应有的极限。
　　陨石砸下。
　　杰森跳起。
　　砸下的，巨大无比。
　　跳起的，微不足道。
　　极端的对比下，两者骤然碰撞。
　　轰！
　　刹那间杰森就要粉身碎骨。
　　但，
　　他张嘴就咬住了那抹翠绿。


第一百二十章 吞星？
　　甜味弥漫在舌尖。
　　杰森本能的一嘬。
　　一股熟悉的清爽、甘甜味道就充斥在了口腔中。
　　几乎见底的饱食度迅速增多。
　　身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　同时，硕大的陨石，似乎缩小了一圈。
　　呼吸间，杰森清醒了过来。
　　咬着这截翠绿色的笛子，杰森下意识头一拽。
　　顿时，这截‘塞雷克斯之笛’就被拔了出来。
　　一道道裂纹则开始从被拔出的位置弥漫开来。
　　咔、咔咔！
　　清晰的脆响中，明显缩小了一圈的陨石，直接崩碎。
　　叼着‘塞雷克斯之笛’的杰森一愣。
　　他已经做好了承受陨石重压，再次粉身碎骨的准备了。
　　可，
　　陨石怎么碎了？
　　杰森不解。
　　但随即就被食物的甜美所吸引了注意力。
　　真好吃！
　　而且，与之前不同的时，此刻的‘塞雷克斯之笛’能够咬动了。
　　清脆爽口，有点像盐渍菠萝。
　　但却还带点薄荷味。
　　嘎吱、嘎吱。
　　杰森惬意的闭着眼，咀嚼着，享受着。
　　沉浸在美食中的他，没有看到那些从较小飞艇中爬出的人，正一脸震撼的看着他。
　　这些人都是来自新联邦。
　　对于杰拉德他们都不陌生。
　　甚至，他们中的大多数本来就曾在杰拉德的麾下作战。
　　在刚刚，没有了‘吹笛人’的控制后，他们全都清醒了。
　　虽然无法改变各自飞艇坠落的结局，但是依靠着飞艇自带的安全设备，全都幸免于难。
　　但是，当他们爬出飞艇的时候，那被‘吹笛人’座驾‘巨大飞艇’稍稍阻挡的陨石，就这么的当头砸下。
　　逃过一劫，却又面对粉身碎骨的境地。
　　这些人的绝望可想而知。
　　但就在这个时候！
　　他们看到了杰森。
　　看到了面对着陨石，一步不让，直接跳起‘撞向’陨石的男人。
　　在他们的这个角度去看，暂代杰拉德的杰森就是直接撞向陨石的。
　　那一刻他们为之敬佩。
　　‘金色狮鹫’杰拉德！
　　尤其是曾为杰拉德麾下战士的人们，更是从心底回忆起了，每一次面对兵强马壮的旧联邦时，杰拉德悍不畏死的冲锋。
　　可这一次不一样啊！
　　这一次是陨石啊！
　　但……
　　能够和这位大人死在一起。
　　也总比被控制后，无知觉的死亡的好。
　　这些曾经的战士做好了死亡的准备。
　　剩下的人，相视一眼后，也无奈的做出了选择。
　　他们不想死。
　　可谁又能够扭转这一切呢？
　　他们不带任何希望的看着那个冲向了陨石的男人。
　　接着？
　　陨石碎了。
　　在一阵阵清脆的响声中，这硕大的陨石，就好像是从高空坠落的西瓜般，就这么的碎裂了。
　　碎裂的陨石，虽然依旧对海港造成了破坏。
　　但并不是毁灭性的。
　　甚至，从某种角度上来说，远远不如这些较小体型的坠落飞艇。
　　这些人不可置信的看着那个男人。
　　眼中的震惊，几乎要凝结为实质。
　　心底的惊骇，则让他们感到呼吸都要停滞。
　　片刻后，曾为杰拉德麾下一员的卡尔德动了。
　　这位曾经的战士，冲向了自己的统帅。
　　在杰森面前三米处站定后，直接一个军礼：
　　“‘敢死团’上尉卡尔德，向团长报道！”
　　这一个军礼。
　　这一声团长。
　　顿时，唤醒了其他人。
　　他们自动组成队列，齐齐的跑步向杰森。
　　“‘敢死团’中尉瓦克特，向团长报道！”
　　“‘敢死团’中尉贾尔斯，向团长报道！”
　　“‘敢死团’少尉奥利斯，向团长报道！”
　　……
　　一声声的报道，在这片城市的废墟中响起。
　　那些不曾是杰拉德麾下的战士微微一愣后，顿时，加入其中。
　　“‘第一骑兵团’中校普利芬，向将军阁下报道！”
　　“‘第三步兵团’少校艾莫德，向将军阁下报道！”
　　“‘新联邦研究所’上校希尔，向将军阁下报道！”
　　……
　　这些人选择称呼杰拉德在新联邦时的军衔。
　　小猫崽儿等人目瞪口呆的看着这一切。
　　为了去救莱昂，小猫崽儿、艾伦、泰戈直直的冲向了纽德坠落的地方。
　　值得庆幸的是，莱昂只是重伤，并不致命。
　　纽德则是脱力昏迷。
　　然后，当他们将两人背起来的时候，陨石坠落了。
　　因为纽德坠落的位置，他们是在极远的地方看着陨石坠落的一幕。
　　他们也看到了杰森一跃而起的模样。
　　他们更看到了杰森一头撞碎陨石的模样。
　　他们还看到了在撞碎陨石后，杰森一脸享受的模样。
　　“疯子！”
　　“可怕的疯子！”
　　身形肥硕的泰戈忍不住的喃喃自语着。
　　瘦长的艾伦则是沉默不语。
　　作为狼堡的继承人之一，他一向以疯狂著称。
　　但是，和那个头撞陨石的人相比，实在是差的太多了。
　　“杰森吗？”
　　“真是令人颤栗的名字。”
　　狼堡继承人低声说道。
　　这里面最震惊的就要数小猫崽儿了。
　　他一直想不明白彼得斯为什么会心甘情愿的给杰森当车夫。
　　而在看到刚刚一幕的时候，小猫崽儿似乎懂了。
　　然后，
　　小猫崽儿就发现彼得斯不见了。
　　刚刚还在他身边的彼得斯悄无声息的消失了。
　　“彼得斯呢？”
　　小猫崽儿问道。
　　“那儿。”
　　狼堡继承人指了指远方。
　　在那里，‘猫洞’剑士拿着一袭斗篷，披在了杰森的身上。
　　恰到好处的，杰森清醒了过来。
　　要不是彼得斯送来了斗篷，他完全不知道该如何坦然面对好几百人的围观的。
　　“谢谢。”
　　杰森向着‘猫洞’剑士道谢。
　　“为您效劳，是我的荣幸。”
　　彼得斯回答着。
　　并不是谬赞。
　　而是发自心底的。
　　在目睹了杰森撞向陨石的时候，这位‘猫洞’剑士心中的震撼是无法用言语说清楚的。
　　就如同他一次次的看着杰森冲锋的背影，一次次的看着杰森直面死亡。
　　每一次都是震撼的。
　　当这样的震撼积累后。
　　崇拜不可抑制的出现了。
　　‘猫洞’剑士认为杰森身上有着自己所没有的一切品质，是值得他去学习的。
　　因此，下一刻，这位‘猫洞’剑士后退了一步，微微鞠躬行礼后，就默不作声的站在了杰森的身后。
　　杰森没有理会彼得斯。
　　也没有理会眼前这些恢复正常的新联邦战士们。
　　他现在就一个疑问。
　　陨石是怎么碎的？


第一百二十一章 不信抬头看
　　海港，灯塔。
　　雷蒙德抬头看着砸中巨大飞艇后，坠落的陨石，整个人神情严肃到了极致。
　　眼前的一幕和他计划中的不同。
　　按照他的计划，在陨石砸中巨大飞艇后，就应该直接炸裂。
　　不仅将所有的飞艇毁灭，而且也不会对海港造成太大的伤害。
　　但是，此刻！
　　不光是较小的飞艇全都坠落了。
　　那本该是爆炸的陨石更是完好无损的向着海港砸去！
　　要知道，女王陛下可是还在海港的！
　　“埃洛特！”
　　雷蒙德喊道。
　　此刻的埃洛特根本没有理会团长的喊声，他全神贯注的盯着那颗陨石。
　　汗水从额头不断的流下。
　　怎么会？
　　爆炸应该出现了？
　　为什么会这样？
　　一次又一次的，埃洛特念动着属于爆炸的图复语。
　　但都是无用！
　　然后……
　　一抹翠绿光芒的闪烁印入了埃洛特的眼睛。
　　“是笛子！”
　　“是‘吹笛人’的笛子阻碍了‘粉碎’！”
　　埃洛特大声地喊道。
　　笛子？！
　　雷蒙德一愣。
　　随即就端起了那支足有两米长的巨大枪械，瞄准着那砸下的陨石。
　　他想要开枪将那阻碍‘粉碎’的笛子打掉。
　　但……
　　完全没有角度！
　　陨石坠落的速度实在是太快了！
　　快到超出了他的瞄准角度。
　　不！
　　不能放弃！
　　女王陛下还在海港内！
　　不能让陨石真正的坠下！
　　抱起自己的枪，雷蒙德一跃而下。
　　他准备寻找射击角度。
　　而维持着整个秘术的埃洛特，身上则散发出了淡淡的黑色雾气。
　　埃洛特知道自己的团长要干什么。
　　所以，他拼尽全力，想要让陨石下落的速度缓慢一点。
　　只要一点！
　　活人团的其余成员们在这一刻瞬间的反应过来。
　　他们鼓动着全身的力气重新站起来。
　　他们手握着手，最终由席梦思将手搭在了埃洛特的身上。
　　“把我们的力量拿去用吧！”
　　席梦思代表着所有人开口道。
　　埃洛特扭过头看着高大的席梦思，嘴唇微微颤抖，想要说什么。
　　“快点！”
　　“女王陛下就在海港！”
　　“不能够让女王陛下有事！”
　　席梦思打断了埃洛特的话语。
　　埃洛特想说什么，席梦思自然知道。
　　被‘借’用了力量，他们会死。
　　可相较于他们的死亡，女王陛下的安危才是最重要的。
　　他们的荣耀！
　　他们的使命！
　　他们的一切！
　　都源自那里——
　　“为女王陛下效死！”
　　席梦思高声喊道。
　　“为女王陛下效死！”
　　剩余活人团的成员一起高声喊道。
　　效死。
　　并不是随意说说。
　　他们早已做好了准备。
　　抱着枪、奔跑着的雷蒙德双眼泛红。
　　但是他没有回头。
　　他也没有流泪。
　　因为，泪水会阻碍他的视野。
　　他要找到最佳的射击角度。
　　亡灵大军统领莱德尔曼看着拼命的活人团成员，右手放在胸前，微微鞠躬行礼致意后，就一挥手。
　　顿时，二十万亡灵大军行动起来。
　　它们从海面上奔跑而出。
　　它们要冲向德伦街111号。
　　它们无法阻止陨石的坠落。
　　但，
　　它们能够成为最坚固的‘盾’！
　　它们要挡在自己的女王陛下面前！
　　莱德尔曼一马当先。
　　左右战场亡灵并肩而行。
　　十二上位恶灵、三百特殊幽魂、三千幽魂，二十万亡者军团紧随其后。
　　就在亡灵即将踏上海岸的时候——
　　“等等！”
　　“看那里！”
　　雷蒙德的声音突然响了起来。
　　活人军团，亡者军团纷纷一怔。
　　然后，他们看向了陨石坠落的方向。
　　他们看到了一跃而起的杰森。
　　那完美的幻术对于效忠丹妮斯的活人军团、亡者军团来说就是不存在的。
　　因为，丹妮斯知道了。
　　也想让他们、它们知道。
　　所以，他们、它们知道了。
　　活人军团、亡者军团注视着杰森将那截笛子拽了出来。
　　阻碍消失了！
　　埃洛特的图复语随之响起。
　　砰！
　　陨石中心的秘法阵启动了。
　　裂纹出现在陨石中心。
　　然后，漫延。
　　最终，破碎。
　　看着碎石飞舞，落下。
　　看着站在下面的杰森。
　　活人军团、亡者军团全都鞠躬行礼。
　　“见过亲王殿下。”
　　这并不是一次正式的见面。
　　但这是一次认可。
　　虽然女王陛下喜欢的，就是他们、它们所认可的。
　　但这一次的认可，却是发自他们、它们的内心。
　　莱德尔曼直起了腰。
　　他看向了活人团的团长雷蒙德。
　　“我们还是太弱。”
　　“一个小小的新联邦就让我们手忙脚乱。”
　　亡者军团的统领这样地说道。
　　“嗯。”
　　雷蒙德点了点头，没有反驳。
　　因为，这是事实。
　　一次小小的意外，都差点让女王陛下处于危险中，不是他们太弱是什么。
　　亡者军团的统领看向了大海。
　　“我要带着它们去继续积蓄力量！”
　　“在深海，更远的位置，那里有着更古老的战场！”
　　“那些逝去的种族，应该会在那里有所痕迹！”
　　“精灵！”
　　“矮人！”
　　“兽人！”
　　“乃至是……”
　　“巨龙！”
　　“它们都应该聚集到女王陛下的麾下。”
　　莱德尔曼淡淡的说完，就看向了雷蒙德。
　　灵魂之火的印照下，雷蒙德一笑。
　　他知道对方在担忧什么。
　　“我们会留在陛下的身边。”
　　“一边保护陛下，一边提升自己。”
　　“同样的！”
　　“我们也会召集更多的人来到陛下的麾下。”
　　雷蒙德扛着自己的枪，承诺道。
　　莱德尔曼点了点头，径直向着大海走去。
　　亡者军团悄无声息的消逝在了海水中，就如同它们出现时一样。
　　活人团的众人也开始隐匿行踪。
　　最大的危机已经过去了。
　　‘吹笛人’死亡了。
　　一切都结束了。
　　事实上，被陨石砸中的‘吹笛人’一开始是没死的。
　　依靠着‘巨大飞艇’的防御，他逃了一命。
　　但是，看似完整的身躯，却是到了几乎支离破碎的程度。
　　不过，
　　他还活着！
　　只要活着，就有希望！
　　因此，‘吹笛人’拖着支离破碎的残躯努力的想要让自己距离那陨石远一点。
　　他到现在都不知道，为什么一个乡下小姑娘能够让陨石真的落下。
　　但他知道，想要活下去就要离那陨石远点！
　　他努力着。
　　他一步步的向前。
　　但是——
　　呜！
　　噗！
　　破空声袭来，‘吹笛人’根本来不及反应，就被一柄从身后飞来的宽刃短柄砍刀刺穿了身躯，接着，重重的钉在了墙上。
　　‘吹笛人’瞪大了双眼。
　　从哪来的刀……
　　人生最后一刻，‘吹笛人’不解的想着。
　　然后，头一歪。
　　气绝身亡。


第一百二十二章 当你对丹妮斯说命运时……
　　德伦街111号，避难所。
　　随着墙壁的移动，砰的一声后，整个避难所被彻底的隔绝。
　　不过，并没有任何气闷的感觉。
　　在秘术的加持下，这里宛如地上。
　　而且，还能够看到地上的情形——
　　在避难所的大厅位置，六颗直径0.5米的水晶球，整齐的摆放在那里。
　　水晶球内显现着地上海港的一切。
　　看着那坠落的陨石，每一个都惶恐不知所措。
　　胖大婶将丹妮斯放在了大厅的一侧。
　　小利德、博夫特等海港高层都在这里。
　　当然，也包括‘燕堡’大公的遗孀和儿女。
　　“丹妮斯小姐吗？”
　　“请到这里来。”
　　安璐夫人面带微笑的欢迎着丹妮斯。
　　对于丹妮斯的身份她已经打听的很清楚了，杰拉德表弟杰森的恋人，在杰森因为掩护杰拉德受伤，不得不和管家利德，姑母莉姆去南方列岛治疗后，暂时由杰拉德照顾。
　　在整个德伦街111号，这个小姑娘有着相当多的特权。
　　交好的话，好处无限。
　　心底打定主意的安璐夫人就准备向丹妮斯走去。
　　但却被小利德不着痕迹的挡在了中间。
　　贴身男仆没有开口。
　　只是冷冷的看着安璐夫人。
　　在杰森为汉斯海港牺牲后，他绝对不允许有不怀好意的人靠近丹妮斯。
　　尤其是安璐夫人这种。
　　在贴身男仆冰冷的目光下，安璐夫人讪讪的后退了一步，然后，就准备下意识的说点什么来缓和一下尴尬的气氛。
　　而就在这个时候——
　　“快看那里！”
　　一个声音吸引了所有人的视线。
　　人们按照声音主人手指的方向，看向了那六颗对外的水晶球。
　　然后，人们看到了站起来的杰森。
　　“是杰拉德大人！”
　　“杰拉德大人！”
　　刚刚还惶恐不知所措的人们欢呼起来。
　　杰拉德在海港的声望，就是普通人们最后的希望。
　　而对小利德、博夫特来说则代表着另外一个含义。
　　杰森没死！
　　贴身男仆忍不住的松了口气。
　　但下一刻，这口气就堵在了嗓子眼。
　　此刻的杰森没有死亡。
　　但，
　　陨石正在坠落！
　　杰森大人怎么办？
　　贴身男仆想着。
　　博夫特也在想着。
　　普通人们也反应了过来。
　　杰拉德大人还在外面，外面陨石正在坠落。
　　而庇护所的防御一旦打开，想要关闭，需要极其复杂的操作，这样的时间根本不够杰拉德大人进入到避难所内。
　　杰拉德大人怎么办？
　　几乎所有人的心都揪了起来。
　　即使是一心想要恢复‘燕堡’的安璐夫人，躺在担架上的大公之子也是一样的担心。
　　唯有丹妮斯例外。
　　不是它不担心杰森。
　　而是就在刚刚，一抹低低的、微不可闻的声音传入了它的耳中——
　　“命运早已注定。”
　　下意识的，丹妮斯扭头看去。
　　只见一个穿着白色长裙，戴着面纱的女子站在不远处。
　　虽然只露出了双眼，但是看到那双眼睛的人，都会忍不住的去猜测对方长的什么模样。
　　因为，那双眼睛太漂亮了。
　　既璀璨，又深邃。
　　好似两颗蓝色的宝石般。
　　即使是在这地下，缺少光线的位置，也无法掩盖它们的光芒。
　　‘大公之女’卡洛儿·克拉。
　　杰拉德的未婚妻。
　　丹妮斯马上确认了对方的身份。
　　不是才思敏捷，而是对方的味道，和记忆中在使馆遇到时的一样。
　　大公之女发现了丹妮斯的注视。
　　那双好看的蓝色双眸中闪过了惊讶。
　　她自认为刚刚的话语没有任何人能够听到才对。
　　意外吗？
　　大公之女想着。
　　然后，摇了摇头。
　　也许是意外。
　　但她必须要重视。
　　毕竟，眼前的局面是从杰拉德出生前就开始谋划的。
　　她的老师一点点的‘调整’局面。
　　从汉斯家族的‘血脉诅咒’，再到莉莉、莉姆姐妹意外来到汉斯海港，接着是杰拉德和……杰森的出生，然后，再到杰拉德前往‘狮鹫营地’，目睹着流派的残暴，心生不满，准备推翻旧联邦，这一切的一切，都是他们‘血源’的谋划。
　　现在，到了最为关键的时刻，怎么能够大意。
　　因此，这位大公之女走向了丹妮斯。
　　脚步轻盈，身姿绰约。
　　此刻所有人都在紧盯着水晶球，根本没有人注意到她。
　　或者说……
　　她让自己的关注度，被降低到了极致。
　　“丹妮斯吗？”
　　“很高兴见到你。”
　　大公之女声音清脆悦耳，让人听了就会心生好感，尤其是那双眼睛弯弯的，更是吸引人们的目光。
　　但是，丹妮斯面对这一切，却感觉到了厌恶。
　　那是本能的感觉。
　　就好似是看着一个戴着虚伪面具的人，在你面前起舞一样。
　　丹妮斯不想和大公之女说话。
　　可母亲教导它，需要有礼貌。
　　该怎么办？
　　丹妮斯思考着。
　　然后，福灵心至般的想到了和杰森的初遇。
　　它看着大公之女一字一句地说道：
　　“你高兴的太早了（狗头）！”
　　大公之女一愣。
　　她的思路都被这样的回答打乱了。
　　尤其是刚刚丹妮斯一瞬间浮现的表情，更是让她有种想要抬手打人的冲动。
　　呼、呼。
　　大公之女深呼吸了数次后，才调整过来。
　　“你知道命运吗？”
　　没有再理会丹妮斯刚刚的话语，大公之女很干脆的问道。
　　“不知道。”
　　丹妮斯摇了摇头，没有隐瞒。
　　她不知道就是真的不知道，不会不懂装懂。
　　“真是可怜。”
　　“连命运都不知道的人，是无法在这个世界活下去的。”
　　“就好像是他。”
　　大公之女指了指水晶球内的画面。
　　这个时候，杰森已经被陨石坠落的风压压到了极致，即将崩溃。
　　“他会死亡。”
　　“这是命中注定的。”
　　“不会更改。”
　　大公之女缓缓地说道。
　　可就在她话音刚刚落下的刹那，本该到了极致的杰森，突然一跃而起，冲向了陨石。
　　大厅内的人们再次惊呼出声。
　　大公之女则是愣了愣。
　　她觉得自己的脸有些发疼。
　　尤其是丹妮斯一眨不眨瞪大双眼盯着她的时候。
　　“小势可改。”
　　“大势……”
　　“不可改。”
　　轻咳了一声，大公之女缓缓地说道，说出这段话的时候，她蓝色的双眸越发的深邃了，让人见到就不由自主的信任。
　　而就在这个时候……
　　轰！
　　陨石轰然碎裂。
　　杰森的身影傲然站立。
　　“万胜！”
　　“杰拉德大人万胜！”
　　“杰拉德大人万胜！”
　　看着陨石被杰拉德撞碎后，避难所先是沉浸了一秒钟，然后，直接疯狂的欢呼起来。
　　即使是小利德、博夫特都不例外。
　　而在这样的欢呼中，丹妮斯歪着头看着大公之女。
　　大公之女蓝色的深邃双眼陷入了一种迷茫。
　　那是对人生的怀疑。
　　不可能！
　　不应该的！
　　老师说过，我是命运之子！
　　我应当在杰拉德死后，继承海港的一切，一统整个新联邦！
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　陷入到深深自我怀疑的大公之女不自觉的握紧了拳头。
　　“命运是残酷的！”
　　“不可改变的！”
　　几乎是下意识的，这位大公之女忍不住的喃喃自语着。
　　一直看着对方的丹妮斯马上摇了摇头。
　　“命运是残酷的！”
　　“但……”
　　“命运也是充满奇迹的！”
　　“我坚信！”
　　说完，丹妮斯不再理会对方，夹着刚刚看过的小说《奇迹命运之石》欢快的向着避难所外跑去。
　　它已经迫不及待的想要去找杰森了。
　　大公之女看着丹妮斯欢快的背影，眼中越发的迷茫，腹部也传来阵阵疼痛，她下意识一抹，眼前就是一片腥红。
　　之前为了配合那位‘汉斯大人’制造的伤口崩开了啊？
　　还在想着，这位大公之女直接摔倒在地。
　　下一刻，安璐夫人的尖叫声响起。
　　“医生！医生！”


第一百二十三章 摔倒时不要着急爬起来……
　　一周后。
　　汉斯海港恢复了正常的秩序。
　　虽然修复工作还在继续着，但是港口贸易已经重新开启。
　　笑容再次的出现在了人们的脸上。
　　而且，比以前更加的灿烂。
　　因为，随着‘艾莫顿三世’的死亡，新联邦直接崩溃离析了。
　　虽然还残存的一些势力，但是对汉斯海港完全造不成任何的影响，相反的，之前来自歌尔赛的禁令也变成了废纸一张。
　　一个个车行。
　　一支支商队。
　　车骡马络绎不绝的涌进了汉斯海港。
　　商队多了，交易自然多。
　　海港人的收入开始直线上涨。
　　再加上最近杰拉德大人颁布的‘免税令’，更是让一切都变得欣欣向荣起来。
　　同样的，这也意味着杰森越发的忙碌了。
　　顶替着杰拉德的杰森，犹如之前的杰拉德般，开始不停的翻阅、签字。
　　即使是有着小利德的帮忙，也是手忙脚乱。
　　“大人，这是安诺老将军发来的文件。”
　　“老将军建议我们在‘燕堡’外，通往歌尔赛的各个道路上，设置哨所。”
　　“最近……”
　　“那里有些不太平。”
　　小利德按照习惯，将最重要的文件摆在了上面。
　　此刻的贴身男仆早已将杰森放在与杰拉德一样的位置上。
　　尊敬中带着敬畏。
　　能够撞击陨石不死，且撞碎了陨石的杰森，值得任何一个人敬畏。
　　海港人认为那是杰拉德大人做的。
　　但少数几人却知道真相是什么。
　　对此，杰森没有解释。
　　因为，他也不知道陨石究竟是怎么碎的。
　　所以，杰森保持了沉默。
　　依旧扮演着杰拉德的角色。
　　杰森接过文件，细细的翻阅着。
　　随着‘艾莫顿’三世的死亡，新联邦名存实亡，之前的旧贵族们，再次的登上了舞台，他们和新贵族争夺着地盘。
　　为了领地名誉的控制权，双方大打出手，无所不用其极。
　　一时间令联邦的南方比北方都要混乱。
　　除去首都歌尔赛保持着表面的和平外，就剩下了汉斯海港是和平的了。
　　因此，不少人开始向着海港迁徙。
　　其中不少是躲避战乱的。
　　但也有不少是心怀叵测的。
　　特别是对‘艾莫顿三世’制造的飞天武器，可是有不止一股势力感兴趣。
　　杰森拿着鹅毛笔签署了名字。
　　“告诉博夫特。”
　　“让巡防军和本地居民配合，注意陌生人。”
　　“尤其是询问‘飞艇’的人。”
　　杰森吩咐着。
　　“明白。”
　　小利德一点头，马上转身向外走去。
　　门再次的关上了。
　　而就在门关上的刹那，一直蜷缩在沙发上的丹妮斯猛地跳起来。
　　“杰森~杰森~”
　　“陪我玩~陪我玩~”
　　丹妮斯撒娇着。
　　它实在是太无聊了。
　　一周的时间，它已经把书架上的书全都看了。
　　新书还没有出，周围也探索遍了。
　　全身精力无处发泄的它，甚至想要把沙发拆开看看内里的构造了。
　　“嗯。”
　　“接着。”
　　杰森头也没抬，左手一挥，一个球，就扔了出去。
　　这是一个健指球，是小利德为了长时间签字的杰拉德准备的，杰森也偶尔会用一下。
　　不过，杰森的用法是与众不同的。
　　大约常人一般掌心大小的健指球划过了一道弧线，就要落下大厅一侧的地面时，丹妮斯高高挑起，双手稳稳接住。
　　“嘿，接住了。”
　　“再来！再来！”
　　丹妮斯兴奋的向着杰森跑去，将健指球交给了杰森。
　　“去！”
　　杰森再次抛出。
　　丹妮斯马上追去。
　　如此循环反复了两个小时。
　　在丹妮斯终于疲惫的缩回了沙发时，杰森终于抬起了头，他耸动着肩膀，揉着发酸的脖颈站了起来。
　　按照杰森的体质，本来不该出现这种现象，但估计是身体基因中的烙印，总让他觉得疲惫不堪，就如同是陪女友逛街，总想找个地方坐下来等待，如果有手机就更好了，掏出手机，刷会儿游戏、看会儿小说，能够有效的恢复体力。
　　当然，前提是……你得有个女朋友。
　　杰森扫了一眼蜷缩在沙发中，已经睡着的丹妮斯，伸手拿起毯子，为自己的狗子盖上。
　　虽然海港很热，但是海风并不如想象中的那么温柔。
　　然后，杰森就坐在沙发的扶手上，眺望着海滩。
　　这是他最近几天养成的习惯。
　　并不是海滩多么的吸引人。
　　而是这么做，不会让人感觉他在查看自身收获时，是无故发呆。
　　文字清晰的出现在眼前——
　　【吞食残缺‘塞雷克斯之笛’！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+123】
　　【饱食度：67】
　　【食之兴奋+3】
　　【食之兴奋：4】
　　……
　　连续的致命伤害令收获的饱食度锐减，如果再算上之前存下的，足足是93点，也就是说在他遭遇炮击，到被陨石撞击时，遭受了31次致命伤害。
　　“如果每一次的死亡都有一个墓碑，估计我的墓碑早晚能够绕家乡星球一圈吧？”
　　杰森默默的想着。
　　然后，他看向了67点饱食度和4点食之兴奋。
　　这是迄今为止，最大的收获了。
　　“将【防护邪恶】提高到专家级别需要30点饱食度和5点食之兴奋。”
　　杰森查看着【防护邪恶】的需求。
　　饱食度无疑是足够的。
　　可食之兴奋？
　　杰森眉头微皱。
　　相较于饱食度的容易获取，食之兴奋的难度是呈直线攀升的。
　　因此，在【防护邪恶】需求食之兴奋缺口日益增大的时候，杰森并没有选择分别提升【徒手格斗】和【查尔斯燃烧术】。
　　即使【徒手格斗】、【查尔斯燃烧术】所需的食之兴奋恰好够，饱食度也绰绰有余，还能够综合提高身体素质，且增加攻击力，丰富攻击手段也是一样。
　　因为，只有【防护邪恶】能够真正意义上的应对‘诡异’的威胁。
　　不然的话，在强大的身躯，再高的攻击力，再多的攻击手段，面对着那种无法言语，不能描述，甚至连去想都不能去想的‘诡异’，仍然是死路一条。
　　这里是这样。
　　‘洛德’……
　　也是这样。
　　杰森可不会忘记豌豆街前的那一幕。
　　而他？
　　是必然要回去的。
　　不单单是对老爵士的‘承诺’，还有他要在那里寻找‘守夜人’职业信息的后续。
　　“继续积攒吗？”
　　杰森深吸了口气。
　　心底已经打定了主意。
　　而就在这时，他仿佛是心有所感般看向了小院的方向。
　　在那里，被层层力场防护所保护的杰拉德，眼皮一动，睁开了双眼。
　　与此同时，杰森消失在了德伦街111号。
　　熟睡中的丹妮斯嘴里迷迷糊糊的喊着：
　　“别、别走，杰森。”
　　然后，它抬起手向着扶手的方向抓去。
　　可那里早已空无一人。
　　它的手，抓空了。
　　瞬间，丹妮斯惊醒。
　　它茫然无措的看着空无一人的房间。
　　然后，眼眶一红。
　　“杰森……”
　　它耸动着鼻子。
　　希望闻到熟悉的气味。
　　但是那气味正在不住的消散。
　　丹妮斯急忙从沙发中站了起来，慌张间，丹妮斯摔倒在地。
　　咦？！
　　摔倒的它突然看到，在沙发下，与地面的缝隙间有着一本书。
　　书上面满是灰尘。
　　丹妮斯用力一吹。
　　尘土飞扬间，书的名字显露出来：《论次元、晶壁与穿梭的可能性》。
　　在书籍最下方，则有着作者的名字：玛丽·詹姆士。


第一百二十四章 下一步
　　上一刻海风拂面。
　　下一刻充斥灰暗。
　　宛如是雾气一般的灰暗，在杰森四周涌动，已经达到了常人四倍的感知，依旧无法看清楚在那灰暗后有什么。
　　杰森能够看到的只有眼前古朴的圆形桌子、暗色的桌布和银制餐具。
　　他仍然被束缚在高背椅子中。
　　与之前一模一样。
　　但有过一次经验的杰森，目光直接看向了餐具旁的黑色笔记。
　　立刻，黑色笔记打开了。
　　【绳索松开了脖颈。】
　　【饥饿的胃得到了满足。】
　　【快乐再次出现了。】
　　（标注：省时的烹饪方式，极为适合前菜）
　　……
　　文字没有停顿，顺着杰森的视线，更多的文字开始出现。
　　【主线任务：（超额完成）！】
　　【猎食表现：优秀！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：平庸！】
　　【综合评价：优秀！】
　　（标注：准备好享用前菜了吗？）
　　……
　　下一刻，越发浓郁的光辉从笔记本内出现。
　　一张卡牌浮出笔记本。
　　与之前通体黑色，带着金属光泽的卡牌一样。
　　这张卡牌的正面是一个‘肠胃’的图样。
　　接着，文字出现。
　　【肠胃强化：你的消化器官经过了一次强化，能够更快更有效的分解、吸收食物，你可以吃得更多、更快了】
　　……
　　与之前的【牙齿强化】【味觉强化】【抗毒强化】一样，【肠胃强化】也出现在了天赋【猎食者】的下面，且被标注‘被动’的字样。
　　不过，杰森并没有更多的关注这些。
　　他的目光依旧盯着笔记本。
　　在上面，光辉继续闪烁着。
　　当这样的光辉达到了一个极致时，银质的餐盘中也闪烁起了光辉。
　　两者照相呼应。
　　然后，一同消失。
　　笔记本恢复了原本的模样。
　　但是餐盘中，一份蟹肉沙拉出现在了餐盘中。
　　红嫩的蟹肉，切开的小西红柿，翠绿色的苦菊，金黄的玉米粒和数块青瓜，乳白色的沙拉汁浇在上面，显得十分诱人。
　　香味扑鼻！
　　杰森耸动着鼻翼。
　　他能够确认。
　　这是真实的。
　　香味是不会骗人的。
　　然后，杰森发现，他的双手能够动了。
　　下意识的他拿起了餐具，就向着蟹肉沙拉发起了猛攻。
　　香甜可口。
　　且满是清爽。
　　再加上蟹肉的嫩，一切都是那么的优秀。
　　当杰森再次回过神时，餐盘内的蟹肉沙拉早已一扫而空。
　　眼前则出现了令他意外的文字——
　　【品尝‘优秀’级别‘蟹肉沙拉’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.2】
　　……
　　“优秀？和最终综合评价一样的等级？”
　　“两者是相互关联的？”
　　杰森猜测着，然后，他的目光就看向了【属性点：0.2】。
　　【请选择力量、敏捷、体质、精神、感知中任意一项增加0.2属性或者任意两项增加0.1属性！】
　　……
　　在杰森的目光锁定【属性点】时，相应的提示就出现了。
　　这是他第一次见到能够自由支配的属性点。
　　“食物竟然能够直接增加属性点？”
　　杰森惊喜的看着这一幕。
　　这无疑对他来说是一个好消息。
　　这让他的选择变得更多。
　　但是，杰森并没有着急加点。
　　心底有了一些想法的杰森，准备静下心细细的思考后，再决定加点。
　　然后，他身躯向后一靠，就准备返回特尔街19号了。
　　不过，与上一次的直接返回不夜城26区特尔街19号，这一次似乎是因为杰森吃了东西，黑色的笔记本给与了杰森些许休息的时间。
　　不太多，只有十几秒。
　　而且，在这十几秒钟内，杰森的双手再次被束缚了，又一次恢复到只能动动食指的状态。
　　当时间一过。
　　啪！
　　黑色的笔记本自动关上。
　　眩晕感再次出现。
　　眼前的一切开始模糊，当视野再次清晰时，杰森依旧返回到了特尔街19号中。
　　甚至，连之前的姿势都是保持着原样。
　　仍然是刹那。
　　但是他的经历却是数周。
　　呼！
　　杰森深呼吸着。
　　他调整着情绪。
　　经历不是那么容易遗忘的。
　　更何况是共同经历了生死。
　　丹妮斯、杰拉德、彼得斯、小利德等等人的模样从杰森脑海中闪过，然后，他下意识的翻开了黑色笔记本。
　　‘餐桌礼仪’的世界能够返回。
　　‘前菜’自然也能够返回才对。
　　事实上，就如同杰森预料的那样。
　　‘前菜’的世界可以返回。
　　但是返回的花费却是出乎杰森的预料。
　　【即使是再好吃的菜肴，一旦重复，也会让人感到疲倦。】
　　【但如果你愿意花费更多的饱食度，依然能够品尝。】
　　【是/否花费50点饱食度，返回？】
　　……
　　“50点！”
　　杰森倒吸了口凉气。
　　“返回‘餐桌礼仪’的世界只需要5点，但是返回‘前菜世界’却需要50点？”
　　“每一次都按照10倍的方式来递增吗？”
　　“还是因为吃下食物能够获取自由属性点而变得不同。”
　　“又或者是其它原因。”
　　杰森思考着。
　　但没有任何线索的思考，注定是无用的。
　　过了数秒，杰森摇了摇头，将脑海中的想法暂时压了下去。
　　然后，他把笔记本，翻回了第一页。
　　他的目光停留在‘返回’的字样上。
　　以他此刻67点的饱食度和4点食之兴奋，返回‘洛德’真的是轻而易举。
　　但杰森从没有想过要立刻返回。
　　因为，他没有任何把握应对那个‘诡异’。
　　“必须要积攒更多的饱食度、食之兴奋提升实力。”
　　“【防护邪恶】的提升是必须的。”
　　“然后就是……需要将我的‘不死特性’扩大到极致。”
　　“我现在死的太容易了。”
　　“我要让自己变得更‘硬’。”
　　“所以……”
　　“体质！”
　　“还有和体质相关的秘术！”
　　杰森认真的思考着自身的优势。
　　然后，他立刻就将0.2个属性点点到了体质上。
　　顿时，大量的暖流从胃中流向了心脏，然后融入到了骨头、肌肉中。
　　这一过程与知识、技巧的通调类似，都是在几个呼吸中完成的，杰森能够清晰的感受到自己的身体变得越发结实起来。
　　略微适应后，杰森就再次拿起了黑色笔记本。
　　看向了第二页‘前菜’：炸肉脆卷。
　　对于被无数眼睛盯着的这里，杰森一刻都不想停留。


第三卷 前菜：炸肉脆卷


第一章 开局没有狗……
　　谁会喜欢被窥视的生活？
　　没有人。
　　而能够在发现被窥视后，还坦然的说出，‘祝您早安、祝您午安、祝您晚安’的人，又是经历了怎样的绝望、痛苦？
　　杰森不知道这些。
　　但在知道被窥视后，杰森根本无法坦然。
　　他戴着面具坐在那里，膝盖上放着他的宽刃短柄砍刀，手中的笔记本翻到了第二页。
　　直接选择了【炸肉脆卷】。
　　7点饱食度消耗后，笔记本上，出现了更多的内容。
　　【黑色的布遮挡了我的眼睛。】
　　【但香味……】
　　【依旧扑鼻。】
　　【铭记：冷前菜后，就是热的，它有点烫】
　　……
　　接着，前菜【炸肉脆卷】的后面出现了√。
　　注释随之出现——
　　【背景：饱受创伤后压力综合征折磨的你，不仅为了治疗花光了津贴，而且执意的离开了老兵医院，你衣衫褴褛、披着毯子、推着手推车行走在这座熟悉而又陌生的城市，三年的时间，它早已变得不同了，老旧的传说依旧在，而新的？也渐渐开始流传……】
　　【主线任务：60天内获得城市认可。】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测无火药武器】
　　（提示：请享用你的前菜热盘）
　　……
　　在杰森将一切看清后，笔记本随之合上。
　　一如之前，他进入到了陌生的世界。
　　杰森立刻检查自己。
　　灰褐色的外套，还算干净，但是袖口、肘部早已磨得褪色，露出了白色的针织部分。
　　深蓝色的牛仔裤，看不出干净与否，但是皮带却只有大半截，前端位置丢失了，只剩下恰好别入扣里的部分，断裂出突兀的顶着一件破洞的迷彩T恤，黑色的毯子披在身上，沿着肩膀而下，笼罩着大半个背部，抵御着清晨的寒风。
　　呼。
　　杰森张嘴，白色的哈气呼出。
　　他低头看向面前的手推车，几个塑料瓶子，几个易拉罐，数个纸片，然后……
　　他的冰球面具、宽刃短柄砍刀在最下方。
　　伸出手，食指穿过手推车钢丝缝隙，触摸着自己的面具、宽刃短柄砍刀，顿时，一阵心安。
　　“流浪汉。”
　　虽然没有任何证明，但是杰森很轻易的确认了自己的身份。
　　这副模样，只要不是瞎子，都能够认得出来。
　　“60天内获得城市的认可？”
　　看着这个主线任务描述，杰森不由一皱眉。
　　这个认可泛指的范围有些大了。
　　或者说，一座城市的认可。
　　是城市本身？
　　还是城市内的人？
　　后者还好说，还是杰森能够理解的范畴。
　　如果是前者的话？
　　城市就是有意识的！
　　先不说如何获得一座拥有意识的城市的认可。
　　单单是这样一座城市的存在，就足以让杰森不寒而栗了。
　　一座拥有了意识的城市。
　　那……
　　生活在这座城市内的人算什么？
　　细胞？
　　还是细菌？
　　杰森摇了摇头，将这样的想法暂时压下去后，他开始打量周围。
　　此刻的他应该是在一座街心公园内。
　　已经熄灭的路灯，微微升起的太阳，告知着杰森大致的时间。
　　身后的长椅，则应该是他之前的床。
　　地上还散落着数张充当‘被褥’的报纸。
　　杰森弯腰捡了起来，就这么坐在长椅上翻看着报纸。
　　对于如何熟悉一个陌生的地方，杰森有着相当的经验。
　　其中，获得相应的信息，就是第一步。
　　不过报纸上的内容，却让杰森一皱眉。
　　《女子连环失踪案！》
　　《夜幕下的开膛手！》
　　《吊死者的回响！》
　　……
　　一系列的案件，杰森翻开其它，娱乐、时事新闻也有，但是类似案件的新闻却是占据了大多数。
　　PY86.10.20
　　杰森扫了一眼日期
　　根据报纸的磨损，肯定不是最近一两天的了。
　　“需要找最近的报纸看看。”
　　杰森想着，站起来推着自己的手推车向外走去。
　　街心公园内可不会有新的报纸。
　　有着的只是早起晨练的人们。
　　有男有女。
　　大部分都是上了年纪的老人。
　　因此，当出现一个年轻人时，无疑是吸引人。
　　特别是当这个年轻人还是一个长相不错的女人时。
　　对方穿着一身蓝色的翻领套装，偏向于职场，也带着一丝休闲的意味，脖子上围着一条黑灰白三色格子的毛绒围巾，穿着的小皮鞋有跟，但不高。
　　背后则背着一个双肩的黑色皮质书包。
　　此刻的对方正拿着一张照片低声的询问着晨练的老人。
　　在看到杰森看向这里时，这位女士马上喊道：
　　“您好，请等一下。”
　　杰森一皱眉。
　　他暂时不希望招惹什么麻烦。
　　下意识的，杰森就准备离开。
　　但是，随着这位女士的靠近，一股淡淡的、甜甜的味道就出现在了杰森的鼻中。
　　本能的，杰森停下了脚步。
　　他转过身，目光看向了对方的背包。
　　烤蜂蜜饼干？
　　不对。
　　有点像槽子糕。
　　加了不少蛋液和糖。
　　刚出炉。
　　入口应该很酥软。
　　快步跑到杰森面前的女士，注意到了杰森的眼神，马上打开背包将一个带着热气的纸袋子拿了出来。
　　“如果不嫌弃的话，请拿去。”
　　“这是我亲手做的。”
　　“我是吉榭尔，一个糕点师。”
　　女士介绍着自己，然后将纸袋子递了过去。
　　杰森抬手接过了纸袋子。
　　“杰森，流浪汉。”
　　“暂时没钱，有钱的话，我会还你。”
　　杰森从不会接受无故的施舍。
　　即使是食物。
　　“不用、不用。”
　　“如果您见到相片上的女孩。”
　　“请您告知我。”
　　“她是我的妹妹，已经失踪三天了，我很担心她。”
　　糕点师说着，就掏出了一张照片。
　　照片上有两个人，亲密的站在一起，冲着镜头微笑。
　　一个是糕点师本人，一个是比糕点师小一点的女孩，两人五官相似，看得出是姐妹，对方并没有说谎。
　　“好的。”
　　杰森点了点头。
　　“真是感激不尽。”
　　说着，糕点师就将一个写有地址、联系电话的纸片交给了杰森后，就走向了另外一个人，继续着刚刚与杰森一样的对话。
　　同时，又送出了一小包糕点和纸片。
　　毫无疑问，杰森手写着地址、联系电话的纸片这不是第一张，也不会是最后一张。
　　刚刚在杰森的注视下，这位女糕点师已经给与了不少人这个纸片。
　　因为太过着急、担心，而不够谨慎吗？
　　杰森看着对方离去的背影，默默的想着。
　　然后，他找了个避风的地方，打开了纸袋。
　　香味扑面而来。
　　真是不错的早餐。
　　杰森想着。
　　而就在这个时候——
　　“啧啧，大家来看看，流浪汉也有资格吃糕点了吗？”


第二章 豌豆角街上的看门狗
　　阴阳怪气的声音中，两个穿着宽大衣裤，头发五颜六色，发型奇形怪状的男子向着杰森走来。
　　为首的那个脖子上带着一根食指粗细的链子。
　　不是金的。
　　应该是铁，或者不锈钢。
　　有点像是狗链。
　　两个人脸上浮现着不怀好意的笑容，就这么站在了杰森面前。
　　杰森一皱眉。
　　眼前的一幕有些奇怪。
　　虽然鄙视链就如同是食物链一般，无处不在。
　　流浪汉这种鄙视链的最低端，自然是谁都能够来踩上一脚。
　　尤其是这种无所事事的混混。
　　更是喜欢欺负这种鄙视链最低端的人。
　　因此，这两人想要欺负一个流浪汉并不奇怪。
　　但！
　　现在是早上！
　　准确点说是，清晨！
　　两个小混混会在清晨出现，找一个流浪汉的麻烦？
　　本身就是让人诧异的。
　　至于彻夜未眠？
　　两人身上没有烟味、也没有酒味，脸上也没有熬夜后萎靡不振的模样。
　　专门来找他麻烦的？
　　杰森想着。
　　而这个时候，为首的那个已经开口了。
　　“把你手里的糕点交出来？”
　　对方这样说道。
　　要抢我的食物？
　　杰森一眯眼，他缓缓的将纸袋合住。
　　对方两人马上笑了。
　　为首的那个更是对杰森不屑一顾，他见识过太多这样的流浪汉了，不需要什么手段，只要吓唬一番，就能够得手。
　　这一次，自然也……
　　咦！
　　眼前的这个流浪汉好高。
　　这个眼神怎么也有点凶恶。
　　我怎么有点害怕。
　　手脚怎么不听使唤了。
　　喉结上下移动，为首的那个混混，看着站起来的杰森，与杰森俯视的双眼对视后，双腿开始打转，全身都哆嗦起来。
　　那种锋锐如刀，而又混合着猎食者气息，彻底威吓着眼前的小混混。
　　“你、你要干嘛？”
　　为首的混混结结巴巴的问道。
　　“丢垃圾。”
　　杰森拽住对方的衣领子，一把将对方拎起。
　　双脚离地后的对方越发的惶恐了。
　　“放开我！”
　　“松手！”
　　对方大喊着，但是这并没有阻碍杰森打开一旁的垃圾桶，将对方头朝下的扔了进去。
　　不过，再扔进去前，杰森用力的抖了抖。
　　啪、啪。
　　钱包、打火机、香烟、还有那根狗链都掉在了地上。
　　而另外一个混混转身就跑。
　　但才跑出一步，就被杰森抓住后脖领拎了回来。
　　“饶、饶命。”
　　对方喊道。
　　“垃圾，就该去垃圾应该待的地方。”
　　杰森说着，将手中的这个，也抖了抖，头朝下的塞了进去。
　　地上又多出了一个钱包。
　　杰森抬手将两个钱包捡起，打火机揣进兜里，香烟和狗链则顺手扔进了垃圾桶。
　　“你们无故挑衅我，让我的早餐凉了5秒钟，这让我遭受了极大的精神伤害，这些算是精神补偿了。”
　　掏出里面的纸币，杰森将钱包扔了回去，顺手盖上了垃圾桶的盖。
　　纸币有一百二十块。
　　是两人加起来。
　　杰森暂时不清楚这笔钱的购买能力，但是他清楚两人的目的不可能是他手中的糕点。
　　是制作了这些糕点的女糕点师。
　　或者准确的说，应该是刚刚那个女糕点师寻找妹妹的举动，让某些家伙胆怯了。
　　所以，才会派出这么两个家伙来找麻烦。
　　当然了，两个小混混的手段，注定上不了台面，他们再抢了糕点后，大概率会污蔑那个女糕点师做的糕点不干净，让人吃了拉肚子之类的话语，以至于让周围的人对女糕点师心生误会。
　　很简单的手段。
　　但却足够的有效。
　　杰森有把握周围的人经过了这样一幕，即使再热心的人，也会心生疑窦。
　　人，不容易那么相信人的。
　　建立信任需要天长日久。
　　毁掉信任？
　　一个瞬间就够了。
　　emmm……
　　糕点真香。
　　甜甜的软软的槽子糕在咀嚼后吞进了肚子里。
　　空荡荡的胃，立刻升起了满足感。
　　杰森一边掏出第二粒槽子糕，一边看向了装有糕点纸袋的另一面。
　　这一面是糕点屋的广告。
　　很简单的那种，就是印着一副爬在一堆糕点上的狗子图案，最上方写着‘看门狗糕点屋’。
　　看门狗？
　　什么怪名字。
　　就算不是因为寻找妹妹的举动，这个名字早晚也会惹上什么人的。
　　杰森想着，拿出了第三粒槽子糕。
　　袋子内一共就有三粒槽子糕。
　　杰森吃完后，拍了拍手。
　　将包装袋叠好，放在了手推车中。
　　他打算去糕点店，一来是结清刚刚的搞点钱，二来是提醒那个女糕点师一句。
　　才不是因为他没有吃饱，想去再吃一点。
　　‘看门狗糕点屋’在豌豆角路115号。
　　包装袋、纸片上都写着这个地址。
　　而街心公园正对着的就是豌豆角路。
　　推着手推车，杰森并没有横穿马路。
　　站在路口，当绿灯亮起时，杰森这才推着手推车走过。
　　蹲在路边的一个流浪汉一直紧盯着刚刚站在不远处的杰森，在发现杰森根本没有关注自己，只是路过后，这个流浪汉松了口气。
　　然后，再次对着身后走来的人，举起了手中的纸片。
　　上面用加粗的黑笔写着——
　　我很疲惫。
　　我需要食物。
　　……
　　杰森自然看到了这样的纸牌。
　　然后，在通过马路后，他翻看了一下手推车。
　　很快的，就找到了类似的纸牌。
　　不过，他这个写的是：我很饿，我需要食物。
　　“很贴切。”
　　杰森轻笑道，直接双手用力。
　　咔、咔。
　　脆响中，硬纸板直接成了一个纸团。
　　大丈夫不食嗟来之食！
　　他有手有脚，不痴不傻，不老不衰。
　　灵魂深处的【猎食者】天赋，耳边回荡着那群追赶巨大怪物的呐喊，无不告诉他，他是去捕猎的，不是去乞讨的。
　　杰森抬手就将纸团扔进了垃圾桶里。
　　继续向前，杰森花费1角在报停购买了今天的报纸。
　　PY86.11.1
　　这份报纸不仅告知了杰森准确的日期，也让杰森大致明白了购买能力。
　　同时对那两个混混是受人指使有了更确切的证据。
　　而且，指使两人的人，很大方。
　　带着这样的猜测，杰森来到了豌豆角路15号门前。
　　‘看门狗糕点屋’的招牌已经挂出来了。
　　门上也挂了正在营业的招牌。
　　不过，橱窗从里面关上了。
　　杰森抬手敲了敲门。
　　咚、咚咚。
　　里面有着脚步声，但却没有人回答。
　　咚、咚咚。
　　杰森再次敲了敲门。
　　这一次，房间中传来了一个不耐烦、且粗哑的声音。
　　“谁？”
　　“查水表。”


第三章 不一样的城市
　　杰森的回答，令门内的男子很意外。
　　足足停滞了两三秒后，对方这才通过猫眼看向了门外。
　　‘看门狗糕点屋’有着两层门。
　　一层是里边的木门。
　　一层是外表的铁门。
　　此刻的铁门已经开了，木门是合上的。
　　男子就是通过木门的猫眼向外查看。
　　然后……
　　他看到了一个硕大的，正在快速接近的拳头。
　　啪！
　　轻薄的木门应声而碎。
　　杰森的拳头穿透了木门，夹杂着飞舞的木屑，砸在了房间内男子的脸上。
　　“啊！”
　　男子一声惨叫，满脸鲜血的向后跌倒。
　　杰森抽出手臂，通过刚刚被砸出的孔洞，他一眼就看到了女糕点师。
　　女糕点师背靠在柜台上，头发凌乱，脸上有着青肿，嘴巴被堵上，双手反绑的跌坐在那，并没有第二个人在。
　　在看到杰森的视线后，女糕点师立刻剧烈的挣扎起来。
　　没有再伸手进孔洞中开门，杰森直接对准门锁的位置，就是一脚。
　　只是简单L型的插销，直接被震掉。
　　门直接打开了。
　　杰森走进房间中，刚刚跌倒的男子，重新爬起来。
　　一脸鲜血的对方越发显得狰狞了。
　　低吼了一声，抬起双手就向着杰森冲来过来。
　　相较于，之前毫无格斗技巧的小混混，眼前的男子无疑要专业了很多。
　　不仅身强力壮，而且还颇有章法。
　　一手抓向杰森的脖领子，一手抓向杰森的胳膊。
　　一旦被抓住的话，接着就是一个过肩摔。
　　以糕点店内坚硬的地面，这样的撞击足以让正常人失去行动力。
　　所以，习惯速战速决的杰森抬起双手直接抓住了对方双手，在对方愕然、挣扎中，用力向下一掰。
　　砰！
　　前冲的对方，直接跪倒在了杰森的面前。
　　没有等对方反应，杰森双手一松，从两边，直接击打在了对方的太阳穴上。
　　啪！
　　脆响中，对方双眼翻白，倒地不起。
　　不同于刚刚，这一次的对方直接陷入了昏迷之中。
　　杰森检查了一下对方。
　　没有钱包。
　　有着匕首。
　　将匕首拿出来，脱下对方的外套，捆住对方后，杰森这才走向了被捆住的女糕点师。
　　匕首划开绳索，杰森一把揪出了对方嘴里的破布。
　　“谢、谢谢。”
　　女糕点师道谢着。
　　声音因为长时间被破布堵住而有点干涩。
　　然后，杰森扫了一眼周围。
　　烤箱很干净。
　　柜台也很干净。
　　放钱的箱子也没有被打开。
　　倒是通往楼上的门开启着。
　　“不是为了钱的入门抢劫？”
　　“不止一伙儿人盯上了她？”
　　“都是因为她的妹妹？”
　　“还是因为其他？”
　　杰森想着，却没有妨碍他掏出了一块钱放在了女糕点师面前。
　　在柜台的一侧这样写着：‘槽子糕1角一个，2角3个！’
　　接着，杰森从柜台拿出了12个槽子糕，装在了一侧的大牛皮纸袋中。
　　“纸袋是免费的吧？”
　　杰森冲着女糕点师问道。
　　“是、是的。”
　　女糕点师愣愣的点了点头。
　　她到现在都不知道发生了什么。
　　先是妹妹失踪，然后莫名的有人威胁她，接着，现在还有人闯入了她的店铺内。
　　就在她以为完蛋的时候，早上碰到的那个流浪汉突然闯进来，不仅救了她，还给了她一块钱。
　　这是糕点的钱？
　　女糕点师总算是反应了过来。
　　而这个时候，杰森已经走到了门口。
　　“等等！”
　　“请您等等！”
　　杰森听着身后的声音，脚步没有任何的停留。
　　在不了解眼前的这个世界时，他暂时还没有打算招惹什么麻烦。
　　“那些槽子糕是昨天的。”
　　“我给你做一些新鲜的，刚出炉的味道会更好。”
　　女糕点师说道。
　　“好的。”
　　杰森立刻停下了脚步。
　　麻烦嘛，总是会有。
　　即使不招惹，也会找上门来。
　　既然这样，那就不如吃得好点，再应对了。
　　看到杰森停下脚步，女糕点师松了口气。
　　她真的是害怕极了。
　　她怕杰森不管不顾的直接走掉，然后，留下她一人面对眼前的局面。
　　这是她根本无法应付的。
　　“我应该怎么办？”
　　走到救了自己一命的杰森身前，感受着杰森高大、魁梧，女糕点师心中升起了前所未有的安全感，下意识的，她张嘴询问着杰森。
　　“报警。”
　　杰森给与了最为中肯的意见。
　　女糕点师这才恍然的点了点头，走向了柜台一侧。
　　那里有着一部固定电话。
　　但是，拿起来后，却发现固话里根本没有声音。
　　“电话线被剪断了？”
　　杰森一皱眉。
　　一个失踪了妹妹的女糕点师，值得这么谨慎对待吗？
　　而且，接连两波人马出现对方她。
　　她失踪的妹妹牵扯到了什么大人物吗？
　　杰森想着，指了指马路上的公用电话厅。
　　女糕点师点了点头，拿出两枚硬币跑了出去。
　　这一次电话接通了。
　　通话也非常的顺利。
　　‘看门狗糕点屋’内保持着原状，大约十分钟后，两辆警车开来了。
　　不是杰森记忆中的汽车，而是年代更为久远的车子。
　　有着硕大的车头，短小的车尾，车顶是一个弧线型的。
　　两辆车呈一个‘1’字，停在了糕点屋门口，从两辆车上走下来足足六个警员，领头的则是一个戴着高顶冒的警长。
　　对方身材高大，流着浓密的胡须。
　　一下车，对方就走进了糕点屋。
　　先是扫视着周围的环境，然后，就看向了杰森、吉榭尔。
　　只不过，看向吉榭尔的目光仅仅是略微停留后，就完全放在了杰森的身上。
　　“你做的？”
　　对方指着破碎了一个窟窿的木门。
　　杰森点了点头。
　　对方又看了看地上昏迷的家伙。
　　“他也是？”
　　对方继续问道。
　　杰森再次点头。
　　这种沉默应对的方式，令这位警长一皱眉。
　　“你当过兵？”
　　“最近才返回新德城？”
　　“回答我，我不需要点头。”
　　对方声音不自觉的拔高了一分。
　　可惜这样的姿态，对杰森毫无用处。
　　杰森仍然是点了点头。
　　这可让对方大为恼怒。
　　“告诉你，这座城市和你们离开时不一样了！”
　　“它是新的！”
　　“新德城！”
　　“来到这里，就要遵守规矩！”
　　“不要再用你们战场上的和以往旧的规则来，不然……”
　　对方声音越来越高，仿佛要以此来证明自己的威严。
　　而且，在说完后，对方还抬起右手，冲着杰森比划了一个手枪的模样。
　　对方代表枪口的手指就这么距离一米远的样子，直直对着杰森的额头。
　　“啪！”
　　对方嘴里轻轻的发出了拟声。
　　接着，就是哈哈哈大笑起来。
　　周围的警员们，也一同嬉笑起来。
　　杰森面无表情的看着眼前的这些人，脚步微微移动，将女糕点师挡在了身后。
　　然后——
　　砰！
　　大笑的声音戛然而止，血花、脑浆四溅。


第四章 不一样的警员
　　刚刚还一副嚣张姿态的警长，就这么倒地了。
　　崩碎的头颅，溅了周围的警员们一脸。
　　顿时，上一刻还在嬉笑的他们，在这一刻就全都惊恐的尖叫起来。
　　然后，仿佛是无头苍蝇一般的乱窜。
　　丝毫看不出警员应有的样子。
　　不要说是和杰森记忆中的邦迪、霍尔比较了。
　　即使是和年轻的芬奇相比较，也是远远的不如。
　　不论是对职业的荣誉，还是自身的素养，都相差的太多了。
　　但这并不关杰森的事儿。
　　他一拉女糕点师，就快速的躲入了通往二层的走廊中，除去入口的门，这里两边都有墙壁遮挡，是最好阻挡那位‘狙击手’视野的地方。
　　女糕点师这个时候已经彻底的傻了。
　　她从未想到自己有一天会面对这些。
　　对于吉榭尔来说，每天习以为常的事情就是采购面粉、鸡蛋、牛奶、糖和各类的水果，站在烤炉前冥思苦想该如何改进糕点的配方。
　　是什么时候发生了这样的变化？
　　对了，是从伊芙琳失踪后才出现这样变化的。
　　不知道伊芙琳怎么样了？
　　千万不要卷入什么麻烦的事件内。
　　作为姐姐的吉榭尔并没有过多的想什么。
　　只是单纯的担心着自己的妹妹。
　　而在店铺内，一声声的惨叫接连响起。
　　那些不称职的警员一个个缺胳膊少腿的倒地了。
　　然后，只剩下了哀嚎。
　　“明明能够击毙，却只是击伤？”
　　杰森一皱眉。
　　这样的异样，实在是让他在意。
　　而回过神的女糕点师则是全身都缩在了杰森身后。
　　“我、我们该怎么办？”
　　女糕点师结结巴巴的问道。
　　“等。”
　　杰森回答着。
　　赤手空拳和一个占据了距离优势的‘狙击手’战斗，是最不明智的选择。
　　更不用说，杰森对现在的情况一点都不了解。
　　因此，等待就是最好的选择了。
　　连续的枪声必然引来警方更多的注意。
　　只是……
　　希望别再来和之前一样的家伙就行。
　　杰森默默的想着。
　　仅仅五分钟，又是两辆老式汽车出现了，与之出现的则是一队占据了周围房屋屋顶的警员。
　　这些警员和刚刚的警员明显有着不同。
　　不仅衣着整齐，面容肃穆，身手也是极好。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“安全！”
　　一连串的报告声中，一个戴着眼镜的男子从汽车上走了下来。
　　这是一个三十岁左右的男子，脸型消瘦，没留胡子，长长的黑色头发则是束在了脑后，扎了一个马尾，脖颈上围着一条白色的围巾。
　　最让人在意的就是那双眼睛。
　　即使是戴着眼镜，也难以掩饰那双眼睛的锐利。
　　男子快步走进了‘看门狗糕点屋’目光扫过地上哀嚎翻滚的警员，然后，又看了看那位没有了头颅的同僚，就直接走向了走廊。
　　“你好，我是爱德华。”
　　“新德城警局的副局长。”
　　男子介绍着自己。
　　然后，目光扫过女糕点师和杰森。
　　与之前那位警长一样，对方的目光直接锁定杰森。
　　不过，与那位警长不同的是，爱德华十分客气，却带着距离感道：“如果桑代克说了什么过分的话，请谅解，他并不能够代表整个新德城。”
　　说完之后，这位副局长就看向了女糕点师。
　　“女士，能够将这里发生了什么告知我吗？”
　　对方问道。
　　“好、好的。”
　　女糕点师答应着，目光却看向了杰森。
　　在杰森点头后，女糕点师这才描述着刚刚发生了什么。
　　从她突然被袭击到杰森的出现，再到报警之后发生的一切，女糕点师一五一十的说着。
　　杰森并没有做任何的补充。
　　女糕点师已经说得很清楚了。
　　杰森更在意的是那些搬运尸体、伤员和维护现场的警员。
　　这些警员的自身素养极强。
　　而且，在整个过程中，没有开口说过一句话。
　　在这些警员的身上，杰森发现了一些熟悉的感觉。
　　那是……
　　海港护卫军！
　　人数最少，实力最强，护卫着杰拉德的海港护卫军。
　　虽然眼前这些人的实力或许达不到那样的程度，但是气息却是极像。
　　也就是说……
　　这些警员是军队出身！
　　还是类似王牌的军队！
　　这样的战士怎么会成为警员的？
　　杰森对于警员没有任何的轻视，而是这样的战士每一个都是来之不易的，不仅仅是时间、金钱，还需要自身的天赋。
　　就如同海港护卫军不会加入巡防军一样。
　　他们存在的意义，应该是执行类似敌后穿插、斩首之类的任务。
　　即使是要去警局，也应该是担任特别教官什么的，而不是普通的警员。
　　但眼前的一幕已经出现了。
　　一群精锐的战士成为了普通的警员。
　　那么，
　　统领这些警员的，自称爱德华的男人又会是什么人？
　　警局的副局长？
　　杰森表示不相信。
　　而这个时候，爱德华对于女糕点师的询问，也完成了。
　　正好向着杰森看来。
　　杰森十分坦然的回应着这样的注视。
　　同时做好了应对的措施。
　　最坏的情况，无非是他被带回去审查。
　　对此，杰森一点都不担心。
　　两次副本世界的经历，早已让他明白，他的身份是‘真实’的。
　　不过，出乎预料的是——
　　“德城变得不同了。”
　　“一些方法在这里行不通了。”
　　“你好自为之。”
　　说完，这位爱德华副局长转身就对着手下人说道：“收队。”
　　杰森眉头一皱。
　　他很敏锐的抓住了关键点：德诚的不同，似乎和军人有关？所以，才会派出了军人吗？
　　杰森想着，看着即将走出店门的爱德华副局长，直接开口阻拦。
　　“等等！”
　　杰森特意的拔高了声音。
　　不单单是爱德华，对方的那些属下也听到了。
　　这些人一愣，下意识的回头。
　　“赔偿！”
　　“‘看门狗糕点屋’的赔偿。”
　　杰森在众人的注视下，理直气壮的一指周围。
　　“地上的这些糕点，还有破碎的门。”
　　“被血侵染的地板。”
　　“理应得到赔偿。”
　　在杰森说着这些的时候，女糕点师想要拉杰森的衣服，示意杰森不需要。
　　但是，没有等女糕点师碰到杰森，杰森就直接躲开了。
　　然后，用越发坦然的目光看着爱德华。
　　爱德华皱了一下眉头。
　　“我会上报的。”
　　“补偿款一周内会下来。”
　　“有任何的花费，请留下凭据。”
　　说完，爱德华转身就走。
　　但爱德华刚转身，杰森就再次开口了。
　　“等等。”


第五章 暗藏
　　爱德华眉头微皱，再次转身，眼中带着询问。
　　“在之前的街心公园内，有两个人向我要‘看门狗糕点屋’的糕点。”
　　“他们不是冲糕点来的。”
　　“而是冲人。”
　　面对着爱德华的，杰森很直接地说道。
　　“所以，这就是你出现在这里的理由？”
　　“报恩？”
　　“外加结账？”
　　爱德华这位副局长，往回走了两步，在距离杰森大约还有一米远的地方停下了脚步。
　　似乎是感觉到了杰森在戏耍自己般，
　　爱德华一边反问着，一边双眼瞪视着杰森。
　　顿时，那锋锐的双眼，越发的让人感到心颤了。
　　杰森却是没有受到任何的影响。
　　对方的眼睛虽然锐利，但是和‘吹笛人’比起来差了太远了。
　　甚至，连‘牧羊人’的傀儡都不如。
　　在杰森看来，对方的危险程度，大约……只相当于2-3个‘嬉笑者’的程度。
　　处理起来有点麻烦。
　　但却不会致命。
　　杰森指了指自己放在店铺角落里的手推车。
　　“还有购买食物。”
　　杰森这样地说道。
　　那一袋子的槽子糕就挂在他的手推车上。
　　爱德华扫视了一眼后，继续问道：
　　“那两个人呢？”
　　“垃圾，自然要去垃圾该待的地方。”
　　杰森回答着。
　　“还有呢？”
　　爱德华向着一个手下挥了挥手，在这位手下前去调查时，扭头继续的问道。
　　“还有……”
　　“她的妹妹失踪了。”
　　“和那些女孩一样，失踪了。”
　　杰森一指女糕点师。
　　“吉榭尔女士已经报过了案，我们正在积极处理着。”
　　“我也会安排人手，暗中保护吉榭尔女士。”
　　“如果你愿意回老兵医院，我也可以帮忙。”
　　爱德华回答着。
　　杰森则没有再开口。
　　老兵医院？
　　他可没有时间去静养。
　　面对着沉默的杰森，爱德华再次转身，向外走去。
　　不过，这一次，爱德华自己走到门前的时候，就主动停下了脚步，扭头看向杰森。
　　在看到杰森依旧保持沉默时，这位新上任的‘特别副局长’这才真正意义上的离开。
　　杰森目送着对方离去。
　　在老式汽车消失在街角后。
　　杰森忍不住微微眯眼。
　　对方在钓鱼！
　　拿他和吉榭尔当饵！
　　很明显，刚刚发生的枪击案和军人有关，而他的身份恰好是个退役的老兵。
　　在正常情况下，只要是确定了他退役老兵的身份，任何一位警长或者调查官面对刚刚的情况，都会深入调查。
　　将他带回去只是基本。
　　但是对方呢？
　　直接收队。
　　这里面没有猫腻，杰森是不相信的。
　　因此，他进一步的试探对方。
　　以‘赔偿’为开始，然后告知对方街心公园的事情。
　　为的就是引出报纸上刊登的《女子连环失踪案》。
　　吉榭尔的妹妹作为失踪者之一，吉榭尔三番两次的遭受到威胁，怎么看也应该和这件轰动了整个德城的案件有关才对。
　　要知道《女子连环失踪案》不单单是刊登在了10月20日的报纸上，今天的报纸上依旧在报道着这件事情。
　　仍然是以头版头条的方式。
　　有着这样的前提，正常人会放松警惕吗？
　　或者准确点说，正常人只会安排两个人手暗中盯着吗？
　　不会的。
　　因为，最简单的做法就是进入‘安全屋’，彻底的保护起来，而不是放在外面任由危险降临。
　　这么做除了当饵外，杰森想不到其它。
　　所以，眼前的一切明朗起来。
　　他，作为钓‘枪击案’凶手的饵。
　　吉榭尔，作为钓‘女子连环失踪案’凶手的饵。
　　不过，杰森还有些在意的是——
　　刚刚发生的枪击案和已经连续发生了数起的女子失踪案，两者是独立的？还是有着某种联系？
　　站在门口，杰森静静的思考了片刻。
　　最终，摇了摇头。
　　线索太少，根本无法确定。
　　转过身，杰森就向着店铺内走去。
　　看着走回来的杰森，吉榭尔再次松了口气。
　　她刚刚十分担心杰森直接走掉。
　　毕竟，危机已经度过了，她根本没有留下杰森的理由。
　　但是，让她一个人留在这里，她又十分的害怕。
　　纠结之中，杰森走回来了。
　　这让女糕点师的脸上不由自主的浮现出了笑容。
　　看着女糕点师如释重负的笑容，杰森很淡然地说道：“去做新的糕点，你答应我的。”
　　在没有吃到新的槽子糕前，他怎么可能离开？
　　谁也不能够阻止他对食物的期待。
　　即使待在这里很危险。
　　但，
　　最大的危险不过就是死亡而已。
　　恰好。
　　他，是不死的。
　　摸了摸空空如也的肚子，杰森说道：
　　“我来收拾这里。”
　　“你去烤炉。”
　　说完，杰森就将掉落在地面的糕点小心的捡起来，吹掉上面的尘土和玻璃渣子，小心翼翼的放在了餐盘中。
　　眼前的狼藉都是那位死去的桑代克警长的下属造成的。
　　仓惶奔跑间，他们撞破了不止一个柜台。
　　不仅柜台内的糕点掉落地面，玻璃渣子也是掉落一地。
　　唯一值得庆幸的是，正因为一地玻璃渣子，这些人在痛苦翻滚的时候，特意的避开了这里，让糕点没有染上血污。
　　所有的糕点都捡了起来。
　　虽然杰森小心翼翼了，但还是难免有所损伤。
　　数个形状不太好的糕点，明显是无法贩卖的。
　　所以，杰森‘报损’了。
　　奶油味的，不错。
　　夹心巧克力，可以。
　　草莓味？
　　大赞。
　　甜的味道弥漫在杰森的舌尖上，虽然没有获得饱食度，但是杰森依旧感到了惬意。
　　至于满足？
　　那是不可能的。
　　没有吃到真正的食物前，杰森的胃根本不可能满足。
　　即使是吃到了。
　　那也需要高质量、大数量才行。
　　但味蕾的享受，让杰森有了个好心情，将地上的木屑、玻璃残渣打包后，向着‘看门狗糕点屋’对面的垃圾桶走去。
　　只是，还没有等杰森真正的靠近这个垃圾桶，杰森的脚步就是一顿。
　　一股淡淡的味道钻进了他的鼻子。
　　是杰森很熟悉的味道。
　　血！
　　属于人的血味！
　　而在杰森的注视下，一抹刺目的腥红，已经缓缓的从垃圾桶内溢了出来。
　　暂时放下了手中的垃圾，杰森返回了糕点屋，对着女糕点师道：
　　“吉榭尔，去，报警。”


第六章 资料
　　返回警局的汽车上。
　　爱德华独自一人坐在后排，目光看向了副驾驶。
　　“查到那个流浪汉的资料了吗？”
　　“查到了。”
　　坐在副驾驶上的下属扭过身子汇报着——
　　“杰森，第二步兵师团，上尉。”
　　“曾参加‘兰桥阻击战’‘金色闪击战’‘都尔堡夺回战’‘谢耳朵围城战’‘三十三日持久战’，还有……”
　　说到这，这位下属有些犹豫。
　　“说。”
　　爱德华加重了语气。
　　“曾在敌后穿插作战40次。”
　　“完成斩首任务20次。”
　　“都是……一个人完成的，没有支援、没有物资。”
　　下属说完，就不由咽了口唾沫。
　　作为军人，这位下属很清楚，这份资料代表的是什么。
　　“这样的危险人物都让他返回城市。”
　　“军方高层的脑子里是屎吗？”
　　爱德华低声咒骂起来。
　　然后，马上的，爱德华就冷静下来。
　　“他因为什么退伍？”
　　爱德华问道。
　　“资料上没有详细注明。”
　　“只是说创伤后压力综合征。”
　　“他见过心理医生，但是都没有什么效果。”
　　下属回答着，而且，不用爱德华询问，就继续说道：“我刚刚已经派人询问了那位汉尼拔心理医生，但是对方不愿意透露杰森的情况。”
　　“你没有告诉他们，这是为了整个新德城的安危吗？”
　　爱德华一皱眉。
　　“告知了。”
　　“但那位医生坚持己见。”
　　“当我们采取必要措施时，他将我们的人放倒了，还威胁我们的人，如果再冒犯他身为一个心理医生的信仰，他就把我们的人的肠子摘出来，用豆子炖了。”
　　那位属下面带无奈。
　　虽然他们属于特别行动队，但有些时候限制也很大。
　　尤其是面对一些有着极高声誉的人时。
　　恰巧，这位心理医生汉尼拔就是这样的人。
　　对方不单单是数个大人物的私人心理医生，还组建了一个慈善基金，用来救助战后的孤儿。
　　这样的人物，根本不可能使用真正意义上的必要措施。
　　“把肠子摘出来，用豆子炖？”
　　“哼，可笑。”
　　爱德华显得有些不屑一顾。
　　一个心理医生说什么大话？
　　而那位下属则是欲言又止。
　　“说。”
　　爱德华冷冷地说道。
　　“我不认为那位医生在开玩笑。”
　　“我们的人回报说，那位医生应该是一位老手。”
　　“他被看着，就心底发毛。”
　　下属汇报着。
　　“嗯？”
　　爱德华一皱眉。
　　他相信自己的下属。
　　既然自己的下属说对方是老手，那对方一定就是老手。
　　“先将目光放在那些混蛋的身上。”
　　“等将这些混蛋全都清理了，我们再去调查那个医生。”
　　爱德华吩咐着。
　　“是！”
　　这位下属回答着。
　　然后，这位下属看着自己的队长，小心翼翼的开口道：
　　“队长，杰森这样的人物不可能加入到那些混蛋中吧？”
　　“他是个英雄！”
　　“他的履历，如果不退伍的话，可以成为校官了！”
　　下属这样地说道。
　　“那些混蛋曾经也是……英雄。”
　　爱德华回答着。
　　语气却是不自觉的一顿。
　　他看向了车窗外。
　　“英雄？”
　　“那是过去了。”
　　“他们现在就是混蛋！”
　　爱德华低声自语着。
　　那位下属不再开口了，眼中带着浓浓的不解与感叹。
　　没有人知道发生了什么。
　　但事实就是这么存在着。
　　一时间，车内陷入了沉默。
　　只剩下了发动机的响声。
　　然后——
　　“总台呼叫，爱德华局长！”
　　“总台呼叫，爱德华局长！”
　　一阵电流声，车载无线电开始发出声响。
　　“我是爱德华。”
　　爱德华拿起了对讲机。
　　“爱德华局长，您之前出勤的‘看门狗糕点屋’，再次报案，说在街对面的垃圾桶发现了血迹。”
　　‘看门狗糕点屋’？！
　　爱德华握着对讲机的手就是一抖。
　　MMP，他还没有回去啊！
　　心底翻滚如天山雷鸣，表面上却是不动声色的爱德华，淡淡的回答道：“我知道了。”
　　……
　　相隔不到半个小时。
　　杰森再次看到了爱德华。
　　这位新任的‘特别副局长’的车子再次停在了‘看门狗糕点屋’门口。
　　从车子上走下来的爱德华扫了一眼杰森，就直接向着垃圾桶走去。
　　爱德华的下属已经再次戒严、封锁现场了。
　　当那垃圾桶的盖子被打开后，爱德华那消瘦的面容罕见的阴沉下来。
　　周围封锁现场的警员也是这样。
　　不单单是因为垃圾桶内出现的头颅。
　　还因为，这个头颅，是他们的人。
　　“‘稻草人’！”
　　“他不是盯着这……”
　　那个向爱德华汇报的下属，看清楚垃圾桶内的头颅后，忍不住的惊呼着。
　　“班西。”
　　爱德华喝止着助手的惊呼。
　　班西马上停下了话语。
　　“安排人手搜索这里。”
　　“一定要找到‘稻草人’的尸体。”
　　爱德华吩咐着。
　　“是。”
　　周围的人同时应声。
　　然后，马上分散开行动起来。
　　爱德华则是站在原地思考着。
　　‘稻草人’是他下属中最为老持沉重的一个，既有着丰富的经验，也有着相应的身手，而且随着佩戴着枪械。
　　所以，‘稻草人’才成为了盯梢这里的人选。
　　但是，爱德华从没有想到，仅仅是半个小时不到，他的得力手下之一就尸首分离了。
　　是谁干的？
　　爱德华想着，目光下意识的看向了‘看门狗糕点屋’。
　　而这个时候，杰森则让木匠重新换门。
　　感知到了爱德华的视线，杰森扭过了头。
　　两人对视着。
　　下一刻，爱德华就迈步走过来。
　　“谈谈？”
　　爱德华说道。
　　“谈什么？”
　　杰森问道。
　　“谈谈你的经历。”
　　“谈谈那个垃圾桶内，属于我下属的头颅。”
　　“谈谈你有没有注意到什么。”
　　爱德华一边说着一边扫视店铺内，然后，目光很自然的锁定了杰森的手推车。
　　“我能看看吗？”
　　爱德华问道，双眼盯着杰森。
　　“可以。”
　　杰森坦然地说道。
　　冰球面具、宽刃短柄砍刀他早就放在了安全的地方，并不怕查看。
　　爱德华却没有行动。
　　就是这么的看着杰森。
　　然后，对方问道。
　　“你之前察觉到什么没有？”
　　“没有。”
　　“我之前在打扫。”
　　杰森如实地说道。
　　他在将那些糕点捡起来的时候，全部的注意力都放在了食物上，根本没有注意到外面发生了什么。
　　这无关乎感知高低，只是因为注意力太过集中。
　　但是，爱德华却不相信。
　　“是吗？”
　　他反问一句，然后，就在他再次开口时——
　　轰！


第七章 互换的角色
　　巨大的爆炸声，让空气震荡。
　　‘看门狗糕点屋’的橱窗直接被震碎了。
　　周围商铺的橱窗也是这样。
　　哗啦啦的玻璃渣落地声中，爱德华直接向外冲去。
　　杰森落后了一步，向着再次发懵的女糕点师说道：
　　“做你的事，其他的事，我来负责。”
　　说完，杰森追上了爱德华。
　　女糕点师看着杰森的背影下意识的点了头，然后，她环顾着破碎的柜台、满是血迹的地板和碎裂的橱窗，以及对面街道冒起的火光……不是说好了，战争已经结束了吗？
　　茫然中的女糕点师，开始拿起一枚枚鸡蛋，开始将其蛋黄蛋清分离的打入盆中，本能的搅拌起来。
　　而这个时候，爱德华已经冲到了对面冒出火光的街道。
　　他的一队下属，身躯支离破碎的散落在这里。
　　唯有助手班西的身躯是完整的。
　　此刻正一脸焦黑的靠在一面矮墙上。
　　在看到爱德华后，班西马上断断续续的说着：
　　“队、队长。”
　　“诡雷。”
　　“看不见的诡雷。”
　　说完，班西就没有了声息。
　　爱德华连忙跑过去，确认自己的助手只是昏迷后，这才对着身后依次赶来，搜索其它街道的下属，说道：“封锁现场，叫救护车。”
　　“是，队长。”
　　这些队员纷纷行动起来。
　　杰森则是逆流而行，走进了爆炸现场。
　　四处都是碎石和身躯。
　　黑、灰、红三色交织。
　　黑色的爆炸印记。
　　灰色的碎石块。
　　红色的鲜血。
　　将这里渲染成了一个让人看到就悚然一惊的场景，杰森小心翼翼的行走其中，每一次的抬脚、落足都避开了那些尸体。
　　然后，鼻翼不住的耸动着。
　　杰森期望闻到‘食物’的味道。
　　可惜，周围充斥都是爆炸后的刺鼻气味，根本没有一点香味。
　　毫无疑问，眼前的一幕，应该就是针对爱德华一行而来的。
　　自认为布饵的爱德华，反而成为了咬中饵的鱼。
　　猎人与猎物的角色，在‘稻草人’死亡，头颅被扔在了垃圾桶开始，就互换了。
　　‘稻草人’的尸体一定是被用来做诡雷的饵。
　　当然，最关键的是那颗看不到的诡雷。
　　“幻术？”
　　“还是……”
　　“某种技巧？”
　　杰森默默的想着。
　　爱德华则在助手被抬离这里后，走了回来。
　　没有理会杰森，爱德华开始细致的翻看着一切能够成为线索的东西。
　　可惜，翻看了一圈，在救护车都来了后，仍然没有发现。
　　“队长？”
　　一个下属轻声示意着。
　　“将大家的遗体抬上车。”
　　爱德华说着，就第一个开始收敛遗体。
　　他们理应受到尊敬。
　　所以，爱德华很小心，也很认真，尽量做到让遗体完整。
　　而在这个时候，杰森却是开口了。
　　“小心诡雷。”
　　说完，杰森迈步向外走去。
　　而准备收敛尸体的爱德华则是身躯一僵。
　　周围的、爱德华的下属也是一愣。
　　当杰森返回‘看门狗糕点屋’时，爱德华和那些下属也走出了爆炸现场，接着，他们采用了远距离的排爆方式。
　　用较长的木棍或者是投掷的方式触碰那些尸体。
　　在不考虑损失的前提下，这样的爆炸方式是相当好用的。
　　大约半分钟后——
　　轰！轰！
　　又是两声爆炸。
　　‘看门狗糕点屋’橱窗上仅剩余的一些玻璃，彻底的掉落了。
　　杰森拿起扫把簸箕开始打扫。
　　而全神贯注的女糕点师根本没有注意到这些。
　　片刻后，在杰森打扫完时，爱德华走到了他的面前。
　　“你怎么知道？”
　　爱德华阴沉着脸。
　　“看不见的诡雷？”
　　杰森反问道。
　　爱德华一点头。
　　杰森笑了。
　　“这么好用的东西，是个猎人就不会只使用一次。”
　　杰森一边将装有玻璃渣的簸箕放在店铺门口一侧后，一边缓缓地说道。
　　“猎人？”
　　爱德华一愣。
　　随后，并不愚笨的爱德华就想到了什么。
　　顿时，这位脸色越发的难看起来。
　　过了数秒钟，爱德华的脸色才恢复了正常。
　　“为什么提醒我？”
　　爱德华问道。
　　“为什么？”
　　“大概是你比那位桑代克强吧？”
　　“至少……”
　　“你愿意给自己的手下收尸。”
　　杰森说着就向着店铺内走去。
　　他已经闻到了刚出炉的槽子糕的香味。
　　他已经等待许久了。
　　看着杰森的背影，爱德华张了张嘴，最终，什么都没有说出来。
　　在留下了维持现场的人手后，爱德华亲自开车返回警局。
　　杰森根本没有注意到这些。
　　这个时候的杰森已经是静静的站立在烤炉前了。
　　鸡蛋和蜂蜜的香味在高温下开始弥漫，杰森忍不住的吞咽口水。
　　就如同那位女糕点师说的那样，刚出炉的槽子糕远比放置了一夜的好吃，至少，香味上就要浓郁一倍还多。
　　咔！
　　烤炉打开了。
　　更加浓郁的香味扑面而来，杰森闭着眼、吸着气，一脸的陶醉。
　　带着防烫伤手套的女糕点师，将装有槽子糕的磨具端出，一扣，槽子糕就进入了一旁的容器内。
　　翻滚数圈后，好像是加厚的小饼状的槽子糕一个个停立其中。
　　顶部棕红，有着些许的裂口，露出了一丝金黄。
　　底部微微发焦，却没有一丁点让人感到厌恶，反而是让人有了更多的食欲，想要尝一尝那里的滋味。
　　杰森就是这样。
　　他拿起一个发烫的槽子糕，先咬了口底部。
　　甜甜的。
　　还不腻。
　　因为，单纯的甜味中有一丝酸酸的清爽感。
　　是……
　　柠檬汁！
　　应该是在烘烤的时候，底部抹的油中加入了一点柠檬汁。
　　杰森猜测着，就将手里的槽子糕全都吞到了嘴里。
　　酥软的口感，让杰森再次拿起了下一个槽子糕。
　　几乎是一口一个。
　　很快的，二十个槽子糕就全都被杰森吃了下去。
　　女糕点师端了一杯薄荷水过来。
　　杰森接过，一饮而尽。
　　呼！
　　舒爽的出了口气，杰森目光下意识的扫向了周围的柜台。
　　他记得这里不单单卖槽子糕。
　　还有其它的糕点。
　　“你多久能够恢复营业？”
　　杰森问道。
　　“啊？”
　　正在思考该如何让杰森留下来的女糕点师一愣。
　　还没有等女糕点师回过神——
　　咚、咚咚。
　　门口一个衣着得体的中年男子站在破了一个洞的门前，抬手敲着门边沿。
　　“您好，请问您是吉榭尔女士吗？”
　　“我代表我家先生而来。”
　　“他希望请您去制作糕点。”


第八章 关联
　　我是个杀手，绰号‘盒子’。
　　名字？
　　当我选择成为杀手时，就已经忘记了。
　　在新德城，我小有名气。
　　所以，不少人愿意雇用我。
　　这次也不例外。
　　而且，同一时间来了两个‘大活儿’。
　　一个是暗杀一位名叫汉尼拔的心理医生，似乎是因为对方知道了什么了不得的消息，所以，需要除掉。
　　一个是干掉一位名叫吉榭尔的糕点师，对方应该是得罪了什么大人物。
　　两个任务的酬劳都相当丰厚。
　　不过，两个目标的难度却是不同的。
　　前者是一个关系网既广，且组建了一个慈善基金的家伙。
　　这样的家伙，一旦死亡必然会在新德城引来轩然大波，那些追逐着销量的报纸，一定会连番报道，警察们也肯定会在舆论下深挖这件事。
　　对他这样的一个杀手来说，是相当不利的。
　　但他是谁？
　　他是‘盒子’。
　　是新德城小有名气的杀手。
　　他追求的可是更进一步。
　　他需要的是声名鹊起。
　　只有经历重重困难，才能够完成这一步。
　　因此……
　　他选择女糕点师，吉榭尔。
　　连续的踩点后，他在今天‘看门狗糕点屋’开门后就准备下手了。
　　但是，连续的枪击、爆炸却阻止着他的行动。
　　看着那些封锁现场的警员，他可没有打算放弃。
　　或者说……
　　他认为自己能够在顺利干掉女糕点师后，再安然离开。
　　只要没有枪声。
　　用刀子也一样。
　　他安排好了自己的身份：一个上流人士的管家。
　　家中需要举办宴会，临时聘请糕点师。
　　这样的理由足够了。
　　经过他的调查，‘看门狗糕点屋’有这样的业务，曾经不止一次前去上流人士的家中，用这样的借口简直是再好不过了。
　　不过，为什么那个流浪汉还在这？
　　似乎上午对方就在这里打扫店铺。
　　用劳动换取食物吗？
　　可惜了。
　　你原本不用死的。
　　但，谁让你倒霉呢？
　　‘盒子’惋惜着，目光却看都没有看杰森一眼。
　　他保持着那种上流社会家中管家的姿态，对着女糕点师，一板一眼地说道：
　　“我们家需要举办一场宴会。”
　　“您作为糕点师很有名。”
　　“而且，不止一家人推荐给我们。”
　　“所以，我家先生希望您能来，操办宴会的糕点部分。”
　　说完，这位杀手像模像样的一欠身。
　　“是这样吗？”
　　女糕点师脸上带着为难，但还是拒绝道：
　　“很抱歉。”
　　“最近我这里发生了一些意外。”
　　“根本无法再去操办宴会的糕点。”
　　“真是抱歉了。”
　　女糕点师再三抱歉后，微微鞠躬。
　　而且，为了弥补心中的歉意，女糕点师开始转身将一些干净的糕点打包。
　　一切如我预料的那样！
　　‘盒子’心底笑着。
　　经过他数天的观察，他发现了女糕点师一个十分良好的习惯，在无法帮助，需要表达歉意时，都会拿一些糕点给对方。
　　这一次自然不例外。
　　看着走过来的女糕点师，这位杀手做着最后的准备。
　　三步。
　　两步。
　　一步。
　　“这些糕点当做……”
　　女糕点师开口说着，一直保持微笑的‘盒子’，右边袖子一抖。
　　一柄匕首就突然出现在了他的手中。
　　右手握紧匕首，‘盒子’直刺女糕点师的脖颈。
　　在这位杀手的想法中，他要将女糕点师一击毙命，然后，再拔出匕首，向那个流浪汉投掷。
　　女糕点师被突如其来的一幕吓傻了。
　　手中装有糕点的纸袋就这么掉落。
　　但是，一张大手却是在纸袋落地签，一把将其接住，就如同是一把抓住那握着匕首刺来的手一样。
　　然后？
　　杰森一手抱着装有糕点的纸袋子，一手抡起眼前的杀手，重重的砸在了结实的地板上。
　　砰！
　　杀手重重的摔在地上，双眼翻白的晕了过去。
　　杰森又冲着杀手的脖颈，补了一脚后，这才对着吓傻了女糕点师说道：
　　“报警。”
　　“哦、哦，好。”
　　女糕点师愣愣的点了点头，脚步踉跄的向着店铺外走去。
　　直面死亡，与死神擦肩而过。
　　这样的感觉和旁观时，完全不一样。
　　当那柄匕首向她刺来的时候，她以为自己死定了。
　　幸好、幸好……
　　女糕点师下意识的回头。
　　她看到杰森小心的将装有糕点的纸袋，放在一旁刚刚整理出的柜台上。
　　这种温柔的举动，不知为何变得那样吸引女糕点师。
　　之前还有些犹豫，不知该不该开口的想法，在这个时候，突然变得坚定起来。
　　将糕点放在柜台上，细细查看后，发现其中还是有两个泡芙烂了的时候，杰森默默的转过身，对着那个杀手的脖颈又补了一脚。
　　然后，拉过店铺内的椅子，坐在了杀手身边，看着对方。
　　杰森开始整理从街心公园到现在发生的能够直接和女糕点师有关联的事情——
　　1，早上遇到的小混混是为了糕点而来，怀有恶意。
　　2，之前遇到的闯入者，没有真正意义上的伤害吉榭尔，应该是寻找某些东西，或者准备审问吉榭尔一些事情。
　　3，眼前的家伙则是为了杀吉榭尔而来。
　　其中1和3有着对比关系。
　　两者本质相同，但是手段却完全不同。
　　1很幼稚，属于小打小闹，3则是干脆利落。
　　至于2？
　　杰森开始打量整个店铺。
　　“这里有什么值得寻找的东西吗？”
　　毫无疑问，一楼的店铺内没有。
　　上二楼？
　　没有得到女糕点师的允许，杰森不会上去。
　　女糕点师不是敌人。
　　也没有给他制造麻烦。
　　还制作了好吃的糕点。
　　面对着这样的人，杰森乐意遵守自己的底线。
　　而且，他相信，将‘闯入者’带走的爱德华应该能够知道更多。
　　而爱德华？
　　对方应该很快就会回来。
　　事实上，爱德华回来的速度比杰森预料的还要快一些。
　　仍然是独自驾车的爱德华，在车子停稳后，就直接推门下车，向着‘看门狗糕点屋’走来。
　　走进店铺，看着坐在那里的杰森，又看了看跌倒在那的杀手，爱德华不自觉的皱了皱眉头，当确认那个杀手只是昏迷后，爱德华的眉头才舒展开来。
　　只是看向杰森的面容却是略显怪异。
　　“你是‘灾厄’吗？”
　　这位忍不住的问道。
　　杰森听后，很认真的回答道：
　　“灾厄？”
　　“怎么会。”
　　“我只是杰森。”


第九章 有些熟悉的感觉……
　　爱德华看着一脸认真的杰森，胸中莫名的升起一股喷薄欲出的话语。
　　这位先是轻笑了一声。
　　“是啊，只是杰森。”
　　“但是我认识的杰森可不会一天见我三次。”
　　“而且，还都是在一个案发现场！”
　　说到这，这位的声音拔高了几个分贝。
　　接着，一直戴着眼镜，围着围巾，显得文质彬彬的对方，就如同是火山喷发般的喊了起来——
　　“三次啊！”
　　“一连三次啊！”
　　“我连警局的门都没有看到，就再次回来了！”
　　“你知道按照东方古国的话语，该怎么形容吗？”
　　“怎么又双叒是你？！”
　　呼哧、呼哧。
　　连续高声的话语，令爱德华大口大口的喘息起来。
　　女糕点师看着这副模样的爱德华，忍不住的就想要缓和一下气氛。
　　“也许这就是……缘分？妙不可言？”
　　女糕点师轻声地说道。
　　顿时，爱德华的呼吸越发的粗重了。
　　甚至，眼前都一阵阵发黑。
　　看着爱德华的模样，即使女糕点师反应再迟钝，这个时候也知道自己说错话了，为了表示自己的歉意，她马上端来了两倍薄荷水。
　　一杯放在爱德华面前。
　　一杯递给了杰森。
　　“狗屎的缘分。”
　　爱德华拿起薄荷水，一饮而尽后，低声嘟囔着。
　　接着，这位似乎是在思考什么般，就这样陷入了沉默。
　　杰森则是端着水杯，静静的看着对方。
　　并没有任何的催促。
　　杰森一向很有耐心。
　　足足过了十几秒钟，爱德华才再次开口。
　　“抱歉，失态了。”
　　这位说道。
　　杰森举了一下杯子，示意没事。
　　是真的没事。
　　杰森不会在意对方的失态。
　　在杰森看来，刚刚爱德华的失控，一部分真的是因为情绪所致，一部分则是为了拉近一下双方的关系。
　　下属接二连三的死亡，让这位负责人压力骤升，自然需要发泄情绪。
　　而拉近关系？
　　毫无疑问，对方的处境很不好。
　　比他想象中的还要糟糕。
　　是因为空降？
　　还是因为行事风格和桑代克那类警察的迥异。
　　又或者是两者都有？
　　杰森不知道。
　　杰森只知道，对方在向他释放交好的信号。
　　对方需要一个盟友！
　　而眼下，还有比他更合适的盟友吗？
　　没有！
　　对此，杰森并不反对。
　　初来乍到的他，也需要一个盟友。
　　当然，和爱德华仅限于盟友。
　　互利互惠的那种。
　　更多？
　　没有了。
　　毕竟，对方不是邦迪那样的人。
　　对方或许有着一些正义感，但绝对无法做到邦迪那种程度。
　　更不用提邦迪的无私了。
　　所以，只是一次合作。
　　因此，杰森没有拒绝爱德华的邀请——
　　“我认为我们需要谈谈。”
　　“找个安静的地方。”
　　“可以，去哪？”
　　杰森回答着，目光却看向了女糕点师。
　　在眼前这种情况下，杰森可不会将女糕点师一个人留下。
　　爱德华瞬间反应过来。
　　“吉榭尔女士当然可以一起来。”
　　“我知道一家不错的餐厅。”
　　“刚好马上是午饭时间了。”
　　“我们可以一起。”
　　爱德华说着，杰森已经站了起来，向着门外走去。
　　“我们还等什么呢？”
　　“速度。”
　　杰森催促着。
　　猎食者，对于食物，永远充满着热情。
　　就如同女人出门会磨蹭一下一样。
　　尽管女糕点师说只用三分钟，但是当坐进爱德华的车子内时，已经是五分钟之后了。
　　换下了店内特有的服饰。
　　女糕点师再次穿回了与杰森初见时一样款式的翻领套装。
　　唯一不同的是，颜色是白色的。
　　围巾则是粉红色。
　　鞋子也是类似。
　　背着的包则变成了那种单肩的挎包，包的体积很小，只有常人手掌大小。
　　女糕点师坐在杰森的身旁，看着杰森打量她的目光，有些羞涩。
　　不过，为了展现更好的一面，依旧保持着仪态，上半身坐得笔直。
　　“华而不实。”
　　杰森突然说了一句。
　　“啊？”
　　女糕点师一愣，显然没有反应过来杰森话语的意思。
　　“太小了，连半只烧鸡都装不进去。”
　　杰森指了指包。
　　连半只烧鸡都装不进去？
　　女糕点师眨了眨眼，她根本没有理解杰森的逻辑。
　　包不应该是搭配吗？
　　和烧鸡有什么关系？
　　女孩子的包怎么可能用来装东西？
　　不过，女糕点师还是耐心的等待着杰森接下来的评价。
　　但是，杰森已经看向了开车的爱德华。
　　顿时，女糕点师无比的失落。
　　只是看到了包？
　　没有看到我？
　　女糕点师想着，越发的失落了。
　　杰森根本没有注意到这些，他的心思早已经扑在了午餐上。
　　“距离远吗？”
　　杰森问道。
　　“不远，大概三个街区。”
　　“就在烤肠街的后半段”
　　爱德华回答着。
　　“烤肠街后半段？”
　　“是那间‘艾美达餐厅’吗？”
　　刚刚还略带失落的女糕点师突然的开口道。
　　“是。”
　　“你听过？”
　　爱德华诧异的看着女糕点师，他以为那间餐厅只有他知道才对，毕竟，那里才开了一个多月。
　　“当然听过。”
　　“传闻中那里是会带来‘幸福’的餐厅！”
　　“我和伊芙琳约好，准备月末去的。”
　　女糕点师提到自己的妹妹，情绪再次低落下去。
　　“带来‘幸福’？”
　　爱德华皱了皱眉。
　　他之前没有听过那样的传闻。
　　杰森同样的皱了皱眉。
　　他总觉得眼前的一幕有点熟悉。
　　“那里的招牌菜没有诸如‘仰望星空’之类的吧？”
　　忍不住的，杰森问道。
　　“没有。”
　　“那里的招牌菜是‘心痛的感觉’和‘情人泪’。”
　　“但这两道菜需要一男一女同时才能预约。”
　　“我一个人，只是吃了普通的骨头。”
　　爱德华回答着。
　　“男女同时在，才能预约？”
　　“‘心痛的感觉’、‘情人泪’？”
　　“这就是‘幸福’的由来吗？”
　　杰森通过菜名忍不住的浮想联翩起来。
　　他已经开始幻想着那些食物的味道了。
　　因此，在车子停下来的时候，杰森马上下车。
　　女糕点师很自然的跟在杰森身后。
　　一个流浪汉打扮，一个衣着得体，自然是吸引了人们的目光，不过，附近的人们只是看着，却没有出声，更没有来挑衅。
　　能够从一辆汽车上走下来的人，即使是流浪汉，也不是一般人。
　　在大部分人只能拥有自行车时，汽车足以代表身份。
　　而周围的人并不是傻子。
　　被众人看着女糕点师有些含羞。
　　杰森却是根本不在乎，他只是耸动着鼻翼。
　　然后……
　　眉头不由一皱。


第十章 真·心痛的感觉
　　超越常人的感知，令杰森不需要进入餐厅的厨房就能够清楚的味道各种食物的香味。
　　煎牛排的味道。
　　烤羊肉的味道。
　　炖猪骨的味道。
　　青菜混杂着水果的味道。
　　以及夹杂着各种调料的味道。
　　每一种味道都香味浓郁，很明显，艾美达餐厅选用的都是上等的食材。
　　只是……
　　在这些食材中，却夹杂着一种诡异的味道。
　　说是香，也有着香味。
　　但却更多的是一种腐朽的感觉。
　　就如同是看到了一块精心烹饪后的烂肉。
　　而且，杰森还莫名的感到一丝熟悉。
　　“会是什么？”
　　杰森继续皱着眉头回忆着。
　　“怎么了？”
　　停好车子的爱德华问道。
　　“没什么。”
　　“吃饭。”
　　杰森摇了摇头，指了指门口排队的人。
　　此刻距离真正的饭点还有大概半小时左右，但是艾美达餐厅的门前已经排起了长队，杰森三人走到队伍最后面时，一个餐馆的侍者将写有33的号码牌交给了杰森，杰森则递给了爱德华。
　　他，流浪汉，没钱。
　　本就是自己提议的爱德华，自然不会推辞。
　　而且，这位还走向了侍者。
　　片刻后，爱德华带着笑容走了回来。
　　“我们运气不错。”
　　“刚好有一对预约的客人临时有事，你和吉榭尔正好可以顶替名额。”
　　“而我？”
　　“沾光了。”
　　爱德华说着示意杰森、女糕点师和他走。
　　预约的客人是不需要排队的。
　　而顶替了预约客人的杰森三人不去排队。
　　对此，排队的人们并不反对。
　　因为，这代表着杰森三人完全接受了之前客人们的订单，那必然是一笔不菲的费用——在艾美达餐厅，预约是有着相当程度的低消。
　　相较于花费高昂价格吃着自己不喜欢的食物，这些客人宁肯多等一会儿，吃一些自己喜欢的，物美价廉的食物。
　　跟在侍者身后，杰森三人穿过了长长的走廊。
　　这处走廊并不是全封闭式的，一面是墙壁，一面是大厅，对着大厅这一侧有着半人高的栏杆，栏杆下则是一道道宽五十公分左右的蓄水渠，这些蓄水渠好似是江湖入海般汇聚在大厅正中间的水池。
　　这个水池大约一米多深，半径超过了五米，水池正中央是个假山，水流宛如瀑布般从假山上流下，水池内白浪翻滚，鱼儿游动，有些活泼的鱼儿甚至跃入了水渠内，自由的嬉戏。
　　在水渠与水渠间，由一道道小桥相连。
　　跨过这些小桥，就能够通往一张张餐桌。
　　硕大的大厅内，总共只有十张桌子。
　　“这些桌子是以对照假山、小桥摆放的。”
　　“每张桌子的客人，只要不是站起来，根本无法看到其他桌的客人。”
　　“私密性很不错。”
　　第二次来的爱德华向着杰森、女糕点师介绍着。
　　女糕点师看着大厅内的摆设，想了想自己的糕点屋，忍不住眼中流露出了羡慕。
　　杰森则是暗自警惕。
　　因为，眼前精细的布置，总让他想到‘星空’餐厅，总让他想到那道充斥着恶意的‘仰望星空’。
　　“不！”
　　“不不！”
　　“一定是我多心了！”
　　“眼前的布置足以说明餐厅经营者的用心，那食物一定不差！”
　　杰森面对食物时的期待，总让他不自觉的安慰自己。
　　简单的说，不到最后一刻不放弃。
　　又或者是……
　　到了最后一刻，也还想挣扎一下。
　　大部分人都是这样。
　　有的人是对男女间的感情。
　　有的人是对茫然无措的事业。
　　杰森则是对食物。
　　人，各有所好，不是吗？
　　“这是您的包间。”
　　侍者站在一处拐角，向着杰森三人鞠躬行礼后，打开了包间的门。
　　内里很宽阔，布置却是极简。
　　一旁是餐桌，一旁则是沙发茶几，在靠着餐桌的另外一侧则是放着一台电视，四四方方，自带天线，很古旧的那种。
　　杰森站在门口，扫了一眼内里的装饰，这才迈步进入。
　　而在进入包间时，杰森看到了一直被侍者头颅当着的包间号。
　　1024。
　　这是什么古怪的号码？
　　杰森想着，在侍者的指引下，坐在了沙发内，静静的等待着。
　　爱德华坐在对面，女糕点师很自觉的坐到了杰森一侧。
　　“请诸位稍等片刻。”
　　“餐很快就好。”
　　侍者沏了茶水后，边为三人倒茶，边说着。
　　然后，起身施礼，离开了包间。
　　当包间门关上的时候，外面的水流声瞬间不见。
　　“很不错的隔音。”
　　爱德华说着，目光看向了女糕点师。
　　女糕点师愣了愣，这才反应过来。
　　“我去看电视。”
　　说完，女糕点师起身就向着电视走去。
　　电源接通后，屏幕上先是一片雪花，随着女糕点师对天线的摆弄，才逐渐出现了人像，有些模糊，仿佛是隔着一层毛玻璃再看般。
　　“很不错吧？”
　　爱德华指了指电视。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　虽然在他看来这台电视机实在是古旧，但是对于已经有数年没有见过类似电器的他来说，真的是十分亲切。
　　“感谢你们为我们所做的一切。”
　　坐在那的爱德华突然站直了身躯，鞠躬行礼。
　　然后，这位没有等杰森开口，就再次坐下，脸上的肃穆散去，只剩下平时礼貌的微笑。
　　“但如果你犯事的话，我一样抓你。”
　　“就和那些混蛋一样。”
　　“你们是英雄，但不能因为你们是英雄，就肆意妄为。”
　　这位补充着。
　　说话时双眼紧盯着杰森。
　　当发现杰森始终平静的时候，这位话语稍稍缓和。
　　“你和他们不一样。”
　　“你比他们强大。”
　　“但你却不嗜杀，所以……我和你坐在了这里。”
　　略微缓和的语气中，带着浓浓的不甘。
　　杰森听得出来，但是，早有猜测的他没有开口，只是端起了面前的茶，微微抿了一口后，耐心等待着下文。
　　“我不想这么做。”
　　“但我别无选择。”
　　“我和新德城原有的体系格格不入，处处制肘不说，一些家伙还心怀恶意。”
　　“现在我的处境更加不妙。”
　　“我数个下属的死亡，足以成为他们攻击我的武器。”
　　“因此……”
　　“我的时间不多。”
　　“必须要在他们完成攻击前，先形成反击！”
　　“而眼前就有个机会！”
　　爱德华坦然地说道。
　　“什么机会？”
　　杰森问道。
　　爱德华刚想回答，包间门响了。
　　“请进。”
　　爱德华说道。
　　门开了，离去的侍者带着数位侍者端着一个个被精美银器罩子盖着的食物走了进来。
　　看着那银质的罩子，心中又一次涌起熟悉感的杰森，眼角不由一阵抽搐。
　　他不好的预感越来越强烈。
　　然后，当银质罩子揭开的时候，杰森看到了一杯水和一个单子。
　　水，清澈无物，常温。
　　单，标价清晰，66块。
　　爱德华也看到了。
　　尤其是看到那个标价的单子。
　　这位忍不住的抬手捂住了胸口。
　　66块一杯白开水？！
　　他，真的感觉到了心疼。
　　“这杯水就是‘心疼的感觉’？”
　　爱德华忍不住的问道。
　　“当然不是。”
　　侍者回答着。
　　爱德华微微松了口气。
　　可下一刻，就见那位侍者将标价的单子放在了他的面前。
　　“只有单子是。”


第十一章 遭报应？
　　爱德华看着眼前的单子，有一种智商被按在地上摩擦的感觉。
　　‘心痛的感觉’就是一张单子？
　　说好的招牌菜呢？
　　这个能吃吗？
　　你给我吃吃看啊！
　　FXXK！
　　呼哧、呼哧。
　　爱德华强忍着胸膛中再次喷薄欲出的话语，瞪着眼睛看着侍者面带微笑的将那杯水放在了女糕点师面前。
　　“女士，您的‘情人泪’。”
　　女糕点师愣愣的看着面带微笑的使者，傻傻的端起来喝了一口。
　　然后，惊呼出声——
　　“好辣！”
　　“里面有芥末！”
　　话语间，女糕点师就忍不住的流起了眼泪。
　　侍者微笑不改。
　　后退几步，站在了门口。
　　“祝三位用餐愉快。”
　　说完，后撤而出，包间门紧紧关上。
　　再也忍不住的爱德华咆哮出声。
　　“黑店！”
　　“差评！”
　　“我要投诉！”
　　声音回荡在房间中。
　　但良好的隔音，却没有让任何叫骂声传出去。
　　在这里听不到外面的水流声，同样的，外面也听不到这里的咆哮声。
　　足足骂了三分钟，爱德华才停了下来，开始大口大口的喘着粗气。
　　女糕点师看了看面无表情的杰森，又看了看喘着粗气的爱德华，她认为自己应该活跃一下气氛。
　　“嗯……不错的布置，看得出这里的老板很有经验。”
　　女糕点师轻声说道。
　　嘎吱。
　　杰森手中的汤勺被折弯了。
　　爱德华双眼发红的站起来，就向外走去。
　　他要讨个说法。
　　一把拉开了门，门口却站着那位侍者。
　　“我来给您送佐餐。”
　　说完，侧开身让出了身后三位端着餐盘的侍者。
　　这一次没有再用银质的罩子遮蔽，爱德华能够清晰的看到三份牛排、汤和面包。
　　爱德华皱着眉头让开了路。
　　三份牛排的价格和66块有着差距，但是总比一杯水强吧？
　　所以，这才是正餐？
　　刚刚的只是一个玩笑？
　　爱德华想着，开始安慰自己。
　　重新放回到了餐桌，爱德华脸上带着一个尴尬而不失礼的笑容看向杰森。
　　“惊喜，对吗？”
　　杰森没有回答，只是皱眉看着眼前的食物。
　　那股充斥腐朽，混杂香味的气息越发的浓郁了。
　　就从眼前的食物飘来。
　　女糕点师则是突然想起什么。
　　“艾美达餐厅的包间是不是要收取20%的服务费？”
　　女糕点师询问着侍者。
　　“是。”
　　那位侍者微笑点头。
　　笑容甜美，礼仪完美。
　　爱德华努力保持的笑容，再次消失了。
　　66+66x0，2=79.2！
　　对于普通牛排4-5块的收费来说，可以说是极其昂贵了。
　　刚刚还觉得有点安慰的爱德华，此刻就觉得艾美达餐厅的老板是一个彻头彻尾的奸商，这样的人，就应该被炮决才对。
　　悲愤化为食欲。
　　爱德华刚拿起叉子，就要伸向牛排的时候，杰森突然开口了。
　　“等等。”
　　爱德华不解的看向了端起了盘子，细细闻了闻的杰森。
　　“怎么了？”
　　爱德华问道。
　　“我在里面闻到了X麻、XX壳的味道，还夹杂了一些我无法确认的东西。”
　　“如果不想身体有什么异常的话，我建议你别吃。”
　　杰森终于想起了这些熟悉的味道。
　　在老头的手下，有几个家伙就十分热衷这些东西。
　　杰森敬谢不敏。
　　每一次，都会提前躲开。
　　但那种残余的味道，依旧让他难以接受。
　　“什么？”
　　爱德华站了起来。
　　在确认杰森不是开玩笑后，这位面容顿时严肃起来。
　　直接向着侍者亮出了警官证。
　　“我要见你们的主厨和老板。”
　　看着爱德华的警官证，这位侍者的微笑再也无法保持了。
　　“主厨在主厨的休息室。”
　　“老板早上离开，暂时没有回来。”
　　“我给您去叫主厨。”
　　说完，侍者就向外走去。
　　爱德华立刻机敏的跟了上去，并且，向杰森比划了一个打电话报警的手势。
　　至于为什么不向女糕点师暗示？
　　估计是本能觉得杰森更靠谱吧。
　　爱德华随着侍者向着主厨休息室走去，杰森则看向了女糕点师。
　　“去报警。”
　　艾美达餐厅内就有电话。
　　女糕点师跑了过去，直接拨通了电话——
　　“喂，您好，我是……”
　　“又是你？”
　　接线员小姐瞬间辨认出了女糕点师的声音。
　　“豌豆角路15号又出事了？”
　　这位接线员小姐问道。
　　“不、不是豌豆角路。”
　　“是烤肠街艾美达餐厅。”
　　“爱德华先生让我来报警的。”
　　女糕点师说道。
　　“爱德华局长？”
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　女接线员的声音立刻严肃起来。
　　挂了电话，女糕点师略感失望的站在那。
　　她以为真的有食物能够给人带来幸福感的。
　　原来……
　　只是用了那种违禁药物。
　　一想到被违禁药物玷污的食物，这位女糕点师突然又觉得愤怒起来。
　　“浪费食物的家伙一定会遭报应……”
　　“啊啊啊啊！”
　　心底的想法还没有完全的浮现，一声尖叫突然响起。
　　这一声尖叫可没有房间的阻隔，更没有任何的收敛，直接压过了餐厅内悠扬的音乐。
　　用餐的人纷纷放下了餐具，下意识的向着尖叫声传来的地方看去。
　　女糕点师也一样。
　　猩红！
　　在大厅一侧的主厨房间内，鲜血遍地。
　　一个身穿厨师服的男子跌倒在血泊中。
　　女糕点师看到了。
　　其他人自然也看到了。
　　而且，没有女糕点师上午的‘历练’，这些人根本做不到捂着嘴不让自己尖叫出现的程度。
　　因此——
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声此起彼伏。
　　一些客人更是站起来准备离开。
　　“都别动！”
　　“我是警察！”
　　“所有人都做回原位。”
　　爱德华高举着枪和警官证，大吼着。
　　大厅内一静，面带惊慌的客人们再次坐下了。
　　杰森则在第一声尖叫的时候就出现在了主厨房间内，尸体是面朝下爬在地上的，衣服整齐，后脑勺上有着一个口子，是致命伤。
　　房间中有些凌乱，但没有明确凶器。
　　尸体触摸还温热，没有出现尸斑、尸僵。
　　房间的窗户紧闭，门在进入时也是紧闭着。
　　杰森本能搜索着信息。
　　而在这个时候，一抹疑惑的声音突然传来——
　　“发生什么事了？”


第十二章 合理解释吉榭尔
　　身后传来的声音，吸引了周围人的目光。
　　对方是一个中年人，头发梳理的一丝不苟，没有留胡子，干净的西装衬衫皮鞋，身形微胖，面带疑惑。
　　看到这个人后，侍者马上开口道：
　　“老板。”
　　“枫厨师他……”
　　“枫！”
　　中年人没有等侍者说完，就看到了倒在血泊中的主厨，当即悲痛的惊呼道，而整个人更是下意识的向着尸体冲去。
　　不过，却被爱德华挡住了。
　　“等等。”
　　爱德华喝止着对方。
　　“你是？”
　　艾美达餐厅的老板一愣。
　　爱德华再次亮出了警官证。
　　在看清楚警官证后，艾美达餐厅的老板一愣。
　　随后，这位老板就向盯着他的爱德华解释道：
　　“抱歉。”
　　“我没想到你们会来的这么快。”
　　说完，很规矩的站在一边，没有再乱入现场。
　　“嗯。”
　　“恰好我来这里吃饭。”
　　“您家的招牌菜，真让人惊喜。”
　　爱德华不咸不淡的说着。
　　对于奸商，爱德华没有任何的好感。
　　“那只是一些策略。”
　　“而且……”
　　那位老板再次解释着，但是，爱德华却根本没有听。
　　他看向了大厅内的客人、侍者们，直接说道：“诸位，如你们所见，这里发生了谋杀案，主厨‘枫’被杀死在了自己的休息室中，根据尸体反应的情况，时间就在不久前，所以在座的各位都是嫌疑人，一会儿我的下属会一一录制口供，并且，检查各位身上是否有血迹残留。”
　　这样的话语，自然让在场的客人、侍者们面面相觑。
　　低声的议论声下意识的响起了。
　　“诸位，请停止交谈。”
　　“不然的话，只会增大各位的嫌疑。”
　　爱德华的声音随之响起。
　　议论声消失了。
　　爱德华则扭头看向了走到身边的杰森，完全是下意识的轻声说道：
　　“凶手就在这些人之中！”
　　“应该是借用了假山的阻挡和侍者们上菜的空隙，溜进去杀害了主厨‘枫’。”
　　“之后再返回人群。”
　　“在击打主厨‘枫’的后脑时，对方应该是脱下了外套，之后，再用外套遮掩血迹，所以只要找到沾染血迹的人，就能够锁定凶手。”
　　说完后，爱德华脸上浮现了歉意。
　　“很抱歉。”
　　“我原本打算换一间餐厅的。”
　　“但是现在需要排查嫌疑人……”
　　爱德华的道歉很诚恳。
　　因为，他知道午餐泡汤了。
　　事实上，不要说是午餐。
　　大厅中这么多人，再算上包间的客人，排查到晚上能够排查完，都是好的。
　　“不需要。”
　　“直接去下一间餐厅就好。”
　　杰森说着，走到了餐厅老板面前，抬手指着对方：
　　“凶手就是你！”
　　杰森的声音不高，却也不低。
　　周围的人，大厅内的人，都能够听到。
　　人们诧异的看向了杰森，然后又看了看餐厅老板。
　　那位餐厅老板脸色一下子就变了。
　　“这位先生，开玩笑也得有个限度吧？”
　　“我和‘枫’不仅是多年好友，还是重要的合作者，我怎么可能杀他？”
　　“而且！”
　　“刚刚这位警官说了，凶手外套下，是有着鲜血的。”
　　“你看我有吗？”
　　说着，餐厅老板就脱下了外套。
　　很干净的白衬衣。
　　周围的人一看，马上附和道：
　　“没错，是白衬衣！”
　　“没有血迹！”
　　“你是不是搞错了？”
　　听着周围人的话语，这位餐厅老板马上乘胜追击地说道：“请给我一个合理的解释，不然的话，我会告你诽谤！”
　　杰森根本没有理会对方的话语，而是看向爱德华。
　　“去查看一下2048包间。”
　　“在那里你会有发现。”
　　杰森说道。
　　当杰森说出包间号时，对面刚刚还有些得意的餐厅老板瞬间色变。
　　“你、你怎么知道？”
　　“你看到了？”
　　“不可能！”
　　“没有人看到的！”
　　餐厅老板质问着杰森。
　　周围的人面带惊骇，一个个远离了餐厅老板。
　　异样的响动，令这位餐厅老板惊醒。
　　看着周围的人，这位餐厅老板惨然一笑。
　　“我也不想的，谁……”
　　似乎是想要诉讼苦衷，但是，下一刻这位餐厅老板的惨笑就变为了狞笑。
　　他直接向着杰森冲去。
　　“都是你！”
　　“破坏了我完美的计划！”
　　“我要杀了你！”
　　愤怒的吼叫，很快的就变成了惨呼。
　　冲来的餐厅老板，以更快的速度飞了回去。
　　砰！
　　重重的撞在了一扇门上。
　　咔嚓。
　　门摔倒了。
　　一套满是鲜血的衣物，就这么的扔在包间中。
　　这里赫然是2048号包间。
　　餐厅老板躺倒在血衣边，完全的昏迷了过去。
　　杰森收回抬起的脚，催促着爱德华。
　　“换地方，吃饭。”
　　爱德华有些发愣。
　　“你怎知道他是凶手？”
　　爱德华问着杰森。
　　而杰森却没有开口。
　　反而是，一旁的女糕点师说道：
　　“是因为他刚刚不认识爱德华警官你！”
　　“你刚刚因为出现尸体，发生骚乱时，已经亮明了身份，在这里的人是不可能不知道的，除非是在包间内的人。”
　　“可之前侍者小姐说老板外出未归，即使是回来也应该是走大厅，按照他出现的时间，那个时候他已经进入了餐厅，应该在走廊附近，所以说，他不可能没有听到你的身份介绍。”
　　“至于杰森为什么能够锁定2048号包间……”
　　“应该是因为那个包间离这里最近！”
　　女糕点师左手背支撑着右手肘，大拇指顶在下巴上，食指的第二关节靠在鼻尖上，剩余三指虚握成拳，神情认真的分析着。
　　在分析完之后，女糕点师向着杰森一笑。
　　“我说的对吗？”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　而在心底却是——
　　“原来是这样。”
　　刚刚一心想要换个餐厅吃饭的他根本没有想到这些。
　　之所以确认对方是凶手。
　　只是因为……
　　【死气感知】！
　　这个源于【守墓人】的职业专长，让他看到了对方沾染着房间中‘枫’尸体上的死气罢了。
　　当然，他不会解释。
　　他认为女糕点师说得就很有道理。
　　啪、啪啪。
　　突然大厅中响起了掌声。
　　先是一个人鼓掌，接着是所有人鼓掌。
　　人们向着杰森露出了赞许、惊叹的微笑。
　　而杰森却是突然一怔。


第十三章 遇见
　　在掌声响起时，杰森眼前文字开始显现——
　　【城市认可度+1%】
　　……
　　很突兀的一个提示，但是却让杰森联想颇多。
　　“是因为刚刚的案件获得了在场这些人的认可？”
　　“还是因为我刚刚所做的维护了城市的形象？”
　　“又或者是……”
　　“两者都有？”
　　杰森思考着，爱德华的那些下属终于则是终于到了。
　　有着这些警员的加入，一切越发的有条不紊起来。
　　录笔录、勘察现场等等，虽然破案了，但依旧是必须的。
　　不过，速度却是快了无数倍。
　　这就和你去解题时已经有了答案一样，在答案出现的瞬间，思路基本就出现了。
　　如果没有出现……那你就问问身边的同学。
　　不耻下问，才能更上一层楼。
　　女糕点师就是这么做的。
　　“杰森，你是什么时候注意到异常的？”
　　在角落里，女糕点师问道。
　　“我肚子饿的时候。”
　　杰森回答着。
　　只是这个答案，却让女糕点师愣住了。
　　肚子饿的时候？
　　在餐厅内……肚子却饿了……
　　没错！
　　自然是要左顾右盼，寻找食物。
　　然后，不经意间就将整个餐厅的布局记到了心底，当出现异样时，之前记到心底的一切，就会随之出现，并且完成相互的对应。
　　“原来是这样啊。”
　　女糕点师脸上浮现了恍然。
　　杰森瞥了对方一眼，确认对方不会突然‘喵’的一声后，这才反问道：
　　“你听懂了？”
　　“嗯，听懂了。”
　　“很简单。”
　　抱着自己的小包包，女糕点师微笑着说道。
　　而这个时候，听着两人对话的爱德华则有些迷茫。
　　这就听懂了？
　　我怎么有点不懂？
　　饥饿和异常有什么关系？
　　饥饿不是应该吃饭吗？
　　一想到吃饭，爱德华马上走了过来。
　　“这里的事情处理的差不多了。”
　　“我们换一间餐厅。”
　　“放心，没有特殊招牌菜。”
　　爱德华强调着。
　　‘心痛的感觉’……一次就够了。
　　在杰森离开艾美达餐厅时，餐厅中的客人十分友好的和杰森告别，有一两位还向杰森递来了名片。
　　考虑到主线任务，杰森选择了接受。
　　不过，他身上却没有合适存放这些名片的地方。
　　“先放在我这里吧。”
　　女糕点师拿着自己的小包包示意着。
　　“谢谢。”
　　杰森道谢后，将这些名片递了过去。
　　女糕点师开心的接过了名片，放到了自己的小包包中。
　　看，还是有用的吧！
　　女糕点师拿起小包包向着杰森晃了晃。
　　可这个时候的杰森，注意力已经放在了下一间餐厅上，完全没有注意到这些。
　　“那间餐厅不远，也在烤肠街。”
　　“我们步行过去就好。”
　　“上次他家的小羊排，让我记忆深刻。”
　　爱德华说着。
　　“小羊排吗？不错。”
　　杰森笑道。
　　女糕点师看着根本没有注意到自己的杰森，忍不住将手里的包举得更高了一点。
　　但杰森依旧没有反应。
　　顿时，女糕点师心底出现了一丝失落。
　　她看着自己之前还心爱的包包，忍不住的拍了一下。
　　果然，太小了吗？
　　爱德华嘴里说着的餐厅是在烤肠街的前半段，从艾美达餐厅出发，步行大约二十分钟后，就能够看到一处街边铺面。
　　没有什么过分花哨的装饰，门前有着一个邮筒，白色的小栅栏门中，有着一个黑板招牌。
　　上面用白色的花式字体写着：‘Miss与Mr的餐馆’
　　下面则是普通的蓝色字体写着：小羊排、达达利红酒、果蔬沙拉、咖啡（午餐供应）。
　　爱德华站在招牌前，扫了一眼，露出了一个微笑。
　　是他之前吃过的菜肴。
　　都是很不错的。
　　特别是小羊排陪红酒，更是有种说不出的感觉。
　　这一次！
　　绝对不会有任何问题！
　　爱德华向着，转身向杰森示意。
　　杰森迈步向前，推开了餐馆的门。
　　叮铃！
　　门铃响动中，杰森一行走进了餐馆内。
　　不同于艾美达餐厅那种精心的布局，这里就是普普通通的格局，两排桌子，靠边角的位置则是有着两个包间。
　　当爱德华询问能否使用包间时，侍者面带难色。
　　“很抱歉，先生。”
　　“包间已经客满了。”
　　爱德华微微皱眉。
　　他和杰森要谈的事情，还是需要一个相对安全的环境。
　　需要换一间餐厅吗？
　　爱德华看向了杰森。
　　杰森则是向着餐馆一处僻静角落走去。
　　他已经饥饿难耐了。
　　不希望奔波在路途上。
　　“三份小羊排、达达利红酒、果蔬沙拉。”
　　爱德华说完，也向着角落走去。
　　女糕点师则是放慢了脚步。
　　“您好，洗手间在哪？”
　　女糕点师问道。
　　“在那里。”
　　侍者微笑的指引着。
　　女糕点师点头后，向着洗手间走去。
　　虽然她的妹妹还有其他人一直说她不够聪明，但是她也知道杰森和爱德华有事要谈，这个时候过去打扰可是不好的。
　　角落中，杰森、爱德华面对面而坐。
　　“你很敏锐。”
　　“不愧是……”
　　“战场老兵。”
　　爱德华一坐下后就开口了，但在话语出口时，却有着一丝停顿。
　　他看着杰森的神情，在发现杰森脸上没有出现任何异样后，这才松了口气。
　　杰森刚刚的表现，让爱德华越发的明白，自己需要这样的一个盟友。
　　他可不希望因为自己的无心之失，而失去这个盟友。
　　当然了，他也越发的好奇，像杰森这样的人，是遭遇了什么创伤，才会不停的去看心理医生。
　　不过，爱德华可不会问出来。
　　他继续说着。
　　“有一些和你类似，但本质不同的家伙们返回了新德城。”
　　“他们肆意报复着他们认为该报复的人。”
　　“其中的不少家伙真的该死。”
　　“但另外一些……罪不至死。”
　　“我的任务，就是找到这些家伙。”
　　爱德华说到这，语气变得郑重。
　　“我需要帮助。”
　　他这样说道。
　　“互利互惠。”
　　早有准备的杰森很干脆的回答着。
　　“当然。”
　　“你需要什么？”
　　爱德华一笑。
　　“我需要……”
　　杰森张嘴就要说出自己的答案，但是，下一刻，他的目光就跃过了爱德华，看向了门口的方向。
　　在那里，一个刚刚进入餐馆的客人正向着他们走来。
　　对方是一位身材高大，颧骨有些高耸，面容硬朗，头发梳得一丝不苟的男子。
　　蓝色西装和上衣口袋中红色的丝绸绒手帕，让人印象深刻。
　　爱德华扭过头看着这个走来的男子。
　　男子却是根本没有理会爱德华，径直走向了杰森，脸上带着惊喜的笑容。
　　“好久不见，杰森。”
　　“还记得我吗？”
　　“汉尼拔，你的心理医生。”


第十四章 确认过眼神……
　　这位汉尼拔医生看到杰森后，脸上洋溢着高兴的情绪。
　　杰森？
　　完全不认得对方。
　　但，
　　他莫名的感觉眼前的男人很危险。
　　是那种察觉的到却说不上来的危险。
　　心理医生？
　　杰森回忆着主线任务中提到的‘心理医生’，面容上却浮现着疑惑，然后，摇了摇头。
　　“抱歉，我记不太清楚。”
　　“最近我的记忆不太好。”
　　“总会忘记一些事情。”
　　杰森这样的回答着。
　　并且没有理会眼前心理医生伸来的手。
　　他是一个拥有创伤后压力综合征的人，记忆衰退又怎么了？过分警觉又怎么了？这难道不是很正常的事情吗？
　　这位汉尼拔医生没有任何尴尬的收回了自己的手，脸上带着惋惜。
　　“是这样吗？”
　　“你应该一直在我那里治疗的。”
　　“你之前喜欢用的小茶杯，我一直留着。”
　　“最近我还种了些蘑菇。”
　　医生的脸上带着黯然，说话的语气也低沉了许多。
　　不过，下一刻，这位医生就露出了一个笑容。
　　“你应该在好转。”
　　“刚刚的推理我听人说了。”
　　“很不错。”
　　满是夸赞的声音中，让爱德华一皱眉。
　　“刚刚？”
　　爱德华插嘴道。
　　他并不认为一个心理医生应该有着这样神通广大的情报网。
　　同时，他警觉到，眼前的心理医生似乎是因为杰森而来的。
　　“对，刚刚。”
　　汉尼拔医生点了点头。
　　他转过身看着爱德华，脸上的微笑收敛，带着一丝公事公办的口吻，缓缓地说道：
　　“我的一个患者就在那里就餐，杰森给他留下了深刻的印象。”
　　“以至于他回忆起我曾提到过的杰森。”
　　“所以，他给我打了电话。”
　　“恰好我的诊所就在附近，而且，我没有吃饭，就来这里吃一顿午餐，看能不能碰到同样没有吃午餐的杰森。”
　　爱德华一皱眉。
　　军人、警察的本能告诉他，眼前的家伙应该是在撒谎。
　　可对方的诊所确实是在香肠街附近。
　　而且，艾美达餐厅中出现对方的患者，也是合情合理的。
　　以对方的收费，至少要在艾美达餐厅中消费的起，才能够去的起对方的诊所。
　　“我原本想要邀请你一起午餐的。”
　　“不过，我不太喜欢和陌生人一起。”
　　“下次吧，来我的诊所，我有一些珍藏的食材。”
　　汉尼拔医生毫不掩饰自己不喜欢爱德华，转过身就向杰森说道。
　　说完，这位医生就绕到了杰森这一边，再向餐厅的另外一边走去，这是一个距离爱德华更远，但却离杰森较近的距离。
　　当他坐下后，似乎是想到了什么。
　　“杰森我推荐这里的小羊排。”
　　“肉质十分细腻，是羔羊肉。”
　　这位医生提醒着杰森。
　　“好的。”
　　杰森回应着对方。
　　他不讨厌聊食物，更不讨厌别人推荐的优秀食物。
　　不由自主的，杰森眼中就出现了期待。
　　汉尼拔注意到了这样的期待。
　　他的嘴角不由自主的翘了起来。
　　他的眼中也出现了期待。
　　这样的期待让他的气息出现了丝丝的变化。
　　仿佛是黑暗夜晚，丛林灌木丛的豹子，一步一步的靠近着猎物。
　　很微弱的气息变化。
　　但是，杰森感知到了。
　　几乎是常人四倍的感知，让杰森一瞬间就感知到了这样的气息，他那锋锐如刀却又混杂着猎食者的气息本能的出现了。
　　如果说之前的气息是一只灵巧的豹子。
　　这个时候，出现的就是一头凶悍、巨大、却又有着技巧的老虎。
　　呼。
　　Miss与Mr餐馆大堂中，凭空生出了一股风。
　　不大。
　　就好似是门窗未关紧后，吹进来的风。
　　并且，一闪而逝。
　　但仅仅是这刹那，就让大堂内的人感觉全身一冷。
　　尤其是爱德华，更是下意识的摸向了枪柄，抬头四处查看。
　　混杂的气息，让这位不太确定。
　　但是那位医生却是可以确定。
　　他眼中先是惊讶。
　　然后……
　　越发的兴奋起来。
　　以至于他不得不一抖自己那块红色的丝绒，遮蔽着自己的面容。
　　他害怕自己，安耐不住笑出声来。
　　还有这样的事情？
　　真是奇迹！
　　心底想着，他克制着自己不要颤抖，不由战栗。
　　并且，迅速的平复了面容。
　　以之前的微笑面对着杰森扫来的目光。
　　杰森再次打量着对方。
　　对方回应着杰森。
　　双方对视着。
　　这位医生脸上的笑容不自觉的灿烂。
　　然后，眼角的余光扫过爱德华。
　　他觉得爱德华越发碍眼了。
　　不过，这并不妨碍他开始更加细致的打量着杰森。
　　似乎要将杰森的样貌再次刻画在脑海中一样。
　　只是，时间是短暂的。
　　数分钟后，上菜的侍者打断了这一切。
　　“您好，您的餐。”
　　侍者将小羊排、沙拉和一杯达达利红酒放在了杰森的面前。
　　杰森的目光很自然被小羊排吸引，直接扭了回去。
　　汉尼拔医生一皱眉，他的目光扫过侍者的脖颈，按了按餐刀，最终，选择用餐刀切割端上来的小羊排。
　　这位医生吃饭时的动作慢条斯理，带着一丝优雅。
　　即使是一直看着杰森的背影，也没有一点出错。
　　而杰森？
　　一如既往的豪放、迅捷。
　　就算是刀叉，他也能带出残影。
　　一块近一斤重的小羊排，也不过是一分钟的事情。
　　而且，这还是杰森克制的结果。
　　不然的话，也就是几秒钟的事情。
　　爱德华被杰森吃饭的速度吓了一跳。
　　不过，并没有多想。
　　毕竟，杰森有着这样的身高和健壮的身材，比常人吃得快一点是可以理解的。
　　自然的，吃得多也是正常。
　　所以，他马上一抬手。
　　“再来两份。”
　　爱德华吩咐着侍者。
　　但是当新来的两份小羊排以和刚才一样的速度被杰森吃掉后，爱德华有些惊讶了。
　　难道是因为流浪生涯让杰森变得更加饥饿了？
　　心底想着，爱德华却没有吝啬。
　　“再来两份。”
　　爱德华说着。
　　同时，叮嘱着杰森。
　　“太过饥饿时，应该先用流食垫肚子，也别吃太多。”
　　对于肯给与食物，且愿意买单的爱德华，杰森自然不会无视。
　　“我会注意的。”
　　“五分饱，对我来说是个不错的选择。”
　　杰森回答着。
　　“那就好。”
　　看着杰森认真回答的样子，再联想到对方的身份，爱德华笑着一点头。
　　当然，这样的笑容也就持续到杰森吃下第十份小羊排。
　　在杰森开始将刀叉伸向第十一份小羊排，且一副游刃有余的模样后，爱德华面色如常的站了起来，走向了吧台的电话。
　　“您好，新德城警局热线。”
　　听筒中传来了接线员甜美的声音。
　　爱德华压低了声音，一字一句的说道——
　　“喂，是我。”
　　“不要说话，我说的话也不许外传。”
　　“现在让我的一个下属来Miss与Mr餐馆，记得……带足钱。”


第十五章 理解超群小班西
　　班西在被抬上救护车的时候，已经清醒了过来。
　　不过，爱德华为了安全起见，依旧命令班西前往医院做了一个简单的检查。
　　确认没事后，班西直接返回了警局。
　　尽管医生建议他休息几天。
　　作为爱德华的助手，班西可是知道自己的长官现在面对的是一个怎么样的局面。
　　不单单是外敌，还有内部的敌人。
　　这种时候，他怎么能够休息。
　　而在他刚刚返回警局时，就看到了艾达在‘特别行动组’的办公室前探头探脑的模样。
　　“怎么了？”
　　对于接线员艾达，班西并不陌生。
　　不仅是因为艾达声音甜美，还因为对方是少有的对‘特别行动组’没有表现出敌意的人，或者说，在整个警局内，也只有通讯组保持着这一立场了。
　　因为，他们对谁都是一样无害的。
　　“班西？你出院了？”
　　“太好了！”
　　“刚刚爱德华副局长打电话来说……”
　　看到身后的班西，这位接线员脸上出现了欣喜。
　　她马上压低了声音转告了刚刚爱德华的电话内容。
　　听完艾达的转述后，班西直接皱起了眉头，眼中闪过了愤怒与冷意。
　　可恶！
　　长官竟然被绑架了？！
　　是谁出的手？
　　是那些混蛋？还是那些硕鼠？
　　心底想着，班西冷静的告知着艾达。
　　“刚刚的话，埋藏在心底，不要告知任何人。”
　　班西嘱咐着。
　　“好。”
　　不是傻瓜的接线员，点了点头，快步的返回了通讯室。
　　班西则是面容严肃的走向了‘特别行动组’的枪械库。
　　要钱？
　　自然是没有的。
　　真男儿必然是要直面挑战。
　　班西拿起一柄步枪，一边将手雷装在身上，一边想着。
　　再吃了20份小羊排后，杰森暂时放下了刀叉。
　　他没有喝那杯达达利红酒，而是要了一杯茶。
　　这样的举动让爱德华松了口气。
　　“幸好杰森对酒类不感兴趣，不然……”
　　“我得留下刷盘子了吧？”
　　爱德华默默的想着。
　　作为一线人员，他的薪酬、补贴虽然不错，但是眼前的这一顿，真的让他感到了心疼，比之前的‘心痛的感觉’还要真实的痛楚。
　　他已经默默的计算过了，至少需要他三周的薪酬。
　　而作为一位单身男子，怎么可能有积蓄？
　　所以，只能是借款了。
　　并且在接下来的一段日子，要节衣缩食。
　　希望班西他们的钱够。
　　爱德华祈祷着，然后，开始主动拉回了之前的话题。
　　“你需要什么？”
　　“当然不是食物。”
　　“你吃饱了吧？”
　　话一出口，爱德华就发现了话语中的歧义，这位特别行动组的组长急忙问道。
　　“五分饱，刚刚好。”
　　杰森如实的回答着。
　　不过，目光还是扫了一眼女糕点师盘中的小羊排。
　　这一举动，女糕点师看到了。
　　“我胃口小，吃沙拉就好。”
　　说着，女糕点师就将小羊排推给了杰森。
　　自始至终，女糕点师脸上都保持着一种好像是天使般的微笑，白色的，毛茸茸的感觉，油然而生。
　　“谢谢。”
　　对于食物，杰森真的是很难拒绝。
　　他默默计算着食物价格，但却发现，这种时候的礼让，很难通过具体价格来计算。
　　需要付出更多！
　　杰森想着开始重新拿起了刀叉。
　　爱德华看着杰森与之前一般无二的进食速度，顿时，倒吸了口凉气。
　　还能吃？
　　这个胃是连同了异次元吗？
　　这位组长心底想着。
　　而坐在远处的汉尼拔看着这一桌上的另外两人，越发的觉得碍眼。
　　尤其是那个女人。
　　随意的将食物给杰森，还露出了那种恬不知耻的微笑。
　　好想割开你们的喉咙，种蘑菇啊。
　　不自觉的，这位医生握着餐刀的手，就多出了一分力气，刀尖划过餐盘，响起了细小的杂音。
　　但是，这样细小的声音一闪而逝。
　　因为，这位医生再次被进食的杰森所吸引。
　　专注。
　　认真。
　　没有一丝浪费。
　　虽然没有礼仪，但却有着自身的规矩。
　　真好。
　　默默的，这位医生夸奖着。
　　但美好的时光是短暂的，随着杰森又吃完了一份小羊排，那一桌又进入了无趣的谈话环节。
　　这位医生开始专注于自己的食物。
　　杰森没有浪费食物的习惯。
　　他也没有。
　　即使是刀叉上的汤汁，他都没有放过。
　　杰森不着痕迹的扫了这里一眼后，他开始压低了声音。
　　“我需要‘女子连环失踪案’的信息。”
　　“真实、有效的。”
　　杰森说道。
　　这是杰森刚刚想到的该如何报答女糕点师‘礼让’小羊排的方法。
　　同时，他需要更多的【城市认可】。
　　对杰森来说两全其美。
　　而对女糕点师来说则是意外的惊喜。
　　女糕点师看着杰森，刚要张嘴说些什么，杰森就指了指空盘。
　　“报酬。”
　　杰森很明确地说道。
　　女糕点师立刻点了点头。
　　这个时候的女糕点师没有理会这一餐是爱德华掏钱，她只知道如果杰森帮助她寻找自己的妹妹，那能够找到伊芙琳的可能性就更大了。
　　毕竟，杰森的洞察力是她亲自领教过的。
　　“可以。”
　　爱德华一点头后，也没有再次避讳身为当事人之一的女糕点师。
　　“到现在为止，一共发生了7起女子失踪案。”
　　“失踪的女性大都是年轻、漂亮的。”
　　“失踪人并不认识，也没有相同的背景身份，从学生到护士，再到普通的售货员都有。”
　　“最近的一起是在10月26日，报案人是吉榭尔女士，称自己的妹妹下学后没有正常返回家中，我们根据以往的总结，将其划入了这一系列案件中。”
　　爱德华说着看了一眼女糕点师。
　　在发现女糕点师只是眼带哀伤，没有更激动的情绪时，立刻继续说道：
　　“失踪案最早出现在5月20日。”
　　“虽然当时人们并没有在意这个案件，但是随着之后案件频发，这个案件也被重视起来。”
　　“我曾着手调查过第一起案件。”
　　“然后……”
　　爱德华推了推眼镜，拉长了语调道：
　　“我发现了一点不一样的东西。”


第十六章 聪明的点不同……
　　不一样的东西？
　　杰森、女糕点师不由自主的坐直了身躯。
　　“这位失踪者曾加入过一个‘哲学’社团。”
　　“但在失踪前一周，她退出了这个社团。”
　　“更有意思的是……”
　　“这个社团随着她的失踪，然后解散了。”
　　爱德华说着，端起了杯子，微微抿了口茶水，虽然他爱好红酒，但是上班期间，他是戒酒的。
　　退出‘哲学’社团。
　　然后失踪。
　　社团随之解散。
　　女糕点师不由再次右手背支撑着左肘，左手的大拇指顶在下巴上，食指的第二关节靠在鼻尖上，剩余三指虚握成拳，神情开始认真起来。
　　下一刻，她问道。
　　“这个社团的创建人是谁？”
　　爱德华诧异的看了一眼女糕点师。
　　这位特别行动组的组长没有想到，女糕点师能够这么快的锁定关键点之一。
　　“这个社团创建人是‘圣芒戈’学院三年级学生贝拉。”
　　“但是，在我询问前，这位学生就已经转学了。”
　　“留下的联系地址，也已经人去楼空，包括她的父母。”
　　爱德华回答着。
　　“你没有找到她？”
　　女糕点师一皱眉。
　　“没有。”
　　爱德华叹息着。
　　“又一起失踪吗？”
　　女糕点师低声说道。
　　“没错。”
　　“又一起失踪案。”
　　“但是，这个不被登记在案，因为，没有人报案。”
　　“或者说……”
　　“能够报案的人都失踪了。”
　　爱德华点了点头。
　　接着，这位特别行动组组长总结道：“这是这起案件和之后案件不同的地方，它留下了不少线索，虽然线索最终断了，但依旧留下过，不像之后的，干净利落，无迹可寻。”
　　“第一起案件。”
　　“第一次犯案。”
　　“所以，不熟悉，之后……”
　　“迅速的成熟，不再留下破绽。”
　　女糕点师沉吟着说道。
　　然后，女糕点师面露难色，爱德华也是。
　　两人仿佛是陷入了死胡同。
　　杰森看着两人，轻轻敲击了一下桌子。
　　咚。
　　顿时，两人的目光被吸引了。
　　“别忘了，早上街心公园的两个追寻糕点的人，之后闯入糕点屋的袭击者，还有……那个杀手。”
　　杰森提醒着两人。
　　爱德华一愣。
　　是啊。
　　这么明显的线索，我怎么忘了？
　　难道是最近熬夜太多，记忆力衰退了？
　　这位特别行动组的组长不由摇了摇头。
　　女糕点师则是迅速联想到了什么。
　　“也许……”
　　“不是没有线索。”
　　“而是被人抹去了。”
　　“就好似之前，如果不是杰森，我已经死了一样。”
　　女糕点师说着，就看向了杰森，露出了一个笑容。
　　很甜美的笑容，尤其是在白色的外套下，显得毛茸茸的。
　　爱德华神情肃然。
　　“我会马上追查。”
　　这位组长说着，但是却没有立刻行动。
　　杰森知道对方在等待什么。
　　“如果我遇到了那些人，或者那些人联系我，我会告知你。”
　　杰森这样地说道。
　　“合作愉快。”
　　爱德华伸出了右手。
　　杰森和对方握了一下，就在杰森收回手掌的刹那，一道全副武装的身影突然冲进了餐馆，一个标准的战术翻滚后，就大声吼道——
　　“长官，我来救你了！”
　　高举着的枪口。
　　一脸的视死如归。
　　Miss与Mr餐馆大堂内迅速的陷入了安静。
　　尤其是爱德华，脸色数变。
　　“班西你在干什么？”
　　爱德华冲过去低声喝问道。
　　“长官你被绑架了，我来救你！”
　　班西认真的回答道。
　　“谁说我被绑架了？我……”
　　“长官你身上是不是被装了炸弹，受到了威胁？”
　　“没事，我会拆弹！”
　　“如果不方便说，你就向我眨眨眼。”
　　“不是瞪眼，是眨眼。”
　　没有等爱德华解释完，班西就语速极快地说道。
　　爱德华瞪视着自己的下属。
　　他下意识的就想要捂脸，但是为了不让自己的这个下属有什么误会，也为了快点离开这里，不在尴尬下去，爱德华只能是保持原样，冲着下属低声道：“带钱了吗？”
　　“果然，长官你被绑架了！”
　　“放心，我……”
　　“你带钱了吗？”
　　爱德华打断了班西的话语。
　　“真正的战士是不会受到威胁的，我们要迎难而上！”
　　“我们不会交任何赎金，这只会助长他们的气焰，我们要用子弹来告诉他们什么是真正的力量！”
　　班西认真的回答着。
　　汉尼拔医生放下了刀叉，看着两个宛如小丑般的家伙，总觉得自己一天的好心情都被破坏了，特别是当看到杰森起身离开时。
　　杰森冲着爱德华示意了一下后，就带着女糕点师离开了。
　　他相信爱德华能够解决这样的小事。
　　女糕点师也相信。
　　毕竟……
　　两个人洗盘子也快一点。
　　“咦，我们去哪？”
　　迷糊的跟在杰森的身后走了数分钟，女糕点师才发现这并不是回家的路。
　　“圣芒戈学院。”
　　杰森回答着。
　　在听到杰森的回答后，迷糊的女糕点师瞬间清醒。
　　“虽然痕迹被抹去，但是抹去痕迹时的行为，却留下了新的痕迹。”
　　“而这样的痕迹，随着时间的流逝，一部分会消失，剩下的一部分却会越发的清晰，因为……”
　　“抹除痕迹的人，认为安全了，会大意！”
　　她低声念叨着。
　　然后，再次抬头冲看着自己的杰森一笑。
　　甜甜的笑容，带着一丝憨憨的感觉。
　　我只是想去圣芒戈学院用【死气感知】看一看。
　　杰森默默的想着。
　　然后，一点头。
　　“没错。”
　　“就如同你想的那样。”
　　杰森坦然的回答着。
　　“不、不。”
　　“我是经过杰森你的引导才发现了这些。”
　　“我平时很笨的，根本关注不到这些。”
　　女糕点师羞涩的低着头，脸微微发红。
　　不。
　　只是你的聪明点和别人有点不同而已。
　　莫名的，杰森想到了它。
　　同样是一个聪明点不同的女孩。
　　还好我是一个正常人。
　　杰森庆幸着。
　　然后，抬手拉住了一辆公共马车。
　　虽然新德城已经有了汽车，但是这些在杰森看来无比老式的汽车，依旧是这个时代的尖端产品，造价极为昂贵，因此，很难普及。
　　大部分人的出行还是马车。
　　杰森、女糕点师登上了马车。
　　就在车夫即将抖动缰绳时——
　　“等等。”


第十七章 学院内的马场
　　衣冠笔挺的汉尼拔追了出来，站在公共马车一侧。
　　“我能同行吗？”
　　这位医生微笑的看着杰森。
　　杰森微笑的回答：
　　“不行。”
　　在看到杰森微笑时，这位医生已经准备登车了，但是当杰森开口后，却是一愣。
　　等到这位医生回过神时，公共马车早已经启动了。
　　看着远去的马车，这位医生忍不住摇了摇头。
　　没有任何的生气。
　　相反，目光越发的饶有兴致了。
　　“老虎怎么会与狗同行？”
　　“你是在掩饰什么吗？”
　　“甚至……”
　　“之前来找我，也是为了掩饰吗？”
　　这位医生想着嘴角就不由一翘。
　　然后，他转身向着自己的诊所走去。
　　他准备再细细的翻阅一下杰森的病历。
　　虽然他已经不知道翻阅了多少遍了。
　　但……
　　他乐此不疲。
　　因为，他确认这个同类，有着足以令他感兴趣的、却深深隐藏的东西。
　　寻找这些隐藏的东西，让他乐此不疲。
　　“那个医生有点可怕。”
　　“虽然很有礼貌，但总是冷冰冰的。”
　　“每次看我的眼神，就像是在打量一块肉排。”
　　“当然，杰森你应该早就察觉到了。”
　　吉榭尔说着，脸上神情就再次切换到迷糊的模式，向着杰森甜甜的笑着。
　　“嗯。”
　　“对圣芒戈学院，你知道多少？”
　　杰森不想再在这个话题上讨论，而是询问着目的地的情况。
　　“圣芒戈学院成立超过三百年了，最早是一位修女建立的，算是一个教会学院，之后逐渐的演变成了现在的社会类学院，也不再限制学生的身份，教学质量相当的高，算是新德城数一数二的学院，招收15岁以上，18岁以下的年轻人，进行为期2-6年不等的学习。”
　　“我之前想去这里学习厨艺的，可惜……”
　　说到这，女糕点师又变得羞涩起来。
　　杰森好奇的看着女糕点师，等待着答案。
　　女糕点师双手放在胸前，左右手的食指不停的碰触，声音压得低低的，道：
　　“我把厨房点着了。”
　　“当时火很大。”
　　“直接把把料理教室烧了。”
　　做饭点着了厨房？
　　杰森诧异的看着女糕点师。
　　以对方之前的表现，不应该是这样的水准。
　　“我当时有点紧张。”
　　“再加上有点热。”
　　“然后，我就……”
　　之后的声音微不可闻，即使是杰森超越常人的感知，都无法听到。
　　但女糕点师的脸已经彻底的红了。
　　直到杰森不在关注她时，这才长长的松了口气。
　　好丢脸。
　　明明说好要坦然面对以往的过错。
　　如果伊芙琳在的话，一定又会说我做得足够好了，不理解我的人，一定是坏人。
　　女糕点师想着。
　　之后的路途两人都没再说话。
　　杰森闭眼回忆着现有的信息。
　　女糕点师则是想着自己的妹妹和该如何让杰森留下来。
　　圣芒戈学院位于炖锅街1号，和烤肠街在新德城形成了一个对角线，几乎要横跨整个新德城，乘坐马车大约需要一小时。
　　唯一庆幸的是，没有堵车。
　　马车很顺利的按时到达。
　　午后的‘圣芒戈学院’是安静的。
　　古朴的石质校门并不高大，甚至，可以说是矮小。
　　“校门是三百年前那位修女带人亲手打造的。”
　　女糕点师说着，就走了过去。
　　“吉榭尔！”
　　看门的校园警卫是一位中年人，明显与女糕点师熟识，还没有等女糕点师靠近，就挥舞起了手臂。
　　然后，杰森一路畅通无阻的进入到了学院内。
　　而且，之后的路上，女糕点师微笑的和遇到的每一个人都打着招呼。
　　“我烧毁了料理教室，但是这里的院长、老师没有让我赔偿，所以，我学会做糕点后，就时不时会给大家带一些糕点来。”
　　女糕点师解释着。
　　杰森点了点头，然后用开启了【死气感知】的双眼，四处打量着。
　　圣芒戈学院占地面积极大。
　　除去主要的教学楼、图书馆、宿舍楼外，操场就分为了数个。
　　甚至，还有一个马场。
　　为了节约体力，杰森无法时刻保持【死气感知】，只能是来到一个地方看一眼，可惜没有任何地方存在死气，一切如常。
　　女糕点师注意到了杰森这样的行为。
　　但是，她却没有感受到一丁点儿的奇怪。
　　因为……
　　她也是这样。
　　大致的扫视。
　　细致的观察。
　　不需要太多。
　　一眼就足够。
　　“‘哲学’社的社团在2号旧教学楼。”
　　“和其它社团一起共用那里。”
　　“就是那里！”
　　当穿过一栋宿舍楼时，女糕点师指着不远处的一栋六层楼说道。
　　杰森顺着女糕点师手指的方向看去。
　　与之前一样，毫无收获。
　　不要说是尸体了。
　　就连死气都没有。
　　“我们要进去看看吗？”
　　“我可以拜托学生会的人，带我们去参观里面。”
　　女糕点师说道。
　　“好。”
　　杰森点了点头。
　　来都来了，如果能够进入其中查看自然是再好不过了。
　　在杰森点头后，女糕点师就带着杰森向着学院的马场走去。
　　哒、哒哒。
　　还没有靠近，杰森就听到了清晰的马蹄声。
　　不是一两匹马，而是十几匹马同时奔跑。
　　还有……
　　木枪断裂的脆响。
　　而当转过一个弯后，杰森就看到了一队对冲的骑士。
　　全身盔甲，包括面甲，手中拎着4米长的木质长枪，相隔30米，然后，一起向着对方发动冲锋，木枪直指各自对手的要害。
　　砰、砰砰！
　　咔嚓、咔嚓！
　　撞击声，木枪折断声。
　　一个个跌落在地的骑士。
　　如果不是来时确认这里是一间综合的学院，杰森以为自己来到了军营。
　　还是那种较为精锐的贵族军营。
　　因为，平民军营可养不起这么多的马，也舍不得这样浪费木枪。
　　杰森和女糕点师站在距离马场有着一段距离的位置。
　　不过，双方足以看到。
　　又是一次冲锋后，胜者中的一个勒住缰绳，转过身，摘下了头盔。
　　一个卷发的女孩，棕色的头发，单眼皮，圆圆的眼睛中，充斥着无穷的精力。
　　“吉榭尔。”
　　对方兴奋的向着女糕点师挥着手臂，并且，策马而来。
　　“泰笛。”
　　女糕点师回应着。
　　并没有躲闪，因为，她相信对方的骑术。
　　泰笛也相信自己的骑术。
　　在距离女糕点师大约三米的位置，泰笛这才一拉缰绳，准备停下。
　　但平时控制自如的马儿，这个时候却是不听话，继续前冲。
　　“快闪开，吉榭尔。”
　　女骑士喊着。
　　但是，女糕点师早已经吓懵了，愣愣的站在那。
　　直到杰森揪住了她的后脖领，将她拽到了身后，女糕点师才回过神，看着挡在自己身前的杰森，忍不住的惊呼道：“小心，杰森。”
　　杰森没有理会女糕点师，只是站在那，平静的看着冲来的马儿，淡淡地说道：
　　“停下。”


第十八章 曾经响彻星空……
　　周围练习的学生们，在发生意外的时候，都冲了过来。
　　很自然的，都听到了杰森的话语。
　　他们一个个觉得杰森疯了。
　　或者说吓傻了！
　　马怎么能够听得懂人的话？
　　“快闪……”
　　这些学生们大声的喊着，可是话语还没有说完，他们就看到了永生不会忘记的一幕——
　　唏律律！
　　一声长嘶，疾驰的马儿，就这么扬起了前蹄。
　　然后，
　　直接跪在了杰森的面前。
　　马，是听不懂人话。
　　但，它能够感觉到了上位猎食者的气息。
　　在杰森开口说话，微微散发气息时，它就收到了信息。
　　那是源自灵魂深处的信息！
　　不想被吃掉，就停下！
　　立刻，马上！
　　遵从着本能的马儿，马上服从。
　　所有人都愣愣的看着这一幕，包括马背上的女骑士泰笛。
　　她看着近在咫尺的杰森，下意识的拉了拉缰绳，但是，马儿根本没有站起来，反而是……
　　全身哆嗦！
　　完全不受控制。
　　因为，杰森的双眼一直盯着它。
　　要被吃掉了！
　　被吃掉了！
　　马儿发出低低的嘶鸣。
　　然后，杰森看向了女骑士。
　　“你驯服它几年了？”
　　杰森询问道。
　　“3、3年。”
　　女骑士有点结巴地说道，因为，被杰森盯着，她总觉得心里发毛，那双眼睛太锐利了，就好像是刀子。
　　她不是没有见过类似眼神锋锐的人，但是，却从没有一个人像杰森般这么可怕。
　　“它平时温顺吗？”
　　杰森继续问道。
　　“很温顺！”
　　“萝卜不是脾气暴躁的马儿！”
　　泰笛说着，然后，并不愚笨的她，迅速反应过来杰森是什么意思了。
　　这位女骑士解释道：
　　“应该是刚刚的训练，让它变得兴奋，才会发生这样的事情。”
　　“抱歉，是我的错。”
　　“我对自己太自信了。”
　　说着，这位女骑士翻身下马，先向着女糕点师行礼抱歉，再向杰森行礼抱歉。
　　礼仪并不是常人的礼仪，而是类似骑士、战士们使用的捶胸礼。
　　“没关系的，泰笛。”
　　女糕点师马上拉住了好友的手，轻声说道。
　　不过，目光却是看向了杰森。
　　杰森的目光环视着在场的学生们。
　　每一个和杰森对视的人，都感觉双目刺痛，忍不住的撇过了头。
　　然后，他向着马场走去。
　　围拢过来的学生们一个个不由自主的让开了通路。
　　杰森向着之前马儿跑过去的地方走去。
　　并不远，只有十几米。
　　站在这块黄土夯实的地方，杰森指了指脚下，道：
　　“挖！”
　　“挖？”
　　女骑士一愣。
　　一旁迷糊的女糕点师，则是神情认真起来，她看了看马儿，又看了看杰森所站的位置，当即说道：“泰笛，请相信杰森，将那里挖开看看。”
　　有着好友的劝说，本就带着愧疚的女骑士没有意外的同意了。
　　当女骑士跑向马厩拿工具时，周围的学生们，也跟着行动起来。
　　“帮会长一起。”
　　一个男生说道。
　　然后，十几个学生拿着铁锹之类的就走出来，加入了挖掘中。
　　夯实的黄土想要挖掘很费力。
　　但是人多力量大。
　　不一会儿，就挖出了一个深达一米的深坑。
　　可什么都没有。
　　有些疲惫的学生们看着女骑士。
　　女骑士则是看向了杰森。
　　“还要继续吗？”
　　女骑士问道。
　　“继续。”
　　回答者是女糕点师。
　　这位女糕点师一直在挖出的黄土中搜寻着。
　　当好友询问时，她终于找到了想要找的东西。
　　抽出手帕，将那个东西捡起来，递到了好友面前。
　　“这是？！”
　　女骑士看着手帕中的东西，立刻倒吸了口凉气。
　　周围的学生们更是脸色大变。
　　一个学生忍不住的低呼道：
　　“手、手指！”
　　在女糕点师拖着的手帕中央，赫然是一截手指。
　　皮肉早已没有。
　　纤细、根部齐整。
　　上面还有着丝丝裂纹。
　　“刚刚泰笛骑着萝卜向我而来时，平时温顺的萝卜就是因为踩到了这根手指，才会突然变得不受控制！”
　　女糕点师解释着。
　　众人恍然大悟，纷纷点头。
　　“原来是这样。”
　　接着，众人再次色变。
　　“这里有着一根手指。”
　　“那下面是不是？”
　　女骑士咽了口涂抹，顿时，觉得脚下的土壤有些发烫。
　　其他人也是这样。
　　虽然他们是圣芒戈学生会的成员，也秉承着圣芒戈的传统，进行着骑士训练。
　　但只是训练，并没有真正意义上的实战。
　　最多因为训练受伤、流血罢了。
　　至于尸体？
　　那是真的没有见过。
　　女骑士想要直接跳出坑洞，但却没有行动。
　　身旁的学生会成员们则是一个个跳了出来。
　　这反而让女骑士感觉到了丢脸。
　　毕竟，这里还有个‘外人’。
　　看着站在坑边，自始至终一脸淡然的杰森，这位女骑士喊道：“你们忘记了加入学生会时的誓言了吗？你们忘记拿到佩剑的誓言了吗？你们忘记选择战马时的誓言了吗？”
　　刚刚跳出深坑的学生们被女骑士质问的无比羞愧。
　　他们一个个低下头。
　　然后——
　　女骑士突然高声喊道：
　　“光辉、黑暗间，总有一种力量不曾改变。”
　　“圣洁、腐朽中，总有一种力量获得升华。”
　　女骑士的声音，令低下头的学生们一个个抬起头。
　　他们面面相觑后，几乎是同时喊出了之后的誓言：
　　“战争、饥饿、贫穷，让那种力量变得永恒。”
　　“和平、丰收、富饶，让那种力量变得宝贵。”
　　“勇气！”
　　“正义！”
　　“无畏！”
　　“牺牲！”
　　“在晨曦的见证下，我们……无所畏惧！”
　　声音越来越响亮。
　　直至最后，早已变为了高亢。
　　勇气驱散着恐惧。
　　这些学生再次返回了深坑，开始挖掘。
　　杰森站在一旁眼中闪过惊讶。
　　他可不相信一个学生会会有这样的誓言？
　　完全就是另外一个版本的骑士誓言。
　　“那是圣芒戈学院的校训。”
　　“据说是当初最早创立圣芒戈学院的一位副校长留下来的。”
　　女糕点师解释着。
　　“副校长？”
　　杰森愕然，他以为应该是哪一位校长留下来的。
　　“嗯。”
　　“传闻这位副校长是个猎人还是伐木工之类，曾经就住在学院一角的小木屋里，不过，那个小木屋早就没有了。”
　　女糕点师说着，脸上浮现着可惜。
　　她是真心的想要见见那位能够说出这样誓言的副校长。
　　杰森也是。
　　因为，这样的誓言总让他想到老爵士。
　　可惜两人不能够相见。
　　如果见面的话……
　　会一见如故吧？
　　杰森微微摇了摇头，将这种不靠谱的想法甩出脑海，开始将注意力集中在深坑上。
　　学生会的成员，比之前更加卖力的挖掘。
　　在这样的前提下，大约半小时后，他们就有所发现。
　　“挖到了！”
　　一个男声欢呼着。
　　但随即，这样的欢呼，就变为了惊呼——
　　“是贝拉！”


第十九章 合情合理
　　贝拉，已经被解散的‘哲学’社的社长、创建人。
　　本该退学的她，此刻正躺在泥土中，尸体早已腐朽。
　　而人们能够认出她，则是因为她身上的校徽。
　　‘圣芒戈学院’有着统一的校服、校徽，校徽上有着每个学生的名字。
　　“还、还有尸体！”
　　一个眼尖的学生会成员突然指着贝拉身下喊道。
　　“等等，都别动。”
　　泰笛说着，目光看向了自己的好友吉榭尔，用眼神询问该接下来该怎么做。
　　女糕点师则是看向了杰森。
　　“报警。”
　　杰森淡淡的说完，目光就看向了马场一侧。
　　“嗯。”
　　“泰笛，这附近有电话吗？”
　　女糕点师问道。
　　“有的。”
　　“2号旧教学楼内就有。”
　　“我带你去。”
　　女学生会长说着就跳出了坑洞，带着好友向着2号旧教学楼走去。
　　有着学生会长出面，借用电话是很简单的事情。
　　“喂，您好，我……”
　　“怎么又双叒叕是你？”
　　艾达在听到那抹熟悉的女声后，立刻忍不住心中的惊讶了。
　　作为接线员，报案的人，她自然是常见的。
　　但，一天内连续报案这么多次的人，她还是第一次见到。
　　而且！
　　每一次都是恶性案件！
　　似乎整个新德城的恶性案件都向着对方涌去一般。
　　你是死神吗？
　　艾达在心底忍不住地说道。
　　不过，作为一位合格的接线员，她迅速的调整了情绪。
　　“发生了什么？”
　　“请你转告爱德华，我们在圣芒戈学院发现了贝拉的尸体和其它未知尸体。”
　　女糕点师回答道。
　　“好的，我马上转告。”
　　接线员的声音马上严肃起来。
　　当挂断电话后，更是直奔‘特别行动组’的办公室。
　　刚一进门就看到了面色惨淡的班西和一脸严肃的爱德华。
　　班西似乎挨训了？
　　接线员小姐猜测着，然后，她耸动了一下鼻翼。
　　一股浓浓的洗洁精味正从两人身上飘散出来。
　　但是，接线员小姐很明智的没有开口询问，而是公事公办。
　　“爱德华局长，刚刚有人报案说在圣芒戈学院发现了贝拉的尸体和其它未知尸体。”
　　“是那个今天报了好几次案的女士。”
　　不用接线员小姐说明，爱德华就已经猜到是杰森和吉榭尔了。
　　而对于两人前往圣芒戈学院，爱德华更不会意外。
　　只是他没有想到两人竟然会有所发现。
　　我和他们两人……不对，我和杰森的差距这么大的吗？
　　带着一丝丝自我怀疑的情绪，爱德华却没有任何的怠慢，一边站起来拿上外套就向外跑去，一边喊道：“班西、一班的人和我走。”
　　“是，长官。”
　　班西和数个警员同时说道。
　　“班西你身上的洗洁精味是……”
　　“别问，问就是扎心。”
　　带着莫名的语言，班西快步的离开。
　　接线员小姐看着班西略感沉重的背影，不禁抿了抿嘴。
　　一定是没钱，吃霸王餐，被抓住刷盘子了！
　　带着心底的猜测，接线员小姐返回了工作岗位。
　　爱德华带着下属开足马力飞奔到了圣芒戈学院。
　　这个时候的学院马场并没有更多的人围观，事实上，在学生会出面后，一般学生就算是好奇，也根本不能够靠近。
　　至于老师？
　　在看到学生会后，也选择了避让。
　　圣芒戈学院的特殊制度，注定了学生会成员有着种种特殊的权利。
　　自治，就是其中的一种。
　　所以，爱德华带人来时，整个现场不仅没有人围观，而且保持着刚挖出来时的模样。
　　“杰森、吉榭尔。”
　　爱德华向着两个熟人打了招呼后，就看向了坑洞。
　　尸体保持着基本完整。
　　但是指骨却丢失了数根。
　　小臂的骨头也断裂了。
　　外面包着的是……床单？
　　一眼看清楚大致情况后，爱德华向着班西招了招手。
　　班西立刻带着同事开始将贝拉的尸体抬出来，放在了一旁铺好的黑色塑料布上。
　　随着贝拉的尸体被抬出，两具尸体显露出来。
　　同样的床单包裹。
　　根据骨骼分辨是一男一女。
　　爱德华心底一沉。
　　他已经猜到了什么。
　　之后的一些身份证明更是证实了爱德华的猜测。
　　“是贝拉的父母。”
　　班西拿着破损严重，但依旧能够辨别的身份证，语气低沉。
　　周围的人也听到了这样的话语。
　　学生会成员一个个不可置信、悲痛的看着地上的尸体，他们无法想象，本该转学的贝拉一家三口竟然会被埋在了马场附近。
　　如果不是被杰森发现的话，恐怕不知道要埋藏多久。
　　几乎是下意识的，学生会成员看向了站在马场一侧的杰森。
　　他们的心中有着太多的不解。
　　泰笛也是一样。
　　作为学生会会长，她平时处理了足够多的事情，但这是第一次接触和凶杀相关的事情，以至于她平时灵敏的思维在这个时候有些僵硬。
　　“贝拉和她的父母，为什么会被埋在这里？”
　　这位女学生会会长忍不住的低声自语道。
　　“方便！”
　　女糕点师主动出声道。
　　一脸认真的吉榭尔，指着一旁的尸体，开口道：
　　“在这里埋藏贝拉和她父母的尸体很方便——贝拉生前应该是被拷问过，她的手指被切下不止一根，手臂也被敲断了，然后，凶手在得到了自己想要的信息后，直接将贝拉杀害，并且为了斩草除根，连贝拉的父母也一起杀害。”
　　“对方应该是在杀害贝拉后，用了贝拉的名义将贝拉的父母诱骗过来，进行杀害的。”
　　女学生会长听得连连点头。
　　爱德华则是眉头微皱。
　　他心中还有疑虑。
　　“你刚刚说这根断指是在泥土中发现的。”
　　爱德华问道。
　　“嗯。”
　　“埋葬贝拉的人，太过匆忙或者慌张了，他用床单将贝拉、贝拉的父母包裹后，就选择这里埋葬，并没有发现从床单内跌落的断指混杂在了一旁的泥土中，以至于这根断指处在距离地面很近的位置，才会让萝卜踩到、受惊。”
　　“你想问为什么能够拷问贝拉的凶手会这么匆忙或者慌张？”
　　女糕点师转身看向了爱德华。
　　“没错！”
　　“一个能够进行断指拷问的人，心理承受能力不应该这么弱。”
　　“而且，有了拷问计划，自然会提前安排，理应不会这么慌张。”
　　爱德华说出了自己的疑虑。
　　女糕点师一笑，她一字一句的说道——
　　“自然是凶手和埋尸的人是两个人！”


第二十章 如何打动杰森
　　两个人？！
　　爱德华一愣后瞬间反应了过来。
　　一个是胆大而凶残的真凶，并对贝拉进行了拷问！
　　另外一个则是慌张不已，负责埋尸的帮凶！
　　而且，后者应该是和马场息息相关的人员！
　　“原来是这样。”
　　“班西，带人调查学院马场的工作人员。”
　　“把可疑的人都给我带回去！”
　　爱德华长出了口气，自己对着下属说道。
　　“是！”
　　班西马上行动起来。
　　爱德华则是再次看向女糕点师，忍不住的夸奖道：
　　“吉榭尔小姐，您的感知真是敏锐！”
　　“不。”
　　“真正敏锐的是杰森。”
　　“没有杰森的话，我根本发现不了这些。”
　　女糕点师立刻摇了摇头。
　　然后，指了指远处。
　　“而且，班西警官不用着急。”
　　“杰森已经抓到犯人了。”
　　抓到犯人了？
　　“快看是马场看护！”
　　“是他杀了贝拉？！”
　　动力十足的班西一怔的瞬间，就听到了学生会成员们的阵阵惊呼，他下意识的一回头，就看到身材高大的杰森正拎着一个男子缓步走来。
　　那个被拎着的男子一边四肢舞动想要摆脱杰森，一边大喊着。
　　“不是我！”
　　“我没有杀人！”
　　“真的不是我！”
　　“我只是被逼着埋尸体！”
　　不需要审问，答案已经显而易见了。
　　但是，上一刻还动力十足的班西，这个时候却一阵迷茫。
　　这种什么都不做，就收获满满的感觉……
　　感觉蛮爽的！
　　不！
　　不对！
　　迅速的，小班西摇了摇头，心中升起了极大的愧疚感。
　　他感觉愧对自己的荣誉。
　　我这个时候怎么能够想这些？
　　我要加倍努力才行！
　　他是帮凶！
　　我要努力找到真凶！
　　班西用力揉了揉脸，闻着手上的洗洁精味，顿时，精神一振，大踏步的向着杰森走去。
　　杰森将沾染着【死气】的帮凶交给了小班西。
　　“虽然已经领教过一次，但是你的观察力真的让人佩服！”
　　爱德华赞叹着。
　　观察力？
　　我就是习惯用【死气感知】扫视一下，发现了地下埋藏着的尸体和远处沾染着【死气】的人而已。
　　杰森默默的想着，扫了一眼再次脸上浮现那种给人与甜美、毛茸茸微笑感觉的女糕点师。
　　然后，坦然的一点头。
　　“嗯。”
　　“习惯了。”
　　他是真的习惯了。
　　前有彼得斯，后有吉榭尔。
　　还有什么是两人找不到的合理解释吗？
　　没有！
　　一切都是合情合理的。
　　一切都是那么的完美。
　　这样的感慨，杰森是真的有感而发。
　　可听着杰森的回答，爱德华显然想到了什么。
　　“是啊。”
　　“没有这样的观察力，你又怎么可能活到现在？”
　　爱德华说着，就想要拍一拍杰森的肩膀，以示鼓励。
　　但却被杰森躲开了。
　　杰森不喜欢这种接触。
　　看着杰森下意识躲避的行为，爱德华不由想到了杰森的创伤吼压力综合征。
　　立刻，眼中多出了一分惋惜。
　　他点了点头，道：
　　“放心，我懂的。”
　　你也懂了？
　　杰森一怔，随后摇了摇头。
　　算了。
　　也不差你这一个了。
　　然后，习惯性的保持了沉默。
　　毕竟，对于他这样的正常人来说，兢兢业业、小心谨慎的寻找食物已经花费了太多精力，实在是没有太多力气管其他事了。
　　更不用说是去解释一些已经有了合理答案的事情。
　　存在即合理。
　　他们认为是这样，那就真的是这样。
　　过多的解释，只会适得其反。
　　所以，需要提一些有建设性意义的事情——
　　“我们什么时候吃晚饭？”
　　杰森问道。
　　还想要说些什么的爱德华面部一僵，他的双手似乎再次感受到了11月份新德城冷水的浸泡，不由自主的颤抖起来。
　　“案情紧急，我必须马上连夜处理。”
　　“如果有什么事情，我会去‘看门狗糕点屋’找你。”
　　说完，爱德华转身就走。
　　步履极快，一路带风的钻回了车里。
　　当发现杰森没有跟上来的时候，爱德华这才松了口气，下意识的摸了一把额头上的冷汗。
　　太可怕了。
　　一顿饭就吃了他三周的薪水+补贴。
　　再来一顿的话，估计他下个月都要去喝西北风了。
　　难道……
　　是因为太能吃，才被军方大佬放回来？
　　突然的，爱德华想到了这一点。
　　回忆着中午杰森意犹未尽的表情，他忍不住的有点相信自己这个猜测了。
　　然后，他冲着班西喊道：
　　“加快速度！”
　　“我们还要很多事要做！”
　　“是！”
　　小班西回答着。
　　再将尸体、遗物等都抬上车后，爱德华吩咐马上开车。
　　他发誓以后在饭店，永远都不会来找杰森。
　　杰森默默的看着风一般远去的爱德华一行。
　　他原本是想请对方吃饭的。
　　中午的一餐，他的看出来，爱德华的拮据，所以，他才顾及对方的颜面，只吃了三分饱，并善意的告诉对方是五分饱。
　　然后，决定晚上这餐由他来请。
　　可谁知道爱德华竟然这么忙碌。
　　那就算了。
　　杰森想着，转过身看向了女糕点师。
　　“我、我没太多钱，请你吃饭。”
　　“但我会做各种糕点。”
　　“可以吗？”
　　女糕点师结结巴巴的说着。
　　“当然。”
　　对于食物，杰森不会挑剔。
　　而且，为了【城市认可度】，对于‘女子连环失踪案’有了浓厚兴趣的杰森，原本就打算暂时跟着对方。
　　绝对不是因为糕点。
　　绝对不是！
　　而就在两人准备乘坐公共马车离去的时候，泰笛追了上来。
　　“我有车，让司机送你们。”
　　一辆有别于警局用车的汽车从圣芒戈学院驶离。
　　杰森、女糕点师坐在后面。
　　泰笛则在车开前，坐到了副驾驶上。
　　并且，时不时的偷看着杰森，眼中满是好奇。
　　当行驶了十几分钟后，泰笛的好奇心再也抑制不住了。
　　“杰森你曾经是军人？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么成为了流浪汉？”
　　“穷。”
　　“你刚刚怎么喝止萝卜的？”
　　“饿。”
　　饿？？？
　　泰笛一愣，然后眨了眨眼，随即轻笑出声。
　　“杰森你真有幽默感。”
　　“一定是你在战场上磨练出的杀气，吓到了萝卜。”
　　“我们当时也被吓到了。”
　　“我们虽然一直在训练，但是没有真正意义上的实战训练，所以……我想特聘你为学生会的指导老师，不知道可以不可以。”
　　杰森保持着沉默。
　　看着沉默的杰森，泰笛有点心虚。
　　因为，她真的不知道雇佣杰森这样的人，需要花费多少。
　　只能是按照自己所知的圣芒戈副教授级别的条件来。
　　“周薪35块，包三餐……”
　　“可以。”


第二十一章 纸条
　　“住宿的话，因为暂时没有单人宿舍可以安排……什么，你说什么？”
　　泰笛自顾自的说着，话语出口大半了，这才回过神。
　　立刻，这位圣芒戈学院的学生会长完全顾不得礼仪，就这么转过身，以跪坐在副驾驶的姿势，向着杰森看去，嘴里则是不停的确认道：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　看在包三餐的份上，杰森出声点了点头。
　　“真是太好了！”
　　这位女学生会长忍不住的欢呼着。
　　她原本以为需要付出更多的代价才能够聘请到杰森的。
　　没想到只是一个副教授的待遇，不，副教授有单独的宿舍，杰森却不需要，需要付出薪水和包三餐就可以了。
　　这么一想，太划算了！
　　泰笛并不是对副教授有什么轻视。
　　只是在圣芒戈学院中，副教授很常见。
　　但指挥实战的？
　　一个都没有。
　　一旁的女糕点师看着兴奋的好友，张了张嘴，就想要说些什么。
　　可最终，看了看眼中浮现期待的杰森后，选择了沉默。
　　有些事情，口说无凭的。
　　还是……
　　亲身经历的好。
　　女糕点师默默的安慰着自己。
　　而初步达成协议后，泰笛忍不住的询问着杰森。
　　“杰森老师，您会什么？”
　　“格斗、射击、马术和烹饪。”
　　既然答应了，杰森自然不会反悔，他将自己能够教导的知识、技巧都说了出来。
　　“太好了！”
　　“圣芒戈学院虽然有一些格斗技巧，但是更偏向于锻炼性质，很难有实战的格斗技巧。”
　　“马术我们也一直再联系。”
　　“射击的话，我会想办法想学校申请的。”
　　“烹饪？”
　　“是战场的食物吗？”
　　这位女学生会长越发的兴奋了。
　　她发现自己特聘杰森的决定太明智了。
　　她没想到杰森竟然会的这么全面，尤其是烹饪方面，她有点迫不及待的想要尝试一下，战场的食物了。
　　“嗯，是的。”
　　杰森坦然的点了点头。
　　他获取的食物都是从战斗中捕猎而来，说是战场食物，有什么不对吗？
　　而且，他又尽量没生吃。
　　大部分的时候都做熟了。
　　加了调料后，还十分可口。
　　“明天我就帮你办理手续，3号时，您就可以自行进入学院了。”
　　“周末，圣芒戈学院对单身的教职人员，也负责三餐。”
　　这位女学生会会长说道。
　　而在返回‘看门狗糕点屋’前，杰森静静的听着对方对整个圣芒戈学院的讲述。
　　对整个学院又有了新的认识。
　　“再见。”
　　“我明天会把特聘证书和证明都送来的。”
　　在杰森、女糕点师走下车时，泰笛挥手告别。
　　“明天见。”
　　女糕点师微笑的告别。
　　然后，看着已经西垂的太阳，活力十足的向着自己的店铺走了进去。
　　周围的警戒线已经全部撤去，玻璃也在爱德华的命令下，迅速的装好，一些破裂的墙体也在修补中。
　　糕点屋内的原材料十足，不需要购买。
　　但是，在做糕点前，女糕点师却是将杰森带上了二楼。
　　二楼两侧一共三个房间。
　　两个小的，一个大的。
　　在走廊尽头则还有一个。
　　“这里是我和伊芙琳的房间。”
　　“这边是我去世父母的房间。”
　　“我收拾一下，你暂时住在这里。”
　　女糕点师指着大的那个房间说道。
　　“那里呢？”
　　杰森没有动，而是指着走廊尽头的房间。
　　“那里是杂物间，很乱的……”
　　“我住那里。”
　　杰森打断了女糕点师的话语，径直向着走廊尽头的房间走去。
　　住进对方去世父母的房间？
　　杰森的原则让他做不到。
　　双方在此之前没有更多的联系，对方能够让他暂住，已经是因为种种原因之下的结果了。
　　他不应该得寸进尺。
　　所以，杂物间是最好的选择。
　　女糕点师看着推开杂物间的门，开始整理的杰森，有些愣愣的。
　　她越发觉得杰森是与众不同的了。
　　然后，她就想到了杰森最与众不同的地方——
　　能吃！
　　“我去做晚饭。”
　　一想到杰森的食量，女糕点师说了一声，马上转身下楼。
　　杰森则是头也没抬的整理着眼前比想象中大不少的杂物间。
　　成箱成箱装好的杂物堆砌着，占据着杂物间大部分的地方。
　　剩下的地方，则是一张桌子一把椅子。
　　桌上有台灯。
　　桌子下有抽屉。
　　没锁。
　　杰森抬手摸了一下桌面。
　　厚厚的一层灰。
　　但是椅子上的灰却并不多。
　　“有人在这里坐着休息过？”
　　杰森想道。
　　这并不是什么奇怪的事情，收拾杂物间时，累了坐下来休息是常识，尤其是体力一般的两个女生更是会这么做。
　　所以，才会桌子满是灰尘，椅子灰尘较少。
　　并没有多想的杰森开始搬动那些箱子。
　　他需要腾出一个足够摆放毯子的地方。
　　如果可以的话，他希望能够利用这些装满了杂物的箱子，搭建出一个简易的床铺。
　　这并不是什么简单的事情。
　　他需要确认箱子的坚固程度，以及足够的空间。
　　而后者尤为重要。
　　在尝试了两次后，杰森的目光不由看向了那张书桌。
　　书桌的坚固程度是毫无疑问的。
　　高度也就相当于两个箱子堆砌，稍有不平的地方可以垫书本或者砖头。
　　想到这，杰森马上行动起来。
　　他竖抱住书桌准备移动。
　　但是当他的手伸到书桌后面时，却感觉手指触碰到了另外的东西。
　　坚硬、厚实。
　　牛皮纸？
　　杰森一愣。
　　他略微用力，将整张书桌从靠墙的姿态，搬了出来。
　　转过身，就看到了在书桌的背面用胶带贴着一个牛皮纸袋。
　　细细检查后，确认没有什么危险，杰森一抬手。
　　刺啦。
　　扯动胶带，牛皮纸袋就被拽了下来。
　　牛皮纸袋没有封口，拿着这个纸袋的杰森，能够清楚的看到内里放着密密麻麻的小纸条。
　　是那种由不同张完整的纸，撕碎的小纸条。
　　厚厚叠叠的，将整个牛皮纸袋都撑了起来。
　　杰森眉头一皱，将这些小纸条倒了出来。
　　只见每一张纸条上都写着同样的文字——
　　不要相信我姐姐！
　　不要相信我姐姐！
　　不要相信我姐姐！
　　……


第二十二章 说客
　　看着这些字迹一样的纸条，杰森眉头一皱。
　　但是当楼下传来了糕点的香气时，杰森的眉头瞬间舒展。
　　他将这些纸条装回了牛皮纸袋，拉开抽屉，扔了进去。
　　只要女糕点师身上没有‘食物’的香气，就是可以相信的。
　　大多数人，有的时候，还真是奇怪。
　　一个相处时间颇长，一个从未见面。
　　但只要后者说前者一些坏话，当事人就会立刻丧失判断，对前者处处提防、小心应对，从来不会思考双方相处时真正的情形。
　　杰森并不是这样的人。
　　他更相信自己看到的、听到的、接触到的、感知到的。
　　而不是一些莫名的‘信息’。
　　还有……
　　糕点真香！
　　闻着糕点的香味，杰森加快了收拾速度。
　　当按照预想铺好了‘床’后，杰森径直向着楼下走去。
　　“洗手的话，去走廊的水池，店铺内的水池不能洗手。”
　　听到下楼的声音，女糕点师边忙碌着，边说道。
　　“嗯。”
　　杰森回应了一声，走向了走廊的洗手池。
　　对于女糕点师店铺内不能洗手的做法，他并没有任何反感。
　　相反的，他很赞赏这种态度，
　　这是对食物的尊重。
　　随着杰森擦手出来，糕点的味道越发的浓郁了。
　　奶香味、甜味中，还有着一股核桃味。
　　“核桃糕？”
　　杰森猜测道。
　　“对，还有我的秘制蛋挞……”
　　女糕点师回答着，然后，她突然发现杰森的注意力竟然不在这了。
　　有些愕然的女糕点师扭过头，就发现杰森看向了门外。
　　“杰森？”
　　女糕点师试探的问道。
　　“没事。”
　　“有客人拜访。”
　　杰森摆了摆手，笑道。
　　笑？！
　　女糕点师看着杰森的笑容有些发愣。
　　这是她第一次，真正意义上的看到杰森笑。
　　不是那种礼节性质的。
　　而是发自内心的欢喜。
　　发生了什么？
　　女糕点师有些不解，但是并没有自己的职责，她一边守在烤箱前，一边看着杰森走出了店铺。
　　能够让杰森高兴的事情不多。
　　但‘食物’绝对是其中之一。
　　就在刚刚充斥着糕点香味的店铺内，他闻到了一股淡淡的‘食物’香气。
　　而且，正向着这里，笔直靠近。
　　暂时不知道这个‘食物’的意图。
　　但这并没有妨碍杰森出门查探。
　　推门而出。
　　杰森看着由远而近走来的一道身影，眉头一皱。
　　他能够清晰的闻到，‘食物’的味道越发的淡了，正在飘散。
　　不是‘食物’！
　　而是曾接触过‘食物’的人！
　　杰森打量着这个越来越近的人。
　　中等身材。
　　面容普通。
　　衣着看起来不便宜。
　　行走间步履一致，目不斜视，显然目的明确。
　　右手下意识的靠近腰部，那里应该有武器。
　　杰森打量对方时，对方也看到了杰森。
　　对方先是一惊，然后，就露出了一个微笑。
　　随着这样的笑容，对方本来普通的面容，一下子就变得富有亲和力起来。
　　“不愧是杰森先生。”
　　“您的感知如同传闻中的一样敏锐。”
　　“我是格里芬，一个小小的说客。”
　　男子恭维着杰森，做着自我介绍。
　　说客？
　　杰森再次打量对方。
　　他从不认为自己会接触到这样的人。
　　突然，杰森一怔。
　　他想到了某个可能。
　　然后，他再次看向眼前自称说客男子的目光就变得锐利起来。
　　而被盯着的格里芬却是连连摆手。
　　“杰森先生，请您不要误会。”
　　“我没有恶意，我只是一个小小的说客，带来的也只是委托人的想法，并且，尽可能的说服您。”
　　“成功的话，我会有一笔不菲的酬劳。”
　　“失败的话，我也没有什么损失，毕竟……”
　　“我能够接下这个事情，已经算是给与雇主一个人情了，杰森先生您应该知道的，有些时候，像我这样的人总是身不由己。”
　　格里芬说着耸了耸肩，一脸的无奈。
　　杰森没有说话，就这么盯着他。
　　这让自称说客的男子有些不自在，他总觉得杰森的目光怪怪的，好像在看一盘菜。
　　“要不我们换一个地方详谈？”
　　对方提议道。
　　“就在这里。”
　　杰森强调着。
　　“以您的聪明，自然是知道我为了什么而来。”
　　“没错，就是那些失踪的女士。”
　　“我不知道我的雇主做了什么，我只是负责说服您，不要再继续下去了。”
　　“为此我的雇主愿意给与您2000块的酬劳。”
　　说到这，自称说客的男子顿了顿，露出一个越发和善的笑容，压低了声音道：“当然，您同意的话，也是我的成功，我会将我的酬劳分您三成，并承诺免费帮助您一次，不会让您白白受累。”
　　自称说客的男子话语没有停下。
　　再给与足够的利益后，他继续地说道：
　　“我的雇主身份我无法透露。”
　　“但他是个大人物。”
　　“事实上，以杰森先生的聪明，应该知道，能够在那位恪尽职守的爱德华追查下，这么长时间还毫无线索，代表了什么。”
　　“我希望您不要……”
　　话语并没有说完，这位自称说客的男子就停下了。
　　在给出利益的筹码后，然后再给与威胁，从来都是说客的不二法门。
　　格里芬也不例外。
　　唯一不同的就是将利诱的筹码扩大化。
　　给与被劝说者更多。
　　这也是格里芬成功的秘诀之一。
　　另外一个秘诀就是：彻底调查被说服的对象。
　　就如同这一次，他来之前可是做足了功课。
　　杰森，战场老兵，因为创伤后综合症不得不退伍。
　　曾在老兵医院疗养。
　　但是不见效果。
　　然后，去寻找名气极高的汉尼拔医生治疗。
　　可惜却没有真正意义上的完成治疗，就因为金钱不足而离开。
　　同时也变成了流浪汉。
　　这一次也是偶然的介入到了特殊事件中。
　　所以，想要说服对方，只要花钱就可以！
　　至于偶然介入特殊事件？
　　已经是偶然了。
　　自然不会有太多的情谊。
　　大不了给更多的钱就是。
　　格里芬见过不止一次这样的人。
　　因此，他信心十足。
　　他已经能够想到杰森点头同意的模样了。
　　事实上，下一刻，他就看到了杰森点头的样子。
　　不仅点头，鼻翼还微微抽动，甚至，还说了一句奇怪的话语。
　　“味道不错。”
　　味道不错？
　　格里芬不解，但是这并不妨碍他为完成的任务而夸奖一番，夸奖的话又不要钱，多说几句没有关系的。
　　“您看，我说过了，您就是一个聪明人，祝我们合作愉……”
　　砰！


第二十三章 不因‘食物’而放弃食物
　　杰森的拳头，狠狠砸在了格里芬的肚子上。
　　顿时，这位自称说客的男人还未说完的话，就戛然而止了，整个人更好似虾米一样，弯着腰，但是还没有等他彻底弯下去，就被杰森一把揪住了领子，拎到了面前。
　　剧痛中的格里芬，看着眼前不住抽动鼻翼，脸上浮现兴奋、期待等莫名神色的杰森，他十分不解。
　　他不懂得杰森为什么会露出这样的神情。
　　难道是创伤后压力综合症的并发症？
　　心底想着，格里芬嘴里却没有停下。
　　“等等！”
　　“我就是个说客！”
　　“我没有恶意！”
　　格里芬解释着。
　　杰森却是根本没有理会这些。
　　“说我的食……谁委托你来的？”
　　他径直问道。
　　“不！”
　　“我不能说！”
　　“这关系到我一个说客的尊严，就算是死，我也不会说的！”
　　格里芬掷地有声地喊道。
　　杰森一皱眉，那种因为饥饿，而再也控制不住的锋锐感与猎食者气息混杂后，直接爆发出来。
　　顿时，格里芬全身一颤。
　　这位自称说客的男子就觉得自己好像是被老虎、狮子之类的凶猛野兽盯上了。
　　尤其是看到杰森那逐渐冰冷的双眼时，更是控制不住心底都开始打颤。
　　立刻，格里芬做出了人生抉择。
　　“如果不死，我将坦言一切。”
　　“杰森先生，您需要带路服务吗？”
　　“我号称新德城活地图，乐意为您效劳。”
　　格里芬笑颜如花地说道。
　　反悔？
　　说客的话，能叫反悔吗？
　　这是说客的生存策略。
　　“不急，稍等等。”
　　杰森这样的回答着。
　　‘食物’出现了，可杰森没有忘记糕点。
　　尤其是在那糕点出炉的刹那，香气弥漫整个糕点屋的时候，杰森闻到了。
　　不因‘食物’而放弃食物。
　　杰森瞬间就做出了决定。
　　当然，食物是他一个人的。
　　所以——
　　砰！
　　一记手刀，格里芬应声而倒。
　　杰森拎着对方返回了‘看门狗糕点屋’。
　　女糕点师正将一个个核桃包挑出来，看着拎着一个陌生男子进屋的杰森，几乎是下意识地问道：
　　“报警？”
　　女糕点师已经习惯成自然了。
　　这个时候没有任何的慌张。
　　“嗯。”
　　杰森没有反对的一点头。
　　这本身是杰森返回糕点屋的另外一件事。
　　他想要知道爱德华对‘食物’的态度。
　　或者说……
　　新德城对‘食物’的态度。
　　是秘而不宣。
　　还是知道，却保持沉默。
　　不论是他想要获得更多的城市认可，还是寻找到更多的‘食物’，他都需要知道这些事情。
　　见到杰森点头后，女糕点师马上拿起了店铺内的电话。
　　经过通信公司的修复，电话已经重新接通了。
　　“喂……”
　　“怎么又双叒叕叕+1是你？”
　　已经准备下班的艾达在接通电话的刹那，就辨认出了女糕点师的声音。
　　因为实在是太熟了。
　　五次啊！
　　一天五次啊！
　　而且次次凶案！
　　想到这，接线员小姐心底一紧。
　　“不会又发生什么了吧？”
　　“啊？有人被打晕了。”
　　“那还好、还好。”
　　“我会帮你转告爱德华局长的。”
　　听完女糕点师的讲述后，接线员小姐微微松了口气。
　　没死人就好。
　　再死人的话，我就真把你当死神了！
　　挂完电话，她站起来就准备去‘特别行动组’的办公室。
　　办公室中，爱德华并不在。
　　只有班西和其他人。
　　“班西，爱德华局长呢？”
　　接线员小姐问道。
　　“在审问犯人，怎么了？”
　　班西回答着。
　　“之前那位女士又打来电话了。”
　　接线员小姐说道。
　　“那位女士？”
　　“吉榭尔？”
　　“我马上去找队长。”
　　‘杰森、吉榭尔的事马上通知我’想到爱德华再三的嘱咐，班西说完就起身，走向了审讯室。
　　片刻后，和爱德华一起走了回来。
　　接线员小姐马上在走廊上就转述起来。
　　此刻的天色已经完全的黑了下来。
　　不过，警局的走廊内却是人来人往。
　　既有着办案、值班的警员，也有一些可以下班的文职人员。
　　其中一位文职人员路过审讯室时，看到开着门的审讯室，就下意识的一看。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“死人了！”
　　这位文职小姐早已经被吓得瘫坐在地上了。
　　就在走廊一侧的爱德华、班西听到尖叫声后，转身就向着这里跑来。
　　接线员小姐犹豫了一下后，也跟着跑了过来。
　　然后，她就看到了趴在桌上脸上青黑，嘴里带血的‘墨水’和之前才被带回的嫌疑人，咖啡杯跌倒在桌上，咖啡撒满一桌。
　　又死人了？
　　真的是死神？
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　接线员小姐摇了摇头，否认着自己的想法。
　　一旁爱德华的脸色则难堪到了极致。
　　不单单是马场看守死了。
　　他审问马场看守的一个下属也死了。
　　而且……
　　如果不是接线员小姐将他喊出来的话，这个时候，他也死了！
　　爱德华猜到了对方是怎么杀死他的下属和马场看守的。
　　因为，实在是太显眼了。
　　咖啡！
　　有人在咖啡中下毒！
　　而之后的检查，更是证明了这一点——
　　“队长，确实是咖啡里有毒。”
　　班西迅速的确认，让爱德华本就锋锐的双目，这个时候早已经变成了刀子。
　　之前的那个马场看守确实是知道一些事情。
　　所以，当马车看守提出要咖啡的时候，爱德华同意了。
　　咖啡就来自警局内部。
　　甚至，还是他的下属亲自端来的。
　　很自然的，下毒者也是来自警局内部。
　　而对方这么做，无非就是狗急跳墙。
　　同样的，也证明对方，比他想象中的还要神通广大。
　　“查，是谁给‘墨水’咖啡的。”
　　“之前带回来的混混、闯入者、杀手都给我看好了。”
　　“还有……”
　　“我之前让你们盯紧的家伙，查查他们刚刚谁在，在的人都给我抓了！”
　　爱德华很是平静的吩咐着。
　　但就算是接线员小姐都能够听到其中蕴含的怒气。
　　而且，她也猜到了爱德华盯紧的人是谁。
　　那些私下里收钱、做着交易的hei警。
　　这在新德城并不是什么秘密了。
　　那个死去的桑代克就是其中的佼佼者。
　　不过，接线员小姐并不想要参与其中。
　　她只是来挣一份糊口的薪水而已。
　　所以，她向着爱德华、班西打了个招呼后，就离开了警局。
　　走出警局大楼，直奔公共马车站走去。
　　而在这个时候，一辆汽车却停在了她的身边，车窗摇了下来。
　　“女士，晚上好。”


第二十四章 晚餐邀请
　　车内坐着一位年轻人。
　　略显花哨的外衣，长发披肩，面容称得上英俊的年轻人，但是对方的眼神却让艾达感到不舒服。
　　就像是那些被压入了囚笼内的重犯一般。
　　压抑，而又疯狂。
　　面对着这样的人，接线员小姐很明智的后退了一步，用警惕的目光看着对方。
　　“别担心，我不是坏人。”
　　“我只是看你一个人，想问你是否要搭顺风车。”
　　“不过，看起来，你不需要。”
　　对方这样的说着，就摇起来窗户，示意司机开车。
　　马达的轰鸣中，汽车缓缓驶离。
　　看着远去的汽车，接线员小姐松了口气。
　　如果刚刚对方执意让她上车的话，她就往回跑。
　　毕竟，警局就在不远处。
　　索性没事。
　　带着这样的想法，接线员小姐再次等待着公共马车的到来。
　　而在她的身后，一只手突然从黑暗中伸出。
　　手掌内垫着一块手帕，直接捂在了接线员小姐的嘴上。
　　“呜、呜……”
　　接线员小姐仅仅是略微挣扎后，就失去了意识。
　　刚刚离去的车子再次返回。
　　不知何时下车，出现在接线员小姐身后的年轻人带着兴奋的笑容，将接线员小姐扔进了汽车的后排，然后，略微整理自己的外衣后，这次做了进去。
　　“开车。”
　　对方吩咐着。
　　汽车再次发动。
　　不过，驾驶的司机却是开口道：
　　“少爷，您向老爷保证……”
　　“闭嘴！”
　　“我知道我在干什么！”
　　“不用你管！”
　　司机的话还没有说完，就被打断了。
　　之后，司机保持着沉默。
　　年轻人则是看着昏迷中的接线员小姐，一脸的沉醉。
　　狩猎！
　　不停的狩猎！
　　这样的感觉太棒了！
　　我怎么会停止！
　　整个城市都会是我的猎场！
　　年轻人的脸不自觉的扭曲、狰狞着。
　　……
　　灯光下。
　　一张餐桌出现在了‘看门狗糕点屋’一层的商铺内。
　　大门早已关上了。
　　女糕点师坐在对面，撑着手，看着迫不及待伸手拿起了一块核桃包的杰森。
　　核桃包酥软，上面的打碎的核桃仁，不仅没有任何的苦味，还甜丝丝的。
　　应该是用特殊的方法打理过。
　　“我用汤水熬制后，翻炒过，再打碎。”
　　似乎是看出了杰森的疑惑，女糕点师讲解着。
　　杰森点了点头，完全顾不上回答。
　　手快到带起阵阵残影。
　　十二个核桃包几乎是一扫而空。
　　“水。”
　　女糕点师将水杯递了过去。
　　里面加入了双倍的薄荷和柠檬。
　　为的就是解腻。
　　杰森一饮而尽。
　　接着，拿起了一旁的蛋挞。
　　咔嚓、咔嚓
　　金黄色的蛋挞，外边酥脆，在咀嚼时，发出了阵阵脆响，内里软糯，还有……苹果碎。
　　本该淡化的脆感，再次的出现了。
　　丝丝酸的感觉，非但没有冲淡了蛋挞的甜，反而是让甜味越发的明显了。
　　“我其实是想加入一些淡奶油和葡萄干的。”
　　“可今天的糕点已经足够甜了。”
　　“这样非但不会让甜味出现，反而会变得无味。”
　　女糕点师说着。
　　酸能够体现甜？
　　杰森默默的记下了这条。
　　而在杰森将最后一个蛋挞吃下肚，又喝了一杯双倍薄荷柠檬水后，窗外车灯闪烁。
　　属于爱德华、班西的脚步声响起。
　　接着，就是敲门声。
　　咚、咚咚。
　　女糕点师快步走过去，把门打开。
　　“晚上好，吉榭尔女士。”
　　“晚上好，爱德华、班西。”
　　双方问候后，爱德华的目光就看向了倒在地上，自称说客的男人。
　　细细打量对方的容貌后，这位特别行动组的组长直接确认了对方的身份。
　　“格里芬！”
　　爱德华说道。
　　“您认识他？”
　　女糕点师诧异的看向了爱德华。
　　“嗯。”
　　“这家伙是个消息贩子、中间商，倒卖一些介乎于违禁又不违禁的东西，在新德城也算是小有名气的人物。”
　　“只要是挣钱的事情，他都干。”
　　“不过，却不会太过分。”
　　“就算是被抓了，也就是关几个月，甚至是罚款了事。”
　　爱德华介绍着对方。
　　然后，他看向了杰森。
　　“他自称是说客？”
　　“制造了女子连续失踪案的混蛋雇佣他，来说服你？”
　　这位特别行动组的组长确认的问道。
　　杰森点了点头。
　　而就在杰森点头后，爱德华一把薅住对方的头发，就向外面拉去。
　　杰森、女糕点师疑惑的看向了同样咬牙切齿的班西。
　　“马场看守死了。”
　　“一起审问对方的‘墨水’也死了。”
　　“如果不是吉榭尔女士您的电话，将队长叫出来的话，队长也……”
　　话语没有说完，但是意思足够明显了。
　　女糕点师捂着嘴，眼睛瞪得老大。
　　她从没有想过在新德城的警局，竟然会发生这样的事情。
　　杰森则是想到了那个死去的桑达克。
　　情况已经恶劣到了这种程度吗？
　　大约过了五分钟，爱德华拽着鼻青脸肿的格里芬走了回来。
　　哪怕是鼻青脸肿了，格里芬依旧是双眼迷茫的。
　　是啊。
　　他当然得迷茫。
　　他都甘愿带路了。
　　却被直接打晕。
　　然后，又被打醒了。
　　如果说被打晕那次太快了，他没有感受到疼痛，之后劈头盖脸的拳打脚踢，他可是真的疼。
　　他想反抗来着。
　　可……
　　他打不过爱德华。
　　反而被爱德华的军中格斗技狠狠来了一下。
　　这一下让格里芬瞬间明白，别反抗，也就是被打一顿。
　　反抗的话，就算不被打死，事后也得残废。
　　灯光的照耀下，格里芬努力瞪大了肿胀的双眼，裂开青紫的嘴，露出一个笑容。
　　只是在肿胀下，那瞪大的双眼也就是一条缝。
　　那青紫的嘴角，更是一咧就顺带着呲牙。
　　让格里芬忍不住的一捂嘴。
　　“各位大爷，有什么需要？”
　　“只要能办到的，我一定办到。”
　　“不过……要钱没有。”
　　捂着嘴的格里芬坚持着自己的底线。
　　“那混蛋是谁？”
　　爱德华问道。
　　他之前没有审问，因为，他认为杰森有权利知道这些。
　　听到这个问题，格里芬毫不犹豫的回答着。
　　“参议员戴维德。”
　　“什么？！”
　　爱德华、班西，包括女糕点师都惊呼出声。
　　看到这期待已久的一幕，格里芬满意极了。
　　他等待这一刻太久了。
　　只是……
　　那个杰森怎么一点都不惊讶？
　　他已经知道了？
　　格里芬还在想着，就看到杰森站了起来。
　　“您要干什么？难道您不知道参议员戴维德的名号吗？”
　　格里芬小心翼翼的说着。
　　他想要挽回一点颜面，又怕刺激到杰森，所以，语气很是斟酌。
　　而杰森却是一笑。
　　他淡淡的说道——
　　“知不知道关我杰森什么事？”
　　“我只是去吃个晚饭。”


第二十五章 城外庄园
　　吃晚饭？
　　格里芬愣愣的看着杰森。
　　此刻自称说客的男子终于明白了创伤后压力综合症的可怕之处，竟然会让一个正常人变成疯子。
　　不要和疯子讲道理，格里芬看向了一旁的爱德华。
　　然后？
　　“对啊，就是去拜访一下参议员。”
　　“我来到新德城后，还没有正式登门拜访过。”
　　爱德华这样地说道。
　　“你也疯了？”
　　“创伤后压力综合症还能传染？”
　　格里芬低吼道。
　　爱德华没有理会这样的低吼。
　　此刻的，这位特别行动组的组长终于明白了为什么一件看似普通的案件却无比困难，甚至是丝毫没有线索了。
　　因为，所有的线索都被抹掉了。
　　就好像是被毒杀的马场看守。
　　还有……
　　他被毒杀的下属！
　　想到这，爱德华眼中泛起了冷意。
　　他不介意自己或者下属死在战场、任务中。
　　因为，这是军人的宿命。
　　但死在自己人的手中？
　　他无法接受。
　　“你们知不知道戴维德参议员代表的是什么？”
　　“他是新德城真正的高层！”
　　“既是市长的有力竞选者，还在新德城拥有银行、铁矿和车行！”
　　格里芬的声音逐渐拔高了。
　　他可不希望和这种随意一根手指就能碾死他的大人物对上。
　　他还没有活够。
　　他还有大好的人生。
　　他还要……
　　这个时候，杰森看了过来。
　　杰森的忍耐一点一点的消失着，饥饿充斥在双眼中，令他的目光变得些许狰狞。
　　格里芬看到了这样的目光。
　　顿时，脑海中就浮现出了之前被恐怖气息笼罩的经历。
　　那种仿佛是食物链顶端猎食者的压迫感，令格里芬一缩脖子，然后，就用更加高亢的声音喊道：
　　“我最看不起这种所谓的大人物了！”
　　“我知道他的秘密住所在哪！”
　　“他的秘密一定在那里！”
　　“我带你们去！”
　　说完，格里芬就露出一个讨好的笑容，看着杰森。
　　“带路。”
　　杰森说道。
　　锁好了‘看门狗糕点屋’，一行人挤在爱德华的车上，按照格里芬的指引向着新德城外开去。
　　期间，格里芬强烈要求要坐在副驾驶，却被无声否决。
　　女糕点师坐在了副驾驶上，班西驾车。
　　杰森、爱德华坐在后排，格里芬在两人中间。
　　“我不是俘虏！”
　　“两位，我已经加入你们了啊！”
　　“是自己人啊！”
　　格里芬强调着。
　　不强调没办法啊，旁边杰森的气息越来越恐怖了，尤其是刚刚肚子里还响起了‘咕、咕’的响声，格里芬担心自己不表明立场的话，就会被吃掉。
　　也因此，格里芬根本不敢耍花样，老老实实的指着路。
　　当汽车驶离了新德城后，道路一下子就变得崎岖起来，汽车内的颠簸感十足。
　　但也就是十分钟不到，当汽车拐入了一个岔道口后，道路一下子就变得平稳了。
　　“这里有公路？”
　　女糕点师诧异道。
　　“是戴维德议员为了方便自己铺的。”
　　“没有记录在新德城的公共设施管理中。”
　　“也很少有人知道。”
　　格里芬马上回答着。
　　刚刚的车内只有他指路的声音，剩下的人一声不吭，这种压抑感，让格里芬都快窒息了，现在终于有人开口了，他马上将话题展开了说。
　　“不光是这条马路。”
　　“马路尽头的庄园也是这样。”
　　“还有……”
　　“在新德城他还有一家隐秘的俱乐部。”
　　“不少大人物都是那里的常客。”
　　“传闻中，他还资助过数支雇佣兵，进行战场贸易。”
　　“战场贸易？”
　　女糕点师第一次听到这个名词，眼中闪过了好奇。
　　“就是贩卖军火、人口等。”
　　“有人说戴维德就是靠贩卖军火、人口起家的。”
　　“不过，只是传闻，没有确实的证据。”
　　格里芬说着，下意识的就想要耸耸肩。
　　可是一左一右坐着杰森、爱德华，并不宽敞的后座被挤得死死的。
　　坐在中间的他，就好像是一个小鸡仔一样。
　　不要说是耸肩了，连动都动不了。
　　我好可怜。
　　我就不该接这个任务。
　　不接这个任务我就不会碰到这个可怕的人。
　　不碰到这个可怕的人，我就不用来冒险。
　　格里芬自怨自艾起来。
　　爱德华却是迅速的反应过来。
　　“班西，关车灯！”
　　没有任何的犹豫，班西直接关灯。
　　“那些只是传闻，不用这么紧张吧？”
　　刚刚喊自怨自艾的格里芬，干笑地说道。
　　只不过，在干笑声中，却是左顾右盼，似乎十分担心从道路两旁窜出一支支全副武装的雇佣兵，将他们包围。
　　爱德华也掏出了枪，警惕着。
　　车内的气氛一下子就压抑下来。
　　“停车。”
　　突然，一直沉默的杰森开口了。
　　班西马上刹车，扭过头看向了杰森。
　　爱德华、女糕点师、格里芬也纷纷看向杰森。
　　杰森闭着双眼，在【盲斗】的加持下，感知等同于常人四倍。
　　一些细小的动静，瞬间全都被杰森收入了耳中。
　　例如：呼吸。
　　一个、两个、三个……
　　杰森默默的数着前方不远处的呼吸声。
　　“前面有十二个人。”
　　杰森说完，推开了车门，走了下去。
　　爱德华马上就要跟上去，但是杰森的身影却是迅速的消失在了夜幕中。
　　“他疯了吗？”
　　自称是说客的格里芬，压低了声音说道。
　　然后，指了指杰森离去的方向，继续道：
　　“他怎么知道前方有十二个人？”
　　“这么黑的夜色，他能够看到什么？”
　　“而且，他刚刚还闭着眼？”
　　“他以为他是蝙蝠吗？”
　　面对紧张的情况，格里芬越发的碎碎念起来。
　　一旁的爱德华让这样的声音吵得脑袋发疼，直接用手中的枪顶住了格里芬的下巴。
　　“闭嘴。”
　　立刻，格里芬乖乖的闭嘴。
　　不过，为了表示自己的立场，格里芬耸了耸肩。
　　这一次，他成功了。
　　在没有了杰森后，他终于能够畅快的耸肩了。
　　一次自然是不够。
　　可还没有等他再来一次的时候，车门打开了。
　　漆黑的夜色中，高大、健壮的身影再次返回了车内。
　　一股淡淡的血腥味弥漫开来。
　　挨着杰森，再次被挤到了中间的格里芬瞬间打了个哆嗦。
　　“解、解决了？”
　　格里芬下意识的问着，只是声音结结巴巴的。
　　杰森没有回答，目光看向班西道：
　　“开车。”


第二十六章 我的方法
　　车子继续行驶。
　　再绕过了几个弯后，一座庄园就出现在了众人的视野中。
　　漆黑的夜幕下，整座庄园静悄悄的，仿佛是匍匐在地上的巨兽一般，等待着猎物的进入。
　　星星点点的灯光并没有让人感到安全。
　　相反，越发的让人感到战栗。
　　因为……
　　一队队持枪的巡逻队。
　　一个个密集的岗哨。
　　在这星星点点的灯光下越发的清晰了。
　　特别是庄园高处的数个扁圆型建筑物，更是让爱德华倒吸了口凉气。
　　机枪塔！
　　炮塔！
　　只需要略微的辨认，爱德华就确认了这一点。
　　这是庄园？
　　这简直是一座堡垒要塞！
　　然后，爱德华下意识的想着——
　　戴维德想要干什么？
　　为什么会在新德城外建这样的一个堡垒要塞？
　　难道……
　　想到了什么的爱德华直接对班西说道：
　　“电台呼叫所有人集合。”
　　“是，队长。”
　　即使是离开了军队，班西依旧习惯性的用着军队内的称呼。
　　可随即，车载的电台却是发出刺啦、刺啦的电流声。
　　班西连试了数次都是这样。
　　“不用试了。”
　　“那位议员可不是简单的人物。”
　　“既然在这里建立了这样的东西，那一定会设施齐备。”
　　“屏蔽电台只是最基础的操作。”
　　格里芬开口说着，然后，看向远处庞大的建筑群，眼中带着一闪而逝的惊讶、惶恐和不安。
　　他在之前就从隐秘的渠道知道戴维德议员在这里有着隐秘的住所。
　　但！
　　他根本不知道这样的隐秘住所竟然会是堡垒般的要塞。
　　与爱德华联想到的不同。
　　格里芬这个时候已经后悔死了。
　　他如果知道这里是这个样子，说什么也不会说出戴维德的名字，更不会带杰森等人来这里。
　　因为，他确信，那位议员不会放过任何一个看到这个堡垒要塞的人。
　　而他？
　　已经看到了。
　　那就没得选了。
　　格里芬凝神思考了一下后，脸上浮现着罕见的严肃。
　　“我有个提议——”
　　“我们撤退怎么样？”
　　格里芬说道。
　　说话间，格里芬已经想好了，一旦返回了市区，马上就买连夜的车票，离开新德城，逃到温暖的南方，再也不回来了。
　　在格里芬表现出严肃后，爱德华、班西是做出倾听神态的。
　　爱德华深知格里芬这种‘阴沟里’成长的家伙是有着许多不为人知的能耐。
　　因此，爱德华是相当期待着。
　　但是，很明显，这位特别行动组的组长小觑了‘阴沟里’家伙们的贪生怕死。
　　“闭嘴。”
　　爱德华低喝着。
　　格里芬立刻委屈的一缩脖子。
　　他是真心为大家好。
　　活得好好的，干嘛去找死啊？
　　一群执迷不悟的家伙。
　　格里芬心底哀叹着。
　　“你是说客吧？”
　　就在这个时候，女糕点师突然开口道。
　　“对，我是说客。”
　　“但你不要指望我能说服那些巡逻兵，让我们进去。”
　　格里芬点头后，揶揄地说道。
　　“不。”
　　“也许你真的可以说服他们。”
　　“毕竟，你是哪位戴维德议员的说客。”
　　女糕点师摇了摇头，双眼中泛起了令格里芬心惊胆战的光芒。
　　“你、你也疯了？”
　　“你想让我带你们进去？”
　　“怎么可能？”
　　“那些家伙会把我射成马蜂窝的！”
　　“我们还是暂时撤退，寻找援兵的好！”
　　瞬间，格里芬猜到了女糕点师想要干什么，立刻就连连摇头。
　　“怎么不可能？”
　　“你说服了我们，我们愿意加入到戴维德的阵营。”
　　“但是，我们担心你唬骗我们，所以，我们需要确认真的是戴维德议员本人才行——而只要见到了戴维德本人，我们就可以擒贼先擒王！”
　　女糕点师固执己见。
　　此刻的女糕点师早已不是平时迷糊的模样，而是一脸的认真。
　　在这个状态下的女糕点师，不单单是思维敏捷，还异常的大胆。
　　爱德华听得心动了。
　　因为，他很清楚，就算是他把自己的手下全部召集，也很难在短时间内攻破这个堡垒要塞。
　　至于突袭这里？
　　那更是不可能的。
　　因为，只需要他召集自己的手下，这里就会得到消息。
　　连毒杀他的事情都能够干得出来。
　　通风报信又算得了什么？
　　“我认为可行。”
　　“只要能够见到戴维德本人，我和杰森同时出手，就有相当的把握控制住对方！”
　　“怎么样，杰森？”
　　爱德华说着就看向了杰森。
　　目光中带着浓浓的期待。
　　他希望杰森和自己冒险。
　　对此，爱德华是有相当把握的。
　　他看得出杰森不是一个甘愿放弃的人。
　　但是，出乎爱德华预料的是，杰森却摇了摇头。
　　顿时，爱德华眼中浮现了惊讶、失望。
　　但他又能说些什么呢？
　　这毕竟是冒着生命危险的事，他无法强迫别人。
　　班西轻声叹息。
　　女糕点师的脸色有些黯然。
　　虽然这样的答案不是不能接受。
　　但这样的答案由杰森来给与。
　　她，有些接受不了。
　　不应该是这样的。
　　在她的想法中，不应该是这样的。
　　车内一时间陷入了寂静。
　　然后，就响起了格里芬笑了。
　　“杰森阁下，我第一次见您是就绝对您是一位聪明的人。”
　　“现在看来，真的没错。”
　　“报告上说您饱受创伤后压力综合症，一定是那些庸医误诊，您这样的聪明人，怎么会有病呢？”
　　格里芬一边说着一边扭过头、舔着脸，冲着杰森露出了一个谄媚的笑容。
　　然后，他就看到杰森平静的眼中，升起了一抹狂热。
　　狂热？
　　格里芬眨了眨眼。
　　他确认没有看错。
　　咕、咕咕。
　　细微的饥饿声，更是清晰的传入到了格里芬的耳中。
　　接着——
　　杰森推开了车门，走了下去。
　　“你们的方法，太慢了。”
　　“我饿了……”
　　“我用我的方法解决。”
　　杰森说道。
　　“你、你的方法？”
　　“你打算潜入？”
　　格里芬结结巴巴的猜测道。
　　“潜入？”
　　“嗯。”
　　“可以这么说。”
　　杰森一咧嘴，露出了惨白的牙，就好似张开嘴的湾鳄。
　　他看向了远处的庞大建筑群，鼻中的香味越来越浓郁。
　　他，不愿意等待！
　　咚！
　　咚、咚！
　　心脏急速跳动，灌注着神秘力量的血液，流遍全身。
　　下一刻！
　　呜！
　　带起一阵狂风，杰森直冲堡垒要塞。
　　普通的潜入，他不会。
　　但，他会完美的。


第二十七章 品尝猎物
　　呜、呜！
　　狂风呼啸！
　　砰、砰、砰！
　　杰森一声又一声踩踏地面的声音，沉重有力，且节奏极快。
　　就好似是一头下山的猛虎……不，是饿虎才对。
　　秘术【冲锋】在饥饿的状态下，被杰森发挥到淋漓尽致。
　　“什么……”
　　砰！
　　门前的岗哨在发现杰森的时候，杰森已经冲到了对方的面前，没有任何的停留，杰森一侧身，肩膀就如同是犀牛的角一般，狠狠的撞在了这个岗哨的身上。
　　咔、咔。
　　骨头碎裂的响声中，这个岗哨直接被顶飞，狠狠的撞在了眼前庄园的大门上，整个人犹如凝固一般，停顿了数秒才缓缓下滑。
　　凹陷的胸膛早已是致命伤害，这个岗哨早已没有了声息。
　　另外一个岗哨刚一抬枪，就被杰森一脚踢倒。
　　飞出三四米远，也爬不起来了。
　　“入侵者！”
　　哒、哒哒。
　　高墙上的岗哨发现了异响，一声后，就连连扣动扳机。
　　但早在这些岗哨扣动扳机的时候，杰森就是一个巧妙的翻滚，源自【狮鹫射击术】的技巧，不仅让他轻松躲开了这些人的射击，还将地上岗哨的枪捡起。
　　砰、砰！
　　啊！啊！
　　就在翻滚即将完成后，杰森甩手就是两枪。
　　一枪一个敌人。
　　两枪过后，两个高墙上的岗哨直接摔落，杰森再次一蹬地，整个人贴着地面，横着向这里划过。
　　手中的枪，不停的开火。
　　砰砰砰！
　　又是两声惨叫，高墙上的岗哨再次一个落地。
　　剩下的几个岗哨更是被杰森的枪法吓傻了，一个个当起了缩头乌龟。
　　而杰森也终于来到了最先跌落的两个岗哨尸体前。
　　冲锋枪、弹匣，还有……手榴弹！
　　这些都是他需要的！
　　尤其是手榴弹！
　　之前路途上的暗哨和门口的两个岗哨，每一个都是用的是步枪，且没有真正意义上的爆炸类武器。
　　所有的枪械、弹匣都挂在了身上后，将一部分手榴弹拔了引线直接扔向了庄园大门，剩下的一部分则扔向了高墙上。
　　那些岗哨挪动身躯的声响，就是他最好的指引。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　火光闪烁，爆炸如雷鸣。
　　庄园的大门直接飞上了天。
　　高墙上更是惨呼连连。
　　翻滚的浓烟，窜起的火光，让夜色越发的黑暗了。
　　而杰森整个人融入了这样的夜中。
　　夜晚，从来不是杰森的敌人。
　　他，习惯黑暗。
　　就如同呼吸一般。
　　而在远处，车子内的爱德华、班西、女糕点师、格里芬则是一个个瞪大了双眼，满脸的不可置信。
　　他们都看傻了。
　　“这、这，他是疯子！”
　　“他一定是疯子！”
　　“不然为什么这么的疯狂？！”
　　格里芬抱着头，大声的吼着。
　　他见过很多疯狂的人。
　　但是，杰森这样的，他却是第一次见到。
　　这里至少有上百全副武装的守卫！
　　你以为你是不死之身吗？
　　你以为你能够以一敌百吗？
　　“快走！”
　　“我们快走！”
　　“不然一会儿就该被发现了！”
　　格里芬嘴里喊着，不停的催促着班西。
　　但是班西根本不为所动。
　　小班西坐在驾驶座中，双眼放光的看着远处闪烁着火焰的黑暗。
　　那……
　　是他曾经最向往的！
　　战场，就是军人的宿命！
　　爱德华愣愣的坐在那，然后，突然挥手给了格里芬一记耳光。
　　啪！
　　耳光响亮。
　　格里芬捂着脸，愣愣的看着爱德华，一脸的委屈。
　　“你干嘛打我？”
　　“疼吗？”
　　爱德华问道。
　　“疼。”
　　格里芬扁着嘴，点了点头。
　　“那就不是做梦了。”
　　爱德华轻声说道。
　　格里芬听到这，整个人差点哭出来。
　　你打你自己啊！
　　干嘛打我？
　　但是，随后，他就被爱德华的轻声自语所吸引了。
　　“曾参加‘兰桥阻击战’‘金色闪击战’‘都尔堡夺回战’‘谢耳朵围城战’‘三十三日持久战’，曾在敌后穿插作战40次，完成斩首任务20次。”
　　“一个人完成的，没有支援、没有物资。”
　　“这就是传说中的实力吗？”
　　爱德华声音不高。
　　但足以让格里芬听清楚。
　　“怎么可能？！”
　　“你说的那还是人吗？”
　　“真要是杰森的话，恐怕早就粉身碎骨，死无全……”
　　啪！
　　格里芬高声嚷嚷着，只是他的话语还没有说完，就再次挨了一记耳光。
　　这一次抽他的是女糕点师。
　　女糕点师直直的盯着格里芬，眼神中的严肃、认真，令格里芬有点发毛。
　　“你、你干嘛也打我？”
　　“因为，你欠打。”
　　小班西替女糕点师说道。
　　女糕点师则是没有再理会格里芬，她看着那不停燃起火焰的庞大建筑群，眼中早已不由自主的泛起了一种异样的迷醉感。
　　全身更是微微战栗着。
　　就是这样！
　　就是这样才对！
　　心底的期待感，令女糕点师原本温和、恬静的气息开始消散。
　　取而代之的是一种张扬、狂野和凶悍之感。
　　只是爱德华、小班西都在看着远处，根本没有发现这一点。
　　格里芬看到了。
　　但是，在女糕点师瞪了他一眼后。
　　格里芬瞬间埋头，当起了鸵鸟。
　　我没有看到。
　　我是瞎子。
　　我是聋子。
　　格里芬以虔诚的姿态表现着自己的态度。
　　然后——
　　轰、轰！
　　又是两声连续的爆炸。
　　不过，这一次的爆炸，和之前不同。
　　不单单是更加的剧烈。
　　而且，火光更是照耀着这片夜空。
　　在爱德华、班西、格里芬不可置信的目光中。
　　在女糕点师期待、兴奋的目光中。
　　议员戴维德庄园中的机枪塔、炮塔倒下了。
　　吱呀呀！
　　一阵令人牙酸的响声后——
　　轰隆隆！
　　庞大的建筑群，坍塌了一小半。
　　而这？
　　只是开始。
　　……
　　小戴维德端着酒杯，坐在椅子中，静静等待自己脚边的猎物苏醒。
　　看着昏迷在地上的接线员小姐，他一点都不着急。
　　他喜欢这种慢慢品尝猎物的感觉。
　　“嗯？”
　　鼻中响起一声哼，艾达感觉自己头昏沉沉的，就好像是被人打了一棒子般。
　　她下意识的揉了揉头。
　　可就在她抬手的瞬间，她想到了自己的遭遇。
　　顿时，她就睁开了眼。
　　然后，她看到了那个年轻的男子，以及无声无息站立在对方身后的……一道高大、健壮的身影。


第二十八章 新发现
　　艾德看向他身后的视线，小戴维德察觉到了。
　　但是，他却轻蔑的一笑。
　　这样的小聪明，他在猎物的身上见识的太多了。
　　一开始，他还会上当。
　　而现在？
　　绝对不会。
　　不过，这并不妨碍，他继续和猎物戏耍。
　　摇晃着红酒杯，小戴维德低下头看着接线员小姐，声音放缓地说道：
　　“刚刚有人闯了进来。”
　　“不是第一次了。”
　　“而每一次的结果都是一样……”
　　“我会多出一些收藏品。”
　　“很独特的收藏品。”
　　小戴维德说着，微微抿了口红酒，然后，就期待的看着接线员小姐，他希望从接线员小姐眼中、脸上看到恐惧。
　　他享受这样的恐惧。
　　特别是他每一次小心的，一点一点的，将这些柔弱的身躯切开的时候，对方的那种恐惧感，让他兴奋、喜悦，他的全身都会颤栗。
　　不过，最近他被他的父亲警告了。
　　他无法再肆意的去寻找猎物。
　　真是顽固不化又胆小如鼠的老家伙。
　　小戴维德评价着自己的父亲。
　　满是不屑与讥讽。
　　在他看来他的父亲明明拥有着强大的势力，却完全不懂得利用，还遵守着什么规则。
　　真是愚蠢！
　　规则？
　　就是用来打破的！
　　就像是他。
　　才刚刚答应他的父亲，转头就又捕获了一个猎物。
　　而且，还是上等的猎物。
　　看看这倔强的神情。
　　即使是被他拆穿后，也依旧执着看向他身后的目光，真的是不错。
　　比之前的猎物有意思多了。
　　“我们玩个游戏吧？”
　　“我给你十分钟的时间逃跑。”
　　“然后，我去找你。”
　　“如果你能够让我30分钟内找不到你，我就放过你，怎么样？”
　　小戴维德说道。
　　放过？
　　当然不可能放过。
　　他只会在30分钟到达后，猎物走出来时，给对方来一下狠的。
　　是先砸断左腿好？
　　还是砸断右腿好？
　　小戴维德思考着，那种期待感真的是让他迫不及待了。
　　不过，他还在告知着自己要忍耐，要等待。
　　这样的忍耐、等待混杂着急切，令他身体中的某些东西越发的活跃了。
　　这样的活跃，代表着……
　　香味！
　　浓郁的香味充斥在这个不大的客厅中。
　　杰森深深的吸了口气。
　　一脸的陶醉。
　　有相当质量的‘食物’。
　　杰森评价着。
　　而‘嘶’的吸气声，终于惊醒了小戴维德。
　　他没有回头，更没有转身，而是直接将手中的酒杯抛向了身后传来声响的一侧，并且，起身就向前跑。
　　同时，手伸向腰间，准备掏枪。
　　毫无疑问，小戴维德有着相当丰富的经验。
　　可杰森的经验更加丰富。
　　在克制不住自己的饥饿，出现吸气声的时候，杰森就无声无息平移了一步，红酒杯带着酒液擦着杰森肩膀而过。
　　啪！
　　砸在了一旁的墙壁上，发出了脆响。
　　而刚刚站起来，才迈出一步的小戴维德，则被杰森抬手抓住了头颅。
　　杰森宽厚的手掌径直覆盖了小戴维德的后脑勺，粗长的手指则扣在了小戴维德的天灵盖，接着一用力，小戴维德就被拎了起来。
　　然后？
　　脸冲下，被杰森‘按’在了地上。
　　砰！
　　一下。
　　砰！
　　两下。
　　砰！
　　三下。
　　连续的撞击，令小戴维德很快的失去了反抗的力量。
　　与此同时，他身体内的香味越发的浓郁。
　　而就在小戴维德的意识也模糊时，这位不自觉的张开了嘴巴，仿佛有什么东西要喷涌而出般，杰森手腕一翻，小戴维德的嘴就对准了另一侧。
　　呕！
　　混杂着残羹剩饭的酸臭液体直接喷出。
　　还没有反应过来的接线员小姐，直接被喷了一个彻底，糊了一脸。
　　杰森并不是故意这么做。
　　只是下意识的反应。
　　然后，接线员小姐愣了愣，抬手摸了摸脸上的粘稠物，还闻了闻。
　　接着……
　　“啊啊啊！”
　　上一刻还瘫软在地的接线员小姐直接蹦了起来，带着疯狂的嚎叫，冲向了远处应该是洗手间的位置。
　　而小戴维德则是继续的呕吐着。
　　呕！
　　呕呕！
　　连续的呕吐，在对方胃液都要吐干净的时候，突然一个好似果冻般的东西被吐了出来。
　　这是一个巴掌大小，全身有点半透明胶质感，好像是果冻的东西。
　　没有手脚也没有五官，只能在地上缓慢的蠕动。
　　但，
　　缺少了‘躯壳’后，浓郁的香味，再也无法隐藏。
　　杰森一把捞起这颗大果冻，完全不顾‘食物’的挣扎，酸液腐蚀，就这么拎起一侧的红酒，整瓶的红酒开始冲刷起这个怪物。
　　“果冻怎么烹饪？”
　　杰森一边冲洗，一边想着。
　　然后，还没有等他想明白，身体就先行动了。
　　张嘴就把这颗‘果冻’扔进了嘴中。
　　滑滑的，凉凉的。
　　微甜。
　　咀嚼起来很爽口。
　　【吞食‘蒲萨克精灵’！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+12】
　　【饱食度：73】
　　……
　　杰森原本拥有67的饱食度，但是之前冲入这里时，即使杰森小心翼翼了，可在大规模火力覆盖下，依旧遭受了两次致命伤害，消耗了6点饱食度。
　　不过，此刻再吞食了‘蒲萨克精灵’后，一切都弥补了，还略有收获。
　　不单单是饱食度方面。
　　还有‘食物’方面的。
　　他是第一次见到‘寄生’在人体内的食物。
　　不！
　　不能够单纯的说是寄生！
　　如果是……小戴维德的身体诞生了这样的‘食物’呢？
　　假如真的这样！
　　是不是可以循环利用？
　　杰森低下头，看着被他随手扔在呕吐物中的小戴维德，双眼不由炙热起来。
　　但杰森依旧理智。
　　他很清楚，他这只是猜测。
　　在没有任何可靠信息的前提下，是没有任何结果。
　　所以，他仅仅是牢记了这一点，却没有行动。
　　而在这个时候，走廊另外一侧响起了熟悉的脚步声。
　　爱德华、班西、女糕点师、格里芬冲进了这里。
　　虽然有些狼狈，但是却没有什么伤势。
　　小班西最单纯，他看着站在小戴维德身旁的杰森，眼中浮现着最纯粹的尊敬。
　　格里芬也很单纯。
　　就是讨好。
　　彻头彻尾的讨好。
　　而爱德华则要带着一丝复杂。
　　他越发的不理解军方为什么会让这样的人离开军队，返回城市。
　　他亲眼目睹了在火药武器作为前提下，以一敌百的一幕。
　　因此，他很清楚，这样的人一旦失控的话……完全就是灾厄！
　　军方高层的脑子里都是X吗？
　　爱德华忍不住咒骂着。
　　但最特殊的却是女糕点师了。
　　她目光平静，甚至，带着一些理所当然。
　　似乎，一切就该这样。
　　杰森的目光看向女糕点师，眉头却是微微一皱。
　　“你是谁？”


第二十九章 C位
　　你是谁？
　　听到杰森的问话，周围的人一愣。
　　包括女糕点师自己在内，都是一愣。
　　然后，女糕点师有点迷糊地说道：
　　“我是吉榭尔啊？”
　　杰森皱起的眉头皱的越发的紧了。
　　刚刚一瞬间，他可以确认女糕点师身上的味道有点变了，有种热气腾腾好像是沸腾鱼的感觉，但是现在的女糕点师又变回了原本甜甜的味道。
　　怎么回事？
　　下意识的杰森抽动着鼻翼。
　　不是‘食物’的气息。
　　也没有恶意。
　　杰森不解。
　　而女糕点师则是目带担忧，包括爱德华、班西在内，都是这样。
　　格里芬更是下意识低低地说道：
　　“你们说……”
　　“他是不是犯病了啊？”
　　“是不是很危险？”
　　“不会咬人吧？”
　　啪！
　　又是一记耳光。
　　还是女糕点师抽的。
　　“为什么打我？”
　　“还总是打我一面？”
　　格里芬愤愤不平的吼着。
　　啪！
　　话音未落，女糕点师反手一击。
　　抽完之后，迷糊的女糕点师好像是惊醒一般。
　　“抱歉、抱歉。”
　　“刚刚不知道为什么。”
　　“我有点控制不了我自己。”
　　女糕点师连连道歉。
　　格里芬捂着两边脸颊看着眼前的女糕点师，下意识的后退了两步。
　　他突然发现，眼前的这个女人才是最危险的。
　　不仅发起攻击没有任何的预兆，而且事后也是没有任何的愧疚。
　　脸上的迷糊感就是伪装吗？
　　格里芬回想着车上对方表现出的异样。
　　“杰森，没事吧？”
　　“警员有专门的心理医生。”
　　“他对于创伤后压力综合症有相当的处理经验。”
　　很明显，有所误会的爱德华走过来说道。
　　“没事。”
　　“刚刚的一幕，让我有些不舒服。”
　　“他应该就是‘女子连环案’的凶手，还有一个女孩存活。”
　　杰森摇了摇头，没有再说什么，径直转移了话题。
　　他一指地上的小戴维德。
　　然后，认真的看着爱德华的神情。
　　激动、兴奋。
　　这些表情一一出现在了爱德华脸上。
　　但是，对于那些呕吐物之类，爱德华却没有什么反应，有着的只是本能的反应。
　　爱德华没有接触过特殊的事件？
　　杰森默默的猜测着。
　　一旁的女糕点师则是在打量小戴维德和周围后，就很干脆地说道：
　　“杰森你是抓住他的后脑撞击地面了吗？”
　　“应该是大脑受到了震荡，所以发生了呕吐。”
　　“那个幸存的女孩不幸被呕吐物沾到，所以，跑进了厕所。”
　　几乎是宛如目睹般的推测。
　　杰森没有反对。
　　“去洗手间看看。”
　　爱德华更是干脆的对着班西吩咐道。
　　不过，还没有等班西走向洗手间。
　　接线员小姐就已经走出了洗手间。
　　“艾达？！”
　　“班西？！”
　　两人看到彼此的时候，都是愕然的。
　　然后，见到了熟人的接线员小姐情绪瞬间释放了。
　　她哭出了声。
　　她这一晚遭遇了什么啊？
　　先是被绑架。
　　然后被戏耍。
　　最后……
　　被呕吐物，糊了一脸，淋了一身。
　　到现在为止，她还能若隐若现的闻到那股酸臭味。
　　宛如地狱一般。
　　杰森诧异的看了一眼熟识的班西和艾达。
　　“是警局的接线员小姐。”
　　“我认识她的声音。”
　　女糕点师解释着。
　　一旁的爱德华脸上闪过了一丝怒气。
　　他从未想过在这里碰到艾达。
　　“这混蛋，真该死！”
　　爱德华吼着。
　　“普通的刺激，已经无法让他愉悦了。”
　　“他在追寻更加刺激的行为方式。”
　　“而本能中他还带着一丝理性的小心。”
　　“所以，这位接线员小姐的身份，很符合这一点。”
　　“既靠近了警察，却又不是真正的警察。”
　　女糕点师缓缓地说道。
　　听着女糕点师的杰森，爱德华不由微微点头。
　　站在一旁的格里芬看着点头的爱德华，就像是看着一个傻子。
　　喂、喂，你们就不奇怪一个糕点师怎么知道这些吗？
　　这很奇怪吧？
　　你们就没有反应吗？
　　格里芬心底想着，却是不想在这里停留一刻。
　　有着一个恐怖的男人就算了。
　　还出现了一个危险的女人。
　　尤其这俩还在一起。
　　实在是太危险了。
　　先走为敬。
　　想到这，格里芬就似模似样的冲着杰森等众人一欠身。
　　“各位，真是愉快而又短暂的一晚。”
　　“但是天下无不散的宴席。”
　　“我们以后再见。”
　　一边说着，格里芬一边退到了大厅边缘。
　　在发现没有人理会他后，这位自称说客的男子转身就跑。
　　他已经闻到自由空气的芬芳了！
　　他迫不及待了。
　　他以后再也不要见到杰森、吉榭尔这样的家伙。
　　他要离开这座城市。
　　他要去温暖的南方。
　　心底想着，格里芬没有看脚下。
　　一个因为爆炸而出现的凹陷，他恰好的踩进去，接着，随之惯性，身子一歪。
　　咔！
　　一声脆响后，格里芬摔倒在地，脚踝部分迅速的肿胀起来。
　　“啊啊啊！”
　　“我的脚！”
　　格里芬痛呼着。
　　爱德华皱眉看着格里芬。
　　他认为自己的情报来源还是有些问题的。
　　像这样的家伙怎么可能在‘阴沟里’生存下来？
　　应该是冒名顶替的骗子之类吧？
　　爱德华想着，对着身边的班西说道：
　　“催促增援。”
　　“再给这家伙叫一辆救护车。”
　　“对了。”
　　“把他铐起来，一会儿会去细细查查有没有什么诈骗案件之类的。”
　　小班西是百分之百的执行着爱德华的命令。
　　直接，就将崴了脚的格里芬铐了起来。
　　“我们是一伙儿的啊？”
　　“我给你带路了！”
　　“我立过功！”
　　格里芬再次的喊了起来。
　　可惜就如同刚刚一般，并没有理会他。
　　爱德华、班西趁着这段时间搜查着更多的证据。
　　杰森也在搜查着。
　　但和爱德华不同的是，他在搜查的是‘食物’的证据。
　　他需要确认‘蒲萨克精灵’是寄生，还是诞生。
　　而女糕点师则是跟在杰森的身后，脸上依旧带着一些迷糊。
　　可惜的是，不论是爱德华，还是杰森都没有任何的收获。
　　对此，杰森早有准备。
　　但是，爱德华却是一皱眉。
　　下一刻，更让爱德华皱眉的是，一群记者竟然出现在了这里。
　　这些记者一出现就对准这里按动了快门。
　　爱德华、班西下意识的躲闪。
　　格里芬却是一边隐藏手铐，一边露出微笑。
　　他要站到最耀眼的位置。
　　他要摆出最帅的姿势。
　　上报纸耶！
　　他的人生第一次！
　　可就在格里芬还没有站稳的时候，突然，感受到一股巨力的挤压。
　　格里芬整个人就向着一旁踉跄数步。
　　扭过头时，才发现杰森站在了那。
　　杰森身躯笔直的站在那，冷漠的看着这些记者……不！不单单是这些记者，他的目光似乎是在冷漠扫视着，世间的一切，那声音淡淡地说道：“世间，真是污秽。”


第三十章 报纸
　　淡淡的语气，低沉的话语。
　　就好似磁铁般吸引着这些突如其来的记者们。
　　他们一个个高举相机，对着杰森按动了快门。
　　咔擦、咔擦。
　　闪光灯下，杰森心里有点紧张，但是表面上却是冷漠依旧。
　　他告知着自己，为了【城市认可度】。
　　没错。
　　就是为了【城市认可度】。
　　之前在艾美达餐厅，第一次获得【城市认可度】时，杰森就有了一些猜测。
　　而眼前的一幕，则是他的测试：让越多的人知道他，看【城市认可度】是否能够获得更多。
　　闪光灯闪烁一阵。
　　杰森预估差不多时，没有再理会爱德华等人，而是对着女糕点师说道：
　　“走了。”
　　说完，杰森就大踏步的向前走去。
　　略微放出一丝锋锐的气息，顿时，簇拥在身前的记者们就让开了一条通道。
　　女糕点师连忙追了上去。
　　不一会儿，两人就消失不见了。
　　而这个时候，记者们这才将目光看向了距离杰森最近的格里芬。
　　“请问你就是犯人吗？”
　　一个记者很干脆的问道。
　　“不是！”
　　“我是帮助者！”
　　格里芬连连否认后，加重语气介绍着自己。
　　“那你的手铐？”
　　“这是我的爱好！”
　　“爱好，懂吗？”
　　“每个人总有点爱好的，不是吗？”
　　格里芬强调着。
　　而这个时候，爱德华的下属们终于赶到了。
　　“让记者们暂时退出庄园。”
　　“还有……”
　　“让这家伙闭嘴。”
　　爱德华吩咐道。
　　“是！”
　　下属们齐声回答着。
　　记者们十分配合的退出了庄园。
　　第一手的资料，他们已经拿到了，再留下来作用也不大。
　　当然了，必要的留守采访人选还是需要的。
　　至于剩下的？
　　则是相互对视，他们都能够清晰的看到彼此眼中的决心：
　　今天的大新闻一定是我的！
　　然后，一个比一个急得往新德城内赶。
　　当然，大部分都是自行车。
　　少部分是汽车。
　　蜂拥而来。
　　蜂拥而去。
　　当这些人消失后，一男一女两道身影才从一侧的阴影中走出来。
　　男的高大健壮。
　　女的恬静温柔。
　　“这些人真可怕。”
　　女糕点师评价着。
　　“为工作拼命的人自然很可怕。”
　　杰森这样的回答着。
　　然后，直接向着来时的汽车走去。
　　这里已经属于是新德城外了，杰森可不希望自己走回去。
　　但是，刚刚人又太多了，不适合讨论怎么回去。
　　因此，杰森自作主张了。
　　当杰森坐进车内时，女糕点师从另一侧坐了进来。
　　这是下意识的行为。
　　当坐进车内时，女糕点师这才忽然反应过来，似乎有点不合适。
　　不过，她并没有下去。
　　而是低着头，红着脸。
　　“能够给我说说你的妹妹吗？”
　　杰森突然问道。
　　女糕点师愣了愣。
　　“伊芙琳？”
　　“她很好动。”
　　“不太喜欢厨艺、制作糕点。”
　　“喜欢出去游玩，再多的话……”
　　“她有点讨厌我。”
　　说到这，女糕点师有点黯然。
　　“讨厌你？”
　　杰森扭过头，注视着女糕点师的神情。
　　很自然，不像是伪装。
　　也有可能是伪装的太好，他分辨不出。
　　但并不妨碍，他继续听下去。
　　“嗯。”
　　“以前我们常常在一起的。”
　　“可是后来，不知道怎么回事，伊芙琳变得讨厌我了。”
　　“不仅从来不和我正面交流，而且还逃避和我见面。”
　　“以至于，每次都是用便条和我联系。”
　　“便条？”
　　杰森眉头一挑。
　　“是的，便条。”
　　“她回来的时候，会给我写便条放在桌子上。”
　　“然后，我再回答她。”
　　“心情好的时候，偶尔会给我带点明信片回来。”
　　女糕点师点了点头，再说到明信片的时候，脸上散发着长姐如母般的和蔼微笑。
　　杰森的眉头则是皱到了一起。
　　如果说之前他只是感到怪异的话，这个时候已经是不对劲了。
　　他下意识的耸动着鼻翼。
　　可，
　　仍然没有‘食物’的味道。
　　“不是‘食物’吗？”
　　杰森心底叹息着。
　　而这个时候，押送着小戴维德的爱德华在手下的簇拥下，走了出来。
　　这位特别行动组的组长脸上带着浓浓的不耐烦。
　　在看到车上的杰森、女糕点师后，先是一愣，随即就以更快的速度将小戴维德扔进了囚车。
　　拉开车门，爱德华坐进了驾驶座。
　　“你真是聪明，知道先躲开。”
　　“你知道我刚刚经历了什么吗？”
　　“询问！接连不断的询问！”
　　“那种感觉，让我以为自己就是囚犯！”
　　爱德华一上车就开始不停的抱怨。
　　然后，突然的，爱德华一顿。
　　这位特别行动组的组长扭过身，十分正式地说道：
　　“谢谢。”
　　“刚刚已经在庄园的地下室发现了那些失踪女子的骸骨……这混蛋，跑不了，我一定要把他送上绞首架！”
　　“我替那些可怜人，向你道谢。”
　　说着，爱德华微微欠身，以示感谢。
　　“我们是盟友。”
　　杰森则这样的回答着。
　　“对啊，我们是盟友！”
　　爱德华一笑，然后，保证道：“警局有对‘女子连环失踪案’的赏金，总共500块，我会一分不少的为你争取到的。”
　　“毕竟……”
　　“你的食量，没有足够的金钱可不行。”
　　说完，爱德华又笑了起来。
　　不再是那种客气、礼仪性质的微笑。
　　而是亲近的、朋友间的揶揄。
　　无疑，之前的经历，让这位特别行动组的组长开始认可杰森。
　　不论是能力，还是人品。
　　尤其是后者，面对2000块的酬劳毫不心动，直接出手打晕了格里芬，面对上百人的武装毫不后退，直接冲上去将小戴维德抓获。
　　爱德华认为这样的人，是可以交的。
　　是可以当做朋友的。
　　当然……
　　别让他请吃饭就行。
　　车子继续行驶。
　　爱德华将杰森、女糕点师送回了‘看门狗糕点屋’后，这才离去。
　　杰森、女糕点师返回房间。
　　一夜无话。
　　第二天黎明前，一份份报纸从报社散发往各地。
　　一张张不同的报纸头版上，用加大加粗的标题写着——
　　《无名英雄深入虎穴救出议员之子！》
　　《武装分子劫持议员之子，制造惨案！》
　　……


第三十一章 新德城的公正？
　　杰森是在早餐桌上看到这些报纸的。
　　吉榭尔没有订阅报纸的习惯，但是在发现杰森似乎很爱看报纸后，就特意步行到街角的报停购买。
　　杰森看着那些加大加粗的字体，看着自己的照片，看着增加5%的【城市认可度】，默默的吃着早餐。
　　大份的午餐肉三明治和热牛奶。
　　牛奶中有糖。
　　温热且甜。
　　午餐肉一旁有煎蛋。
　　煎蛋微焦，配着肉的酥软刚刚好。
　　整个早餐的过程，杰森没有开口说过一句话。
　　女糕点师担心的看着杰森。
　　她可是知道昨晚发生了什么。
　　同样的，她也知道报纸上为什么会出现这样的报道。
　　小戴维德的父亲。
　　戴维德议员。
　　对方出手了。
　　颠倒黑白。
　　或者说……
　　扭转乾坤？
　　不论是什么，那位小戴维德一定没事了。
　　只是那些女孩子……
　　想到这，女糕点师眼眶就微微发红。
　　但是，马上的，女糕点师就将注意力看到了站起来的杰森身上。
　　“杰森？”
　　女糕点师担忧的问道。
　　如果不是杰森有着看报纸的习惯，她绝对不会把这些报纸交给杰森的。
　　她宁肯杰森什么都不知道，以免病情加重。
　　“没事。”
　　“新德城不就是这样的吗？”
　　“就像那些人说的那样，它早已经变了。”
　　“变得……陌生。”
　　杰森摆了摆手，一边说着，一边向着楼上走去。
　　在走上二楼拐角时，杰森回过头冲着女糕点师说道：“我想睡会儿，午餐叫我。”
　　说完，杰森走进了杂物间。
　　咔。
　　房门轻轻的关上，锁舌发出了一声脆响。
　　杰森缓缓的脱下了自己身上那套居家装——这不是女糕点师给与的，而是在他那辆手推车下面，唯一一套拿得出手，算得上看得过去的衣服。
　　所以，这样的衣服还是不要染血的好。
　　尤其是某些畜生的血，可是沾满了恶臭啊。
　　重新穿上了那略显肮脏的流浪汉服饰，杰森抬手从衣服内，将那张冰球面具拿了出来。
　　他缓缓的戴上了面具。
　　深吸了口气。
　　然后，重重的吐出。
　　呼！
　　久违的舒适感、安全感，再次的出现了。
　　拿起宽刃短柄砍刀，刀身上的寒芒反射在冰球面具的眼窝上，双眼没有任何的闪烁、挪移，有着的只是冰冷的杀意。
　　世间，污秽了。
　　自然需要清洗。
　　血，就是最好的清洗剂。
　　……
　　啪！
　　又一个杯子，被爱德华重重的砸在地上。
　　杯子四分五裂。
　　呼哧、呼哧。
　　爱德华大口大口的喘息着。
　　宛如是一头受伤的野兽。
　　不。
　　受伤的野兽还懂得舔舐伤口，而爱德华的伤口是无法愈合了。
　　他一直无视。
　　或者说是逃避的东西，就这么直接甩在了他的脸上。
　　打得他鼻青脸肿。
　　打得他鲜血淋漓。
　　打得他……
　　清醒了。
　　是啊。
　　清醒了。
　　爱德华扭过头，看着那位局长签署的释放令，嘴角咧开，露出了一抹笑容。
　　无声的笑容。
　　狰狞。
　　且，疯狂。
　　他掏出了钥匙，拉开了书桌左侧最下方的抽屉。
　　里面有着一支左轮和成排的子弹。
　　银白色的左轮，枪口细长，带着丝丝美感。
　　爱德华拿起了这柄左轮，甩开轮槽，拿起子弹一枚一枚的填装进去。
　　天，不收。
　　他，来收。
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　看完早晨的报纸后，格里芬躺在警局医院的病床上，放声大笑着，笑着眼泪都流了出来，笑得上气不接下气。
　　“这就是新德城！”
　　他说着。
　　然后，抖了抖手。
　　束缚着右手的手铐，发出一阵阵响声，惊醒了小班西。
　　小班西抬起头，将目光从报纸上挪开，脸上带着一片茫然。
　　“嘿，小班西。”
　　“别这么难受。”
　　“你要学会习惯。”
　　“要知道，这里是新德城！”
　　格里芬笑着说道。
　　“可是、可是……”
　　“他犯了这么多的错误。”
　　“不应该受到新德城法律的制裁吗？”
　　小班西喃喃地说道。
　　“新德城法律的制裁？”
　　“哈哈哈哈！”
　　格里芬又笑了起来，然后，他突然一顿，声音轻快地问道：“法律是公正的，是人们最后的希望，是弱者的保护伞，但那是在其他地方。”
　　“在新德城？”
　　“它存在的价值，就是强者们的工具……不，应该是肆意妄为下的遮羞布。”
　　格里芬说着又躺倒了。
　　然后，他就看到小班西站起来，向外跑去。
　　“你干什么去？”
　　格里芬喊道。
　　“队长！”
　　“队长会出事的！”
　　小班西头也不回的回答着。
　　爱德华？
　　那个家伙不应该吧？
　　看起来是一个很冷静的人啊？
　　格里芬一愣，下意识的想着，然后，他突然想到了另外一个饱受创伤后压力综合症的男人。
　　顿时，格里芬脸色一变。
　　他可不想惹上什么无法解决的大麻烦。
　　必须阻止那个疯子。
　　想到这，格里芬手一抖。
　　咔！
　　束缚着他的手铐就这么开了。
　　接着，整个人一瘸一拐的向外跑去。
　　不过，在出门的刹那，他转身扯了一条医院的褥子，将外面印着医院床号的数字的单子扯下，就这么将芯套在了头上。
　　……
　　警局走廊，一身得体西服的戴维德领着小戴维德走在前面，身后跟着那位卑躬屈膝的局长。
　　“做的不错。”
　　戴维德说道。
　　“应该的、应该的。”
　　“能为议员阁下服务，是我的荣幸。”
　　这位局长一边说着一边哈着腰。
　　“如果我竞选市长成功，我会在市长办公室，为你或者与你有关的人留一个位置。”
　　戴维德压低声音说道。
　　“那真是再好不过了。”
　　这位局长再次连连哈腰。
　　这不就是他想要的吗？
　　只需要稍稍动动笔，签个字就成了。
　　那，何乐而不为呢？
　　戴维德没有再理会这位局长，而是看向了自己的儿子。
　　“记住我嘱咐你的话。”
　　“一会儿会有记者。”
　　“你直接背诵一遍——至于那个退伍老兵，我会在事后收拾他的。”
　　戴维德说着，脸上浮现着一抹阴狠。
　　他怎么能够不恨？
　　他隐藏了多年的底牌就这么没了。
　　如果不把杰森碎尸万段的话，怎么能够一消他心头之恨。
　　不过，那是之后了。
　　现在？
　　一个完美的记者发布会才是这件事情最好的收官。
　　想到这，戴维德抬起双手，推开了警局的大门——
　　吱呀。
　　门，开了。


第三十二章 你抬头看！
　　咔、咔咔！
　　在警局大门推开的刹那，闪光灯连连闪烁。
　　一个个记者想要簇拥上来。
　　但是，一个个黑衣保镖阻拦着这些记者，让他们只能站在人墙之外。
　　不过，这并没有妨碍这些记者们的提问。
　　“戴维德议员，您对那些武装分子怎么看？”
　　“戴维德议员，您对新德城外突然出现的秘密基地，有什么看法？”
　　“小戴维德先生，您被绑架时，遭遇了虐待吗？”
　　……
　　一声接着一声的询问，普通人在这样的阵势下，早就手足无措了。
　　但是戴维德却是面色如常，还带着一抹和善的微笑。
　　他抬起手，虚按了一下。
　　顿时，记者们的声音就收住了。
　　这位议员先生就这么站在警局的台阶上，开口说道：
　　“我一直在妥善安排战场退伍的人员，不论是就业局，还是老兵医院，都在不停的投入，我要做到让我们的英雄更好、更快的适应这个新的城市，让他们不会茫然、不会低落，因为，这是他们理应受到的照顾，就如同他们曾为我们冲锋陷阵一样。”
　　“但是……”
　　“一些蛀虫总是出现！”
　　说到这，这位议员握紧了拳头，用力的一挥。
　　他的声音开始满是愤慨。
　　他的声音开始不由自主的拔高。
　　“任何一个时代，都难免会出现一些蛀虫！”
　　“以前有，现在也有，但我希望未来没有！”
　　“而这也是现在的我们理应努力的！”
　　话音落下，这位议员就是一鞠躬。
　　立刻，人群中早就安排好的人就鼓起了掌。
　　啪、啪啪。
　　掌声从稀少到密集，很快就响成了一片。
　　人，本来就是盲从的动物。
　　特别是当大多数人都在做一件事情，而你身在其中的时候，本能会让你盲从。
　　特立独行？
　　有。
　　但需要强大的实力作为基础。
　　掌声中，这位议员退到了一旁，小戴维德走了上来。
　　“感谢大家的关系，我很好。”
　　“感谢那位无名的英雄。”
　　“谢谢他救了我。”
　　小戴维德按照父亲给与的‘剧本’，默背着上面的台词，并且，配上了感激的神情。
　　顿时，周围的闪光灯再次闪烁起来。
　　小戴维德保持着那种感激，即使他在心底对这些话语不屑一顾。
　　他完全不相信这些话。
　　新德城，本就是一个弱肉强食的世界。
　　强者享有一切。
　　弱者？
　　只配成为食物。
　　不过，他没有违逆他的父亲。
　　他还需要他父亲的力量。
　　至少！
　　要找到那个混蛋！
　　心底想着，小戴维德继续说道。
　　“我是……”
　　“你抬头看！”
　　就在小戴维德的话语还要继续的时候，突然人群中响起了一声惊呼。
　　小戴维德的话语立刻停了下来，下意识的抬起了头。
　　只见一道身影不知道何时出现在了大门上方的平台上，当所有人抬头看时，这道人影凌空跃下，手中的宽刃短柄砍刀带起一阵呼啸。
　　呜！
　　噗！
　　刚刚抬头的小戴维德被一刀掠过。
　　一道笔直的红线从额头向下，贯穿身躯。
　　杰森转身挥刀。
　　噗！
　　就在一侧的戴维德，头颅直接飞起。
　　一切就发生在兔起鹘落间。
　　下一刻——
　　“啊啊啊啊！”
　　围观的人群中，一声声此起彼伏的尖叫响起了。
　　相较于之前的掌声，这样的尖叫声真实多了。
　　那些记者一脸的骇然。
　　但，却依旧不忘按动快门。
　　组成人墙的保镖，这个时候也顾不得再站立不动了，一个个从怀中掏出了枪，就对准了杰森。
　　但是，有人更快。
　　穿着斗篷，遮掩着面容的爱德华，手中的银色左轮，左手拨动击锤，右手食指连连扣动扳机。
　　砰、砰砰！
　　一连六枪，最先掏枪的保镖，捂着手倒地惨呼。
　　然后，爱德华一抖右手，左轮的轮槽直接弹出，左手腰间一抹，六枚子弹一抛，右手再一收，子弹恰如其分的钻入了轮槽。
　　接着，又是双手联动。
　　左手拨动击锤，右手扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　子弹一一激发。
　　以远超普通的速度。
　　那些拔枪的保镖一一倒地。
　　速射？！
　　杰森诧异的看了一眼爱德华。
　　在爱德华开枪的时候，杰森就认出了爱德华。
　　即使硝烟弥漫，但……
　　人本身的气味不变。
　　同样的，爱德华也认出了杰森。
　　那身流浪汉服饰，爱德华记忆犹新。
　　两人互视了一眼，面具下、阴影中，隐藏的嘴角同时上翘。
　　那是一种认可。
　　不再是普通的结盟。
　　而是，朋友。
　　纷乱的人群，两人相视一笑，同时转身，将各自的后背交给了对方，他们面对着更多的黑衣保镖。
　　枪声连连。
　　刀光霍霍。
　　一时间惨呼、哀嚎，仿佛将这里拉入了战场。
　　而在人群外，街道上，一辆汽车却好似疯牛般冲入了这里。
　　没有任何的减速。
　　相反的，踩死了油门。
　　车头重重的撞在了那些黑衣保镖身上。
　　冲进人群后，汽车一个漂亮的甩尾将冲到杰森、爱德华身前的两个黑衣保镖撞飞后，车门直接打开。
　　杰森、爱德华能够清晰的看到两个脑袋裹着褥子棉花的人。
　　“看什么看？”
　　“快上车！”
　　驾驶的那位大声的高喊着。
　　而在副驾驶的那个则是探出半边身子拿着一柄加着圆圆弹鼓的‘打字机’冲着那些黑衣保镖们，就疯狂的扫射起来。
　　嗒嗒嗒！
　　枪火突突。
　　灼热的弹壳跌落地面。
　　这一次，黑衣保镖们真的被打懵了。
　　尤其是当车子再次启动时，从驾驶座扔出的手榴弹，更是令他们惊恐的左躲右闪。
　　嗡！
　　马达的轰鸣中，汽车疾驰而去。
　　四周都是伏倒在地的黑衣保镖。
　　可，
　　那手榴弹却没有响。
　　黑衣保镖们面面相觑，然后，同时看向了那远去的汽车。
　　这个时候，汽车驾驶座的车窗摇了下来，一只手掌伸了出来，高高的竖起一个中指。
　　这让黑衣保镖们对准车子连连射击。
　　吓得格里芬一个哆嗦，赶紧把手收回去。
　　然后，他头也不回的问道——
　　“两位大佬。”
　　“我们接下来怎么办？”
　　“亡命天涯吗？”
　　刚刚还疯狂扣动扳机扫射的小班西立刻一愣。
　　他刚刚只顾救自己的队长了，根本没有想到这些。
　　爱德华也是眉头微皱，开始思考后路。
　　而杰森却是淡淡的说道——
　　“袭击戴维德议员的人是个面具人，和我杰森有什么关系？”


第三十三章 义正言辞爱德华
　　格里芬被杰森的言辞惊呆了。
　　还能这么玩？
　　瞬间，格里芬就反应过来。
　　“是啊，驾车的人是个套着棉花的怪人，和我格里芬有什么关系？”
　　“我可是脚受着伤，躺在医院里的。”
　　格里芬说着就笑了起来。
　　爱德华、小班西也都反应了过来。
　　“是啊！”
　　“那些袭击者肯定是不满自己老巢被端的武装分子，和我们有什么关系？”
　　“我现在就要回去全力侦破这次案件！”
　　爱德华义正言辞地说道。
　　“那么……”
　　“各位就此别过。”
　　说着，格里芬就一打方向盘。
　　车子停了下来。
　　杰森、爱德华分别下车。
　　一个向着豌豆角街的‘看门狗糕点屋’走去。
　　一个将斗篷扔在了车上，向着警局走去。
　　看着远去的两人，格里芬摇了摇头，重新启动了车子。
　　“希望就此结束啊！”
　　“我可不想再被你们卷入什么危险的事件中了。”
　　“我可是一个伤员啊！”
　　“脚有伤的伤员！”
　　格里芬强调着。
　　“那你还漂移？”
　　小班西反问道。
　　“头可断，发型不能乱。”
　　“脚有伤，漂移不能停。”
　　格里芬认真的回答着。
　　然后，他扭过头问着小班西。
　　“我刚刚漂移的姿势帅不帅？”
　　“现场有美女为我尖叫了吗？”
　　“没有。”
　　小班西摇了摇头，然后，以同样认真的口吻回答着：“那里都是男士，他们确实是为你尖叫了，还都是爬着的。”
　　“喂、喂，你这样会没朋友的？”
　　“不要忘记那柄‘打字机’和现在的车都是我搞来的！”
　　格里芬拔高了声音。
　　“嗯。”
　　“现在我怀疑格里芬你不仅诈骗，还私藏军火和盗窃。”
　　“等这件事情结束后，我会深入调查。”
　　小班西点了点头一丝不苟地说道。
　　格里芬顿时沉默了。
　　他心底有一句话，不知当讲不当讲。
　　而看着格里芬沉默后，小班西悄悄的一翘嘴角。
　　……
　　警局门前还是一片混乱，吸引着绝大多数人的注意力，这让爱德华轻松的避开了大部分人的视线，端着一杯咖啡返回了警局的办公室。
　　当他坐下后不到两分钟，门就被敲响了。
　　咚、咚咚。
　　“请进。”
　　爱德华说道。
　　声音落下，一个面色黝黑的中年男人推门而入。
　　男人穿着深咖色的风衣，黑色的裤子，内里套着毛衣。
　　一推开门，就看到了地上的杯子碎片和桌边的咖啡。
　　“爱德华组长，您之前去哪了？”
　　对方走进来后，径直问道。
　　“你在审问我，克莱夫警长？”
　　“还有……”
　　“请称呼我为爱德华副局长。”
　　爱德华端起咖啡抿了一口后，才不紧不慢的回答着。
　　黑脸男子一滞。
　　过了几秒钟后，才继续说道。
　　“是塞西尔局长让我问你的。”
　　“哦？”
　　“塞西尔？”
　　“他为什么不亲自来？”
　　“是不是担心我愤怒之下一枪崩了他？”
　　爱德华冷笑着。
　　“你？！”
　　眼前的黑警愣住了，他张大嘴，从来没有想过爱德华会这样说。
　　“滚回去。”
　　“不要让我抓住你的证据。”
　　“不然我亲自把你送上电椅。”
　　爱德华呵斥着。
　　克莱夫愣了愣，然后，就是这一愣的工夫，那杯滚烫的咖啡，就泼在了他的脸上。
　　“啊！”
　　这位警长惨叫了一声，接着，整个人就被爱德华踢了出去。
　　走廊上的人吓了一跳。
　　看着倒地的克莱夫完全的不知如何是好。
　　“我要感谢那些袭击者。”
　　“虽然我会调查清楚他们是谁。”
　　“但我不需要你们这种人的指挥。”
　　爱德华咆哮的声音在走廊内回荡着。
　　这样的声音，很自然的传到了塞西尔的耳中。
　　感受着爱德华愤怒、中气十足的喊声，这位一心钻营的塞西尔不由一皱眉。
　　“真不是他？”
　　“难道真的是那些武装分子？”
　　“可那些武装分子不是戴维德议员的人吗？”
　　“难道……”
　　突然的，塞西尔想到了什么。
　　戴维德是议员，也是新德城市长的有力竞争人选。
　　但，
　　不是唯一。
　　还有几个人是这位议员的竞争者。
　　会不会是那几位趁着这个机会……
　　想到这，冷汗瞬间出现在了这位的额头上。
　　他当即站起来，拿起外套，向外走去。
　　一边走一边对着办公室秘书说道：
　　“我有点不舒服，暂时休息一段时间，之前的案件，还有刚刚发生的案件交给……爱德华了！对，就是爱德华副局长。”
　　“最近警局的事情，由他负责！”
　　塞西尔停顿了一下，就决定了人选。
　　其他家伙什么德性，塞西尔是一清二楚。
　　让那些人去‘捞钱’，一个比一个强。
　　但是维持秩序、破案？
　　除去爱德华外，他想不到其他人。
　　一直以来，他对和自己不是一个阵营的爱德华，没有人任何的好感。
　　但是此刻，这位心底竟然升起了庆幸感。
　　幸好还有爱德华！
　　带着这样的庆幸，塞西尔离开了警局。
　　不过，他并没有回家。
　　而是开车拐入了香肠街。
　　既然他不舒服了，自然是需要看看医生的。
　　香肠街的汉尼拔医生可是赫赫有名，自然是首选。
　　……
　　杰森是从窗户返回‘看门狗糕点屋’的。
　　冰球面具、宽刃短柄砍刀继续藏了起来。
　　那身沾染了鲜血的流浪汉服饰，杰森再换好家具服饰后，就将其处理掉了。
　　而在做完这一切后，杰森就闻到了淡淡的糕点香味。
　　女糕点师显然是在准备要贩卖的糕点了。
　　奶油、巧克力、香蕉、草莓。
　　甜甜的味道，瞬间冲淡了他鼻中的血腥味。
　　“中午会吃什么呢？”
　　杰森猜测着。
　　而就在楼下，女糕点师抱着一个袋子返回到了店铺内，走到了烤炉旁边，她一脸平静的将那沾染了鲜血的流浪汉服饰扔进了炉子。
　　不是烤炉。
　　是做熬糖和做一些边角料的炉子。
　　木柴中，衣服熊熊燃烧起来。
　　女糕点师用火钩子拨动了几下衣服，让其充分燃烧后，这才用水壶放在了火炉上。
　　接着，女糕点师看向了二楼。
　　她的眼中带着灼热、迷醉感。
　　不过，片刻后，就是一个晃神。
　　女糕点师似乎是睡眠清醒了一般。
　　她惊呼一声。
　　“啊，忘了打奶油了！”


第三十四章 特殊的修炼方式
　　在女糕点师开始匆忙打奶油的时候，杰森已经开始了锻炼。
　　他可没有忘记自己选择眼前【炸肉脆卷】世界的原因：他需要加强自身的体魄，将‘不死特性’扩大，好能够更自如的应对‘洛德’的诡异。
　　之前的一天纠缠与新德城的陌生和【城市认可度】。
　　现在，在大致理清楚后，杰森马上进入了锻炼模式。
　　先从每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑开始。
　　虽然在他的脑海中有着类似【狮鹫锻体术】这样的秘术，但是杰森很清楚，没有经过热身的身体，就好似是一块从冰箱中拿出的奶酪，稍微一动，就会粉碎。
　　杰拉德也曾不止一次提醒过他，修炼【狮鹫锻体术】之类的秘术，一定要充分热身。
　　因为，类似【狮鹫锻体术】的秘术，是挖掘身体内更深层次的力量，一个完全活动开的身躯，有助于这样的挖掘。
　　俯卧撑、仰卧起坐、深蹲。
　　杰森就在居住的杂物间内，将这三项一一完成后，转身向着楼下跑去。
　　“我去跑步。”
　　杰森向着忙碌的女糕点师打着招呼。
　　“好。”
　　女糕点师回应着。
　　而杰森没有选择去街心公园，而是在豌豆角街，靠着‘看门狗糕点屋’的一侧开始了折返跑。
　　一来这里人并不多。
　　二来‘看门狗糕点屋’就在视野中。
　　整条豌豆角街大约有500米左右，折返一次1000米，10次后刚好10公里。
　　即使杰森的体质达到了常人两倍多，在连续的运动下，也开始冒汗了，不过，他没有马上停下休息，而是踱着步子，开始了调整呼吸。
　　呼、吸。
　　呼、吸。
　　这是记录在【狮鹫锻体术】内的呼吸方式。
　　也是最基础的阶段。
　　当身体适应，且本能的开始这样呼吸是，就是掌握了【狮鹫锻体术】的基础了。
　　当然！
　　前提是秘术没有反噬。
　　杰森认为自己此刻距离能够感知是否反噬还太远了。
　　他全身心的控制着呼吸，让身体适应这样的呼吸。
　　只是就有点难！
　　仅仅是走了数步后，杰森就觉得自己有点岔气了。
　　“我的心底还是太急躁了。”
　　“要慢慢来才对。”
　　杰森这样的告知自己。
　　然后，开始放慢了脚步，继续调整呼吸。
　　接着……
　　再次岔气了。
　　杰森一皱眉。
　　“难道我天赋太差？”
　　“不、不不。”
　　“一定是我太心急了。”
　　杰森想道，然后，以更细微、谨慎的姿态向前走着。
　　与之前一样。
　　还是几步之后，杰森就再次岔气。
　　而且，这一次，杰森在岔气后，还感觉到了心脏一阵抽搐。
　　这样的疼痛，杰森自然察觉到了。
　　顿时，他心底升起了一丝不太好的预感。
　　难道……
　　现有的秘术存在，让我不适合【狮鹫锻体术】？
　　这样的猜测，令杰森眉头紧皱。
　　要知道【狮鹫锻体术】对于此刻的杰森来说，可不单单是一项秘术，而是关乎到整个狮鹫体系的秘术。
　　没有【狮鹫锻体术】的加入，狮鹫流派的其它技巧，也就只有当前的等级了，想要提升是根本不可能的。
　　而且，按照杰拉德的记录，【狮鹫锻体术】可以大幅度的提高身体素质，是杰森当前最为需要的。
　　不过，不适合就是不适合。
　　他总不能冒死一试吧？
　　这么想着，杰森就继续保持着【狮鹫锻体术】的呼吸方式，向前走去。
　　他，杰森，不死之身。
　　不怕！
　　一步，岔气。
　　二步，心绞痛。
　　三步，鼻腔流血，遭受致命伤害，满血复活。
　　四步，嘴角淌血，遭受致命伤害，满血复活。
　　五步，眼中渗血，遭受致命伤害，满血复活。
　　六步，双耳出血，遭受致命伤害，满血复活。
　　七步，狮鹫锻体术，练成。
　　吼！
　　低低的吼声，回荡在杰森的耳边。
　　在他的眼前，突然光芒万丈。
　　那好像是太阳的光辉。
　　一头巨大的金色狮鹫昂首而立。
　　但，
　　这样的光辉仅仅持续了不到一秒钟。
　　就变得深邃。
　　那是夜的深邃！
　　完全的黑暗，代替了太阳的光辉。
　　金色的狮鹫迅速的被染黑。
　　它不适。
　　它抗拒。
　　它挣扎。
　　可没有用，黑色迅速的渗入了金色中。
　　呼吸间，金色就变为了暗金色。
　　它的不适迅速消失。
　　只剩下了静怡中的威严。
　　只剩下了最初诞生时的本能。
　　它飞向了杰森。
　　一头扎进了杰森的体内。
　　Si Wl Vc！
　　三道图复语文字出现在了杰森的心脏上。
　　与【防护邪恶】紧紧挨着。
　　甚至，是相连。
　　不是错觉，而是一个细细的线，从【防护邪恶】的sI oT Yn三个图复语上延伸而出，与代表着【狮鹫锻体术】的Si Wl Vc三个图复语相连接。
　　然后，更清晰的文字出现在了杰森眼前。
　　【狮鹫锻体术判定中……】
　　【特殊方式掌握判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握‘狮鹫锻体术’基础】
　　【狮鹫锻体术（基础）：这是狮鹫流派的核心秘术，掌握了它，代表着你已经成为了狮鹫流派的核心弟子，但它的修炼十分困难，不仅需要极高的天赋，还需要大量的时间，但天赋极佳的你根本不需要这些，而且，守夜人的特性融入其中，令它还发生了不少的改变，它变得越发不凡；效果：力量、敏捷、体质+0.1，体力恢复速度+5%，精力恢复速度+3%，伤势恢复速度+1%】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　……
　　“果然！只要持之以恒，任何事都能够办成。”
　　杰森看着眼前的文字。
　　感受着迅速增强的身躯。
　　感受着心脏越发有力的跳动。
　　反噬消失了。
　　他的身体完全适应了【狮鹫锻体术】的存在，而且，血液流过时，强化肌肉、骨骼、筋膜、内脏的速度也更快了。
　　唯一出乎杰森预料的是，当【狮鹫锻体术】和【防护邪恶】相连接后，本该是6个的单一图复语，竟然占据了心脏上8个单一图复语的位置。
　　让原本拥有66个容纳位，还能够容纳55个单一图复语位置的他，容纳数量剩下了50个。
　　对此，杰森有点不安。
　　虽然常人‘就职’后，也就是10-40个单一图复语位置，他现在还有50个。
　　但是，这明显就是多多益善啊。
　　就像是武器，肯定是越多越好。
　　“应该有增加心脏上容纳位的方法吧？”
　　杰森想着，目光却转向了一侧。
　　有人，
　　盯着他。


第三十五章 ‘旁观者’
　　裹着纱布、捂着腰的克莱夫小心翼翼的靠近着豌豆角街。
　　他总认为爱德华有问题。
　　绝对不是因为塞西尔让爱德华暂时负责警局的事，他担心被找麻烦，这才跑出来，又不甘心回家，所以才来找证据的。
　　这位警长，没有直接进入‘看门狗糕点屋’。
　　他不认为自己在不动用枪械的前提下，是那个退伍老兵的对手。
　　而想要直接询问？
　　对方和爱德华的关系，一定不会配合。
　　所以，默默地观察，寻找证据才是最好的选择。
　　然后，克莱夫就看到了跑步的杰森。
　　“体力不错。”
　　“速度也很好。”
　　仅仅是看了一会儿，克莱夫就不得不承认，这个退伍老兵的体力真的好，速度也足够的快，就算是动用枪械，他最多和对方也就是五五开。
　　而且……
　　“体型和那个拿着刀的袭击者有点像。”
　　克莱夫没有直接参与到警局门口的枪战。
　　但是，他从警局内看到了当时的一幕。
　　尤其是在一群手持枪械的人中，那个高大的手持宽刃短柄砍刀，来回冲杀的人，更是让克莱夫记忆深刻。
　　此刻，那道身影和眼前的这道身影正在不断的重合。
　　然后，就在克莱夫即将确认什么的时候，这位警长突然看到杰森走着走着就捂住心口，然后，七窍流血的模样。
　　虽然很快就恢复了，但是……
　　“这就是快死的人了吧？”
　　“这样的人怎么可能是袭击者？”
　　“怪不得会退伍。”
　　“一定是有着什么隐藏的疾病。”
　　一惊之后，克莱夫忍不住的想着。
　　然后，他就看到杰森扭过了头，看着自己。
　　那一脸鲜血的模样，实在是有些吓人，尤其是那眼神，克莱夫感觉自己就好像是被什么猛兽盯住了一般，忍不住的退了几步，还下意识的开始握紧了枪柄。
　　但值得庆幸的是，杰森只是看了他这一眼，转身就离开了。
　　可就算这样，克莱夫也是大口大口的喘息着。
　　他感觉自己刚刚在刹那间被撕碎了。
　　怎么可能？
　　是错觉！
　　一定是我最近熬夜太多了！
　　克莱夫自己安慰着自己。
　　呼。
　　冷风吹过，站在原地的克莱夫就觉得被之前热咖啡泼过的脸皮，再一次隐隐作疼起来，更糟糕的是，额头上、面颊上溢出的冷汗，刺痛着烫伤，让他越发觉得伤口火辣辣的。
　　我这是在干什么？
　　我明明可以回家休息的。
　　我受伤了啊。
　　我为什么要来这里吹冷风？
　　那些事又不关我的事，我就是一个小卒子，我着急什么？
　　冷风下，克莱夫瞬间想通了。
　　绝对不承认自己被杰森吓到的克莱夫不由悻悻的撇了撇嘴角，就准备转身离去。
　　但是在转身的时候，这位警长却是吓了一跳。
　　因为，在他的身后，不知道何时站着一个人。
　　穿着略显破烂的衣服，面容污秽不堪。
　　手里举着一个牌子。
　　上面写着：行行好。
　　毫无疑问，这是一个流浪汉，而且，还是一个残疾的流浪汉。
　　在克莱夫看向他的时候，对方指了指自己的嘴巴，发出了‘阿巴、阿巴’的声音。
　　“走开。”
　　克莱夫吼道。
　　不过，话音出口他才发现，自己的声音有点高了。
　　会不会再引起那个恐怖的家伙注意啊？
　　不行！
　　不能这样！
　　不能再让对方注意到我！
　　一想到这，克莱夫掏出了钱包，从里面抓出一把钞票，塞进了面前哑巴流浪汉的手中，然后，接着刚刚的话语说道：“拿着钱赶紧走，这里很危险的知不知道？昨天这里才发生了枪击和爆炸！”
　　为了让自己的话语更真实自然，克莱夫扯出了昨天的事。
　　说完，克莱夫就急匆匆要向着自己的车子走去。
　　他的车子停在豌豆角街外。
　　距离他此刻所站的距离不到二十米。
　　但是，就在他刚要迈步的时候，那个哑巴流浪汉却拉住了他。
　　克莱夫不由一皱眉，瞅了瞅远处还在缓慢步行的杰森背影，声音尽量温和地说道：
　　“不要太贪心啊！”
　　“那些钱够你撑好久了！”
　　哑巴流浪汉笑眯眯的看着克莱夫，先是朝克莱夫摆了摆手，然后，将手中大额的钞票全都递到了克莱夫的面前。
　　自己的手中仅留下了2角的零钱。
　　什么意思？
　　克莱夫一愣。
　　然后，那位哑巴流浪汉却是将大额的钞票全都塞在了克莱夫的手中。
　　没有等克莱夫出声，这位哑巴流浪汉快步的向着‘看门狗糕点屋’的方向跑去。
　　有病吗？
　　我给的那么多钱不要？
　　只要2角？
　　克莱夫看着对方的背影，忍不住的在心底耻笑着。
　　可还没有等他心底耻笑有所收敛——
　　轰！
　　巨大的爆炸从身后传来。
　　毫无防备的克莱夫被气浪掀了个跟头。
　　他茫然的回过头。
　　只见他的汽车早已变成了一颗火球。
　　炸弹！
　　有人要杀我？！
　　心底涌出的答案，令克莱夫手一颤，本该捏紧的钞票顿时随着寒风吹上了天。
　　克莱夫坐在地上，根本没有注意到这些。
　　一直到接到女糕点师报警的爱德华来到这里，克莱夫才有些回过了神。
　　“说说吧。”
　　小班西走到克莱夫面前说道。
　　语气很不好。
　　双方虽然同属一个警局，但本就是两个阵营，而且，克莱夫的一些传闻，更是让小班西不耻。
　　这语气自然好不到哪去。
　　“有、有人要杀我。”
　　克莱夫哆哆嗦嗦地说道。
　　“当然！”
　　“炸弹都用上了。”
　　“肯定是恨你入骨。”
　　“你有没有什么怀疑的目标？”
　　小班西问道。
　　怀疑的目标？
　　克莱夫一愣。
　　他怀疑的目标当然有，那些向他交保护费的帮派、他勒索过的人，还有、还有他无故冤枉的人……这些人每一个都恨不得他死了才对。
　　是他们吗？
　　克莱夫心底一冷。
　　然后，他一把抓住小班西的手。
　　“保护我！”
　　“快点保护我！”
　　“让我去‘安全屋’！”
　　克莱夫连连说道。
　　小班西一把甩开克莱夫的手，收起了本子和笔，冷冷地说道：“看来克莱夫警长您的情绪还没有平复，暂时不适合录笔录。”
　　“谁来给克莱夫警长倒杯咖啡冷静一下。”
　　说完，小班西就向着爆炸现场走去。
　　而周围的人？
　　隶属爱德华的属下，自然没有谁会来给克莱夫倒咖啡了。
　　甚至，没有人来看克莱夫一眼。
　　显而易见的隔阂，让身在人群中的克莱夫非但没有一丁点儿的安全感，反而有种自己被整个世界都抛弃的感觉。
　　特别是在真实的死亡威胁下，精神本就受到杰森气息震慑的克莱夫，只觉得一股前所未有的绝望从自己心底弥漫开来。
　　谁来救救我……
　　有人来救救我吗？
　　我……
　　“阿巴、阿巴！”
　　异样的响声，令绝望克莱夫抬起头，他看到了刚刚的哑巴。
　　捧着一个牛皮纸袋的哑巴，满脸笑容从牛皮纸袋中，掏出了两个槽子糕，递到了克莱夫的面前。
　　牛皮纸袋上印着‘看门狗糕点屋’的广告。
　　在最下面则写着——
　　槽子糕1角一个，2角3个。


第三十六章 你知道……
　　爱德华再次见到杰森是有点不好意思的。
　　因为，这位特别行动组的组长想到了自己的承诺：‘警局有对‘女子连环失踪案’的赏金，总共500块，我会一分不少的为你争取到的。’
　　然而呢？
　　不要说500块了。
　　他连一分钱都没有争取到。
　　之前因为连续的事情没有想到，现在想到了，爱德华越发的不好意思。
　　特别是他在把杰森当做朋友后。
　　爱德华不是一个朋友很多的人。
　　所以，他不会辜负朋友。
　　因此，他竭尽所能的想到了一个办法。
　　“去特别行动小组担任顾问？”
　　杰森诧异的看着爱德华。
　　“对。”
　　“我们特别行动小组有着专项的经费，虽然不多，但是再聘用一个特别顾问的话，还是可以的。”
　　“周薪12块，额外补助3块。”
　　“还有警局的餐厅、宿舍都可以使用。”
　　爱德华一点头后，补充道
　　“餐厅是免费的？”
　　杰森捕捉着重点。
　　瞬间，爱德华的汗就下来。
　　他再次回忆起了餐厅中被杰森食量支配的恐惧感。
　　他的双手似乎再次被泡入了冷水中。
　　他的鼻中再次出现了洗洁精的味道。
　　但是，马上的爱德华就告诉自己。
　　这是你的朋友！
　　你不能辜负朋友。
　　“是，免费的。”
　　“但不能浪费食物。”
　　爱德华一咬牙道。
　　“可以。”
　　杰森一点头，然后，扭头看向了迷糊听着这一切的女糕点师。
　　她不明白杰森为什么要兼两份工。
　　明明答应了泰笛要成为圣芒戈学生会的特殊指导老师。
　　现在又答应了爱德华成为警局的特别顾问。
　　难道是想要换着餐厅吃？品尝不同的味道？
　　不可能吧？
　　杰森虽然爱好食物，但是不可能做出这么不靠谱的事情来。
　　嗯！
　　一定是我想多了。
　　女糕点师顿时对着杰森露出了一个甜甜的笑容，杰森克制着没有将手放在女糕点师头上，他总觉得女糕点师在笑的时候，会和丹妮斯有点重合感。
　　不是样貌。
　　而是……某种本质。
　　一定是我想多了。
　　丹妮斯和女糕点师怎么会一样？
　　完全就是两个不同的人。
　　杰森想着，很正式的询问道：
　　“房租多少？”
　　“嗯？”
　　女糕点师一愣，她根本没有想到杰森会问这样的问题。
　　然后，下意识的摇了摇头。
　　“不用的，我……”
　　“必须要的！”
　　“我住在这里，需要交纳房租的。”
　　“还有……食物。”
　　杰森打断了女糕点师的话语，认真地说道。
　　看着杰森认真的表情，女糕点师马上回过了神。
　　她知道她必须要报出一个合理的房租，不然的话，杰森有可能离开。
　　可是……
　　她没有出租过房子，根本不知道该报多少啊。
　　就在她焦急的不知道该如何是好的时候，心底突然出现了一段话。
　　房租，储物间一周2块。
　　食物，按照吃的数量统计。
　　“一周2块。”
　　“食物的话，按照杰森你吃的数量来计算。”
　　没有多想，女糕点师就说道。
　　“嗯。”
　　“这是第一周的。”
　　杰森一点头，就掏出了2块钱，递给了女糕点师。
　　“你有钱？”
　　爱德华看着杰森一侧口袋里的纸币，整个人都不好了。
　　因为，他一眼就能够看出那至少是100+的数额。
　　“有啊。”
　　杰森再次点头。
　　“可你不是流浪汉？”
　　爱德华问道。
　　“谁规定流浪汉不能有钱的？”
　　杰森反问道。
　　“那你还让我请？”
　　爱德华一推眼镜。
　　“是你主动提出要请我吃的，而且，我昨晚原本想要请回来的，可你和小班西说了公务繁忙……”
　　杰森坦然地说道。
　　爱德华的动作再次一僵，推着眼镜的手掌微微颤抖起来。
　　“爱德华局长，你没事吧？”
　　女糕点师担心的问道。
　　“没事。”
　　“就是手疼。”
　　爱德华勉强的微笑着。
　　他的手，又一次被冰水刺痛了。
　　一想到自己还负债50+却操心着有100+存款的杰森，爱德华就觉得鼻间洗洁精的味道越发的浓郁了。
　　叮铃！
　　门铃的脆响中，小班西推门走了进来。
　　一眼他就看到了脸上挂着生无可恋的爱德华。
　　“队长，你又要去刷盘子了吗？”
　　小班西问道。
　　“没有！”
　　“我从来都没有刷过盘子！”
　　爱德华强调着。
　　他在努力维持着自己的体面。
　　并且，不停的给小班西打眼色。
　　可惜的是小班西没有看出来。
　　“那之前……”
　　“是体验生活？”
　　小班西疑惑的问道。
　　“咳、咳。”
　　“克莱夫怎么回事？”
　　轻咳了数声，爱德华不再在之前的问题上纠缠，他很清楚，再继续纠缠下去，他的脸就真的丢尽了。
　　提到案情，小班西迅速收敛了疑惑，变得一脸认真。
　　“有人盯上了克莱夫。”
　　“但是不确定是不是那帮人。”
　　“我很怀疑那家伙是遭到其他人报复的。”
　　“不过……”
　　“刚刚竟然有流浪汉给他食物。”
　　“这样的家伙都有人可怜。”
　　小班西说着，忍不住摇了摇头。
　　“这家伙就是个色厉内荏的小喽啰，不值得我们盯着。”
　　“你让其他人注意那些该注意的角色。”
　　“戴维德、小戴维德死了，但是给‘墨水’下毒的人可没死。”
　　“他必将受到严惩！”
　　爱德华说道。
　　“是，队长。”
　　小班西敬了个礼，转身就向外走去。
　　在小班西离去后，爱德华的目光看向了女糕点师。
　　“你们需要薄荷柠檬水吗？”
　　女糕点师很聪明的站起来，走向了柜台一角，将这里让给了杰森和爱德华。
　　“抱歉。”
　　在女糕点师离开后，爱德华再次开口了。
　　一开口就是道歉。
　　声音十分低沉。
　　以至于语气都变得沉重。
　　这样的沉重，自然不是因为赏金。
　　而是因为他认为不应该在最初就把杰森拉入这样的浑水内。
　　但事情已经发生，现在说什么都晚了。
　　所以，爱德华只能让杰森尽可能知道，他们要面对的是什么。
　　略微停顿了一秒后，爱德华再次开口。
　　他的声音压得更低了，如果不是杰森感知过人，根本不可能听到那样的话语——
　　“你知道‘幽灵小队’吗？”


第三十七章 隔壁
　　幽灵小队？
　　杰森不动声色的看着爱德华。
　　有过数次扮演经历的他，已经很清楚当别人认为他知道，而他确实是不知道时，该怎么办了。
　　保持沉默。
　　最好是坦然注视对方的双眼。
　　如果感觉自己无法坦然的话，也可以向上移动视线，盯着对方的发际线。
　　这会让对方有紧迫感，假如对方的发际线后移，这样的紧迫感会加倍，让对方更快的说出要说的事情。
　　当然，你也可以幻想对方已经秃了。
　　这不会让对方的紧迫感加倍。
　　但会让你感到轻松。
　　有着鬃毛的雄狮是威武雄壮的，可如果秃了呢？
　　估计没有一个母狮愿意理会它们。
　　庆幸的是，爱德华的头发还算茂密，即使扎起的马尾也不显得稀疏。
　　这位特别行动组组长面对着杰森的目光，微微点头。
　　“你果然知道。”
　　“不过，也是应该的。”
　　“毕竟，你们都经历过那些。”
　　爱德华缓缓地说道，语气变得莫名的悲伤。
　　足足沉默了两三秒钟，这位特别行动组的组长才继续说道：
　　“‘幽灵小队’是从各个兵团、师团抽调出的精锐组建而成的。”
　　“每个人都能力出众，装备着最尖端的武器。”
　　“他们配合密切，执行各类困难任务。”
　　“但是……”
　　“在‘德城保卫战’中，他们叛变了，他们击杀了德诚当时的指挥官‘威尔将军’，然后，又接连刺杀了军方的数位高层——对外，这些将军被宣布是战死。”
　　“之后，‘幽灵小队’真的变成了幽灵。”
　　“他们神出鬼没，包括重新建立的德诚，现在的新德城，都成为了他们狩猎的地盘。”
　　“而我？”
　　爱德华略带自嘲的笑了笑。
　　“是‘新德城’追捕‘幽灵小队’的负责人，来自第九步兵师团。”
　　“我被选择成为这里的负责人，并不是因为我是第九步兵师团内最强的那个。”
　　“只是因为有消息称，这里的‘幽灵小队’负责人是迈卡。”
　　“是我曾经所在小队的指挥官。”
　　“我最熟悉他。”
　　说着，爱德华身躯微微后靠。
　　他的上本身完全依靠着椅背的支撑，双眼则是显得有些恍惚。
　　显然，这位特别行动组的组长开始回忆过去。
　　不远处的柜台方向，女糕点师捧着薄荷柠檬水向着杰森示意。
　　在杰森点头后，女糕点师将这些都拿了过来。
　　“谢谢。”
　　在女糕点师倒水的时候，爱德华终于回过了神。
　　这位组长向着女糕点师道谢。
　　而女糕点师则是很有自知之明的返回了烤炉前。
　　她需要考虑，午餐做点不一样的东西。
　　至于爱德华讲述的？
　　她不感兴趣。
　　哪怕爱德华压低了声音，显得很神秘，但对她来说，还不如思考一下牛奶、鸡蛋、糖的比例。
　　什么幽灵小队。
　　什么迈卡。
　　哪里有甜甜的糕点重要。
　　“迈卡曾经是一个让我佩服的人。”
　　“他的能力优秀，品质高贵，性格坚韧。”
　　“但是当他成为敌人时，也是最棘手的哪个。”
　　“因为，你不知道他在哪会对你出手。”
　　“所以，我最初希望用你当做‘饵’，将他引出来。”
　　“抱歉。”
　　再一次的爱德华道歉着。
　　而且，这一次郑重了许多。
　　他先坐直了身躯，然后，低头、欠身。
　　接着，他就被杰森一把抓住翻滚向一侧——
　　砰！
　　就在两人的身躯撞到店铺墙壁的一刻，一枚子弹击穿了店铺的玻璃，准准的穿过爱德华之前所做的位置，最终，连穿了桌子、地板，没入地下室内。
　　“狙击手！”
　　“注意隐蔽！”
　　店铺外，小班西高喊着，周围的人迅速的寻找遮掩物，而小班西则是就近靠着邮筒，掏枪瞄准了射击方向。
　　但是，他根本找不到对方的踪影。
　　在他的视野中，空无一人。
　　即使他在第一时间，就已经锁定了狙击点也是无用。
　　店铺内，爱德华翻身而起。
　　“谢谢。”
　　“你又救了我一命。”
　　“算我欠你的。”
　　他对着杰森说完，就向外跑去。
　　按照他对那位曾经指挥官的了解，对方一击不中，早已离开，但是抱着万一的想法，他还是想要去查看，看能否找到什么线索。
　　“爱德华队长。”
　　女糕点师突然开口。
　　“放心。”
　　“我一定会小心的。”
　　感受到久违关心的爱德华扭过头，习惯性的抬手推了推眼镜，笑着说道。
　　“不是。”
　　“是赔偿。”
　　女糕点师指了指碎了的橱窗、损坏的桌子、地板。
　　立刻，爱德华的推着眼镜的手就僵在了半空中。
　　“写好清单。”
　　“我们会照价赔偿的。”
　　带着同样僵硬的笑容，爱德华说完，就走出了店铺。
　　杰森站了起来，拍打了一下身上的尘土，向着女糕点师示意了一下后，也跟着爱德华向外走去。
　　对于所谓的‘幽灵小队’，杰森不感兴趣。
　　可是对于‘幽灵小队’能够带来的【城市认可度】，杰森可是想到有兴趣的。
　　扫了一眼达到了6%的【城市认可度】，杰森加快了脚步。
　　虽然这才是第二天，按照60天的时间，达到100%绰绰有余。
　　但是杰森可不会认为他每天都能够有6%【城市认可度】的收获。
　　因此，能够获得【城市认可度】的机会他是不会放弃的。
　　跟在爱德华的身后，杰森走到了豌豆角街对面，一个临近了隔壁街区的地方。
　　“这里是狙击点！”
　　小班西肯定地说道。
　　爱德华没有询问，就是一挥手。
　　对于小班西的能力，爱德华是不会质疑的。
　　其他人也是这样。
　　看到爱德华的手势后，这些人马上分散开来，一边封锁这里，一边组成了突击队，就准备向着眼前应该是公寓的五层楼发动了搜索。
　　一切都是有条不紊的进行着。
　　爱德华也掏出了枪，准备加入突击队。
　　身先士卒是爱德华的习惯。
　　也正因为这样，爱德华才会越发受到小班西等人的敬佩。
　　不过，这并不代表爱德华是没有脑子的莽夫。
　　他可没有忘记杰森。
　　一人能够抵挡百人的杰森，可是给他留下了无法磨灭的印象。
　　爱德华扭头看向杰森。
　　这时爱德华才发现，杰森的目光并没有看向眼前的公寓楼，而是看向了……隔壁较为低矮的建筑。
　　“怎么了？”


第三十八章 一目了然
　　“我感觉到了那里有死亡的气息。”
　　杰森这样回答着。
　　爱德华却是心底一紧。
　　如果普通人这样说，爱德华会当做时玩笑话，但杰森这么说，爱德华却是不敢大意。
　　能够一人纵横战场毫发无损，感知必然是极为出色的，而在这样的感知中，自然是包括了某些说不清道不明的直觉。
　　无法解释，但却真的存在。
　　“什么程度？”
　　爱德华一边小心翼翼的问着，一边调转了枪口，对准了公寓一侧较为低矮的建筑。
　　“不太严重。”
　　杰森回答着。
　　虽然不是最坏的答案，但是爱德华依旧足够小心。
　　“班西。”
　　爱德华抬手示意。
　　立刻，突击的队伍一分为二。
　　爱德华带领原本的队伍继续搜索公寓。
　　小班西则带领剩下的人搜索低矮的建筑。
　　这栋建筑也是公寓。
　　年代比旁边的要久一点，设施也陈旧的多，整体是木质结构，拥有基本的水电，但是不少外露，很显然是事后在原有建筑的基础上改建加上的。
　　公寓的管理者面对着小班西一群持枪的警员，没有任何的阻拦直接放行。
　　小班西让两个同事守住门口后，就看向了杰森。
　　对于杰森，在经历了昨晚的事情，小班西早已是尊敬无比了。
　　而此刻，杰森更是成为了特别行动组的顾问，很自然的，在爱德华不在时，小班西开始征求杰森的意见。
　　不过，杰森的回答却有些出乎小班西的预料。
　　“最里面第三个房间。”
　　“二层左侧第二个房间。”
　　杰森十分准确地说道。
　　小班西一愣。
　　但却马上回过神，快速的行动起来。
　　“一班去守住楼梯口。”
　　“二班去二层。”
　　“三班和我来。”
　　小班西说着，就向着公寓一层最里面的房间走去了。
　　咚、咚咚。
　　小班西侧身靠在墙壁上，敲了敲门，对着公寓管理者一示意。
　　“巴拉先生，房间服务。”
　　公寓管理者喊道。
　　但是门内根本没有声音。
　　小班西再次示意。
　　“巴拉先生，房间服务。”
　　公寓管理者再次喊着，然后，十分熟稔的退到了一遍。
　　小班西则是转身对着房门就是一脚。
　　砰！
　　房门直接被踹开。
　　数支枪口指向门内。
　　房间不大，从门口就能够看到床，床的一侧是洗漱间的小门，此刻门开着，一个人跪在马桶前，头埋入马桶内。
　　小班西收起了枪，走进了房间。
　　地板上很凌乱，到处是酒瓶子，酒味弥漫，小班西踮起脚尖一点点的靠近了洗漱间。
　　当走进洗漱间的一刻，小班西差点吐出来。
　　马桶内是被使用过的，还没有冲。
　　而这个死者，则是‘淹死’其中。
　　“他是巴拉吗？”
　　小班西问道。
　　“看穿着……应该是。”
　　公寓管理者有些不太确定。
　　“留两个人在这里，剩下的和我走。”
　　小班西说着，就向着二楼冲去。
　　二楼左侧的第二个房间前，二班的六个人守在这里，在看到班西后，都摇了摇头，示意房间中没有任何的动静。
　　这一次小班西则是干脆多了。
　　抬脚就踹。
　　砰！
　　门直接开了。
　　不过，门内的一幕却令小班西皱眉。
　　和楼下一模一样的情形。
　　‘淹死’在了马桶中。
　　“又是连环杀人案？”
　　“该死。”
　　班西低声咒骂着。
　　他已经快被接连不断发生在新德城的连环案件折磨到神经衰弱了，之前的‘女子连环失踪案’算是破了，但是‘夜幕下的开膛手’和‘吊死者’的案件可没有破，现在又要多出一个‘被淹死在屎尿中的人’吗？
　　“封锁现场。”
　　小班西说着，转身下楼。
　　他在思考着该如何入手查眼前的案子。
　　冲锋陷阵，他十分的拿手。
　　可查案？
　　他真的是一筹莫展。
　　而在这个时候，爱德华带着更多的人进入了这栋公寓。
　　“怎么样？”
　　在旁边公寓一无所获的爱德华向着小班西问道。
　　“死了两个人。”
　　“其中一个基本确认是这里的住户。”
　　“另外一个需要等公寓管理者确认。”
　　“还有……”
　　小班西的面容不由变得奇怪起来。
　　“还有什么？”
　　爱德华听到死了两个人后，眉头就紧随起来。
　　在听到小班西的犹豫时，立刻催促道。
　　“还有就是他们两个是被人淹死在马桶中的。”
　　“而且，马桶使用过，没有冲洗。”
　　小班西立刻回答道。
　　“什么？”
　　即使是爱德华这个时候也不由的一愣。
　　他看了一眼小班西。
　　小班西再次确认的点了点头。
　　“我去现场看看。”
　　爱德华开始侦查现场。
　　这一过程大约花费了十分钟左右。
　　爱德华是捂着鼻子出来的。
　　他的眉头皱得更紧了。
　　既是因为没有找到任何线索，也是因为被臭的。
　　整个现场十分的‘干净’！
　　凶手没有留下一丁点儿的痕迹。
　　没有打斗的痕迹，也没有鞋印。
　　死者的财物也都在，没有翻动的痕迹。
　　“复仇吗？”
　　爱德华想道。
　　能够将对方淹死在马桶中，显然是恨透了对方才会干出这样的事情来。
　　一边想着，爱德华一边看向了正给公寓管理者做笔录的小班西。
　　“一楼的死者是巴拉，你能确认吗？”
　　“能。”
　　“他在我这里住了6周，我很熟悉。”
　　“尤其是他嘴角有个大痦子。”
　　公寓管理者点了点头。
　　“那楼上的呢？”
　　小班西问道。
　　“楼上的人是一周前住进来的。”
　　“他自称达蒙达。”
　　“我和他不是很熟悉。”
　　公寓管理者回答着。
　　小班西和公寓管理者一问一答。
　　其余的警员则是询问着楼内的其他住户。
　　杰森则是站在那里看着公寓管理者。
　　年纪大约四十到五十左右，头发黝黑，发际线已经后移大半，身材普通，双手漏在外，手背、虎口处没有任何老茧。
　　裤腿、鞋子干净。
　　尤其皮质的鞋子更是擦得干干净净，能够反光。
　　“先生您有什么事吗？”
　　公寓管理者被杰森打量的很不自然，在做完笔录后，他转过身问道。
　　“没事。”
　　杰森先是摇了摇头。
　　然后，一字一句的说道——
　　“凶器你放在抽屉里了吗？”


第三十九章 一切都显而易见？
　　我，西蒙德，公寓管理者。
　　曾经我是一个医生。
　　可惜，一次医疗事故让我丢掉了行医资格证。
　　也让我的前途彻底的断送。
　　新德城的任何医院、医疗机构都不会在聘用一个将纱布留在患者体内的愚蠢医生。
　　为了活下去，我不得不放下骄傲，去应聘更低贱的岗位。
　　最终，我成为了一个公寓的管理者。
　　微薄的薪水，只够我基本的生活。
　　对此，我已不太在意。
　　在失去医生的骄傲时，我就已经死了。
　　但是巴拉出现了。
　　那个让我丢掉医生资格的人。
　　他明显早已忘记了我。
　　而我对他还带着一丝愧疚。
　　为了这一丝愧疚，我请他喝过两次酒。
　　这让他认为我是朋友了，有一天喝醉的他竟然对我说出了他和他的同伙是职业骗子，专门找人行骗的故事。
　　其中，包括我。
　　当年的我，也是他们行骗的对象。
　　这并不是巴拉告诉我的。
　　而是在他喝酒后，我看到了他藏在衣服下的伤口。
　　那个缝合十分的熟悉。
　　即使是十几年了，我也没有忘记。
　　那是，我缝合的。
　　当时我恨不得杀了他。
　　但我的理智告诉我，他只是其中的一个，还有另外一个。
　　如果我杀了他，另外一个肯定会逃跑。
　　事实上，另外一个才是谋划者、主谋。
　　巴拉？
　　只是一个小喽啰。
　　我不知道他们两个重回新德城干什么。
　　可我知道，我的机会只有一次。
　　为此我多次准备、练习。
　　为的就是天衣无缝。
　　一切很顺利。
　　直到……
　　那个男人的出现。
　　“你、你怎么知道？”
　　公寓管理者瞪大了双眼看着杰森，脸上充斥着不可置信。
　　他的计划明明是完美的，是天衣无缝的。
　　可为什么眼前的男人能够一眼看破。
　　难道他有超能力不成？
　　可就算是有超能力，但超能力破案就能这么不讲道理吗？
　　“一切显而易见。”
　　杰森淡淡地说道。
　　然后说完，他就向外走去。
　　女糕点师又不在身边，他怎么知道该怎么解释。
　　但是淡然的语气和厚实的背影，却给与了周围人一种‘一切都是显而易见的，看不出来的话，只可能是因为你太笨了’的感觉。
　　至少小班西是这样感觉的。
　　他看了看已经无力跪倒在地的公寓管理者，又看了看杰森的背影。
　　忍不住的扭头向着自己的队长问道。
　　“队长，您知道吗？”
　　“当然。”
　　“一切不都显而易见吗？”
　　“这里暂时交给你。”
　　“我去去就来。”
　　爱德华一副我已知道了一切的模样，然后，径直向着杰森追去。
　　他怎么可能知道？
　　但是，在下属面前怎么能够说不知道？
　　必须要问清楚，再回来。
　　爱德华想着步履越发的快了。
　　但杰森的步履也不慢。
　　仿佛是……
　　逃避我？
　　爱德华下意识的想着。
　　可随即摇了摇头。
　　杰森怎么可能逃避。
　　我就是问一问他怎么发现凶手的，他有什么逃避的理由？
　　爱德华当下就加快了速度。
　　只是杰森更快一点。
　　一直到接近‘看么狗糕点屋’时，杰森的脚步才放缓。
　　“杰森等等我。”
　　“你走这么快干什么？”
　　追上来的爱德华问道。
　　“难道不显而易见吗？”
　　杰森反问道。
　　爱德华一愣。
　　又是显而易见？
　　我就真这么的愚笨？
　　就在这位特别行动组的组长陷入人生怀疑的时候，一股甜甜的糕点味钻入了鼻中。
　　顿时，爱德华脑中灵光一闪。
　　“糕点！”
　　“你是为了吃午餐？”
　　爱德华脱口而出。
　　当看到杰森点头后，爱德华这才长出了一口气。
　　还好我不是真的愚笨。
　　而在爱德华松了口气的时候，杰森也松了口气。
　　还好饭点来的及时。
　　叮！
　　杰森推门而入，门铃发出脆响。
　　“杰森你回来了。”
　　“午餐马上就好。”
　　正在摆弄一个巧克力香蕉船的女糕点师微笑的抬起头。
　　“嗯。”
　　“我去洗手。”
　　杰森说着走向了走廊。
　　而在这个时候，爱德华则是向女糕点师讲述了刚刚发生的事情。
　　“杰森是怎么知道的？”
　　爱德华在最后，忍不住的问道。
　　“一切都是显而易见的啊！”
　　“那位公寓管理者西蒙德先生的表情暴露了一切。”
　　“他表现的太平静了。”
　　“丝毫不像是第一次见到尸体的人。”
　　“或者更准确的说，不像是一个无关的看到尸体的人。”
　　“以杰森敏锐的观察力，肯定能够发现其中的端倪。”
　　女糕点师理所当然的说着。
　　“也就是说……杰森在诈他？”
　　爱德华愣了一下后问道。
　　“不、不不。”
　　“杰森不是那样的人。”
　　“一定是在小班西带着那位西蒙德先生开门的时候，杰森就检查过存放凶器的抽屉了，所以，才锁定了凶手。”
　　女糕点师摆了摆手，纠正着爱德华话语中的错误。
　　“原来是这样。”
　　“我懂了。”
　　爱德华恍然的点了点头，然后，冲着走出来的杰森比了个大拇指。
　　“真是敏锐的观察力和缜密的行动。”
　　说完，爱德华向外走去。
　　他可不是来吃饭的。
　　虽然那个香蕉船很诱人。
　　但是他需要回去向小班西等答疑解惑，证明自己虽然比不上杰森的观察敏锐，但是也只是略逊色一筹而已。
　　叮！
　　门铃脆响中，爱德华以比之前更快的速度跑了回去。
　　女糕点师则是端着加大份的巧克力香蕉船走了过来。
　　硕大的玻璃盘子中，奶油在最外层，整根的香蕉连成两排，在上面按照两粒冰激凌球、一块华夫饼的方式摆放着，足足十几层。
　　滚动的巧克力酱，从上面浇下。
　　立刻，浓香诱人。
　　杰森拿起勺子就从上向下的挖出一大块。
　　这一块既包含了巧克力酱又有热着的华夫饼还有凉凉的冰激凌，以及熟透了的香蕉和甜甜的奶油。
　　一口下去，这些滋味迅速的在味蕾上爆发出来。
　　特别是热的华夫饼和凉的冰激凌。
　　犹如是一对战斗不休的主角，不仅各自散发着属于自身的魅力，还连带着将其他滋味都带动了。
　　手出迅捷，带起层层幻影。
　　杰森一勺一勺的挖着。
　　加大份的香蕉船以肉眼可见的速度消失着。
　　女糕点师微笑的从柜台处，又抱出了一盘。
　　接着，转身拎过一壶刚刚煮好的红茶。
　　就在杰森将第二盘巧克力香蕉船吃完，端起茶杯时——
　　叮！
　　门铃响了。
　　“中午好，杰森导师、吉榭尔。”
　　圣芒戈学生会会长泰笛推门而入，向两人打着招呼。
　　女糕点师则是下意识的就要向好友走去。
　　但，下一刻。
　　她就被杰森抓住手臂，拉到了身后。
　　然后……
　　咽口水的声音悄然响起。


第四十章 战场没有浪漫
　　女糕点师清晰的听到了这样吞咽口水的声音。
　　她不由一愣。
　　杰森又饿了？
　　随即，就是自责。
　　果然我还是做少了。
　　不。
　　应该是糕点类的甜食实在是太单一了，很难真正意义上撑起一次午餐。
　　我需要学习其它烹饪方式！
　　可是糕点屋内的甜味不能够和其它味道混杂……
　　改造走廊吗？
　　女糕点师陷入了深深的沉思。
　　圣芒戈学生会会长泰笛则根本没有注意到杰森吞咽口水的声音，她大大咧咧的走了过来。
　　“杰森导师，这是您在圣芒戈学院的身份证明。”
　　“这个是学院的校徽。”
　　“这个是您第一周的薪酬。”
　　这位女生会长将一个牛皮纸文件袋交给了杰森。
　　文件袋内有着一张类似名片一般的身份证明，不过材质却是金属的。
　　正面写着：学生会指导老师，杰森（类似印刷素描的头像）。
　　翻面写着：PY86.11.2-PY87.11.2
　　再下面就是圣芒戈学院的校徽了。
　　一副刺破昏暗的黎明画面。
　　校徽也是这样，不过，更加的形象一些，将黎明的光束变为了长剑。
　　然后就是之前约定好的35块周薪。
　　杰森目光一扫而过，并没有停留。
　　因为，眼前女学生会会长身上残留的香味早已经吸引了他的注意力。
　　“你之前遇到过什么特殊的事情吗？”
　　“从昨天你送我们回来之后。”
　　杰森问道。
　　“没有什么特殊的事情。”
　　“送你们回来之后，我就返回了圣芒戈学院。”
　　“然后例行处理一些杂事。”
　　这位女生会会长一边说着一边思考着，然后，突然她轻拍了一下手掌。
　　“对了。”
　　“今天早晨我在13号教室发现了一些古怪的东西。”
　　“应该是类似祭祀……不、不，不是杰森导师你想的那种，是学生之间很流行的‘通灵游戏’那种。”
　　看着突然面容肃穆的杰森，这位女学生会长连连摆手的解释着。
　　“最近在新德城很流行一些奇奇怪怪的‘通灵游戏’。”
　　“有‘血腥玛丽’‘四人跑’‘十字街口的交易’‘招魂游戏’等等。”
　　“虽然学生会很努力的在禁止了，不过，很多学生依旧在私底下偷偷的玩。”
　　说到这，泰笛一脸的无奈。
　　作为同龄人，她可是很清楚，这样的游戏有着多么大的吸引力。
　　即使是她，也是因为学生会会长的职责所在才统统拒绝的。
　　而剩下的人？
　　这位女学生会长就不敢保证了。
　　甚至，她还猜测，有学生会的成员也在私底下玩着这种游戏。
　　毕竟，只是游戏，又不会死人。
　　听着泰笛的描述，杰森眉头一皱。
　　毫无疑问，眼前副本世界的‘食物’不仅少了很多，而且还善于隐匿。
　　“环境的改变，优胜劣汰吗？”
　　杰森看着橱窗外平整的马路，和不远处的一栋栋楼房，下意识的想道。
　　很明显，一切都在改变。
　　随着变化而变化。
　　即使是天空，都会变得不那么蓝了。
　　而一直思考的女糕点师也是回过了神。
　　“泰笛你一定要阻止这样的游戏。”
　　“很多事情，是现在的我们无法理解的。”
　　“同样的，很多存在也是我们无法知晓的。”
　　“稍有不慎，就会惹来大麻烦。”
　　女糕点师十分认真地说道。
　　“嗯、嗯。”
　　这位女学生会长点了点头。
　　并不是敷衍。
　　当然了，也不是认可女糕点师的话。
　　仅仅只是因为她职责所在。
　　杰森则是将牛皮纸袋内的身份证明、校徽和钱都装在身上后，直接站起来道：
　　“我能去看看吗？”
　　“您对13号教室的‘通灵游戏’感兴趣？”
　　女学生会长有些惊讶，不过，马上点头。
　　“好的，我一会儿就要返回学院，我们可以同路。”
　　“吉榭尔你呢？”
　　扭过头，女学生会长询问着女糕点师。
　　“不了。”
　　“我需要看店。”
　　“昨天已经因为意外休息了一天，如果再休息的话，店铺的生意会一落千丈的。”
　　女糕点师笑着摇了摇头。
　　接着，当她看着杰森和好友离开后，这才轻声叹了口气。
　　“果然，杰森对单纯的糕点厌烦了，所以才会迫不及待的去圣芒戈学院吃晚餐吗？”
　　“我该怎么办？”
　　“我……”
　　还在想着、犹豫着的女糕点师突然身躯微晃。
　　当她再次站稳后，直接走向了柜台，拿起了上边的电话，拨出了一个号码。
　　“给我把‘看门狗糕点屋’旁边的店铺买下来，改造成餐厅，雇佣两个、不三个有实力的男厨师来。”
　　说完，她就挂了电话。
　　略微犹豫后，这才扯下一张便签开始写了起来。
　　……
　　泰笛这次选择了后座。
　　她希望近距离的观察杰森。
　　不过，在看到泰笛坐到了后排后，杰森直接坐到了副驾。
　　他还是不太喜欢和陌生人接触。
　　不论男女。
　　尤其是当那‘食物’的香味散去后，杰森一直能够保持理智。
　　泰笛看着坐在副驾驶上的杰森，忍不住的撇了撇嘴。
　　但下一刻，就兴致勃勃地问道：
　　“杰森导师，战场是什么样子的？”
　　透过后视镜，杰森能够清晰的看到这位女学生会长眼中的跃跃欲试和期待。
　　因此，他直接说道：
　　“地狱。”
　　“去过一次后，就再也不想去。”
　　这样的答案明显和女学生会长想象的不同。
　　“枪炮轰隆时，硝烟弥漫间，就没有一点浪漫的事吗？”
　　她不甘心的问道。
　　“死亡浪漫吗？”
　　“不浪漫。”
　　“任何在死亡衬托下的浪漫，也只是虚假的——人，一旦死了，就什么都没有了。”
　　杰森很干脆地说道。
　　而这让女学生会长彻底的闭嘴了。
　　她气鼓鼓的看着杰森。
　　一副恨不得咬杰森一口的样子。
　　但是她心底又认为杰森说的应该是对的。
　　毕竟，谁也不愿意死亡。
　　那想要战场的浪漫，就只能是‘不死之人’吗？
　　可这样的人，又怎么会存在。
　　心底想着，女学生会长的思维不由自主的发散开来。
　　她在想着如果自己可以不死，那将该怎么享受战场的浪漫？
　　沉默伴随着后半程。
　　一直到驶入圣芒戈学院时，沉默才被打破。
　　一位杰森曾见过的学生会成员脸上带着显而易见的焦急，在看到泰笛的车时，直接急匆匆的跑了过来，没等泰笛下车就径直说道——
　　“会长，出事了！”


第四十一章 双倍快乐
　　“什么事？”
　　泰笛一边从车上走下来，一边问道。
　　而这位学生则是看着杰森，面带犹豫。
　　“杰森老师已经是我们学生会的指导老师了。”
　　女学生会长重新介绍着杰森。
　　顿时，这位学生就没有顾虑。
　　“是13号教室。”
　　“那里、那里……”
　　这位学生会成员想要描述，但是完全想不到描述的词汇，只能说道：“你跟我来，就知道了。”
　　女学生会长看向了杰森，在杰森点头后，立刻向着教学楼的13号教室走去。
　　此刻是下午的上课时间，但是走廊里依旧有学生在探头探脑。
　　在看到泰笛走来时，这些学生立刻一缩头，返回了教室。
　　“将刚刚上课不认真的学生记下来，每个人扣2学分。”
　　“没有阻止这些学生的老师每个人扣10分。”
　　女学生会长对着身旁的学生会成员说道。
　　“知道了，会长。”
　　这位学生会成员马上回答道。
　　然后，扭头向一旁的杰森介绍着自己。
　　“杰森导师，您好。”
　　“我是学生会的书记官：乔尔。”
　　“很高兴您能够成为我们的指导老师。”
　　乔尔说着，露出一个略带腼腆的笑容。
　　这位学生会的书记官，是个子娇小，面容清秀的男孩子，说话也是细声细气的。
　　杰森点头作为回应。
　　目光却是紧盯着被学生会封锁的13号教室。
　　此刻，这些学生已经看到了走来的杰森和泰笛，一个个向着泰笛问好。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　毫无疑问，这位女学生会长在学生会中拥有着远超常人的威望，十分受到尊敬。
　　而杰森昨天的表现，更是已经折服了这些年轻人，在听到女学生会长已经聘用了杰森为学生会的指导老师后，这些年轻人没有一个反对，都露出了期待的神情。
　　如果不是场合不合适，杰森可以肯定这些年轻人会欢呼出声。
　　跟在泰笛的身后，杰森走进了13号教室。
　　这是一间小教室。
　　而且，没有多少课桌。
　　黑板、讲台、讲桌则是一样不缺。
　　但是此刻的讲桌上，放着的却不是粉笔，而是……
　　一只猫！
　　一只死去的，被割开了喉咙的黑猫。
　　猫的眼睛挣得大大的，嘴巴张开，露出了尖牙，全身毛发根根之力，鲜血从喉咙部位流出，染红了整个讲桌，死相十分狰狞。
　　在讲桌到课桌的地方，有着一块明显是被人为挪动出的空地。
　　在这个空地上用红色的油漆画着一个硕大的圆，圆内套着一个五芒星。
　　五芒星的五个角分别放置了：骨头、羽毛、蜥蜴头、鱼尾巴和蝙蝠的翅膀。
　　在五芒星的中间则是以复杂好似是虚构的文字写着。
　　不过，在这复杂好似虚构的文字中，杰森看到了图复语。
　　又是图复语！
　　虽然是拼写错误，没有任何意义的图复语。
　　但是，图复语本身却是没有错了。
　　杰森一皱眉。
　　在‘洛德’，他开始学习图复语。
　　他以为图复语只是那个世界神秘侧的通用语言而已。
　　但是，在‘汉斯海港’，杰森见识到了相同的图复语。
　　当时，杰森就有所猜测。
　　此刻，再次看到图复语后，则是让他越发的肯定了这个猜测：这些神秘知识应该来自一个‘地方’或者来自某位存在。
　　然后，以他不知道的手法，传播到了各个世界。
　　这并不是不可能的。
　　不要忘记，他是怎么出现在这些世界的。
　　既然他能够出现。
　　那为什么其他人不能够出现？
　　如果其他人出现了，并留下了相应的神秘知识，形成了现在的‘图复语’，那是极有可能的。
　　只是……
　　那个人来自哪里？
　　杰森思考着。
　　同时，用力的抽动着鼻翼。
　　没有任何的味道。
　　最初的香味不是来自这里！
　　杰森十分肯定。
　　如果是来自这里，以女学生会长身上‘食物’香味残留散去的时间，这里一定会有淡淡的味道才对。
　　而就在杰森准备详细询问女学生会长的时候，一旁的女学生会长则是大发雷霆。
　　“诺威呢？”
　　“我不是告诉他暂时将这里封锁了吗？”
　　女学生会长质问着自己的书记官。
　　诺威，杰森有印象。
　　是一个高高壮壮的男生，面容带着粗狂，昨天挖掘的时候很卖力。
　　“诺威部长之前一直带人守在这里的。”
　　“但是，中途不知道为什么离开了。”
　　“等到我和大伙准备清洗这些东西时，才发现诺威部长和两个学生会成员不在这里了，同时，里面多出了一只死猫。”
　　书记官解释着。
　　“中途离开？”
　　女学生会长一愣。
　　对于诺威的为人，女学生会长是十分了解的。
　　诺威不是那种头脑灵活的人，甚至可以说是有点死脑筋，认准的事情，不撞南墙不回头。
　　正因为这样，女学生会长才会将诺威邀请加入学生会，并且在第二年就成为了学生会的纪律部部长。
　　简单的说，既然诺威已经封锁了这里，那诺威就不可能半中间离开。
　　除非……
　　“我离开后，学院发生什么事了吗？”
　　女学生会长问道。
　　“没有。”
　　“除去13号教室外，一切都很正常。”
　　“纪律部的同学一直在巡查。”
　　书记官摇了摇头。
　　女学生会长眉头紧皱。
　　她的心底升起了不好的预感。
　　而就在这个时候，她突然发现杰森脸上露出了一个笑容，然后，直接转身向着13号教室外走去。
　　“杰森导师？”
　　女学生会长问道。
　　但是，杰森没有回答。
　　相反的，杰森步履越来越快了。
　　如果说之前是走路的话，这个时候已经是小跑了。
　　不！
　　准确的说是狂奔了。
　　而且，并不是向着楼下、外面跑去。
　　而是向着楼上。
　　圣芒戈学院的主教学楼与2号旧教学楼一样，一共有六层，但是占地面积却要大了一倍不止。
　　不仅有着1-6号的大阶梯教室。
　　还有7-33号小教室。
　　可以供数百人同时上课。
　　而13号教室位于2楼。
　　中间没有任何的停留，杰森追寻着那突如其来的‘食物’香味，一口气冲上了6楼时，这才脚步微微放缓，他双眼盯着这个散发着与泰笛身上残留香味并不同的‘食物’，心底满是惊喜的他，脸上露出了一个和善的笑容。
　　“诺威，是吗？”
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　话音落下，胃部就发出了一声轰鸣。


第四十二章 蛊惑
　　胃部的轰鸣声，杰森听到了，对面的诺威也听到了。
　　高高壮壮的诺威一脸怀疑的看着杰森。
　　杰森则是一副坦然的模样。
　　“我中午吃得少，现在饿了，很正常。”
　　他是实事求是的，中午真没多吃，也就十人份罢了。
　　“杰森阁下，我……”
　　昨天诺威见过杰森，而且，杰森给诺威留下了相当深的印象。
　　所以，此刻诺威说话十分的恭敬。
　　只是，话语还没有说完，就被一抹声音打断了。
　　“别相信他！”
　　“你忘了那个欺骗你的女生了吗？”
　　“她说没有捡到13号教室的钥匙，但是结果呢？”
　　“她不仅捡到了，而且还用你见到的钥匙在13号教室内做着违反规定的事情。”
　　“你不自责吗？”
　　“你不难受吗？”
　　“你怎么还用时间在这里和一个无关的人交谈？”
　　这抹声音来自诺威的身后，声音很小，似乎只能够传入诺威的耳中。
　　但是对于感知接近成人四倍的杰森来说却是清晰不已。
　　杰森不仅听到了，还看到了。
　　那是一个隐匿在诺威身后阴影处，好似枯树干般的东西。
　　只有巴掌大小，身形漂浮，仿佛幻影，有着好似五官的孔洞，嘴巴一张一张的说着蛊惑的话语。
　　卖相不佳。
　　但香味不错。
　　杰森细细打量着自己的意外收获，思考着该从哪下口。
　　而诺威则仿佛是被说服了一般。
　　“抱歉，杰森阁下。”
　　“我……”
　　“我们聊聊。”
　　说着，杰森就不由分说的上前两步，揽住了诺威的肩膀。
　　诺威虽然高壮，但是个头还是比杰森还差了一点，杰森可以很轻易的揽住诺威的肩膀，他的手掌不捉痕迹的穿过了自己的‘食物’。
　　并没有什么实质的触感，就如同是穿过了空气。
　　而一直聒噪的‘食物’则是猛地停顿了一下。
　　然后，就如同是遭受了什么不可原谅的羞辱般。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“他和那个女生是一伙儿的。”
　　“他出现在这里为了羞辱你！”
　　“以夺取了那个女生的胜利者姿态羞辱你！”
　　蛊惑的话语再次出现了。
　　诺威的呼吸显而易见的急促起来。
　　他双眼略微发直的看着前方。
　　眼中的焦距开始逐渐的涣散。
　　事实上，不单单是诺威受到了影响，杰森也略微受到了一丝影响。
　　在距离变近后，他能够清晰的感受到随着眼前‘食物’的话语，他的头有些发沉、意识有些无法集中，就好似是轻微感冒的鼻塞一般。
　　类似催眠的手段吗？
　　杰森想着，就是一抬手。
　　同时嘴里低喝道：
　　Yi！
　　由【咒印复刻】储存的【防护邪恶】力场瞬间笼罩杰森全身，那些负面状态，立刻消失不见，而且，杰森的手掌再次触碰到了那个蛊惑者。
　　就在杰森手掌触碰到对方的刹那，对方嘴里蛊惑的话语就戛然而止了。
　　好似树干般，巴掌大的身躯，如遭雷击。
　　下一刻——
　　啪！
　　好似是碎裂的肥皂泡，对方的身躯直接崩碎。
　　一粒小指大小的白色晶体凭空衰落。
　　杰森轻而易举的将这粒白色晶体接住，以莫大的毅力将其藏在掌心中，而不是直接一口吞下。
　　一来，他补充【咒印复刻】时，需要补充体力。
　　二来，泰笛等学生会成员追了上来。
　　“诺威！”
　　泰笛看着软到在地上，身躯半靠着墙壁的同学，发出了惊呼。
　　“来两个人，将诺威抬到医务室。”
　　女学生会长说道。
　　然后，扭过头看着杰森问道：
　　“杰森老师您是之前看到诺威才追上来的吗？”
　　“嗯。”
　　杰森很肯定的点了点头。
　　“您的目光真锐利。”
　　女学生会长赞叹着，接着，这才小心翼翼地问道：“您知道诺威发生什么了吗？当然，我并没有任何质问的意思。”
　　泰笛尽量的放轻了声音，她担心引起不必要的误会。
　　因为，她很清楚，能够将杰森聘请为学生会的辅导老师有多么的不容易，她是多么的幸运。
　　有关杰森的事迹，她可是通过家里了解了一些。
　　虽然不多，但是足以让泰笛懂得珍惜了。
　　更何况，杰森还表现出了非同一般的实力。
　　昨天仅仅因为萝卜的惊慌，就找到了被埋葬的贝拉。
　　刚刚又是惊鸿一瞥就注意到了诺威，要知道双方可是仅仅只见过一面。
　　泰笛可不希望一些小事，让双方产生不必要的隔阂。
　　“应该是和某个女生有关。”
　　“13号教室的事，也和对方有关。”
　　“具体的事情我没有多问。”
　　杰森回答着。
　　他不会拒绝别人善意的询问。
　　“一个女生？”
　　泰笛眉头一皱。
　　她并没有听说过诺威和哪个女生交往。
　　接着，这位女学生会长就看向了乔尔。
　　“我也不知道。”
　　“我会去调查的！”
　　书记官先是摇了摇头，然后，说道。
　　“嗯。”
　　“不要公开调查。”
　　“注意诺威的感受。”
　　女学生会长叮嘱着。
　　书记官点了点头，快步的向着楼下走去。
　　“杰森导师，您需要我带您参观一下学院吗？”
　　目送书记官离去的女学生会长转过身，向着杰森一笑道。
　　而在脑海中，这位女学生会长已经想好了该如何安排接下来的行程。
　　虽然昨天吉榭尔已经带着杰森参观了一遍校园，但是她有把握让杰森重新认识一下圣芒戈学院。
　　然后——
　　“不用。”
　　杰森说完，就直接向着楼下走去。
　　食物就在手里，他哪里有时间闲逛。
　　看着杰森的背影，女学生会长一时间没有反应过来。
　　不过，杰森才走出两步，就停下了脚步。
　　女学生会长再次笑了起来。
　　“您改变主意了？”
　　“不。”
　　“我只是想问一下你去‘看门狗糕点屋’前还去了哪里。”
　　杰森摇了摇头。
　　“没有去哪里。”
　　“只是正常的巡视校园。”
　　女学生会长回答着。
　　也就是另外一个‘食物’也在圣芒戈学院内，只是无法确认位置吗？
　　杰森想着，冲女学生会长点头示意后，头也不回的向前走去。
　　站在原地的女学生会长眼中浮现出了不解。
　　她不解杰森为什么会关心她去哪里，却又拒绝她带着一起参观的事情。
　　这并不冲突啊？
　　难道是……
　　欲擒故纵？
　　作为一个拥有众多追求者的女学生会长，泰笛本能的想着，但就在这个时候，她眼角的余光却看到了什么。
　　下意识，这位女学生会长就转过了头。
　　当她看清楚窗外，远处的景象时，脸色大变。


第四十三章 鲁莽救人法
　　新教学楼和老教学楼相对。
　　因此，站在新教学楼的窗口能够清晰的看到老教学楼。
　　此刻，在泰笛的视野中，一个穿着明显是圣芒戈学院校服的女生推开了老教学楼六层的窗户，一只腿已经跨了出来。
　　跳楼！
　　这样的词汇瞬间的蹦入了脑海。
　　作为学生会长的泰笛几乎是本能喝止道：
　　“等等！”
　　“别跳！”
　　声音随风传播，逐渐变小。
　　新老教学楼相对而立，但是距离却不太近，对面的女生似乎听不到，又似乎听到了，装作没有听到。
　　但不论怎么样，对方的另一只腿也迈了出来，整个人坐在了窗台上。
　　女学生会长大脑飞速转动。
　　现在根本赶不过去。
　　而老教学楼作为社团活动中心，现在根本没人。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　这位女学生会长问着自己。
　　然后……
　　她看到了杰森。
　　在楼顶的杰森。
　　这位女学生会长不知道杰森为什么会去了对面楼顶。
　　但，这是希望！
　　她没有开口呼喊杰森，而是大声的冲着要跳楼的女生喊道：
　　“别跳！”
　　“有什么事，我们可以商量，你先下来！”
　　这一次的声音，要比之前高。
　　女学生会长希望吸引到杰森的注意力。
　　令她欢喜的是，杰森听到了。
　　不仅向她看来，似乎还点了点头，仿佛是在说一切交给他。
　　顿时，女学生会长就松了口气。
　　可就在这个时候，坐在窗台上的女生却是双手一撑窗台，就要纵身一跃。
　　“不要！”
　　女学生会长睁大了双眼，高声喊着。
　　她下意识的抬起来手，但是抬起的手臂却是那么的无力。
　　就在她以为要看到惨剧的时候，令这位学生会长永生难忘的一幕发生了——
　　杰森从楼顶翻下，一脚踹在女生身上，将对方踹回去后，自己也进入到了老教学楼的六层，稳稳的站在那里。
　　呼、呼。
　　咚、咚咚。
　　女学生会长大口大口的喘气，心脏激烈的跳个不停。
　　她足足过了数秒，才缓和下来。
　　“等我过去！”
　　女生会长高喊着，整个人就向着楼下跑去。
　　老教学楼内，杰森低头看着那个被自己一脚踹昏迷的女生。
　　或者准确的说是，浮现在对方身躯上，好似树干般的虚幻之影，五官宛如坑洞，嘴巴还在不停的动着。
　　“起来啊！”
　　“你要赶紧起来！”
　　“你辜负了诺威一次次的信任，你为什么还有脸活下去？”
　　“死吧！”
　　“死亡才能够解脱！”
　　对方的话语依旧带着丝丝催眠的效果。
　　而话语中的内容则是令杰森确定，这个女生就是捡到了诺威钥匙的女生。
　　至于更多？
　　真香！
　　原本只是想在楼顶吃一顿有仪式感的‘下午茶’。
　　但是，杰森从未想过竟然会有意外收获。
　　圣芒戈学院，他越来越喜欢这里了。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　手印配合着图复语，【防护邪恶】的力场瞬间笼罩在了那个‘食物’身上。
　　顿时，对方身躯连连颤抖。
　　下一刻，就化为了飞灰。
　　杰森一抬手，一粒小指大小的白色晶体就落在了手中。
　　身体内再次泛起的疲惫、虚弱感。
　　在有了一颗储备粮，且在不确定是否安全的环境的前提下，杰森没有犹豫，他一抬手将之前的白色晶体扔进了嘴里。
　　立刻，一股甜味就在他的舌尖上弥漫开来。
　　但最让杰森欣喜的是，随之而来的浓郁奶香味。
　　奶片吗？
　　杰森想着。
　　【吞食‘咔咔怪’！】
　　【体力大幅度恢复！】
　　【饱食度+4】
　　【饱食度：65】
　　……
　　胃部流出的暖流，令杰森的疲惫一扫而空。
　　而舒缓的饥饿更是令他的理智再次回归。
　　同一个地方出现相同的复数‘食物’……
　　是不是太频繁了一些？
　　而且，按照‘咔咔怪’的表现来看，这种利用人弱点蛊惑人心的‘食物’，一旦出现了，肯定会造成相当的骚乱。
　　就拿眼前的女学生来说，如果不是被他一脚踢回来，肯定是死亡的下场。
　　而圣芒戈学院有多少学生，够‘咔咔怪’狩猎？
　　或者换一句话说，连续死亡学生的圣芒戈学院，根本不可能继续正常上课。
　　“也就是说……”
　　“这些‘咔咔怪’是刚刚才出现的！”
　　杰森十分肯定的想道。
　　然后，下意识的耸动鼻翼。
　　可惜除了随身携带的‘奶片’外，根本没有其它的味道。
　　“是诺威和眼前的这个女生倒霉，一下子就碰到了两个刚刚出现的‘咔咔怪’？”
　　“还是……”
　　“‘咔咔怪’被两人吸引，才特意选择了两人？”
　　杰森猜测着。
　　这个时候女学生会长跑上来了。
　　快速的奔跑，令这位身体素质不错的女学生会长也是气喘吁吁的。
　　不过，对方并没有忘记道谢。
　　“谢谢。”
　　泰笛一边说着一边鞠躬行礼。
　　毫无疑问，这一次的道谢，是饱含感激的。
　　因为，学院中一旦出现了自杀这样的事情，对于担任学生会长的泰笛来说，可不是什么小事，不单单是学生会长的职位可能不保，这份记录还会伴随她的一生，成为她的人生污点。
　　这对泰笛来说是根本不可能接受的。
　　一旦出现了这样的情况，她恐怕会一蹶不振。
　　甚至，选择和眼前昏迷女生一样的方式。
　　因此，泰笛对杰森的感激完全是溢于言表的。
　　她已经决定要报答杰森了。
　　不过，这位女学生会长并没有直接说出来。
　　而是，转身看向了那个昏迷的女生。
　　硕大的鞋印，印在对方的胸口。
　　女学生会长细细的检查后，发现没有骨折时，立刻松了口气。
　　“送医务室。”
　　她对身后的两个女学生会成员说道。
　　而就在两个女学生会成员搀扶这个女学生时，对方醒了。
　　“让我去死！”
　　“不要拦着我！”
　　对方明显还处于被催眠影响的状态中。
　　不仅神志不清，而且力量极大。
　　两个女生根本无法拦住再次冲向窗口的对方。
　　女学生会长马上就要冲上去加入阻拦一方，但杰森更快——
　　啪！
　　杰森抬手一记耳光抽在对方脸上。
　　女生愣住了。
　　她似乎清醒过来，又似乎是还被催眠效果影响着。
　　就这么直勾勾的看着杰森。
　　接着，面容扭曲，疯狂的大吼道：
　　“都要死！”
　　“都要死！”
　　“你就是第一个！”


第四十四章 我有一招……
　　扭曲的面容，疯狂的姿态，让原本看起来很是清秀的女学生变得狰狞、可怖。
　　在她身边的两位学生会女成员，吓得连连后退。
　　周围的学生会男成员也是面面相觑。
　　“我诅咒你！”
　　“你会是第一个死亡的！”
　　“还有你们……”
　　诅咒的话语还没有说完，看着对方脸颊一半肿起，一半如常，那种不规则感，让心底强迫症发作的杰森反手就是一抽。
　　啪！
　　耳光响亮。
　　还准备诅咒的女学生很干脆的被打懵了。
　　双手捂着两侧脸颊，呆呆的看着杰森。
　　“你不怕死亡诅咒？”
　　对方愣愣的问道。
　　死亡的诅咒？
　　杰森看了一眼还有65的饱食度，心底冷笑了一声。
　　不存在的。
　　我，杰森，不死。
　　他低下头，居高临下的看着女学生，一字一句的说道——
　　“上一个敢这么诅咒我的，已经被我煮了。”
　　“你也想要试试？”
　　说完，杰森一呲牙。
　　惨白的牙齿，吓得这个女学生连连后退，直到撞到墙壁才停了下来。
　　原本‘试试就逝世’的话语硬生生的被吓得吞了回去。
　　因为，在这一刻，她身为女人的第六感告诉她，如果说了的话，会有她根本无法承受的结果，死亡可能会如约而至。
　　她还不想死。
　　所以，她遵从内心，选择闭嘴。
　　而这让杰森肯定，对方完全摆脱了之前‘食物’的催眠影响，就是单纯的本性。
　　只是……
　　这样的本性，不怎么好就是了。
　　女学生会长走过来了，有些娇嗔的看了一眼杰森。
　　她想要和杰森说些什么，但是，马上的学生会长的职责感令她轻咳一声道：
　　“达达丝学姐，没事的。”
　　“杰森导师只是在吓唬你。”
　　“他怎么会把诅咒者煮了呢？”
　　一边说着，这位学生会长一边安慰着名为达达丝的女学生。
　　杰森站在一旁没有说话，似乎是在默认。
　　因为，学生会长说的是事实。
　　如果不是‘食物’的诅咒，他一般都选择干掉对方，而不是煮着吃。
　　但是，达达丝明显被吓坏了。
　　靠在墙壁上，任由女学生会长安慰着。
　　一旁个子较小的乔尔凑到了杰森的身边。
　　“达达丝学姐是‘隐秘与奥秘’社团的社长，熟知很多常人不知道的知识。”
　　“行为也有些诡异，时不时还会在公众场合发出一两声怪笑。”
　　“大家都很害怕她。”
　　书记官介绍着。
　　“那她还能够待在学院中？”
　　杰森诧异道。
　　“是院长特许的，因为，达达丝学姐保留了‘圣芒戈学院’的传统：神秘。”
　　书记官的回答，令杰森一皱眉。
　　‘圣芒戈学院’的传统：神秘？
　　他咀嚼着这句话，并不认为是妄言。
　　不论是他所接触到的，还是他刚刚经历的，都让他确定，眼前的副本世界应该是存在所谓的‘神秘侧’。
　　只是……
　　很没落就是了。
　　毕竟，扣动扳机可要比，进入‘神秘侧’简单。
　　眼前的女生拥有这样的知识吗？
　　杰森看着达达丝想着。
　　然后，摇了摇头。
　　13号教室内，对方写下的图复语，完全不同，基本上就是东拼西凑而成。
　　很明显，对方应该是接触到了‘神秘知识’，但也就是接触到了，连基础都算不上，更不用提是入门了。
　　但，
　　世事无绝对。
　　杰森想到了刚刚附着在对方身上的‘食物’。
　　也许对方凑齐的拼凑了什么图复语，引来了‘食物’呢？
　　这种几率虽然很小，但不是不存在的。
　　能够引来‘食物’的图复语……
　　杰森忍不住的吞咽着口水。
　　要是真有这样的秘法，对他来说真的是‘天赐’！
　　顿时，杰森看向达达丝的双眼就热切起来。
　　恰好这个时候，达达丝的情绪刚刚平复，一抬头就看到了杰森‘饥饿’的目光。
　　立刻，呼吸一滞。
　　被刘海挡住的眼睛，泪光都要闪烁了。
　　下意识的就要后退。
　　但是身后就是墙壁。
　　还能够退到哪里去？
　　求饶？
　　那是自然的。
　　不过，在求饶之前，她还想要挣扎一下。
　　“徘徊与黑暗的灵。”
　　“窥视深渊的恶鬼。”
　　“阻挡眼前男子的窥视。”
　　“晨曦、大剑、长刀、乌鸦、白狼、阴影为证，吾……”
　　当又像是咏唱，又好似是咒语的声音从达达丝嘴里响起，但是，那声音并没有继续下去，就变成了尖锐的笑声。
　　“嘎嘎嘎。”
　　你很难想象一个面容清秀的女孩子发出类似乌鸦叫声般的笑声。
　　周围学生会成员全都被吓到了，即使是女学生会长也不例外。
　　他们纷纷后退。
　　这让达达丝的笑声更加的尖锐。
　　但是，看着无动于衷的杰森，达达丝却是立刻收敛了笑容。
　　这招也不行吗？
　　我还有一招！
　　想到这，她转过身就打开了一侧的房门。
　　这里是‘隐秘与奥秘’的活动教室。
　　之前，她就是从这里走出来。
　　“杰森吗？”
　　“我有个秘密想和你说。”
　　“你敢跟来吗？”
　　说着，达达丝就走了进去。
　　是有关‘食物’的？
　　杰森带着猜测，立刻跟了上去。
　　砰。
　　门，重重的关上了。
　　学生会成员面面相觑。
　　“杰森导师不会有事吧？”
　　娇小的书记官问着泰笛。
　　“不会。”
　　“杰森导师是从真正战场归来的……英雄。”
　　“达达丝学姐也很有分寸，他不会有事的。”
　　女学生会长斟酌了一下才选择了这个词汇。
　　她并不认为突兀。
　　至少，就从她了解到的事情并不突兀。
　　……
　　‘隐秘与奥秘’社团活动室内。
　　达达丝愕然的看着走进来的杰森。
　　她没有想到杰森一点犹豫都没有，就这么直接的跟了进来。
　　以前她遇到的人，都会犹豫一下。
　　而她则趁着这个机会，立刻关门，让对方根本进不了门。
　　事后，她就会说，你犹豫了，你不配知道那个秘密。
　　可谁知道杰森竟然没有任何的犹豫，让她完全没有机会关门。
　　这招也不行吗？
　　只能是最后一招了。
　　深深地吸了口气，达达丝全身的肌肉绷紧，清空了脑海中的一切杂念。
　　即使面容肿胀，这个时候也出现了一抹肃穆感。
　　要说出刚刚‘食物’的秘密了吗？
　　杰森猜测着。
　　然后——
　　达达丝整个人气势一变，带着一丝凌厉感，就这么向前一扑。
　　迅捷如风，好似下山猛虎。
　　她双手撑地，直接对着杰森低头，发出虎啸般的声音，道：
　　“对不起。”


第四十五章 出乎预料
　　在达达丝爆发出宛如猛虎般凛然气势的时候，杰森还是有些惊讶的。
　　他从未想过一个小女生，竟然有着这样的气势。
　　尤其是前扑的姿势，更是有一种真正猛虎扑出的感觉。
　　杰森的耳边甚至出现了虎啸之音。
　　然后，就在杰森握住刀柄的时候，达达丝跪倒在了自己面前。
　　随着一声‘对不起’。
　　那猛虎的‘嗷呜’声，也变成了……
　　喵。
　　“我就只是单纯希望讨人喜欢。”
　　“可我越是努力，大家就越是怕我。”
　　“我明明已经留了可爱的发型，时不时的用笑声表现幽默感，带着蝙蝠、蛇、蜘蛛、骷髅模型等自己心爱的东西，积极参与大家的活动了，可为什么大家还是那么的怕我。”
　　匍匐在地的达达丝近乎哭诉地说道。
　　而在这低低的抽泣声中，她从一旁的桌子里抽出了一本书，重重的摔在地上。
　　书皮上清晰的写着《如何交到朋友》。
　　杰森没有翻看。
　　但是根据达达丝的哭诉，杰森大致猜到了里面的内容是什么。
　　书没有错，错的是你啊。
　　杰森默默的想着，弯腰把书捡了起来，放在了一旁的桌子上。
　　这样的举动，令达达丝的抽泣声变得略微大了一些。
　　“你是不是想嘲笑我？”
　　“想要嘲笑我，就尽管来吧！”
　　“我这样的人是注定孤独终老了！”
　　“就算是‘天秤仪式’也救不了我！”
　　天秤仪式？
　　杰森捕捉着达达丝话语中的信息。
　　“‘天秤仪式’就是你之前在13号教室内举行的？”
　　杰森问道。
　　“是的。”
　　“用珍贵的东西去换取珍贵的东西。”
　　“这就是‘天秤仪式’！”
　　在说到和神秘侧相关事宜时，达达丝收敛了哭泣声，认真地说道。
　　“所以，你献祭了一只猫？”
　　“它是你的宠物？”
　　杰森皱眉道。
　　为了虚无缥缈的东西就献祭自己的宠物，这样的行为杰森是无法接受的。
　　或者说，任何为了满足私欲而献祭自身身边的人、生物的行为，都是杰森所唾弃的。
　　“没有！”
　　“我毛发过敏，没有养猫。”
　　“我献祭的是两粒蛋——是我花高价从一位‘神秘侧人士’手中购买而来的龙蛋！”
　　达达丝连连摇头。
　　然后，从一旁的桌子抽屉中，拿出了一个盒子。
　　盒子大约巴掌大。
　　整体是黑色的，上面有着繁复的花纹。
　　杰森看着眼前巴掌大小的盒子，胸中就有一种喷薄欲出的能量。
　　龙蛋。
　　不是鹌鹑蛋。
　　即使是地行龙的龙蛋，也不是这样的盒子能够装下的吧？
　　不过，在打开盒子后，内里残余的味道，却是让杰森双眼一亮。
　　那是‘咔咔怪’的味道。
　　残留在盒子内的味道已经非常的淡了。
　　但杰森对于吃过的‘食物’味道却是非常肯定的。
　　只是心底却带着淡淡的失落。
　　终究不是能够吸引‘食物’的秘术。
　　事实上，刚刚，就在那刹那间，他都已经想好这个秘术的名称了。
　　就叫‘饿了么’。
　　可惜……
　　心底抑制不住的失落感，令杰森摇了摇头。
　　他深呼吸着，调整着自己的情绪。
　　他告知着自己：‘食物’必然要自己狩猎才是最香的。
　　至于那种送上门的？
　　自然是越多越好！
　　他，杰森，从不介意‘食物’的来源。
　　“那位‘神秘侧人士’你还有印象吗？”
　　“你是在哪里碰到他的？”
　　杰森拿着盒子问道。
　　“有。”
　　“他有眼睛和鼻子。”
　　“我是在菜市场碰到的。”
　　达达丝的回答令杰森皱眉。
　　看到杰森皱眉，达达丝立刻有点害怕。
　　“要不然我……”
　　“画下来？”
　　达达丝试探的问道。
　　“嗯。”
　　杰森一点头。
　　但是，心底却不抱什么希望。
　　在他看来，达达丝的画技应该也就是小学生的水准。
　　可随着达达丝抽出一张纸拿起铅笔，仅仅几分钟后，杰森就看到了一份十分真实的速写。
　　更加重要的是……
　　他认识画纸上的人。
　　那个被淹死在马桶内的男人：巴拉。
　　竟然会是他！
　　杰森感到十分意外。
　　在他看来，他碰到巴拉应该是意外才对。
　　对方的死，也应该是意外……
　　不！
　　不对！
　　我碰到对方，应该是意外。
　　可对方的死？
　　真的是意外吗？
　　如果是有预谋的呢？
　　杰森几乎是下意识的想到了‘幽灵小队’对爱德华的狙杀。
　　然后，他十分自然的做起了假设。
　　假如我之前不在‘看门狗糕点屋’，爱德华被狙杀的概率极大。
　　那么，爱德华的下属一定会围绕狙击点，进行地毯式的搜索。
　　也就是说，巴拉和同伙的死，根本无法瞒得过警方。
　　那位制造了两人死亡的西蒙德，在彻底搜查下一定是会无所遁形的。
　　接着，就会和之前一样，定义为仇杀。
　　如果没有巴拉伪装成‘神秘侧人士’的话，就是这样。
　　可出现了这么一回事后，杰森却想到了更多。
　　一个职业骗子会回到自己行骗成功的地方吗？
　　逃之夭夭，永远不回来才是最好的选择！
　　那么，再假设，对方就算是回来了，碰到苦主的几率有多大？
　　恰巧的这个苦主还是对方租住公寓的管理者，又有多大？
　　几乎都是很小的。
　　而将两者相加的话，基本就是微乎其微，不可能。
　　所以……
　　杀人灭口吗？
　　杰森默默的想着。
　　与此同时，更多的想法出现在杰森脑海中。
　　巴拉是按照‘幽灵小队’的安排伪装‘神秘侧人士’交易所谓的龙蛋后，才被杀人灭口的，还是因为其他未知的事情？
　　又或者，这本身就是仪式的一部分？
　　想到这，杰森再次看向了达达丝。
　　“除了你和他交易了龙蛋外，还有谁？”
　　“或者说……”
　　“你知道他些什么额外的事情？”
　　杰森问道。
　　“没有。”
　　“只有我选择了龙蛋。”
　　达达丝回答道。
　　“只有你选择了龙蛋？”
　　“也就是说，他那里还有其它的东西？”
　　杰森皱眉问道。
　　而在看到达达丝点头后，杰森的眉头皱得更紧了。
　　达达丝则是继续说道：
　　“我想要将那些东西都买回来的，但是太贵了，我只能够购买一件，剩下的三件东西都被学院的特聘客座教授买走了！”
　　“那个教授好像是叫做、叫做……”
　　“汉尼拔。”


第四十六章 朋友没有那么简单
　　汉尼拔？
　　杰森听到这个名字的时候，双眼微眯。
　　他可不会忘记那位气息特殊的心理医生。
　　那种仿佛猎食者一般的气息，足以令杰森印象深刻。
　　而达达丝则是自顾自的开始说道：
　　“汉尼拔教授曾邀请我去他的诊所做心理疏导。”
　　“但我怎么可能去？”
　　“去了的话，不就证明我有病吗？”
　　“我才没有病，有病的是这个世界！”
　　说着说着达达丝习惯性的发出了类似乌鸦叫声般的笑声。
　　但在杰森目光扫来的时候，这声音立刻消失，达达丝又变成了那种委屈巴巴的神情。
　　“你遭遇过什么异常吗？”
　　杰森继续问道。
　　不过，在话语出口的时候，杰森就有些后悔了。
　　眼前的女生很明显属于那种处在青春期少年特有病症的时候，在这样的病症下，任何的正常都会变成不正常。
　　这样的病症，简称‘中二’。
　　事实上，也是这样的。
　　在听到杰森的询问后，立刻达达丝就滔滔不绝地说道：
　　“从我出生时，异常就不断出现。”
　　“我妈妈说，在生下我的时候，听到了龙吼。”
　　“而在我能够记事时，就有一个朋友陪伴在我身边。”
　　“喏，这就是‘小空’，小空快点向杰森老师问好。”
　　“还有……”
　　达达丝准备继续的说着。
　　但是杰森却听不下去了。
　　如果真的存在一些常人无法发现的东西，以他接近常人四倍的感知，自然能够察觉到。
　　而要是连他都察觉不到？
　　那自然是不存在的。
　　小空？
　　是空气吧……
　　不由的，杰森的目光又看向了一旁桌子上《如何交到朋友》。
　　达达丝注意到了杰森的目光。
　　马上一把拿起书籍，将其藏到了身后。
　　接着，嘴硬地说道：
　　“我有朋友的，‘小空’就在这。”
　　“只是我还想要其他的朋友而已。”
　　“不！”
　　“就算没有其他朋友。”
　　“有‘小空’在，也足够了。”
　　语气越发的倔强，但达达丝却低下了头。
　　她担心看到杰森会出现的讥讽。
　　就如同其他人一样的讥讽。
　　“朋友不是那么简单的。”
　　杰森淡淡地说道。
　　说完，他没有再在这里待下去，转身推门而出。
　　达达丝惊诧的抬起头，看着那高大、宽厚的背影。
　　“朋友不是那么简单的？”
　　她低声念叨着。
　　而走出门外的杰森，则是很直接的向着泰笛问道：
　　“哪里有电话？”
　　“我想要打个电话。”
　　“跟我来。”
　　女学生会长说着，就带着杰森向着楼下走去。
　　周围学生会成员看到杰森平安的出现，也都纷纷松了口气，当即就散去了。
　　他们可不敢在‘隐秘与奥秘’社团门口久待。
　　乔尔也一样。
　　虽然身为学生会的书记官，能力十分的出众，但是他真的有些害怕达达丝这位学姐。
　　因此，他几乎是第一个准备离开。
　　但就在这个时候——
　　“乔尔。”
　　达达丝阴沉沉的声音从后面传来。
　　娇小的书记官一个激灵。
　　下意识的看向周围的学生会成员。
　　可惜的是，这些学生会成员一个个目不斜视，快步的向前，仿佛根本没有注意到乔尔一样。
　　“喂，你们……”
　　“好像有乔尔书记官的声音。”
　　“你听错了。”
　　“乔尔书记官刚刚和会长、杰森老师已经离开了。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　带着这样的话语，这些人越走越快，不一会儿，就拐下了楼梯，身影消失不见。
　　看着这一幕，乔尔抬起的手无力的垂下，整个人仿佛是认命一般，转过了身，脸上挂着一个比哭还难看的笑容。
　　“达达丝学姐，有事吗？”
　　他缩着脖子问道。
　　那样子看起来就像是一只仓鼠。
　　“什么是朋友？”
　　达达丝问道。
　　书记官愣了愣，但还是下意识的回答道：
　　“一起看书、逛街、吃饭、玩闹的人，就是朋友吧？”
　　“是吗？”
　　“可刚刚杰森老师说‘朋友不是那么简单’。”
　　达达丝一皱眉，她继续地说道。
　　“杰森老师？”
　　“杰森老师不一样的！”
　　“他曾经历过战场，是真正意义上枪林弹雨、硝烟弥漫的战场，在杰森老师看来，我们这样的自然算不上朋友，一定是要在面对死亡时，都能够将后背交给对方的，才算是朋友吧？”
　　书记官说着，脸上就不由自主的出现了憧憬的神情。
　　“朋友？那可不是朋友了。”
　　“从某种意义上来说，那已经是伙伴了！”
　　“被羁绊相连，命运交织，同生共死的伙伴！”
　　书记官很认真的回答道。
　　作为保持传统的学生会书记官，虽然身材娇小、面容清秀，但是身为一个男孩子怎么会没有一个‘骑士梦想’？怎么会不憧憬那种烈焰与鲜血的战场友情呢？他恨不得现在就身披重甲，与伙伴一起冲锋陷阵。
　　那……
　　一定是极好的。
　　陷入到自己幻想中的乔尔还想要继续说什么。
　　可下一刻——
　　“嘎嘎嘎！”
　　“果然！”
　　“错的不是我，是世界！”
　　“我需要不是那种虚假的朋友，我要的是真正的朋友。”
　　达达丝在发出难听的怪笑后，低声自语着。
　　只是这样的低声自语，实在是太过模糊了，就如同是念咒一般，吓得书记官连连后退。
　　“你去登记。”
　　“将杰森老师登记为‘隐秘与奥秘’的指导老师。”
　　说完不等书记官回答，达达丝转身返回了‘隐秘与奥秘’的社团内。
　　她随手关好门，拿起了那本《如何交到朋友》，径直向着垃圾桶扔去。
　　然后……
　　扔歪了。
　　啪。
　　书籍掉在了地上。
　　对此达达丝并没有在意，她向着社团内部走去。
　　既然杰森成为了‘隐秘与奥秘’的指导老师，那她就要给杰森准备一份礼物才行——这是欢迎的礼物，才不是什么感激。
　　达达丝在心底说着。
　　然后，她从数个储藏柜中，寻找着材料。
　　她要为杰森编织一个‘护身符’。
　　就在达达丝专心编织护符的时候，外面地面上，那本掉书籍《如何交到朋友》悬浮而起，缓缓的落在了垃圾桶内。
　　没有发出一丁点儿的声息。
　　似乎，它本就该在那。


第四十七章 单纯的你……
　　杰森的电话是打给爱德华的。
　　与‘幽灵小队’有关，杰森认为爱德华应该知道，且能够给他更加专业的意见。
　　当然了，在爱德华明显不了解‘神秘侧’时，杰森为了更好的节省时间，只是利用相同效果的事情做了代替。
　　“利用催眠的手段影响‘圣芒戈学院’的学生？”
　　“迈卡这混蛋！”
　　“他连军人最后一点荣耀都放弃了吗？”
　　杰森即使不用看，也能够感受到此刻爱德华的愤怒，那声音几乎就是咆哮了。
　　“‘圣芒戈学院’中，一定有什么是令迈卡在意的。”
　　“那个家伙不会无的放矢。”
　　“杰森，拜托你先调查一下。”
　　“我马上就到。”
　　叮嘱后，爱德华就挂了电话。
　　很明显，这位特别行动组的组长已经迫不及待了。
　　杰森则是放下电话，向泰笛道谢。
　　“不用的。”
　　“您已经是我们学生会的指导老师，有权利使用这里的电话。”
　　“还有……”
　　“我能够请您下午茶吗？”
　　女学生会长连连摆手，然后，发出邀请道。
　　之前杰森找阻拦达达丝自杀，是给了她相当大的帮助，她必须要给与感谢。
　　这是她所受到教育中，极为重要的部分。
　　她无法忽视。
　　因此，女学生会长并没有一般小女生的羞涩和犹豫。
　　而是主动出击。
　　犹豫，就会败北！
　　母亲教导的话语，女学生会长铭记在心。
　　当然了，一些话，她可不会就站在旧教学楼门口说。
　　不仅是不合时宜，还有损自己的诚意。
　　所以，下午茶，就是一个不错的借口。
　　当然了，再说出那些话语前，一定需要技巧，千万不要让杰森老师误会什么。
　　出于对杰森自尊的考虑，女学生会长慎重的思考着。
　　“好，在哪？”
　　杰森则很干脆的问道。
　　调查？
　　他没有忘记。
　　一个下午茶浪费不了多少时间。
　　更何况，谁说不能够一边下午茶，一边调查呢？
　　要知道，他的调查方式和别人是不同的。
　　“在靠近宿舍方向的商铺。”
　　“那里有着一个咖啡馆。”
　　女学生会长说道。
　　“嗯。”
　　“我们走吧。”
　　杰森说完，就向着宿舍的方向走去。
　　他之前在女糕点师的带领下，大致知道了‘圣芒戈学院’的布置。
　　因此，并不会迷路。
　　看着行动力十足的杰森，女学生会长不由一笑。
　　她不讨厌说就做的男人。
　　而且，也不知道是不是错觉，女学生会长总觉得在她提出请下午茶的时候，杰森的双眼亮了一下。
　　是期待下午茶吗？
　　不！
　　不、不！
　　应该是猜到了我的真正目的。
　　不愧是在战场上历练过的人，瞬间就猜到了我的想法。
　　女学生会长忍不住的眼中泛起了笑意。
　　对于这样的男人，女学生会长并不讨厌。
　　事实上，她很喜欢聪明的人。
　　尤其是这个聪明人还十分强大的时候。
　　至少……
　　在踏入‘花草和滋滋咖啡壶’前，女学生会长是这么想的。
　　而在踏入‘花草和滋滋咖啡壶’这间店的二十分钟后，女学生会长看着桌上两摞快顶到天花板的盘子，她沉默了。
　　她觉得她犯了一个天大的错误。
　　不是说她刚刚的承诺。
　　而是……
　　之前给聘请杰森时给的条件：周薪35块，包三餐！
　　包三餐！
　　三餐！
　　餐！
　　看着杰森向服务员招手，示意再来一份的时候，这位女学生会长忍不住的开口了。
　　“杰森老师，您中午没吃饭吗？”
　　这位女学生会长有些不死心。
　　她希望杰森回答是。
　　中午没吃，下午饿极了，一个壮汉吃这么多，还是可以理解的。
　　因为，那意味着不是餐餐都吃这么多。
　　只是，下一刻，杰森就打破了她的幻想。
　　“吃了。”
　　“吉榭尔的手艺很不错。”
　　“我喜欢那个特大份的香蕉船。”
　　杰森一边拿起‘花草和滋滋咖啡壶’的招牌鸡肉洋葱圈和烤鸡翅塞进嘴里，一边回答着。
　　特大份的香蕉船？
　　特大？
　　盘子？
　　迅速的回忆起了，进门时看到的，摆放在柜台上的巨大盘子，女学生会长一阵恍惚。
　　那不是宴会时，才用的盘子吗？
　　而且是大型宴会是才用的啊！
　　为什么你一个人就用那么大的盘子？
　　胃口大，也要有个限度啊！
　　女学生会长倒吸了口凉气。
　　“全都是您一个人吃的？”
　　干笑了一声，女学生会长问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　在这样的事情上，他没有什么好隐瞒的。
　　他吃的，就是他吃的。
　　而女学生会长则是彻底的凌乱了。
　　呼吸也不由的急促起来。
　　足足过了几十秒，她这才最后一次确认道：
　　“您每餐都能够吃这么多？”
　　“不是。”
　　杰森立刻摇了摇头。
　　顿时，女学生会长松了口气。
　　我就说嘛。
　　人怎么可能餐餐吃这么多。
　　一抹微笑再次出现在了女学生会长的脸上。
　　但，下一刻——
　　“我刚刚吃了一个不错的‘食物’，不太饿。”
　　杰森回答道。
　　不太饿！
　　女学生会长茫然的抬起头，看着已经顶到天花板的餐盘，脸上的微笑彻底僵硬。
　　她只觉得天旋地转。
　　完了！
　　食堂的预算要超支了！
　　不！
　　这已经不是预算要超支的问题！
　　而是要被吃垮、吃破产的节奏！
　　看着兴致盎然再次向侍者招手的杰森，女学生会长就仿佛是看到了一头巨大的、恐怖的怪兽趴在‘圣芒戈学院’的食堂上发出了咆哮——
　　饿！！！
　　然后，一边喷火，一边抓起食物扔进嘴里。
　　难怪有关他退伍的事情，资料上言语不详。
　　一定是太能吃！
　　把整个后勤都吃垮了！
　　没错！
　　一定就是这样！
　　自认为找到了关键点的女学生会长，忍不住叹息着。
　　她深吸了口气。
　　错误，她已经犯下了。
　　剩下的，就只能是由她弥补了。
　　大不了……
　　把车卖了。
　　补贴食堂。
　　至于再多？
　　刚刚她太年轻，不懂得社会的险恶。
　　现在，她需要冷静一下，再认真思考。
　　“杰森老师，我去一下洗手间。”
　　说着，女学生会长就站了起来，准备向着咖啡馆的洗手间走去。
　　但就在这个时候，一道坐在旁边桌，好似看着窗外风景的身影，突然掏出了枪，转身就将枪口对准了女学生会长的背影。
　　啪！


第四十八章 死亡，如约而至……
　　对于泰笛，在杰森的认知中，就是个较为熟悉的陌生人。
　　当然那是之前。
　　在对方请了一顿下午茶后，杰森自动将其升级为熟人了。
　　熟人遇到危险，他能够顺手帮忙，自然是要帮的。
　　所以，在旁边桌上的男子掏出枪的一刻，杰森就动了。
　　抡圆的巴掌，呼在了对方的脸颊上。
　　超过常人两倍的力量和源自专家级别的【徒手格斗】技巧，令对方在一声脆响后，双脚离地，身体螺旋转动的滚到了沙发后面，手中的枪自然跌落。
　　这样的响声自然惊动了周围的人。
　　“枪！”
　　咖啡馆的侍者惊呼道。
　　一些在咖啡馆内的客人，惊慌的向外跑去。
　　女学生会长没有随着人群而动。
　　她面色难看的走了回来。
　　她不是傻子，自然知道，这个枪手是因为谁而来。
　　“谢谢。”
　　女学生会长再次的向着杰森道谢。
　　而且，这一次比之前还要充满感激。
　　要知道，这可是救命之恩。
　　救命之恩，当以身相许……
　　女学生会长认真的看了看杰森的脸。
　　想了想后，又改成了：救命之恩，当涌泉相报。
　　然后，又看了看一盘顶到天花板的空盘子，她再次特别的标注了一下：请吃饭除外。
　　踏、踏踏。
　　学生会负责巡查的成员们，冲进了‘花草和滋滋咖啡壶’。
　　“会长。”
　　“杰森老师。”
　　学生会成员们问候着。
　　“报警。”
　　杰森很干脆地说道。
　　虽然爱德华应该快到了，但是发生在这里的事情，仍然是需要报警的。
　　学院内出现持枪者可不是什么小事。
　　就在乔尔跑去打电话报警的时候，女学生会长走向了那个枪击者，她细细辨别了一下对方的容貌后，眉头微皱。
　　不是学院的人。
　　而且，她没有印象。
　　是那些家伙派来的？
　　女学生会长猜测着。
　　然后，她发现杰森正在看着她。
　　被发现了吗？
　　也是应该的。
　　毕竟出了这样的事情。
　　也许，我应该坦白一点……
　　“能继续了吗？”
　　就在女学生会长准备向杰森说点什么的时候，一直盯着女学生会长的杰森指了指桌子上的餐盘。
　　“你、你还要吃？”
　　女学生会长瞪圆了双眼，心底刚刚升起的一丝想法，瞬间飞到了九霄云外。
　　“吃饭要有始有终。”
　　杰森理所当然的回答着。
　　然后，冲着远处呆愣的使者喊道：
　　“上菜。”
　　爱德华是在半路上就接到了接线员的通知。
　　并不是那位熟悉的接线员小姐。
　　经历了之前的事情，那位接线员小姐暂时请假了，换做了另外的人。
　　不过，之前爱德华的叮嘱依旧有效。
　　而且，是更加的有效了。
　　因为塞西尔的吩咐，爱德华此刻已经成为了警局的实际负责人。
　　本就是赶往‘圣芒戈学院’的爱德华，接到了通知后，速度更快了，并且，调集了两个班前来学院。
　　只花费了一半的时间，爱德华就冲进了‘花草和滋滋咖啡壶’店铺内。
　　然后，他被眼前的一幕惊呆了。
　　两张桌子拼在一起，放置着一摞摞的空盘子。
　　杰森坐在中间，势如疾风、快如闪电的挥舞着刀叉。
　　一份份食物以肉眼可见的速度消失着。
　　一旁围绕在身旁的学生们目瞪口呆。
　　他们从未见过如此能吃的人。
　　爱德华见识过一次。
　　所以，有了相当的免疫力。
　　他先是查看了一下持枪者，确认对方不会逃脱后，就走到了杰森对面，坐在了椅子中。
　　没有开口打断杰森的下午茶，只是冲着杰森点头示意。
　　当杰森又吃了一份，长长的出了口气后，爱德华这才开口道：
　　“这里的消费很便宜？”
　　这位贫穷、欠债的特别行动组的组长看着一摞摞碟子，十分的意动。
　　“不知道。”
　　“她请客。”
　　杰森指了指泰笛。
　　爱德华先是一愣，然后，看向女学生会长的目光中就充满了敬佩。
　　他不由自主的向女学生会长比划了一个大拇指。
　　心底默默的赞叹着。
　　姑娘，我敬你是一条汉子。
　　虽然话语没有说出来，但是女学生会长却莫名感受，自己似乎遭受了什么侮辱。
　　“咳、咳。”
　　“杰森老师帮了我很大的忙。”
　　“所以，这是报答。”
　　女学生会长轻咳了两声后，强调着‘报答’二字。
　　深有体会的爱德华，顿时明白了那是什么，微微点头。
　　“这个持枪者你知道些什么？”
　　这位特别行动组的组长没有再在这个话题上纠缠。
　　因为，不能再想，再想的话，他就要再次闻到了洗洁精的味道了。
　　“可以肯定不是学院的人。”
　　“至于是怎么进入学院的，我还在调查中。”
　　“相信很快就会有结果了。”
　　女学生会长说道。
　　她原本可以说更多，不过，最终她还是选择了隐瞒。
　　因为，她无法确定眼前的人，究竟是站在哪个阵营。
　　或者说，不论站在哪个阵营，她的身份都不适合告知对方。
　　毕竟，她的身份太特殊了。
　　就如同这位女学生会长说的那样，很快的就有了结果。
　　不过，结果并不好。
　　“会长，门卫记录上，他是以‘参观校园’的名义进入的。”
　　“申请表我检查过了，是学院发出的。”
　　“上面登记的名字是‘马里昂’。”
　　书记官将一张表格递给了女学生会长。
　　女学生会长不动声色的检查后，就交给了爱德华。
　　“接下来，交给您了，您更适合。”
　　女学生会长说道。
　　“嗯。”
　　爱德华点了点头。
　　相较于‘圣芒戈学院’的学生会，警局出面调查自然是更合适的。
　　爱德华低下头看着这个申请表——
　　姓名：马里昂
　　性别：男
　　家庭住址：水盆街12号。
　　参观理由：为了远方侄子的入学
　　……
　　将上面的信息一扫而过，爱德华有相当的把握上面没有一句真话。
　　包括那个姓名。
　　不过，这并不妨碍他将水盆街12号记住。
　　之后，爱德华再次询问杰森刚刚发生的事情，有着女学生会长的补充，他得到了更完整的信息。
　　一直到小班西带着一队人出现。
　　看着出现的小班西，爱德华有些惊讶。
　　按理来说，小班西这个时候应该还在调查‘幽灵小队’的事情。
　　现在却出现在了这里……
　　“发生了什么？”
　　爱德华脸色马上严肃起来。
　　小班西走到爱德华面前，压低了声音，道：
　　“塞西尔局长死了。”


第四十九章 夜晚前一刻
　　塞西尔死了。
　　死在了众目睽睽之下。
　　整个人犹如气球一般膨胀，然后——
　　砰！
　　就那么炸裂开来。
　　血肉飞洒，溅满了整个香肠街。
　　而在塞西尔死亡前，刚刚从汉尼拔的诊所离开。
　　坐在老式汽车的后排，杰森、爱德华听着小班西的讲述，杰森的表情很是玩味，而爱德华的表情瞬间变得凝重。
　　又是汉尼拔！
　　再一次的，这位心理医生的身影出现在了爱德华的视野中。
　　“这家伙不会是什么变态杀人狂魔吧？”
　　开车的小班西猜测着。
　　“应该不会。”
　　“他有着相当的身份、地位。”
　　“而且，运作的慈善基金也是真正的在做着好事。”
　　爱德华摇了摇头，但是语气却不是那么肯定。
　　他可没有忘记小戴维德。
　　对方同样出身不凡，拥有着常人难以想象的身份、地位。
　　但是对方做了什么？
　　称之为混蛋都不为过。
　　然后，下意识的，这位特别行动组的组长，就看向了保持沉默的杰森。
　　“杰森，你有什么想法吗？”
　　杰森数次惊艳的表现，早已折服了爱德华。
　　他很乐意听听杰森的意见。
　　“你说……”
　　“这位汉尼拔医生会不会和‘幽灵小队’有关？”
　　杰森说着。
　　之前达达丝购买所谓的‘龙蛋’时，汉尼拔出现了。
　　这样的出现，杰森并不认为是巧合。
　　毕竟，杰森不相信汉尼拔那样的人会主动去菜市场，对方给他的感觉更像是自己开垦一块地，自给自足的那种。
　　如果不是巧合，汉尼拔是特意去的。
　　那自然是和‘幽灵小队’相关的。
　　那些东西就是‘幽灵小队’交给汉尼拔的。
　　还有！
　　更重要的是……
　　那些东西会是‘食物’吗？
　　杰森联想着，然后，唾液开始忍不住的分泌旺盛起来。
　　爱德华则是听了杰森的话语后，陷入了沉思。
　　以迈卡的性格，如果可以选择的话，拥有汉尼拔这样一位既有着人脉，又有着金钱的合作者，对方绝对是十分乐意的。
　　只是……
　　汉尼拔为什么选择和迈卡合作？
　　迈卡又有什么令汉尼拔这样的人所期望的东西？
　　或者，汉尼拔希望借用迈卡的手除去一些人？
　　爱德华想着想着，眉头就紧皱起来。
　　“加速，快点。”
　　爱德华一拍驾驶座。
　　“明白。”
　　小班西一点头，立刻，将油门踩到了底。
　　顿时，飞驰的车子，越发的快了。
　　不过，即使是这样，当杰森三人赶到香肠街的时候，依旧是傍晚时分了。
　　夕阳西下。
　　如血般的阳光，散在了街道上。
　　香肠街早已经被戒严。
　　几十个警员在街道上奔波。
　　他们在捡去塞西尔的尸体碎肉。
　　被阻挡在外的记者们，则是纷纷盯着这里，时不时的就按动一下快门。
　　他们虽然无法进入，但是并不妨碍他们工作。
　　一张张照片，一份份记录不停的传回了报社。
　　而在小班西驾驶的车出现时，立刻吸引了这些记者的目光，在看到杰森推门下车时，闪光灯立刻不停的闪烁。
　　对于杰森，他们可不陌生了。
　　对抗武装分子的英雄。
　　艾美达餐厅凶案的侦破者。
　　这样的事件，足以让他们熟悉杰森。
　　而现在，杰森出现在这里，立刻就让这些记者宛如是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的向着杰森涌来。
　　“杰森先生，您是来侦破塞西尔局长被谋杀的案件吗？”
　　“杰森先生，对于戴维德议员遇刺，您有什么看法？”
　　“杰森先生，听说您已经任职警局特别行动小组的顾问？”
　　……
　　涌来的记者，一个接着一个询问着杰森。
　　那话语就好像是机关枪一样，哒哒的不停。
　　铭记【城市认可度】的杰森，就这么站的笔直，仍由这些记者拍照。
　　当闪光灯停歇后，他才开口一一回答道：
　　“我刚来现场，还无法确定塞西尔局长的案件。”
　　“我对戴维德议员的遇刺，表示遗憾。”
　　“你们的消息很灵通，我现在是特别行动组的顾问。”
　　杰森的配合令这些记者越发的兴奋了。
　　除去在记者发布会上，他们很少会遇到这样配合的人。
　　大部分的人，要不是避而不谈，要不就是粗暴的推开镜头。
　　“您对眼前的案件怎么看？”
　　“您知道塞西尔局长为什么会爆炸吗？”
　　“这是一种新式武器吗？”
　　“还是巫术？”
　　“您认为‘神秘’真的存在吗？”
　　记者们纷纷抢问着。
　　而杰森始终保持着淡然的模样。
　　他再一次的等待这些记者的问话停歇。
　　“把奇怪和神秘混为一谈是错误的，最最平常的犯罪往往却是最神秘莫测的，因为它没有奇特之处作为推理判断的依据。”
　　“而且……”
　　“真相只有一个！”
　　说完，杰森不再给这些记者开口的机会，径直向前走去。
　　微微散发出的猎食者气息，令这些记者下意识的让开了一条道路。
　　看着那走过的宽厚、高大的背影，这些记者再次按动了快门。
　　闪光灯又一次的闪烁起来。
　　而老道的记者则是看向了杰森来时乘坐的车子。
　　看着车胎上不属于城区的泥土，这些老道的记者立刻对着身边的助手，低声说道：“去查查看，杰森先生是从哪里来的。”
　　这些助手纷纷点头。
　　然后，快速的行动起来。
　　记者的嗅觉，有的时候并不会弱于警探。
　　只不过，思考的方向并不同罢了。
　　杰森走在前面。
　　爱德华与杰森并肩而行，小班西跟在后面。
　　“杰森你竟然能够应付那群家伙！”
　　爱德华很是佩服地说道。
　　身后的，小班西也是这样。
　　“他们问话的时候，我总觉得自己是在被审问一样。”
　　“明明我什么都没做。”
　　“他们却早已给出了答案。”
　　“似乎就是我做的一样。”
　　“真是……可怕。”
　　小班西似乎是有着更深的体会，脸上浮现着一抹心有余悸的神情。
　　“坦然是你唯一的应对方式。”
　　杰森这样说着，停下了脚步。
　　眼前是一栋典型的两层半建筑，既有着花园，也有着露台，墙壁色彩明亮，窗户干净。
　　在入口，黑色铁栅栏的左侧墙柱上挂着一个小小的牌子：《汉尼拔心理诊所》。
　　此刻的门并没有关闭。
　　不单单是院门，房门也是开启着。
　　两个警员正在走廊处，询问着汉尼拔。
　　不同于上次见面时的西装革履，此时的汉尼拔穿着浅绿色条纹衫，腰间系着一个纯白的围裙，在应付警员的询问时，看到了出现在门口的杰森。
　　顿时，这位心理医生露出了一个满是惊喜的笑容。
　　“晚上好，杰森。”


第五十章 晚餐
　　宛如是好友一般的招呼后，汉尼拔指了指身后不远的餐厅。
　　“你吃了吗？”
　　“要不要和我一起享用晚餐。”
　　说着，这位心理医生看着眼前的两个警员。
　　“警官，可以了吗？”
　　“我已经将我知道的，都告诉了你们。”
　　“如果还有什么需要请带着搜查令来。”
　　“我要招待我的朋友了。”
　　汉尼拔彬彬有礼，却又不容拒绝地说道。
　　“好的，医生。”
　　“有什么我们会再来的。”
　　两位警员扭头看了一眼爱德华，在后者点头后，这样的回答着。
　　接着，两位警员向着屋外走去。
　　杰森、爱德华、小班西向内走去。
　　双方在擦肩而过的适合，爱德华向着两个警员打了个眼色——这两人是爱德华的直属下属，瞬间，明白了自己的队长想要什么。
　　全天24小时的监视！
　　两人微不可察的点头回应后，迈步走了出去。
　　然后，爱德华、小班西被汉尼拔挡住了。
　　“我不介意我的朋友带着朋友来。”
　　“前提是……”
　　“他们没有恶意。”
　　汉尼拔对着两个离去的警员，下巴向前一点。
　　“您的意思是要他们监视我吗？”
　　“好了，不要解释。”
　　“我是个心理医生，我相信自己看到的。”
　　一边说着汉尼拔一边将爱德华、小班西推了出去。
　　爱德华碍于对方的身份没有挣扎，顺势而为。
　　小班西则是下意识的挣扎了一下，但是，小班西却发现对方的力气极大，根本不是他能够抗衡的。
　　顿时，小班西就是一愣。
　　要知道，他在军队中可是火力手。
　　或许比其它的不行，但是比力量，他绝对是一等一的。
　　而现在竟然在力量方面输给了一个医生？
　　等到小班西回过神的时候，他已经身形踉跄的站在门外了。
　　而且，还是爱德华搀扶了一把。
　　不然的话，这个时候的他，肯定摔倒在地。
　　“怎么样？”
　　爱德华问着助手。
　　“没事。”
　　“不过，他的力量好大。”
　　“一个医生怎么可能有这么大的力量？”
　　小班西摇了摇头，眼中还带着不解。
　　“这证明他不是一般的医生。”
　　爱德华回答着。
　　“杰森没事吧？”
　　小班西担忧的看向了房间。
　　顿时，爱德华笑了。
　　“我从不担心杰森。”
　　“因为，我知道——”
　　“将任何人和杰森关在一个房间中，从房间中走出来的，永远都是杰森！”
　　这位特别行动组的组长信心十足地说道。
　　小班西想了想杰森彪悍的战绩，点了点头。
　　“没错。”
　　“杰森不用担心的。”
　　“那我们就在这里等着吗？”
　　小班西问道。
　　“当然不。”
　　“但你身上有钱吗？”
　　爱德华摇了摇头后，继续问道。
　　“没有。”
　　小班西很老实的回答着。
　　“我也没有。”
　　爱德华扯出了口袋布，里面空空如也。
　　两人对视一眼。
　　这个时候，
　　呼！
　　冬季的风，呼啸而过。
　　两人同时一缩脖子，拐过弯躲到了墙角的避风处，扭过头看向了身后灯光明亮，泛起了层层雾气的窗户。
　　呼啸的风，吹动了窗子，但是加密的窗子没有一点漏风的地方，温暖的壁炉更是让整个餐厅暖融融的，明亮的光辉下，汉尼拔邀请杰森坐在餐桌一侧。
　　然后，他开始从一侧的厨房端出了刚刚煎好的小羊排。
　　煎羊排的过程，杰森是亲眼目睹的。
　　这是一个开阔的厨房。
　　坐在餐桌旁，能够看到厨房内的一切。
　　自然包括制作食物的过程。
　　杰森的目光一直在汉尼拔的身上。
　　不是因为对方烹饪时的专注。
　　更不是因为对方烹饪时宛如艺术般的节奏。
　　而是……
　　味道！
　　淡淡的‘食物’的味道！
　　对方不久前接触过食物。
　　而且，不止一种！
　　杰森强忍着那种面对‘食物’的激动。
　　这也是为什么杰森仍由对方将爱德华、小班西推出去，选择视而不见的理由。
　　毕竟，有些东西，爱德华、小班西不知道的话，还是不要看到的好。
　　“需要黑胡椒吗？”
　　将煎羊排放在杰森面前后，汉尼拔问道。
　　“来一点。”
　　杰森回答着。
　　立刻，汉尼拔转身返回了厨房。
　　拿出一个标准的黑胡椒研磨器。
　　刺啦、刺啦。
　　轻微的转动中，羊排上就多出了星星点点的黑胡椒粉末，衬托着一旁的小番茄和苦菊的摆盘，越发的诱人了。
　　“请用。”
　　汉尼拔一手拿着黑胡椒研磨器背在身后，一手放在身前，做了一个请的姿势。
　　当他看到杰森没有任何的犹豫，直接拿起小羊排时，不由微笑的转身，将黑胡椒研磨器放好，就去准备拿小提琴了。
　　但就在他转身的刹那——
　　“再来一份。”
　　汉尼拔身躯一僵。
　　他转过身，愕然的看着他准备的特大份小羊排已经没了，摆盘的番茄、苦菊也都没了。
　　要知道，这可是6人份。
　　他曾见识过杰森的食量，所以，他在预料到杰森要来后，就特意准备了这特大份的食物。
　　但谁能够想到，杰森竟然吃得这么快。
　　而且，连骨头都没有剩下。
　　迅速的汉尼拔恢复了正常。
　　他露出了一个激动、兴奋的莫名笑容。
　　就仿佛是遇到了……同类一般。
　　他微微欠身。
　　十分有礼的回应着杰森。
　　“抱歉。”
　　“是我的疏忽。”
　　“稍等，马上就来。”
　　说着，汉尼拔返回了厨房，他拉开了一个硕大的冰柜门，一整盆腌制好的小羊排被他抱了出来，犹如是抚摸情人的手一般，汉尼拔用厨房纸包裹着这些小羊排，反复拍打，将血水逼出后，他认真而又快速的改刀。
　　煎锅已经预热。
　　两勺橄榄油。
　　一块小羊排随即放入其中。
　　嗤！
　　油脂与肉的碰撞，烟雾随之升腾，香味随之扩散。
　　大火开始，迅速的翻面，当两面颜色变化后，大火随即变为了中火，接着是小火。
　　当羊排全熟后，汉尼拔起锅将其装盘，认真的摆盘，将其端给了杰森。
　　这一次，他没有转身。
　　他亲眼看着杰森认真的将小羊排对折，形成一个刚好入口的大小，然后……
　　一口吞下。
　　嘎吱、嘎吱。
　　骨头在杰森的牙齿下，就好像是干脆面，清脆的响声中，整块小羊排就消失了。
　　随之消失的是摆盘的配菜。
　　舌头舔了舔嘴角的油脂，杰森看向了汉尼拔，眼中的饥饿感，是那样的动人、那样的美丽、那样的让他全身颤栗。
　　“稍等，随后就来。”
　　汉尼拔再次开口道。
　　一份又一份的小羊排，端到了杰森的面前。
　　直到他的最后一点存货都没有时，杰森才停了下来。
　　汉尼拔看着杰森脸上的意犹未尽，满是歉意地说道：
　　“抱歉。”
　　“是我的错。”
　　这位心理医生毫不避讳自己的错误。
　　然后，他站直了身躯，看着杰森，目带期待地问道：
　　“你想要来一些真正的‘食物’吗？”


第五十一章 这一刻，宛如天堂……
　　真正的‘食物’？
　　杰森笑了。
　　“如果你说的是，你身上所沾染、残留的味道……”
　　“我很乐意。”
　　杰森这样地说道。
　　汉尼拔的双眼亮了起来。
　　“果然！”
　　“杰森你也知道了‘它们’。”
　　他说着，发出了低低的笑声。
　　在这样的笑声中，汉尼拔坐到了杰森对面，双手交叉，支撑在下巴上。
　　“PY81年10月，‘兰桥阻击战’出现巨大的虚影，横跨整个战场，持续时间20秒，目睹人数超过四千人，事后所有人在一周内陆续死亡，死因大都是自杀，攻守双方同时保持沉默。”
　　“PY82年1月，‘金色闪击战’进攻一方突然听到意义不明的声响，整个师团伤亡过半，剩余半数人发疯，在之后半年陆续死亡，死因为心肌梗塞。”
　　“PY83年4月，‘都尔堡夺回战’防御一方在夜间全部失踪，只剩下衣物、武器、物资，进攻方经过检查，没有任何发现。”
　　“PY84年6月，‘谢耳朵围城战’进攻防御双方在白天连续炮火中发现射出的炮弹不知所踪，夜晚时炮弹落下，砸在城内，造成守军一方重大损失。”
　　“PY85年9月，‘三十三日持久战’中每一次开战，都会伴随意外出现，失踪人数每天上升，诡异事件不断发生，最终‘白银联邦’与‘黑石联盟’签订停战协议。”
　　“两个月后，‘黑市联盟’爆发大规模的瘟疫，‘白银联邦’高层连续失踪。”
　　“85年末，一切停止，双方似乎找到了诡异的规律。”
　　“PY86年初，双方大规模的裁军，‘白银联邦’上尉杰森返回故乡德城。”
　　汉尼拔声音不高不低，语速不快不慢的说着。
　　他一边说着，一边看着杰森。
　　在发现杰森自始至终都是淡然时，不由高兴了一分。
　　“杰森你已经痊愈了。”
　　“看来我给你的建议是有效的。”
　　“当你无法理解那些东西时，那就尝尝它的味道。”
　　汉尼拔说着，放下了支撑的双手，背部向后一靠。
　　“我就是这么做的。”
　　“从小我就知道，我的与众不同。”
　　“战争中我失去了父母、妹妹，在一天之内。”
　　“我被远方亲戚收养，她不是一个好的收养者，但是教会了我足够多的东西，我很感激她，并且，我下意识的想要尝尝她的味道。”
　　“可惜……”
　　“她远不如这些无法理解的东西更迷人。”
　　“那些凡人，又怎么能够理解这些东西的美味呢？”
　　“只需要加入一点点，它的味道就能够散发出来。”
　　说完，汉尼拔猛地站起，支撑着身体，面容刹那间靠近了杰森，双方相距不过10公分。
　　这位心理医生的双眼紧紧的盯着杰森。
　　“你想尝尝它们的味道吗？”
　　汉尼拔一字一句的问道。
　　杰森没有任何的躲闪。
　　以同样认真的口吻，再次回答道：
　　“快点。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　咕。
　　话语间，再次闻到淡淡‘食物’香味的杰森，胃部开始发出轰鸣。
　　似乎刚刚吃下去的小羊排就是不存在一般。
　　不。
　　确实是存在的。
　　他还能够感觉到羊肉的丝丝味道。
　　但他的胃里，已经空空如也了。
　　“即使面对死亡？”
　　汉尼拔又问道。
　　“死亡对我来说，从不是阻碍。”
　　“无法吃到‘食物’才是。”
　　杰森回答道。
　　“跟我来。”
　　“我带你参观一下我真正的‘餐厅’。”
　　汉尼拔说完就起身站了起来。
　　他向着硕大的冰柜走去。
　　略微移动了一下冰柜里的储物盒——
　　咔！
　　机械转动的声音中，一道向下的通道出现了。
　　汉尼拔率先走了进去。
　　杰森紧随其后。
　　向下的通道，初极狭，才通人，向前继续，豁然开朗，别有乾坤。
　　一个和地上建筑类似的空间出现在这里。
　　相较于地面上建筑内的装饰，这里真的是简单极了。
　　除去餐桌、椅子外，就是厨具。
　　地面上厨房的那一整套，在这里完全的复刻出来。
　　不过，最吸引人的却是，这里的冰柜。
　　不！
　　应该是一个冰室。
　　硕大的门，宛如是金库的防盗门，有着圆形的舵盘。
　　丝丝寒气从门后溢出。
　　但是杰森却是不停的耸动着鼻翼。
　　他，闻到了食物的香气。
　　那是多种食物的香气。
　　就在冰室的门后。
　　被那厚重的门阻隔着，味道很淡，但真的存在着。
　　汉尼拔看到了杰森的模样，他忍不住的笑了起来。
　　同类。
　　真正的同类。
　　不是那些装腔作势。
　　也不是那些贪图新奇的。
　　更不是那些不知所谓，附和他的。
　　是同类。
　　他，真正的同类。
　　他，终于找到了和他一样的人。
　　身为心理医生的汉尼拔，一瞬间就辨认出杰森的真情实意。
　　那是常人无法伪装出来的。
　　他等待这一刻，许久了。
　　带着兴奋的笑容，汉尼拔转动轮盘。
　　咔！
　　机簧的响动中，冰室的门开了。
　　顿时，浓郁的香味冲了出来，充斥在整个地下室内。
　　杰森忍不住的吸了口气。
　　他紧紧盯着冰室的门。
　　当门彻底的开启后，杰森双眼射出了如有实质的光芒。
　　一个足有上百平的冰室内，摆放着多种‘食物’。
　　既有狰狞可怖的。
　　也有平平无奇的。
　　但不论哪一种。
　　都是那样的美味诱人。
　　在这一刻，杰森怀疑自己来到了天堂！
　　他恨不得马上就扑上去吃掉这些‘食物’，但是他并没有忘记，这些‘食物’并不属于他。
　　“我能尝尝它们吗？”
　　杰森扭过头向着汉尼拔问道。
　　“当然！”
　　汉尼拔一点头。
　　不过，他并没有忘记提醒杰森。
　　“它们本来就是我用来招待朋友的。”
　　“不过，杰森你要注意，普通人的身体无法承受更多的特殊食物，每次只能怪食用一点点，不能超过一克的量，但即使这一克也会让你的身体痛苦万分，你需要忍耐，适应，如此反复几十次后，你才能够真正品尝到这些食物的甜美与动人之处……”
　　杰森根本听不到这样的话语了，饥饿充斥着他的大脑。
　　一把拿起距离最近，他曾吃过的‘蒲萨克精灵’，直接就扔进了嘴里。
　　冰冻后的‘蒲萨克精灵’，有点像冰激凌。
　　但更加的爽滑。
　　然后，他迈步走向了一个足有三人高，尖利牙齿，好似是野猪般的怪物，张嘴就把对方的前腿撕咬下来。
　　一边啃食，饥饿稍缓的杰森一边抬起头看向了呆如木鸡的汉尼拔。
　　“你刚刚说什么？”


第五十二章 一波肥
　　贵族出身的汉尼拔，自小被教导要保持优雅。
　　即使是经历了父母、妹妹的死亡，这样的优雅也没有被汉尼拔忘记。
　　相反的，它以某种形式烙印在了汉尼拔的身上。
　　这样的形式，常人无法理解。
　　凡人，怎么理解猎食者？
　　那种毫无反抗之力的食物，怎么能够入口？
　　即使是自认高贵的人，也不过就是一种虚无！
　　只有从虚无中再次重生的，才能够被称之为真正意义上的人。
　　而这样的人，距离猎食者也有相当的距离。
　　汉尼拔从凡人的虚无中重生。
　　在他重生之后，他选择继续前行。
　　孤独、痛苦、寂寞如影随形。
　　但猎食的快感，会冲淡一切，会让他感到快乐、兴奋，当胃液翻滚时，会让他感到生命的充实，当食物进入胃部时，他感到了生命的完整。
　　他认为自己是与众不同的。
　　直到见到杰森之前。
　　初见杰森时，杰森还在虚无中挣扎。
　　还在因为迷茫而无所适从，就如同是曾经的他。
　　所以，他尽心的治疗着。
　　可惜效果不大。
　　就如同以往的‘病人’一样。
　　但！
　　当再次相见时，他看到了从虚无中重生而出的杰森。
　　他认为这个时候的杰森已经是他的同类了。
　　可他错了。
　　错的太过离谱。
　　杰森怎么会是他的同类呢？
　　他面对‘食物’时的小心翼翼与杰森面对‘食物’时的大快朵颐，完全就是无法相提并论的。
　　如果硬要比较的话，他只是臣。
　　杰森为……王！
　　“你刚刚说什么？”
　　杰森的声音响起。
　　汉尼拔看着杰森，那曾经烙印在灵魂最深处的贵族誓言自然而然的出现在了心底。
　　‘与您一样的我，向更优秀的您起誓，承认您为我的国王和最高领主！’
　　这是他的誓言。
　　只是他的誓言。
　　不是他父亲教导的。
　　他做出了改变。
　　所以，也是他最为认可的。
　　汉尼拔微微后退了一步，双腿笔直，右手轻放胸前，微微鞠躬。
　　“没有。”
　　“My master。”
　　汉尼拔心甘情愿的行礼问候，然后，他选择一尽臣子的礼仪。
　　“您需要我为您烹饪吗？”
　　“烹饪能够让这些‘食物’更加的美味。”
　　汉尼拔问道。
　　他并没有觉得杰森不懂烹饪有什么过错。
　　王，不懂烹饪是应该的。
　　不然，他为什么出现？
　　命运如轮。
　　运转不休。
　　它，美好。
　　它，狰狞。
　　但不论它怎样，此刻，他感激它。
　　他感激着这样的相遇。
　　他再一次的获得了荣誉，再一次拥有了使命感。
　　是那样的美好。
　　油脂在热锅中融化，汉尼拔神情专注的盯着火焰，杰森坐在一旁耐心的等待。
　　他很清楚自己的厨艺是多么的差劲。
　　或者说，那不能够算是差劲了。
　　只是将食物做熟的程度。
　　这还是他的坚持：尽可能的不生吃。
　　至于刚刚？
　　此情此景，情难自禁。
　　是可以原谅的。
　　而当汉尼拔提出要给与烹饪时，杰森又有什么拒绝的理由呢？
　　他就坐在那，看着汉尼拔煎炒烹炸烤。
　　冰室内的‘食物’变为一份份佳肴端上了餐桌。
　　杰森沉迷其中不可自拔。
　　他一份份的吃着。
　　速度从未变缓。
　　甚至是越来越快。
　　面对着这一幕，汉尼拔越发的兴奋了。
　　杰森能够吃下更多的‘食物’，就越是证明他选择的准确。
　　虽然储藏了十年的‘食物’一朝消耗干净，让他有些不适应，但是看着狼吞虎咽的杰森，这样的不适应迅速的消失了。
　　而且，在脑海中，汉尼拔已经开始思考是否要提前狩猎几份放养的‘食物’了。
　　【吞食大量各类食物精华！】
　　【判定经过厨艺大师精心烹饪，饱食度获取度提升5%！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复】
　　【饱食度+99】
　　【饱食度：164】
　　……
　　当最后一份食物吞下肚子后，杰森眼前开始出现详细的文字了。
　　99的饱食度，无疑是他现在一次性获得数量最多的饱食度了。
　　但是，他更加注意的是：‘厨艺’！
　　大师级别的厨艺竟然能够提升饱食度的获取。
　　这是杰森从未想到的。
　　学习厨艺！
　　必须要学习厨艺！
　　杰森告知着自己。
　　然后，他还证实了一点：吃别人捕获的食物，饱食度会降低！
　　之前在‘汉斯海港’他就有着这样的感觉。
　　而这一次，他确认了。
　　毕竟，按照之前的捕食，单独一个‘蒲萨克精灵’就有12点饱食度进账。
　　可刚刚他吃了至少2个，还有其它美味程度不下于‘蒲萨克精灵’的‘食物’，按照正常的估算，饱食度至少要获得400+才对。
　　但现在只有99。
　　还有食之兴奋，更是一个都没有。
　　“必须要亲手捕猎吗？”
　　杰森默默的想着。
　　然后，杰森点开了技能栏。
　　之前是考虑到‘不死’特性对饱食度的消耗，此刻，在大量的饱食度进账后，自然是要增强自己。
　　需要30点饱食度和5点食之兴奋的【防护邪恶】，自然是杰森最想要提高等级的技能，但是仅有4点的食之兴奋，让他不得不改变目标：尽量选择需要饱食度而不需要饱食度，且能够获得直接提高的。
　　既能够提高力量、敏捷、体质，又能够提高体力、精力、伤势恢复速度的【狮鹫锻体术】自然是首选。
　　【提升狮鹫锻体术（基础→入门），需要10点饱食度】
　　相较于【防护邪恶】的6点，还要高4点。
　　很显然，因为和【防护邪恶】相结合后，发生了变化后，提升也会消耗更多的饱食度。
　　对此，杰森并不意外。
　　他直接选择了提升。
　　【狮鹫锻体术（入门）：这是狮鹫流派的核心秘术，掌握了它，代表着你已经成为了狮鹫流派的核心弟子，但它的修炼十分困难，不仅需要极高的天赋，还需要大量的时间，但天赋极佳的你根本不需要这些，而且，守夜人的特性融入其中，令它还发生了不少的改变，它变得越发不凡；效果：力量、敏捷、体质+0.2（基础、入门），体力恢复速度+6%，精力恢复速度+4%，伤势恢复速度+2%】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　……
　　瞬间的加强，令杰森气息一变，越发的锋锐、充斥威压。
　　一旁的汉尼拔敏锐的注意到了这样的变化。
　　但他却是没有任何的意外。
　　这不是正常的吗？
　　吃下‘食物’就应该变强。
　　他是这样。
　　杰森自然也是这样。
　　只是，下一刻，汉尼拔却是一愣。
　　因为，杰森的气息再次的增强了。
　　而且！
　　不止一次！


第五十三章 闪光术的‘伟大’！
　　杰森迅速的适应着入门级别【狮鹫锻体术】带来的变化。
　　当一切平复后，杰森并没有继续提升需要16点饱食度和1点食之兴奋大的【狮鹫锻体术】。
　　他此刻的目标是尽可能节省食之兴奋，提升只需要饱食度的技能。
　　其中秘术类技能自然是首选。
　　【雾隐】、【闪光术】、【冲锋】！
　　三个技能很自然的出现在了杰森的眼中。
　　“将三项技能提升到需要使用食之兴奋为止。”
　　饱食度化为阵阵暖流从胃部流出，涌入心脏，杰森的气息开始节节攀升。
　　【雾隐（娴熟）：这是一个不需要手势，但却需要达到一定级别图复语作为基础的秘术，它最初流传在多个隐秘势力中，但最终成为了‘守墓人’传承的秘术之一；效果：制造一片半径45米的迷雾，你在其中将会获得潜行判定+1，敏捷判定+0.4的加持，当离开迷雾范围后，效果消失；制造迷雾时，你会消耗部分体力，持续维持迷雾时，体力将会持续消耗】
　　（标注：学习‘雾隐’不需要精通级别的图复语，但是当你从卷轴上学习时，你却需要精通级别的图复语帮你了解其中的‘结构’。）
　　……
　　【闪光术（专家）：完成它只需要一个简单的图复语音节且配合两个手势，所以，它成为了诸多流派、势力的入门秘术，同样的也逐渐成为了一种测验，但是很少有人将它提升到精通级别之上；效果：消耗些许体力，在手中制造一片刺眼的强光，对半径5米之内用眼视物的生物造成目盲伤害。】
　　……
　　【闪光术提升到精通级别，获得固有精通选项：炫目】
　　【炫目：你不单单能够在手中制造强光，你身躯的其它部位也可以，你所消耗的体力与在手中释放强光时，是一样的。】
　　……
　　【冲锋（娴熟）：这是一个不需要手势，也不需要了解图复语就能够学习的秘术，但它需要一定的身体基础；它最初流传在诸多势力中，但最终成为了军营内，战士、骑士们选择的必修秘术之一，而长期的锻炼，让你的体质变得越发强健；效果：消耗一定体力，以临时敏捷+0.5的速度，向前冲锋10-30米，体质+0.1（娴熟）】
　　（标注：这是最初始版本的秘术，而越是强壮的身体，越能够发挥出‘冲锋’的威力）
　　……
　　连续的技能提升，令杰森持续的处在身体通调之中。
　　这一次持续的时间较长。
　　差不多有30秒左右。
　　当杰森再次睁开双眼时，饱食度剩余98点，其中花费如下：
　　【雾隐】入门9点饱食度、娴熟18点饱食度。
　　【闪光术】入门2点、娴熟3点、精通4点、专家5点。
　　【冲锋】入门5点、娴熟10点。
　　毫无疑问，【闪光术】再次印证了自己的性价比。
　　因为，到大师级别也只需要6点饱食度和1点食之兴奋。
　　“是否消耗食之兴奋，继续提升？”
　　技能等级提高带来的充实感，令杰森忍不住的想道。
　　毕竟，不论是‘狮鹫系列’技能，还是其余类似【冲锋】【雾隐】乃至是【徒手格斗】【火药武器·轻型武器】，只要消耗食之兴奋，都能够带来更多的属性。
　　但马上的，杰森就摇了摇头。
　　【防护邪恶】是根本！
　　【防护邪恶】是核心！
　　没有更加强大的【防护邪恶】，遇到诡异时，我将毫无还手之力！
　　杰森在心底这样的告知着自己。
　　然后，他选择提升一级【骑术】。
　　花费2点饱食度。
　　【骑术（娴熟）：长期的训练，你不仅知道驾驭马儿的知识，还有着相当多的实际操作，你娴熟的骑术不仅能够让你牢牢坐在马背上，还能够做出一些花式技巧，但在做出这些技巧时，你需要控制马匹的速度。】
　　【骑术】的下一级别的‘精通’，需要消耗4点饱食度和1点食之兴奋。
　　很正常。
　　只是……
　　杰森默默的看了一眼【闪光术】，然后，默默的挪开了目光。
　　没有什么鄙夷。
　　再怎么说，它还是秘术。
　　还是衡量‘神秘侧’的重要单位之一。
　　嗯，很重要。
　　杰森心底补充着。
　　然后，再扫了一眼剩余96点的饱食度，杰森认真计算：
　　“我还有32条命。”
　　得出结论的杰森看向了面色微微疲惫，却满是兴奋的汉尼拔。
　　他没有再次做着。
　　而是站了起来，绕过了餐桌。
　　接着……
　　躬身施礼。
　　“感谢款待。”
　　对方拿出了自己储藏的‘食物’分享给他，这足以让杰森心怀感激。
　　如果不是知道普通的金钱无法衡量‘食物’价值的话，杰森一定会把身上所有的钱，都掏出来。
　　金钱不行。
　　其它却是可以。
　　杰森心底开始思考着。
　　不过，这并不妨碍他提前道谢。
　　“为您效劳，是我的荣幸。”
　　汉尼拔将为了烹饪方便而撸到臂弯处的衬衣袖子放了下来，然后，躬身回礼。
　　当汉尼拔再次站直身躯时，这位心理医生露出了微笑。
　　他的心底十分高兴。
　　还有什么是比尽情烹饪‘食物’更让人感到开心的吗？
　　自然是享用‘食物’者，吃得干干净净。
　　这让汉尼拔心底有着一种自豪、满足。
　　“您可以先上去休息，我将这里收拾好后，就上去。”
　　汉尼拔指了指周围堆砌着的餐具。
　　“我来帮忙。”
　　杰森很自觉地说道。
　　在餐馆之外的地方，吃了别人做的饭，去洗碗是习惯。
　　但是，汉尼拔却是很认真的摇了摇头。
　　“身为王。”
　　“您不需要理会这些。”
　　“请交给我。”
　　汉尼拔说着，再次示意杰森上去。
　　杰森注视着汉尼拔认真的眼神，最终，选择了妥协。
　　他不希望因为洗碗这样的小事情，而和汉尼拔有任何的争执。
　　坐在地上的客厅中，杰森喝着汉尼拔泡好的绿茶，静静的等待着。
　　这样的等待时间并不长。
　　大约半个小时后，洗完餐具，重新换了一身纯白衬衣、黑色西裤的汉尼拔走了上来。
　　“让您久等了。”
　　汉尼拔彬彬有礼地说道。
　　杰森摆了摆手，很干脆地问道：
　　“塞西尔……”
　　“他的死不管我的事，是‘幽灵小队’干的。”
　　“那些家伙算是我的‘食材’提供者吧。”
　　“我们会进行一些合作。”
　　汉尼拔没有等杰森问完，就一五一十地说道。
　　杰森微微点头。
　　汉尼拔的回答，大部分符合他的猜测。
　　然后，他调整了一下坐姿，问道：
　　“你知道‘迈卡’在哪吗？”


第五十四章 对‘食物’的交流
　　“不知道。”
　　“迈卡隐藏的很深。”
　　“我曾好奇过，不过，看在他们稳定运输‘食材’的份上，我并没有深究。”
　　“不过，我知道他们的几个联络点和两个秘密基地。”
　　汉尼拔回答着。
　　对于这个回答，杰森并不意外。
　　迈卡如果那么好抓的话，爱德华就不会一筹莫展了。
　　同样的，汉尼拔如果什么都不准备的话，也就不配称为‘猎食者’了。
　　杰森有相当的把握，在遇到达达丝的时候，汉尼拔就猜到了那位迈卡想要干什么了。
　　事实上，也是如此。
　　在下一刻，汉尼拔就说道：
　　“迈卡应该是想要制造混乱，不单单新德城，还有‘圣芒戈学院’。”
　　“毕竟，那里的毕业生，可都算的上是精英。”
　　“摧毁了这些精英，新德城的未来也就没有了。”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，认可了这一说法。
　　然后，杰森继续问道。
　　“在‘德城保卫战’中，‘幽灵小队’的叛变，是因为那些诡异的现象吗？”
　　“不是！”
　　汉尼拔十分肯定的摇了摇头。
　　他向着杰森解释道：
　　“‘德城保卫战’发生在‘三十三日持久战’间，当时的异样都出现在了正面的战场上，附近的战场很平静。”
　　“应该是更早。”
　　“或者……”
　　“是某些其它的事情，谁知道呢？”
　　“‘白银联邦’远不如他们宣称的那样高洁、伟大。”
　　说着，汉尼拔冷笑了一声。
　　杰森则是下意识的想到了那位戴维德议员。
　　不要说德城了。
　　就算是新德城，又真的改变了？
　　杰森想着，双手手肘放在了膝盖上。
　　“你对‘食物’怎么看？”
　　“它们和‘诡异’有关？”
　　“还是……”
　　“它们自古就存在着？”
　　杰森问道。
　　好不容易接触到一个真正意义上‘了解食物’，且态度友好的人，杰森自然需要问个清楚。
　　“它们自古就存在着！”
　　“不过，不如现在隐蔽！”
　　“自从火药出现后，它们的数量就开始骤降，但……”
　　“那些‘诡异’的出现，让它们的数量再次出现了激增。”
　　“在我过去的捕猎中，PY81年10月的‘兰桥阻击战’出现了巨大虚影后，这些‘食物’的数量就翻了两倍，以往需要寻踪觅迹很久，才能够发现一个，而到了PY84年6月的‘谢耳朵围城战’后，这些‘食物’开始混入了城市。”
　　汉尼拔没有令杰森失望，告知了杰森最希望知道的答案。
　　“隐匿在城市，混入人群吗？”
　　杰森轻声自语着。
　　“是的。”
　　“它们以常人难以理解的方式出现。”
　　“但它们大都爱好鲜血、恐惧与死亡。”
　　“所以，是有迹可循的。”
　　“而且它们的爱好会让它们强大，也令它们疯狂——这一点与我最初狩猎的‘食物’不同，我认为它们受到了‘诡异’的影响。”
　　汉尼拔说道。
　　“神秘侧呢？”
　　“新德城是否还有神秘侧？”
　　杰森颇为期待的问道。
　　但是，这一次汉尼拔却是摇了摇头。
　　“没有。”
　　“不单单是新德城没有。”
　　“整个‘白银联邦’也缺少任何关于神秘侧的记载——我认为是有人故意抹去了这些，‘白银联邦’的高层一向善于这样的事情。”
　　“‘黑石联盟’也一样。”
　　汉尼拔的脸上挂着显而易见的讥讽与嘲笑。
　　对此，杰森没有任何的反驳。
　　他之前已经见识过了，不是吗？
　　威胁到自身的，不能够利用，就要毁灭。
　　更何况，火药兴起，本就是对‘神秘侧’最直接的打击。
　　之后，杰森和汉尼拔愉快的交谈着。
　　或者说，交流。
　　双方就如何狩猎‘食物’进行了深入浅出的交流。
　　“我现在已经找到了一些‘食物’的踪迹。”
　　“它们比以前聪明的多，但走过必有痕迹。”
　　“您要来看看吗？”
　　汉尼拔向着杰森发来了邀请。
　　“好。”
　　杰森立刻一点头。
　　对于‘食物’和‘食物’相关的事情，杰森大都不会拒绝。
　　两人向着卧室走去。
　　不同于其他的卧室。
　　在汉尼拔这间卧室内，除去一张床外，有着的就是挂满墙壁的照片、裁剪的报纸和诸多记录。
　　杰森一眼扫过，就看到了曾登在报纸上的报道：《夜幕下的开膛手》和《吊死者回响》。
　　不过，与报纸上的报道不同。
　　汉尼拔这里要详细的多。
　　不单单是死者的记录，还有凶手的记录。
　　在《夜幕下的开膛手》凶手这里就有着一些明确的记录：身高180-185cm，身材健壮，惯用手为左手，会一定的格斗技巧，善于使用刀具，习惯面对血腥，推测职业为医生或者屠夫，拥有私人的马车或者汽车，独立居住在城区。
　　“您对他感兴趣？”
　　汉尼拔问道。
　　“我对任何‘食物’都感兴趣。”
　　杰森笑着说道。
　　“这是个狡猾的家伙，我已经盯上他快六周了。”
　　“但是，他还没有露出什么马脚。”
　　“这些线索也只是个大概。”
　　“不过，比他要强得多。”
　　汉尼拔十分遗憾的说着，同时，一指挂着《吊死者回响》的墙壁。
　　相较于《夜幕下的开膛手》，《吊死者回响》这里的信息记录少了很多，甚至可以说是没有。
　　因为，这里只写了一个：性别应该为男？
　　即使只是这一句，汉尼拔也在后面写了个问号。
　　“这家伙是我见过最狡猾的‘食物’，现场没有任何的线索不说，作案也没有任何的规律，不分时间、地点，下手的人也不分男女老幼，除去都是被吊死外，基本上没有任何的共同点，甚至，这里描写的性别我都是猜测。”
　　汉尼拔说到这个‘食物’的时候，没有任何的气馁，反而是一脸的兴奋。
　　杰森也是一样。
　　然后，他的目光看向了卧室中正对床头的墙壁。
　　这里不像其它的墙壁密密麻麻的剪贴着，这里只有一幅手绘——
　　一个巨大的，隐匿在雾气中的身影占据着整幅画的九成面积，在它的脚下无数渺小的人惶恐、不安，或是嚎叫、或是跪拜、或是开枪。
　　但根本没用。
　　它只是向前。
　　没用任何的迟疑。
　　“这就是最初的巨大虚影？”
　　杰森猜测着。
　　“是。”
　　汉尼拔点了点头。
　　然后，杰森紧紧盯着这个巨大的身影，足足十几秒，他才长长的吐了口气，道：
　　“它该有多美的美味啊！”
　　一直等待杰森回答的汉尼拔，立刻笑了。
　　不愧是他发誓效忠的王。
　　任何强大诡异的存在，在王的眼中不过就是盘菜。
　　而他？
　　会好好烹饪的。
　　有着共同语言的两人，立刻站在床前，展开了对这个美味‘食物’的讨论和猜测。
　　直到外面再次传来喷嚏声时，杰森这才不得不提出了告辞。
　　汉尼拔却是一脸的意外、诧异。
　　“您要离开？”


第五十五章 寒冷的夜，心也跟着凉了
　　看着即将离去的杰森，汉尼拔迅速的回过神。
　　“我这里有空房间的。”
　　他马上补充道。
　　“我给与了吉榭尔承诺，暂时会住在那边。”
　　杰森摇了摇头解释着。
　　“吉榭尔？”
　　“那个糕点师？”
　　汉尼拔眉头微微一皱，然后，随即点了点头。
　　“承诺吗？”
　　“明白了。”
　　“我能够去探望您吗？”
　　汉尼拔问道。
　　“当然。”
　　杰森自然不会拒绝一位厨艺大师的拜访，更不用说两人还有着相当的交情——那些被他吃下去的‘食物’就是见证。
　　“我送您。”
　　汉尼拔一路将杰森送到了院门外。
　　而且，默默的注视着杰森的身影消失在街角后，这才依依不舍的关上了院门。
　　看着空荡荡的房间，这位心理医生颇为不习惯。
　　不过，随即他就快步的返回卧室。
　　他盯着墙上的‘食物’信息，再一次的分析起来。
　　……
　　杰森是拐角处看到冻得簌簌发抖的爱德华和小班西。
　　两人捧着一杯咖啡，相互交替的取暖。
　　“为什么不多买一杯？”
　　杰森问道。
　　“因为穷……”
　　“因为一杯足够了。”
　　小班西的话语还没有说完，就被爱德华打断了，之后‘这杯还是同事赠与’的话，更是说不出来。
　　爱德华上前一步，将小班西挡在了身后。
　　他担心自己的助手说出什么不合时宜的话来。
　　他堂堂特别行动组的组长不要面子啊？
　　怎么可能连一杯咖啡都买不起？
　　虽然他真的买不起。
　　但，不能够让人知道！
　　爱德华保持着最后的倔强。
　　“哦。”
　　“那班西你需要新的热咖啡吗？”
　　“我请客。”
　　杰森点了点头，看向了小班西。
　　小班西眨了眨眼，看着眼前队长的背影，想着队长的坚持，他立刻遵从本心的一点头，道：“要！双份奶！三份糖！特大杯！”
　　接过1块钱，班西飞奔向了对面街道24小时营业的咖啡馆。
　　爱德华看着助手的背影，又看了看杰森，最终，选择捧着早已冷去的咖啡。
　　他是有尊严的。
　　他是有底线的。
　　他……
　　也想喝口热的。
　　默默的抿了口冷掉的咖啡。
　　苦涩。
　　风吹着。
　　身体冷。
　　心更凉。
　　但是，当看到远处捧着两个杯子返回的小班西时，爱德华双眼一亮，嘴角微微上翘。
　　毫无疑问，他的助手知道他需要什么。
　　不愧是班西！
　　爱德华心底赞叹着。
　　然后，迈步迎了上去，准备抬手接过热咖啡。
　　但小班西脚步并没有停留，径直与他擦身而过。
　　爱德华脚步一顿，抬起的手僵直在半空中。
　　脖子宛如是机器人一般，一卡一卡的扭过去。
　　他看着小班西将手中另外一杯咖啡递到了杰森面前，面带微笑地说道：
　　“杰森，那家店午夜后虽然有点贵，但买一送一。”
　　“这是赠送的。”
　　“还有找零。”
　　杰森接过热气腾腾的咖啡，再将4角零钱装入口袋内，直接抿了一口。
　　苦涩中微微泛甜。
　　牛奶恰到好处的融入其中。
　　虽然选料肯定不高，但是手法不错。
　　尤其是在这冬季的深夜，寒风冷冽中，喝一口真的是舒服。
　　杰森评价着。
　　“真暖和。”
　　小班西眯着双眼感叹着。
　　而站在几步外的爱德华低下头看着自己手中冷掉的咖啡，越发觉得难以下咽了，但他要坚持，他是有尊严的。
　　其实冷的咖啡也是不错的！
　　爱德华这样安慰着自己。
　　接着，他转过身就向着街口走去了。
　　呜！
　　临近街口，一股寒风吹来。
　　爱德华身体一个哆嗦，下意识打了个喷嚏。
　　阿嚏！
　　紧跟着手一抖，咖啡倾侧，洒了一地。
　　爱德华看着地上在低温下迅速凝固的咖啡，他就觉得自己的心都要被冻上了一般，他默默的走到一侧将咖啡杯扔到了垃圾桶内。
　　然后，钻回了车子。
　　停放了大半夜的车内，温度并不比外面高多少。
　　但至少没有了风。
　　同样的，密闭的空间内，热气腾腾的咖啡也会散发着越发浓郁的香味，特别是里面加了奶和糖后，这样的滋味令爱德华不住的抽动着鼻子。
　　他裹紧了自己的外套。
　　告诉自己，这都是幻觉。
　　他不冷也不饿。
　　他一心为工作。
　　“怎么样？”
　　为了分散注意力，爱德华问道。
　　“不是他。”
　　杰森很肯定的回答着。
　　然后，略微斟酌，继续说道：
　　“应该是‘幽灵小队’！”
　　“还记得那个‘诡雷’吗？”
　　杰森提醒着爱德华。
　　“迈卡那个混蛋！”
　　爱德华咬牙切齿地说道。
　　“塞西尔这样的人，也是‘幽灵小队’的目标？”
　　“他应该不会碍着‘幽灵小队’吧？”
　　“相反，他这样的存在，对‘幽灵小队’更有好处吧？”
　　捧着热咖啡的小班西扭过头说道。
　　“没错。”
　　“他活着对‘幽灵小队’是有好处。”
　　“但是，如果他有非死不可的理由呢？”
　　杰森点了点头道。
　　非死不可的理由？
　　爱德华一愣，随后就反映了过来。
　　“你是说……”
　　“塞西尔和‘幽灵小队’有关联！”
　　“迈卡是杀人灭口！”
　　爱德华说着看向了杰森。
　　杰森微微点头。
　　“混蛋！”
　　爱德华低声喝骂着。
　　他之前就觉得他的行动总是被‘幽灵小队’未卜先知，虽然‘幽灵小队’足够强大，但是也不可能真的和幽灵一样，不仅来无影去无踪，还处处占尽先机。
　　可要是有人通风报信就不同了。
　　而且，这个通风报信的家伙，还是他名义上的顶头上司。
　　结局自然是注定的。
　　小班西也是无比的愤怒。
　　因为，他想到了自己那些白白牺牲的战友。
　　死在战场上，他无话可说。
　　那是军人的天职。
　　可在这种几乎被出卖的前提下死亡？
　　他无法接受！
　　呼、呼。
　　小班西大口大口的喘着气，他做着深呼吸。
　　他要让自己冷静。
　　这个时候，愤怒解决不了任何问题。
　　数次深呼吸后，小班西冷静了下来。
　　他还想要询问什么，下意识的看向了杰森。
　　这个时候，小班西才发现杰森扭过头，看向了车窗外。
　　小班西马上扭头，看向杰森看着的地方。
　　顿时，呼吸一滞。
　　因为……
　　他看到了——
　　塞西尔！
　　被炸碎的塞西尔，就这么的出现在了路灯与黑暗的边际处，全身支离破碎，仅有头颅较为完整，前进时，也就是头颅滚动。
　　那头颅一边滚动，一边低低的喊着：
　　“我的肉呢？”


第五十六章 爱开玩笑小班西
　　冷汗从小班西的额头上溢出。
　　他下意识的要去摸枪。
　　但是，身体却如同是灌铅一般沉重，又好似在寒风中冻僵，根本无法动弹。
　　而就在这个时候——
　　砰、砰砰！
　　枪响了。
　　爱德华面色平静的连开三枪，翻滚而来的头颅直接被打碎了，再也无法动弹。
　　车门推开，杰森迈步走了过去。
　　同样面色平静，神情淡然。
　　爱德华紧随其后。
　　小班西则是最后一个。
　　而且，在小班西走过来的时候，杰森和爱德华已经开始细致的勘察现场。
　　他扭过头，悄悄的打量着杰森、爱德华。
　　最终，实在是忍不住了。
　　“队长、杰森，你们不害怕吗？”
　　小班西问道。
　　“害怕？”
　　“为什么要害怕？”
　　“死人又不是活人，有什么好害怕的？”
　　爱德华反问道。
　　“可、可……”
　　小班西觉得爱德华说的有道理，但是却依旧觉得哪里不对，他张了张嘴，也没有说出个所以然来，而爱德华则是又笑着说道：“这些东西不要怕，你直接开枪，枪不行就用手榴弹，手榴弹不行就迫击炮，迫击炮一颗炮弹不行，就用一个基数。”
　　“炸平了，也就安静了。”
　　说着，爱德华就看向了杰森。
　　“杰森你也是这样认为的吧？”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　类似拥有‘实体’的邪异，在他看来只要口径够大，当量够足，就没有什么好可怕的。
　　甚至，某些虚无的邪异也是可以归类在其中。
　　如果不顶用的话，就只能说明你的口径还不够大，当量还不够足。
　　真正令杰森在意的是‘诡异’！
　　那种无法用常理去理解的‘诡异’！
　　这也是他为什么一直执着于提升【防护邪恶】的缘故。
　　不过，爱德华的当机立断，还是出乎杰森的预料。
　　他原本以为爱德华没有接触过‘神秘侧’才对。
　　似乎是看出了杰森的疑惑，爱德华解释道：
　　“虽然我不如杰森你久经战阵，但是我也是上过战场的。”
　　“你知道的，在战场上，奇奇怪怪的事情太多了。”
　　“这些？”
　　“根本算不了什么。”
　　爱德华指了指脚下的残骸，耸了耸肩，继续说道：
　　“我现在只是好奇……”
　　“它是怎么来的。”
　　在下午的时候，整条街道就因为要收集塞西尔的尸体而处于戒严中。
　　简单的说，塞西尔的尸体应该是在警局的停尸房才对。
　　“班西去用车上的电台询问。”
　　“是，队长。”
　　小班西转身就向着车上跑去。
　　爱德华则是迎着远处跑来的戒严警员走去。
　　立刻，现场就剩下了杰森一人。
　　他的目光不再在那残骸上停留。
　　而是，不住的耸动着鼻翼。
　　冰冷的空气涌入鼻腔。
　　带着一丝甜味。
　　那是属于食物的甜味。
　　可惜，非常的淡。
　　在夜晚的寒风中一吹，这样的味道根本无法留存，就随风散去。
　　但却足以让杰森期待了。
　　汉尼拔曾说过，‘幽灵小队’拥有一个相当稳定的‘食材供应链’。
　　很显然，在之前塞西尔的谋杀案上，这些家伙也没有浪费，应该是让某个‘食材’出手了，制造了眼前诡异的一幕。
　　至于为什么？
　　打击新德城警方的士气。
　　或者更直接的说，给爱德华找麻烦。
　　爱德华熟悉迈卡。
　　迈卡自然熟悉爱德华。
　　两个相互熟悉的人‘战斗’，失败的自然是先露出破绽的人。
　　踏、踏踏。
　　远处穿着单薄衬衫的汉尼拔跑了出来。
　　刚刚的枪声，惊醒了思考的汉尼拔。
　　杰森冲着汉尼拔微微摇了摇头，后者立刻明白的一点头，神情迅速的调整。
　　当走到杰森的面前时，更是以医生的口吻说道：
　　“杰森发生了什么？”
　　汉尼拔问道。
　　双眼则是看向了地上的残骸。
　　“没什么。”
　　杰森平静的回答着。
　　没有做出任何多余的动作，更没有说任何多余的话语。
　　在公共空间内，他和汉尼拔的关系还是保持着人们所知道的‘医生、患者’关系比较好。
　　这更有利于杰森找到‘幽灵小队’。
　　汉尼拔自然明白杰森的意思。
　　再次叮嘱着杰森各种注意事项。
　　当爱德华返回时，汉尼拔彬彬有礼的一点头，转身返回了自己的住所内。
　　“他的胆子真大。”
　　爱德华说道。
　　刚刚的枪声可是惊动了整条街。
　　但是走出来查看的只有汉尼拔。
　　“也许是因为他是医生。”
　　“而我是病患吧。”
　　“恰好看到我在这里，所以，走出来了。”
　　杰森说道。
　　“嗯。”
　　“我查过资料，他的职业素养没有问题。”
　　“很多大人物都乐意和他交朋友。”
　　爱德华一点头。
　　两人边走边说，再次返回了车上。
　　爱德华看着在车内还保留着温热，冒着热气的咖啡，抿了抿嘴角，尽量让自己坐到了后排的角落里。
　　“队长，局里一切正常。”
　　“他们下午就没有找到塞西尔的头颅。”
　　“应该是……提前躲起来了。”
　　小班西斟酌了一下用词，一边说着一边发动车子，驶向了‘看门狗糕点屋’所在的豌豆角街。
　　“回去后，将这次案件特殊归档，放在特别行动组的特别档案柜内。”
　　爱德华吩咐着。
　　“是。”
　　小班西立刻回答道。
　　杰森却注意到了爱德华话语中的一些词汇。
　　“特别档案柜？”
　　“‘夜幕下的开膛手’、‘吊死者的回响’也在其中吗？”
　　杰森问道。
　　对于‘特别档案柜’的存在，杰森一点都不奇怪。
　　毕竟，一些特殊的，不能够公开的案件，存放在特别的地方，是理所应当的。
　　他现在只希望知道有关更多‘食物’的信息。
　　虽然在汉尼拔那里了解了一些。
　　但是杰森从不会小觑警方的搜查能力。
　　很可能，爱德华就知道一些常人不知道的。
　　事实上，也是这样。
　　“都在！”
　　爱德华给与肯定回答后，这才解释着：
　　“‘夜幕下的开膛手’我们锁定了几个医生和屠夫，一直在监视他们，我有很大的把握，这家伙就在这几个人之中。”
　　“只要他再次出手，我一定能够抓到他。”
　　爱德华信心十足地说道。
　　但是，下一刻，爱德华却有些迟疑。
　　“至于‘吊死者的回响’？”
　　“我没有更多的信息！”
　　“根据现场的供词，只知道这个混蛋喜欢在深夜，对有两名或者两名以上的乘车者下手，三次案件都是乘车时，车子抛锚发生的，其中的一人或者多人下车检查时，遭遇了袭击，被吊死在车外，尸体悬挂在车子的上方，死者的鞋子能够正好摩擦车顶发出沙沙的响声。”
　　“而留在车上的人，则是安全的，但神智也吓到了失常。”
　　“我尽量询问，但也没有更多的线索了。”
　　爱德华说着眉头紧锁。
　　显然在思考这个案件。
　　开车的小班西则要轻松的多。
　　他半开玩笑似地说道：“我们现在也不是多人乘车吗？你们说那家伙会不会出现？一旦出现的话，我就要让他……”
　　咔、咔隆。
　　正常行驶的车子发动机一阵抖动，突然熄火了。


第五十七章 宵夜
　　小班西一愣，下意识的打火。
　　呼噜、突突。
　　呼噜、突突。
　　连试了数次，车子都没有重新启动。
　　小班西的冷汗又一次流了下来。
　　“我就是开个玩笑。”
　　他一边说着一边扭过头，脸上带着尴尬而不失礼的笑容，想要缓和一下气氛。
　　但是，当他扭过头时，才发现本该坐在后排的杰森、爱德华早已消失不见，只剩下两边开着的车门。
　　呼！
　　寒风吹过，小班西一缩脖子。
　　他惊恐地喊道：
　　“队长？”
　　“杰森阁下？”
　　可惜除去风声外，根本没有任何的回应。
　　而这里又是一个无灯的岔路口，外面黑漆漆的。
　　唯一的车灯也随着车子的熄火而变得昏暗。
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　“我要冷静！”
　　小班西一边这样的告知着自己，一边默默的想着刚刚爱德华告知他的话语。
　　‘这些东西不要怕，你直接开枪，枪不行就用手榴弹，手榴弹不行就迫击炮，迫击炮一颗炮弹不行，就用一个基数。’
　　‘炸平了，也就安静了。’
　　然后——
　　他摸出了腰间的枪。
　　从座位下拿出了一支‘打字机’。
　　又从副驾驶的座位下摸出了两枚手榴弹。
　　接着，转过身从后排座椅下扯出了一个折叠的迫击炮。
　　作为一个火力手，车子上放冲锋枪、手榴弹、迫击炮是很正常的。
　　小班西扛着迫击炮下了车，他先看了看车底，发现没有任何挂着的身影后，直接架起了迫击炮，然后，从车的后备箱里抗出一箱炮弹放在了旁边。
　　他铭记队长的教导——
　　用迫击炮轰它。
　　风呼啸而过。
　　黑暗中传来了脚步声。
　　“什么人？”
　　“不说话，我就开炮了！”
　　小班西冲着脚步声响起的位置喊道。
　　“是我。”
　　爱德华一边是说着，一边走了过来，当看到地上架起的迫击炮时，这位特别行动组组长眼角都是一阵抽搐。
　　“你从那搞来的迫击炮？”
　　爱德华问道，就要走过去。
　　但是，小班西直接抬起了‘打字机’的枪口。
　　“站住！”
　　“你怎么能够证明你是队长的？”
　　小班西问道。
　　他可没有忘记传记小说中，这些东西是能够变化的。
　　万一是变成的队长怎么办？
　　小班西警惕万分。
　　“你要什么证明？”
　　爱德华好笑的看着自己的下属，就要说些什么，但是小班西却是先开口了。
　　“你妈妈叫什么？”
　　小班西问道。
　　“我出身孤儿院，不知道。”
　　爱德华看着那枪口，叹息了一声回答道。
　　“对了，下一题，你恋人叫什么？”
　　小班西点了点头，继续问道。
　　“我单身30年，没有恋人。”
　　爱德华一皱眉，但还是回答着。
　　“嗯，你为什么戴着眼镜？”
　　小班西接着问道。
　　“因为，会显得我斯文，容易受欢迎。”
　　爱德华皱了皱眉，但看着枪口，还是忍住了，他回答着。
　　“你欠我的556块……”
　　“够了，我只欠你443块！”
　　这一次爱德华忍不住了，他怒视着小班西，直接冲了上去。
　　枪口的威胁？
　　金钱面前，无视死亡！
　　爱德华一把夺过了小班西的‘打字机’，抬脚就在小班西的屁股上来了一脚。
　　只有两人知道的事情，加上这熟悉的一脚，立刻让小班西确认了爱德华的身份。
　　“队长！”
　　“你们突然消失，吓坏我了……”
　　小班西解释着。
　　“放心。”
　　“你这样的阵势，那些东西不会随意出现的。”
　　“它们只要看到就会被吓回去。”
　　爱德华说道。
　　“杰森阁下呢？”
　　小班西问道。
　　“他去追逐那个家伙了。”
　　“我速度太慢，没有追上。”
　　“我们耐心等待就好。”
　　爱德华说着，目光就靠在车子上，点燃了一根烟。
　　小班西先是点了点头，但却依旧出于警戒状态。
　　……
　　黑暗中，杰森迈步而行。
　　几乎是常人四倍的感知，令他在这种微光环境下，也是能够视物的，虽然不如白昼清晰，但是也差不了多少。
　　不过，在大多数的适合，杰森更喜欢用鼻子。
　　外形会变化。
　　但气味不会变。
　　特别是‘食物’的味道。
　　更是甜美、芬芳。
　　让人留念。
　　踏、踏踏。
　　杰森迈步而行，时不时调转方向。
　　没有一次走错。
　　而逃窜的身影则是越发的惊恐了。
　　这和它知道的并不一样。
　　这个时候，车里的人不应该是吓得簌簌发抖，仍由它吸取恐惧的气息吗？
　　可为什么这个人，不仅没有恐惧，反而是越来越兴奋了？
　　与接触到信息的不同，让它下意识的扭过头。
　　它看向了身后的杰森。
　　不同于常人的视野让它在黑暗的笼罩中，看到了一个拥有猩红双眼的巨大黑影张开血盆大口，正在缓缓的逼近。
　　饿！
　　好饿！
　　我好饿！
　　空气中传来那怪物的嘶吼，那种迫人饥饿感，非但没有让那巨大的黑影虚弱，反而是越发的巨大了，几乎是吹气球一般，那道身影就笼罩了整个街道。
　　随之而来的，就是威压！
　　它的身躯微微颤抖着。
　　疼痛弥漫开来。
　　就好似接触烈阳一般刺痛了它的身躯！
　　不行！
　　不能够停下！
　　一旦停下的话……
　　就会被吃掉！
　　它的本能告知着它，此刻应该怎么做。
　　毫不犹豫的，它再次奔跑起来。
　　比刚刚它在对方下车的时候，跑得更快。
　　而且，这一次，它不再犹豫了。
　　它跑向了一个地方。
　　那里聚集着一些‘同类’。
　　它之前刚刚从哪里离开。
　　所以，它很清楚，在那里，至少有两个比它跑得慢！
　　呼！
　　急速的奔跑，耳边传来的风，越发的响亮，躯壳也因为它的超常速度而变得虚弱。
　　但它管不了那么多。
　　虽然换个躯壳要付出极大的代价，但是总比真正的死亡来得好吧？
　　又是一次转弯。
　　身后的威压却突然消失。
　　但是它不敢回头，不敢去看。
　　它按照原本的计划，直直的冲向了街道尽头，那个亮着灯的地方。
　　那里是聚集地。
　　到了那里……
　　它才是真正的安全。
　　没有客套的敲门，它抬起一脚踹开了门。
　　然后，它愣在了原地。
　　它看到了那个恐怖的男人。
　　它看到了昏迷在对方脚下的数个躯壳。
　　它看到了对方擦了擦嘴角，对着自己露出一个微笑。
　　最终，它听到了对方温和的声音。
　　“你来了啊。”


第五十八章 我是正义的伙伴
　　吃了你！
　　来！到嘴里来！
　　杰森温和的声音落在怪物的耳中，却变成了狰狞的咆哮。
　　它下意识的摇着头，嘴里不住的呢喃着。
　　“对不起，我没来，不是我，都是幻觉。”
　　不过，可惜的是，这样的呢喃对于杰森来说根本没有任何的作用。
　　砰！
　　他上前一步，一拳击打在了对方的胃部。
　　力量不大，却十分准确，且恰到好吃。
　　下一刻——
　　呕！
　　怪物双膝跪地的呕吐起来。
　　一个漆黑的好像是龟苓膏的东西，伴随着呕吐，跌落在了地面。
　　与‘蒲萨克精灵’一样，这个巴掌大小的‘食物’没有手脚也没有五官，只能在地上缓慢的蠕动。
　　甜甜的香味瞬间冲散了呕吐物的酸臭。
　　杰森轻车熟路的捞起这个‘食物’，转身抽出一旁酒柜内的烈酒，开始细致的冲洗。
　　确认没有任何的呕吐物沾染后，杰森抖了抖，将其塞进了嘴里。
　　与‘蒲萨克精灵’的味道类似，但却更甜一点，还有丝丝牛奶的香味。
　　总之，当做宵夜的话，相当不错。
　　【吞食‘艾普克精灵’！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：106】
　　……
　　一个符合宵夜价值的饱食度数值。
　　事实上，这个‘艾普克精灵’已经是饱食度数值最高的那个了，剩下的大约都在1-2浮动着。
　　但，饱食度数值低，并不代表它们破坏力弱。
　　与‘蒲萨克精灵’一样。
　　‘艾普克精灵’也是潜伏在人体内的‘食物’。
　　借用着‘人’来完成各种各样的事情。
　　可不同于‘蒲萨克精灵’的独居，这些‘艾普克精灵’是群居的，因此，借用着各种毫不相关的‘人’之躯壳，完成了诸多不可思议的事情。
　　例如案件：‘吊死者的回响。’
　　这一点杰森已经通过‘死气感知’确认。
　　在这栋房屋内，有着诸多沾染死气的东西。
　　一些淡薄，一些浓厚。
　　其中一根绳索最惹人瞩目。
　　三股不同的死气凝结其上，在联合三次‘吊死者回响’的案件，答案已经不言而喻了。
　　不过，这只是他从‘神秘侧’推断。
　　还需要‘科学侧’的证据。
　　转身走向了客厅的电话，杰森拨通了警局热线。
　　“喂。”
　　“是杰森阁下？”
　　“您要找爱德华局长吗？”
　　“我马上转告。”
　　杰森才出口一个字，接线员艾达就连连说道。
　　对于这位接线员小姐来说，每天接电话的她，早已经习惯了用声音来分辨一个人了，即使只是听过一次的声音，她也不会忘记。
　　“好的。”
　　杰森回答后，报出了地址。
　　然后，他静静的等待着。
　　整栋房屋在刚刚等待最后一份‘宵夜’上门的时候，已经检查过了。
　　并没有什么值得在意的东西。
　　或者说，除了‘食物’本身，这里非常的普通。
　　“正因为这样的普通，才让爱德华难以下手吧？”
　　杰森想着，思维很自然的扩散开来。
　　“既然借用了‘人’的身体，那么这些‘食物’也应该是可以交流的。”
　　“同样的，面对生死时，‘食物’也会贪生怕死做出选择。”
　　“所以，我是不是可以培养一个‘食奸’？”
　　杰森认真的思考这个问题，分析其中的利弊。
　　毫无疑问，这个培养计划大体上是可行的。
　　但所耗费的时间绝对不短。
　　其中自然还会有一些反复试探的波折。
　　这会再次加长这个时间。
　　对于他这个时间还剩下58天的人来说，并不够。
　　然后，杰森突然灵光一闪。
　　他想到了‘幽灵小队。’
　　“按照汉尼拔的说法，‘幽灵小队’有着稳定的‘食材渠道’！”
　　“可‘食物’的不确定性，让人很难做到这一点，除非‘幽灵小队’能够每一次的都准确的把握到这些‘食物’的动向。”
　　“也就是说，‘幽灵小队’很可能自己培养了一个‘食奸’。”
　　想到这，杰森猛地一握拳。
　　他已经下定决心要铲除‘幽灵小队’这种毫无荣誉、不择手段的敌人了。
　　绝对不是为了那个‘食奸’。
　　那只是单纯的战利品。
　　他就是无法忽视‘幽灵小队’几次三番的在他面前袭击、杀人挑衅。
　　他的尊严被践踏了。
　　自然是以牙还牙以眼还眼。
　　“如果有着‘食奸’的话，想要找到‘幽灵小队’并不是什么难事。”
　　“唯一需要考虑的是，‘食奸’是否被特殊安置。”
　　“或者说……”
　　“‘食奸’被单线联系。”
　　思考到‘幽灵小队’的行事风格，杰森认为两者都有可能。
　　控制人可以选择慢性毒药。
　　控制‘食奸’自然也有类似的东西。
　　虽然他不知道就是了。
　　对于杰森来说，吃，就完事了。
　　哪还用考虑其它。
　　可现在他却不得不考虑，这让杰森一皱眉。
　　他认为这影响到了‘食物’的纯粹。
　　所以，制造了这样麻烦的‘幽灵小队’更该死了。
　　而‘食奸’必须要掌握在自己手中。
　　只有这样才能够保证‘食物’的纯粹性。
　　毕竟，谁也无法保证被类似毒药或者其它手段控制的‘食物’，会不会影响口感。
　　门外汽车发动机的声音由远而近。
　　一个急刹车后，爱德华直接冲击来。
　　看着倒在地上的五个人，他呼吸急促地问道：
　　“他们就是？”
　　“应该。”
　　“你可以查查那里。”
　　杰森没有给与肯定的回答，只是指了指一楼走廊尽头的储物间。
　　爱德华马上走了过去。
　　这里的储物间和别人家的存放杂物的储物间不同，这里存放的都是刀子、匕首、绳索之类的东西，还有两支猎枪。
　　爱德华看到这些东西后，立刻双眼一亮。
　　眼前的凶器，有的还残留着凝固的血迹，爱德华的脑海中则是自动浮现出不少使用类似凶器制造了凶案的卷宗。
　　‘米汤楼谋杀案’！
　　‘苦瓜公厕的枪击案’！
　　‘脆饼街的割喉案’！
　　一宗宗案件浮现，令爱德华越发的激动了。
　　他转过身，对着杰森比了个大拇指。
　　“干得漂亮！”
　　爱德华这样说道。
　　之后的事情，自然不需要杰森再多操心了。
　　更多专业的人士来到了现场，一一整理凶器、证物。
　　那些被‘艾普克精灵’潜入身躯的人？
　　也都被带了回去一一审问。
　　或许他们有些可怜。
　　但，他们绝不无辜。
　　杰森坐上了车，驾车的是小班西。
　　这是需要留在现场的爱德华的吩咐。
　　车子再次启动了。
　　小班西握着方向盘，一边控制着车子稳稳前行，一边忍不住的感叹道：“杰森阁下，这真的是漫长的一夜！”
　　接着，小班西突然想到了什么，他这样的说道——
　　“您说我们还会不会遇到其它什么事啊？”


第五十九章 幸运与不幸的姐妹
　　吉榭尔醒来的时候，还爬在桌子上。
　　嘶！
　　手臂、腿部酸麻，让女糕点师轻轻的吸着气，她下意识的揉着。
　　转过头看向了挂在墙壁上的表。
　　“已经两点半了？”
　　女糕点师惊讶的看着时间。
　　她明明只打算小睡一会儿的，怎么一下子睡到了半夜？
　　看着橱窗外早已黑下来的天色。
　　女糕点师有些懊恼。
　　她不仅浪费了整整一下午的时间，而且还耽搁了明天的正常营业。
　　要知道，糕点的一些原材料可是需要提前准备的。
　　不过，等到女糕点师走向柜台后的烤炉时，才发现，不仅原材料准备好了，还有一些烤出来的成品放在了柜台一侧。
　　都是些不怕久放的数字和小熊饼干。
　　“伊芙琳？”
　　“伊芙琳？”
　　在看到这些饼干后，女糕点师迅速的反应过来。
　　是她的妹妹回来了。
　　她很清楚，自己的妹妹不喜欢松软的糕点，而喜欢脆的饼干。
　　可连续几声后，也没有任何回应。
　　“又离开了吗？”
　　女糕点师低声自语着。
　　她已经好久没有见过妹妹了。
　　之前她的妹妹还会留下字条告知她一些事。
　　可是现在？
　　如果不是一些痕迹存在的话，她甚至以为她的妹妹是她幻想出来的。
　　唉。
　　女糕点师叹息了一声。
　　开始检查店铺，里外的门已经关好，里面的门是碰锁，外面的是铁拉门，用的是链锁，锁头朝外，显然是她妹妹离开时锁上了。
　　再次确认自己的妹妹真的离开后，女糕点师返回了店铺，她开始想着和她有关的第二个人。
　　“杰森已经离开12个小时了，不会有事吧？”
　　“应该不会的！”
　　“杰森和其他人不一样，观察敏锐，身手也很厉害。”
　　“即使有事，也难不到他。”
　　女糕点师摇了摇头，十分笃定的想着，就坐在店铺内默默的等待起来。
　　她的朋友很少。
　　甚至，从某种角度来说，只有两个。
　　一个是泰笛。
　　另外一个就是杰森。
　　而异性朋友，则只有杰森一个——从她记事开始的唯一一个。
　　不是她不想要交往朋友。
　　只是她交往的朋友，总是莫名其妙的出事。
　　受伤、绑架、失踪、遭遇意外，层出不穷。
　　如果不是因为泰笛的出现，她都要怀疑自己是不是‘瘟神转世’，不然的话，她的朋友们为什么会遭遇这些？
　　所幸的是，现在还多出了杰森。
　　一想到杰森，女糕点师就有些脸红。
　　那是少女的羞涩和一丝青春期的懵懂。
　　是女糕点师从未体会过。
　　毕竟，她没有一个异性朋友能够和她接触后，还安然无恙2小时以上。
　　也因此，她小心翼翼的对待所有人。
　　只将他们当做熟人，不会把他们当做朋友。
　　至于杰森？
　　她有些情难自禁。
　　不仅是救命之恩，还有表现出的强大，都在不由自主的吸引着她。
　　更重要的是，她认为杰森能够自保。
　　只是……
　　时间一分一秒的过去了。
　　杰森还是没有回来。
　　女糕点师有些慌了。
　　千万不要有事！
　　千万不要有事！
　　她坐在桌子旁，一遍又一遍的默默祈祷着。
　　就在女糕点师的祈祷声中，外面的街道上传来了汽车的声音，她马上从橱窗上观看，在看到杰森从后排走下来的身影时，立刻就跑去开门了。
　　“我还以为会发生什么事呐。”
　　“我们竟然平安的回来了。”
　　小班西颇有些遗憾。
　　“哪里会有那么多事？”
　　“之前的就是意外而已。”
　　杰森一边下车一边说道。
　　他并不算是敷衍小班西。
　　‘食物’虽然能够混入到人群中，但是数量并不是很多，而且成长起来，也是需要相当长的时间。
　　不然的话，新德城早就变成了‘美食城’了。
　　不对。
　　是，怪物之城。
　　“不、不不！”
　　“杰森阁下，您没有发现我们中少了一个人后，就变得很安全了吗？”
　　小班西站在车门前，双手搭在车顶，冲着杰森挑动着眉毛，一脸的戏谑。
　　“你再说爱德华是引来一切的‘祸根’？”
　　杰森反问道。
　　“这可是您说的，我可没说。”
　　小班西笑嘻嘻的说着，然后，看着走出门来的女糕点师，马上问候道：“深夜打扰了，吉榭尔女士。”
　　“没事的。”
　　“需要喝一杯热可可吗？”
　　“我这里还有一些糕点和小饼干。”
　　女糕点师摆了摆手询问道。
　　“不了、不了。”
　　“之前发生的一些案子，我需要赶回去……”
　　“那打包带走一些吧，免费的。”
　　女糕点师温和的打断了小班西的话语。
　　这种温和的打断，带着丝丝不容拒绝。
　　当然了，最重要的是‘免费’。
　　在听到这个词后，小班西瞬间妥协了。
　　贫穷让他选择等待。
　　不过，就在女糕点师转身时，小班西却是一愣。
　　“吉榭尔女士，您的后背上？”
　　小班西提醒着女糕点师。
　　“啊？”
　　女糕点师扭过头想要查看后背上是什么，但是身体构造，让她根本看不清楚，而扯着衣服去看，在小班西面前有些太失礼了。
　　值得庆幸的是，有杰森在。
　　“杰森能帮我一下吗？”
　　女糕点师很自然的转过身，将背对着杰森，撩起了头发。
　　杰森抬手将贴在女糕点师后背上的字条拿了下来。
　　整个过程很是平常，没有任何的突兀感，尤其是在店铺温软的灯光下，满是温馨自然。
　　只是站在那的小班西却突然感觉胃里有点堵。
　　远处的街道口，敲好一只流浪狗走过，对着班西就是一阵轻声的‘汪汪汪’，似乎是发现了同类一般。
　　杰森没有细看那个折叠起来的字条，而是将其交给了女糕点师。
　　他不会随意窥探朋友的隐私。
　　“是，伊芙琳。”
　　“原来她给我留下字条了。”
　　女糕点师高兴的说着。
　　然后，她兴高采烈的打开字条。
　　“啊！”
　　女糕点师突然惊呼出声。
　　杰森立刻低头向着字条扫去，当看清楚字条上的文字时，脸上浮现了一抹意外。
　　“怎么了？”
　　小班西则是跑了过来。
　　女糕点师没有说话，只是将字条递到了小班西面前。
　　只见上面写着——
　　姐姐：
　　我中了大乐透。
　　我把隔壁店铺买下来，扩建成餐馆。
　　现在，它是你的了。
　　妹妹
　　PY86.11.2.傍晚


第六十章 我天赋过人
　　中了大乐透？
　　买了隔壁的店铺？
　　小班西看着字条上的文字，不知道为什么刚刚还发堵的胃，顿时酸了。
　　也许是……
　　消化不良？
　　然后，小班西就看到女糕点师小心的把字条收起来，开始为他打包热可可、饼干和糕点。
　　脸上带着一丝微笑。
　　但却不是兴奋的，而是一种久别重逢的喜悦感。
　　而一旁的杰森则是一脸淡然的坐到了椅子中。
　　“你们不应该欣喜若狂吗？”
　　“那可是大乐透啊！”
　　“我关注过，奖金池累积快要百万了！”
　　小班西提醒着。
　　“嗯、嗯，我也看过。”
　　“伊芙琳真是幸运。”
　　“而且，最重要的是，她没事，过得还很好。”
　　将数个槽子糕放进袋子中，女糕点师笑着说道。
　　女糕点师的理由令小班西哑口无言。
　　他眨了眨眼，又看向了杰森。
　　“我不认识伊芙琳。”
　　“和我有什么关系？”
　　杰森淡淡地说道。
　　这样直接的话语，令小班西无法反驳。
　　最终，抱着女糕点师给与的免费食物，小班西脚步略带踉跄的走出了‘看门狗糕点屋’，一边走，还一边喃喃自语着：“为什么不是我啊？我期期都买啊！”
　　声音随着汽车马达的轰鸣而消逝。
　　杰森重新锁门，并且，检查了后门。
　　“晚安。”
　　杰森说了一句，这才向着楼上走去。
　　“晚安。”
　　女糕点师冲着杰森回了一句，然后，她转过身，从围裙中将妹妹的字条拿出来，小心翼翼的夹在了一旁的文件中。
　　这个文件夹内可不单单是一张字条，而是早已快放满了，厚厚一摞。
　　看着这些字条，女糕点师的心情越发的好了，不由自主的轻哼了起来。
　　而在楼上，杰森一进房间就是一皱眉。
　　他的房间被人进来过。
　　虽然进入者很小心的将一切都恢复了原状。
　　但是，门合页方向夹着的三粒小米，却都跌了下来。
　　吉榭尔？
　　不！
　　应该是伊芙琳！
　　相较于熟悉的女糕点师，他更加怀疑的是对方的妹妹。
　　而很快的，杰森就找到了证据。
　　在他搭建的床铺上，枕头下，多出了一个字条——
　　杰森，我们交个朋友怎么样？
　　如果你成为了我的朋友，我就告诉你一个秘密。
　　关于我姐姐的。
　　PS：千万不要相信我姐姐。
　　……
　　一个没头没尾的字条，杰森直接揉成了一团，扔到了一旁的垃圾桶内。
　　他有着太多的事情要做。
　　可没有闲暇和小姑娘玩‘纸条游戏’。
　　“‘狮鹫派系’技能已经进入了正规，其它技能也提高到眼下的极致。”
　　“食之兴奋……”
　　“需要更多的食之兴奋才行。”
　　“那就需要更多的捕猎。”
　　“恰好的这能够和‘城市认可度’相辅相成。”
　　“还有就是提高身躯的‘防御’，要让自己更加不容易死，才能够将每次承受致命伤害的消耗，使用到淋漓尽致。”
　　躺在床铺上，杰森想着。
　　他可没有忘记自己选择进入这个副本世界的目的：积攒更多的饱食度，提高实力，让自身的防御更加的强大。
　　“有类似的技巧？”
　　“或者……”
　　“秘术吗？”
　　毫无疑问，直接学习技巧、秘术，是要比他独自摸索更快的。
　　不过，以这个世界对‘神秘侧’的态度，恐怕秘术将会是很难寻找了，即使是有，也不可能是他这样的人，能够接触到的。
　　但是，技巧应该有！
　　也许可以询问爱德华。
　　有了决定的杰森，微微眯起了眼。
　　不一会儿，呼吸就变得悠长起来。
　　并不是睡眠。
　　而是【狮鹫锻体术】的呼吸方式。
　　在缺少‘食之兴奋’的前提下，杰森暂时打算用最原始的方式来修炼。
　　按照杰拉德笔记记载，想要从入门级别提升到娴熟级别，正常人需要3-5年的时间，因为，【狮鹫锻体术】是一种缓慢积累后的质变，常人的身躯有着承受极限，每修炼一次，就需要休息1-3天，才能继续修炼一次，不然会留下暗伤。
　　所以，体魄强大的人修炼【狮鹫锻体术】是十分迅捷的。
　　超过常人两倍的体质，令杰森自认为体魄强大。
　　他在完成了一次【狮鹫锻体术】的呼吸方式后，马上就开始了第二次。
　　接着是第三次、第四次。
　　在第三次的时候，杰森就觉得心脏跳动过快，疼痛开始弥漫。
　　到了第四次的时候，不单单是心脏疼痛了，他的肺部、胃部也开始疼痛起来。
　　而在第五次的时候，杰森突然眼前一黑……断气了。
　　这个断气的时间，也就是刹那，杰森完全的不在意，他扫了一眼还剩余103点饱食度的，默默的计算着。
　　还能死34.3次！
　　得出一个较为准确的答案后，杰森再次继续起来。
　　因为，他很清楚三分靠运气，七分靠自己，还有……剩下九十分靠‘不死’！
　　所以，发出悠长呼吸的杰森，时不时的断气一下，偶尔口吐鲜血，不间断的身躯抽搐。
　　生与死不断交替，宛如轮回，又像是重生。
　　说不清，道不明。
　　但是，【狮鹫锻体术】却以飞快的速度提升着。
　　在杰森又断气六次后。
　　【狮鹫锻体术】升级了。
　　从入门变为了娴熟。
　　【狮鹫锻体术（娴熟）：这是狮鹫流派的核心秘术，掌握了它，代表着你已经成为了狮鹫流派的核心弟子，但它的修炼十分困难，不仅需要极高的天赋，还需要大量的时间，但天赋极佳的你根本不需要这些，而且，守夜人的特性融入其中，令它还发生了不少的改变，它变得越发不凡；效果：力量、敏捷、体质+0.3（基础、入门、娴熟），体力恢复速度+7%，精力恢复速度+5%，伤势恢复速度+3%】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　……
　　又是一次近乎全方位的提升。
　　杰森闭上双眼感受着身体通调。
　　或许是连续死了七次的缘故，他的身躯变得极为敏感。
　　他能够清晰感觉到【狮鹫锻体术】烙印在心脏上的Si Wl Vc的三个图复语与【防护邪恶】的sI oT Yn三个图复语连接的越发紧密了。
　　而且，流过的血液也被赋予了更多的神秘能量。
　　这些带着神秘能量的血液则是滋养着他的血肉筋骨与脏腑。
　　“1+1＞2吗？”
　　“所以，我才能够更快的提升！”
　　“还有……”
　　“生死之间的磨练！”
　　“经历了重重死亡的我，获得这样快速的提升，也不足为奇了。”
　　然后，杰森深吸了口气。
　　他准备一鼓作气。
　　而就在这个时候，他的心脏突然剧烈的跳动起来。
　　接着——
　　砰！
　　碎裂了。


第六十一章 正确的修炼方式
　　心脏碎裂了？
　　杰森一愣后，心脏恢复如初
　　整个过程大概就是呼吸间。
　　疼痛是有一些的，但对数次粉身碎骨的杰森来说，基本上是忽略不计。
　　此刻的他，更加在乎的是，为什么会出现这样的状态。
　　“是心脏无法承受这样的负荷吗？”
　　杰森开始回忆着杰拉德笔记。
　　‘当【狮鹫锻体术】达到一定程度的时候，需要更加强大的体魄来支撑，而这，需要修炼者日复一日的去锻炼【狮鹫锻体术】的基础，这个时间根据个人天赋来定，快的3-5年，慢的需要10年以上（蓝色笔写：当然，天赋异禀者，不需要遵守这个）。’
　　天赋异禀？
　　说的应该就是我了。
　　杰森默默的想道。
　　心脏无法承受负荷。
　　很自然是不习惯。
　　如果习惯了，自然就能够承受了！
　　就好似肌肉的生长，也是一次次的断裂、重生后，才能够变得更加强壮有力。
　　所以！
　　砰砰砰砰砰……
　　碎裂、修复。
　　修复、碎裂。
　　循环反复12次后，当杰森再次进行【狮鹫锻体术】的高阶修炼时，不仅立刻变得畅通无阻了，而且【狮鹫锻体术】提升到了精通级别。
　　【狮鹫锻体术（精通）：这是狮鹫流派的核心秘术，掌握了它，代表着你已经成为了狮鹫流派的核心弟子，但它的修炼十分困难，不仅需要极高的天赋，还需要大量的时间，但天赋极佳且经历了生死磨砺的你根本不需要这些，守夜人的特性早已融入其中，令它还发生了不少的改变，而你在生死之间的感悟，同样融入其中，让它变得越发不凡；效果：力量、敏捷、体质+0.4（基础、入门、娴熟、精通），体力恢复速度+8%，精力恢复速度+6%，伤势恢复速度+4%】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【狮鹫锻体术达到精通级别，获得固有天赋‘神圣征兆’！】
　　【判定狮鹫锻体术发生根本改变，固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋‘暗夜之拥’】
　　【暗夜之拥：守夜人与狮鹫锻体术结合后，特殊的天赋，它的出现是一个意外；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+2的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+3%，面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+1的防御】
　　……
　　又一次的身体与技巧的同调开始。
　　这一次杰森清晰的听到了狮鹫的啼声。
　　他看到了一只在夜空下、旷野上奔跑的狮鹫，那只狮鹫全身暗金，迅捷如风，但在奔跑时却没有发出一丁点的响声。
　　当奔跑的速度达到了一个极致时，这只狮鹫展翅，冲天而起。
　　暗金色的羽翼彻底的与夜空合二为一。
　　但杰森还能够看到它。
　　或者说……
　　它融入了他。
　　融入了那片夜空。
　　微微一颤，杰森醒了过来。
　　他感受着血液流过心脏时，代表着【狮鹫锻体术】Si Wl Vc的三个图复语和【防护邪恶】的sI oT Yn三个图复语绽放着莹莹光辉。
　　那是之前从未有过的。
　　不仅吸纳了更多的神秘能量，也让他的血液容纳了更多的神秘能量送往全身各处。
　　呼！
　　杰森深深的呼吸了一次。
　　他看向了饱食度。
　　此刻的饱食度，剩下了46点。
　　经历了七次断气。
　　承受了13次心脏破裂。
　　他将【狮鹫锻体术】提升到了精通级别。
　　值得吗？
　　值得！
　　要知道，单单是提升到娴熟级别的【狮鹫锻体术】就需要16点饱食度和1点食之兴奋，而提升到精通级别则需要35点饱食度和2点食之兴奋。
　　单单是饱食度的消耗就需要51点。
　　更不用说是食之兴奋了。
　　而此刻他花费了什么？
　　仅仅是60点饱食度而已。
　　相差不过9点。
　　3点食之兴奋还比不过9点饱食度吗？
　　答案是肯定的。
　　比得过。
　　还绰绰有余！
　　“也许……”
　　“这才是正确的修炼方式！”
　　“无惧死亡，奋勇前行！”
　　杰森看着对比的数值，默默的想道。
　　然后，在他的心底，有了更多的修炼计划。
　　不过，需要更多的饱食度。
　　“46点饱食度，还能够死15.3次……”
　　“不够！”
　　“没有30条命的我，寝食难安。”
　　杰森想着就坐了起来。
　　他准备去巡视领地了。
　　既然需要更多的饱食度，那就去狩猎好了。
　　不过，杰森没有马上出发。
　　因为，他听到了女糕点师的脚步声。
　　将店铺收拾妥当，达到了明早能够正常开业的水准后，女糕点师伸了个懒腰，向着楼上走去。
　　虽然下午睡到了半夜，但是趴在桌子上睡，怎么能够比得上躺在床上呢？
　　尤其是冬天！
　　床铺的召唤，是无法阻挡的。
　　洗漱后的女糕点师，惬意的缩在了温暖的床铺内，几乎是在她闭上眼的刹那，就直接进入了梦想。
　　接着……
　　伊芙琳醒了。
　　她躺在床上没有动。
　　仅仅是撇过头，看向了杰森房间的方向。
　　眼中浮现了丝丝惊讶。
　　即使是隔着墙壁，她也能感知到杰森似乎……更强了！
　　不！
　　不是似乎！
　　而是真正意义上的变强了！
　　顿时，伊芙琳的眼中浮现了炙热和……一丝玩味。
　　这样的发现令她临时改变了主意。
　　她准备多观察一阵子。
　　她默默的告诉自己别着急。
　　她和他才刚刚开始。
　　她和他有的是时间。
　　沉寂在自己想法中的伊芙琳痴痴的笑了起来，她努力的不让自己发出任何的声音，但还是有些忍不住，只能是用被子盖住了头。
　　那低低的笑声隔着被子，变得越发的低了。
　　但是，杰森听到了。
　　很清楚的那种。
　　正常状态下有着几乎常人四倍感知的杰森，只需要闭上双眼，就能够依靠专长【盲斗】将感知提升到常人四倍的程度。
　　所以，他听得很清楚。
　　甚至，能够分辨到女糕点师笑声中的喜意。
　　只是……
　　声音有些许的不同。
　　杰森下意识的抽动着鼻翼。
　　女糕点师没有任何属于‘食物’的味道，虽然身上甜甜的，但那是常年接触糕点留下的，并不是‘食物’的味道。
　　但，下一刻，杰森双眼就是一亮。
　　他闻到了‘食物’的味道。
　　在屋外！


第六十二章 还记得当初你的承诺吗？
　　杰森推开房门，悄无声息的翻窗而出，犹如猫儿般，轻巧落在地面。
　　【狮鹫锻体术】的精通选项【暗夜之拥】所带来的潜行、隐匿加成，令身躯高大壮硕的杰森表现着不可思议的一幕。
　　之前的杰森需要小心翼翼的踮起脚尖前行，才能保证自己的脚步声。
　　而现在，稍微迈开一点步子也没有事。
　　似乎，黑暗将声音吞噬了。
　　从一旁的灌木丛中走出，杰森一眼就看到了对面街道，路灯下的一个穿着深色风衣，戴着帽子、口罩的男子。
　　对方也看到了从黑暗中走出来的杰森。
　　立刻，对方就抬起手臂挥了挥。
　　然后，对方就这么的向着杰森走了过来。
　　走到杰森面前的时候，对方摘下了口罩。
　　一张普通的面容，双眼也十分的浑浊，宛如是喝多了的酒鬼。
　　事实上，对方比酒鬼还要神志不清。
　　毕竟，酒鬼还是自己。
　　而对方？
　　就是一个傀儡。
　　一个被‘食物’操纵的傀儡。
　　味道很熟悉。
　　在塞西尔的头颅上，杰森闻到过类似的味道。
　　甜甜的，很是让人神清气爽。
　　可惜……
　　只是残留。
　　杰森深吸了口气，眼中满是惋惜。
　　他没有闻到香味的源头，有着的只是眼前傀儡身上不断消逝的香味。
　　立刻，满怀期待的杰森，心情变得十分不好起来。
　　傀儡对此毫无知觉，他照本宣科般地说道：
　　“杰森上尉，很荣幸见到您。”
　　“希望没有打扰到您的休息。”
　　“我是代表‘迈卡’上校而来。”
　　说到这，傀儡话语一顿似乎是给与杰森反应、消耗这段话的时间般。
　　然后……
　　啪！
　　杰森一记手刀站在了对方的脖颈上。
　　顿时，傀儡就瞪大了双眼，昏了过去。
　　似乎不明白为什么他刚开始说话，就被打昏了。
　　不应该等他说出目的，相互之间商量一下，商量不成了再翻脸吗？
　　怎么会有直接翻脸的人？
　　操纵傀儡的‘食物’不明白。
　　它愕然的感知着与自己切断了联系的傀儡，坐在那里静静的思考了一下后，这才站起来，走向了房屋角落里的电台。
　　这是加密的电台。
　　滴、滴滴。
　　它将发生的一切传递给了迈卡。
　　它已经遵照命令去拉拢那个杰森了。
　　但谁知道对方根本不按套路出牌，导致它行动失败。
　　至于行动失败的惩罚？
　　它是特殊的。
　　自然不会有惩罚。
　　不然的话，它也不可能加入‘幽灵小队’了。
　　当然了，它之所以加入‘幽灵小队’，还是因为‘幽灵小队’足够的强，能够让它的捕猎更加的容易。
　　曾经也有不少桀骜的人，拒绝了‘幽灵小队’的邀请。
　　但下场总是不太好。
　　因此，它可以预见接下来那个杰森会遭遇什么了。
　　“真是不识抬举啊！”
　　“希望你不要死的太惨！”
　　它满是讥讽的说完，就转身返回了房间。
　　它虽然超越了凡人，但还是需要休息的。
　　连续不休息，也丝毫感觉不到疲惫的杰森拖拽着傀儡，没有返回店铺，而是走向了公共电话亭，直接塞入硬币报警。
　　“喂。”
　　“杰森阁下？”
　　“您找爱德华局长？”
　　“我马上帮您转达。”
　　加班的艾达听到杰森的声音后，马上说道。
　　“谢谢。”
　　杰森道谢着。
　　对于这个接线员，除了被呕吐物糊了一脸外，杰森并没有太多的印象，但对方的能力还是值得肯定的。
　　杰森十分放心的挂了电话，静静的等待着。
　　而脚边的傀儡，他是一眼都没有多看。
　　因为，杰森很清楚‘幽灵小队’的目的。
　　无非就是拉拢罢了。
　　不然的话，以对方数次出现时的狠辣无情的表现，根本不可能选择这么温和的方式。
　　对于这样的拉拢，杰森是毫不犹豫拒绝的。
　　甚至，他不会有任何口头或者实质行动上的答应。
　　很简单。
　　杰森不知道自己口头或者任意实质上的答应，是否会给自己带来束缚。
　　要知道，这可不单单是‘科学侧’的世界，而是有着‘神秘侧’的世界。
　　虽然普通人或许无法接触到‘神秘侧’，但只要‘神秘侧’存在，以‘幽灵小队’的能力，想要接触、学习，并不是太困难的事情。
　　因此，‘幽灵小队’极有可能掌握类似‘契约’之类的知识。
　　退一步说，就算‘幽灵小队’没有掌握类似的知识。
　　对方又不是傻子，一定会用其它的方式来限制他的行动。
　　所以，杰森根本不可能和对方虚与委蛇。
　　与其浪费口舌，还不如干脆动手。
　　他，杰森，就是这么直接的人。
　　绝对不是因为早点落空，而心生怨气，愤慨出手。
　　爱德华大约15分钟后，就开车出现在了杰森面前。
　　长时间没有睡眠的爱德华，脸上有着难以掩饰的疲倦，但是双眼却是带着兴奋。
　　“他和‘幽灵小队’有关？”
　　爱德华一下车就问道。
　　“嗯。”
　　“被‘幽灵小队’用特殊是手段控制的人。”
　　“应该不知道太多。”
　　杰森提醒着爱德华。
　　但是，这位特别行动组的组长却是兴奋不减。
　　“不需要知道太多。”
　　“他本身就是线索。”
　　“只要从他的身份入手，我们就足以知道更多的线索，在这些线索中，只要有一条指向‘幽灵小队’就足够了。”
　　爱德华说着，细致的将这个傀儡检查了一遍后，铐上了手铐，抬上了车。
　　“感谢你，杰森！”
　　“我……嗯？”
　　爱德华转过身，就准备和杰森告别。
　　但这个时候，这位特别行动组的组长发现杰森拉开了车门，直接坐到了后排。
　　立刻，爱德华的脸上浮现了愕然。
　　他可是知道杰森暂时租住在‘看门狗糕点屋’的。
　　上他的车干吗？
　　警局虽然有床铺，但为什么要舍近求远？
　　杰森则是微微一笑，缓缓地说道：
　　“我是特别行动组的顾问，你任命的。”
　　“是啊，我任命的。”
　　“可你住在‘看门狗糕点屋’啊。”
　　爱德华没有否认，但是脸上依旧不解。
　　杰森语速不变的，继续说道：
　　“周薪12块，额外补助3块，还有……餐厅免费。”


第六十三章 小班西和列兵
　　听到杰森的话语，爱德华脸上就是一变。
　　本就疲倦的面容，这个时候更是苍白一片。
　　这位特别行动组的组长，嘴唇哆嗦地说道：“我承诺过，自然是不会赖账的，但是，你也不用急于一时吧？”
　　“当然。”
　　“所以，我昨天没去。”
　　杰森很认真的回答道。
　　昨天明明是有人请你吃饭！
　　爱德华心底吼着。
　　甚至，在此刻的这位特别行动组组长心底都开始怀疑，杰森是不是早就抓住了这个和‘幽灵小队’有关的家伙，直到现在才给他打电话，为的就是更加名正言顺的去吃早餐。
　　不！
　　这家伙为了吃，说不定会随便绑个路人的！
　　嗯，极有可能！
　　要不要将后排座的家伙叫醒，审问一下，给需要早餐的大伙儿拖延一下时间？
　　就在爱德华认真思考这个计划的可行程度时，杰森再次开口了。
　　“天快亮了，早餐好时间。”
　　杰森还是那种淡然的语气。
　　但是，莫名的爱德华觉得这个时候的杰森十分的危险，他最好不要耍什么小花样。
　　最终，爱德华一咬牙。
　　大不了我掏工资垫上！
　　带着这样的想法，爱德华一踩油门。
　　车子冲了出去，很快就消失在了街道尽头。
　　……
　　对于一个穷人来说，每天免费的工作餐真的是恩赐。
　　小班西每天接受三次这样的恩赐。
　　即使不好吃，但却定时定点，风雨无阻。
　　不过，今天有点不同。
　　他……牵着一条狗。
　　这是昨天从‘看门狗糕点屋’返回警局的时候，小班西在豌豆角街口发现的，不知道为什么隔着车窗与它对视了一眼，看着寒风中，躲在墙角的流浪狗时，当时胃里被填满，不停泛酸的小班西心底某块就被触动了。
　　然后，他决定收养它。
　　并且，给它起了个名字“列兵”。
　　列兵是一条土黄色的狗。
　　体型中等，四肢着地时，头部能达到小班西的膝盖上方。
　　可是骨瘦如柴，让它看起来要比实际小一些。
　　不过，眼神却异常凶狠。
　　普通人与之对视，都会心惊胆颤。
　　只有在靠近小班西时，那眼神才会柔和，仿佛是看到了同类一般。
　　“列兵，走。”
　　“我带你去吃饭。”
　　“不许叫，不许打扰他人，不能够上桌。”
　　小班西叮嘱着‘列兵’。
　　他也想要给‘列兵’购买一些专用的狗粮。
　　可他没钱。
　　一想到这，小班西歉意的摸了摸‘列兵’的狗头。
　　然后，就准备继续前行。
　　可这个时候，小班西突然发现‘列兵’有些不对劲。
　　凶狠的眼神变得胆怯。
　　尾巴更是夹了起来。
　　看着食堂方向不断的后退。
　　小班西一愣。
　　虽然收养‘列兵’才不久，但是‘列兵’的表现足够出色，勇敢、坚定更是让他大为欢喜。
　　食堂里有什么……
　　嘶！
　　带着好奇心，小班西看向了食堂内。
　　立刻，就是倒吸了口凉气。
　　他看到了什么？
　　他看到了举着需要两个人才能够抬起的保温桶，被杰森阁下一手抓在手里，仰起脖子痛饮的模样。
　　他看到了常人手掌大小的火腿三明治，杰森阁下一口一口的模样。
　　他看到了点着酱油的煎蛋，以两三个两三个速度消失在杰森阁下嘴里的模样。
　　轰隆隆！
　　仿佛是晴天霹雳一样。
　　小班西愣在了原地。
　　他张大嘴想要说些什么，但是神秘都说不出来。
　　爱德华默默无声的走过来，轻轻拍了拍小班西的肩膀。
　　“对不起，是我对不住大家。”
　　“我……”
　　爱德华还想要说些什么的时候，小班西已经冲了进去。
　　当然不是冲向杰森，而是冲向了后厨。
　　他想要找到一点食物。
　　哪怕只是一点就够了。
　　可……
　　厨房里干干净净。
　　不要说食物了，连桌子都好像被舔过一样，光洁如新。
　　小班西看向了站在厨房内恍惚的厨师。
　　“食物呢？”
　　“至少应该有30人的早餐啊？”
　　他忍不住的问道。
　　警局的早餐并不是供应所有人的，只是为夜班的执勤人员提供。
　　他承认杰森阁下能吃，但是绝对不可能吃完30人的早餐啊。
　　“都、都在那里了。”
　　厨师抬手指了指杰森，声音都在颤抖。
　　身为厨师，他见识过能吃的，但是这样能吃的……
　　他第一次见。
　　惊骇！
　　是他此刻最为真实的反应。
　　但是，不知道为什么，看着人狼吞虎咽的将他做的食物全部吃下去的模样，一股异样的自豪感开始从心底升了起来。
　　鬼使神差的，这个厨师冲着杰森问了一句。
　　“还有一些食材的，杰森阁下，您还需要吗？”
　　“当然。”
　　杰森一点头。
　　这位从未真正意义上被认可的厨师，仿佛是获得了天地的认同般，开始以远超平时两倍的速度加班加点起来。
　　当杰森走出食堂的时候，这位厨师体会到了疲惫的快乐。
　　他靠在墙壁上，看着那些走进来的人，挥舞着手臂。
　　“没有了！”
　　“早餐没有了！”
　　“你们来晚了！”
　　多少年了，他终于喊出了这句话。
　　看着那些人惊诧的模样，他心底长长出了口气。
　　哼，让你们说我做得难吃！
　　你们只是不懂得欣赏！
　　但，有人懂！
　　这样的人，才值得我去努力！
　　这位厨师右手握拳，微微昂头，眼角都要湿润了。
　　小班西则是失魂落魄走出食堂的。
　　爱德华于心不忍的再次拍了拍小班西的肩膀，将偷偷藏着的三明治掏出来，掰开一半，递给了小班西。
　　“少点，总比没有强。”
　　爱德华这样安慰着自己的助手。
　　小班西点了点头，他将三明治中的火腿抽了出来，递给了‘列兵’，自己吃着生菜和面包片。
　　缺少了火腿的肉味，三明治越发的难以下咽了。
　　吉利克糟糕的厨艺越是显得淋漓尽致。
　　真不知道杰森阁下是怎么吃下去那么多的。
　　小班西还在想着，就发现‘列兵’将刚刚的火腿吐了出来，狗脸上一副遭受了侮辱、委屈的模样，然后，扯了扯小班西的裤脚。
　　“虽然难吃，但总比没有好啊。”
　　小班西安慰着‘列兵’。
　　但‘列兵’不是小班西，根本没有接受这样的安慰。
　　它再次拽了拽小班西的裤脚，然后，直接冲着食堂一侧的小门跑去。
　　“等等我，列兵！”
　　小班西一边三两下将半个缺少了火腿的三明治塞进嘴里，一边追了上去。
　　门外，是一排垃圾桶。
　　‘列兵’正蹲在那，看着跑出来的小班西摇晃着尾巴。
　　“你让我和你翻垃圾桶？”
　　“还是你想表达吉利克做的食物，连垃圾都不如？”
　　“你是一个有人收养的狗了，翻垃圾桶这样的事情，不能够再做了。”
　　小班西苦笑了一声后，叮嘱着‘列兵’。
　　然后，就准备牵着‘列兵’离开。
　　大不了找艾达借点钱，买点早餐。
　　小班西已经打定了主意。
　　但是就在他转身的时候，‘列兵’却猛地将最近的一个垃圾桶扒拉倒了。
　　垃圾桶倾倒、垃圾盖飞出，垃圾桶内的东西顿时流了出来。
　　掩鼻的恶臭。
　　刺目的腥红。
　　滚动液体中，夹杂着心、肝、脾、胃、肾……


第六十四章 挑衅
　　在小班西追着‘列兵’跑向外面的时候，爱德华就看到了面色平静的杰森走出了食堂。
　　对于能够吃下30人早饭的杰森，爱德华没有什么奇怪的，在战场上他见识了太多能常人所不能的人物，杰森是这样的人，他一定都不奇怪。
　　但是……
　　能够吃这么多吉利克做的食物，爱德华是由衷佩服的。
　　“你真是了不起。”
　　爱德华冲着杰森竖了个大拇指。
　　“自己选择的食物，必须要吃完，这是我的餐桌礼仪。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“唔，我好像在哪听过类似的话……”
　　“对了！”
　　“我想起来了！”
　　爱德华沉吟着，突然握拳的右手砸在左手掌心中，他扭过头，看着杰森，故意放缓了声音，道：“自己选择了的路，跪着也要走完。”
　　说完，爱德华就期待的看着杰森的表情。
　　可惜的是，杰森一脸淡然，完全不为所动——不夜城的生活，早已让他习惯了面无表情，即使心底翻江倒海，面容上也能够淡然应对。
　　这样的神情十分的具有迷惑力。
　　至少，看着杰森这副模样，爱德华忍不住的有些自我怀疑。
　　难道我没说对？
　　就在爱德华还想要说些什么的时候，小班西的惊呼声清晰的传到了耳中。
　　爱德华转身就向着小门外跑去。
　　杰森则更快一步。
　　推开门，两人不分先后的看到了地上心、肝、脾、胃、肾等完整的一套下水。
　　而且……
　　是人的！
　　经验丰富的爱德华只看了一眼，瞬间就确认了。
　　杰森则是一皱眉。
　　他在进入警局时，使用【死气感知】的视野检查过的。
　　当时的他，自然发现了垃圾桶内的死气，但是因为靠近厨房，杰森下意识的认为那是某些食材的边角料，从未想过是人。
　　看着地上的腥红，杰森再次警醒自己。
　　他再一次的犯了理所应当的错误：【死气感知】是能够发现尸体，但是，这发现的尸体从未确定是人还是动物。
　　“保护现……”
　　踏踏踏！
　　爱德华吩咐着小班西，但是话语还没有说完，一阵脚步声就突然响起。
　　一群拿着相机的记者出现在了警局后。
　　他们看着地上的鲜血、内脏，面容上带着惊恐，但也夹杂着兴奋。
　　毫不犹豫的，这些记者按动了快门。
　　咔嚓、咔嚓。
　　闪光灯连连闪烁。
　　“不要拍照！”
　　“禁止拍照！”
　　爱德华下意识地喊道。
　　可惜，人数占据了多数的记者们，根本没有理会这位特别行动组的组长。
　　而碍于记者的身份，爱德华也不可能真正的动粗，只能是用身体去遮挡照相机的镜头，但为了不破坏现场，他只能游走在血液边际。
　　这样的遮挡效果自然是可想而知的。
　　这让爱德华越发的气急败坏。
　　但是，愤怒并没有影响爱德华的思维。
　　这些记者怎么来的？
　　爱德华思考着。
　　同样的，杰森也在思考着。
　　他看着这些记者，第一反应就是警局内有人向这些记者卖消息
　　但马上的，杰森就摇了摇头。
　　不对！
　　小班西是刚刚发现这些内脏，而赶到现场的就我和爱德华两人。
　　小班西和爱德华不可能干这种事情，不然的话，两人也不可能穷到这种程度。
　　而且，就算是想要卖消息，这些记者出现的太快了，太巧了，就好像是提前彩排好的一样。
　　彩排？
　　等等！
　　他们是提前知道这件事的？
　　杰森抓住了某个关键点，他再次看向了这些记者，直接开启了【死亡感知】。
　　眼前的人身上没有沾染任何死气。
　　也就是说，他们不是直接参与者。
　　应该是……
　　有人告知了他们！
　　想到这，杰森暗子一皱眉。
　　而这个时候，记者们终于将现场拍完了，他们开始拍出现在现场的人。
　　无疑，杰森是最为显眼的。
　　这两天，新德城的记者们早已认识了这位退伍的士兵，现任警局的特别行动组顾问。
　　从最早的救援，再到昨天的公寓谋杀案、塞西尔爆炸案，杰森的身影早已经烙印在了每一个记者的心中。
　　甚至从某种意义上来说，看一个新德城的记者是否合格，那就要看他最近几天是否认识杰森。
　　咔嚓、咔嚓。
　　闪光灯再次闪烁
　　当镜头对准自己的时候，杰森就十分配合的站直了身躯，而在闪光灯停歇的时候，杰森冷漠的开口道：“当发生一场雪崩时，没有任何一片雪花是无辜的。”
　　没有直接说出自己的答案，杰森选择了这样模棱两可的话语。
　　因为，他无法百分之百的确认是有人告知了这些记者这里发生了什么。
　　而这句话放在这里，既可以理解成是这些记者知道这里发生了什么，又可以理解成是对这些记者不停劝阻拍照的愤怒。
　　不过，在话音落下后，当看到这些记者脸上浮现出了惊讶后，杰森就有了肯定的答案。
　　事实上，也是这样。
　　“杰森阁下，您知道有人给我们寄了信？”
　　一个记者直接开口问道。
　　“当然，这很明显。”
　　杰森回答道。
　　“不愧是杰森阁下。”
　　那位记者赞叹着，然后，身旁又一位记者，忍不住的插嘴道：
　　“那位寄信的人说，他在警局后的垃圾桶内放了一些我们感兴趣的‘小礼物’，如果没有人发现的话，就由我们亲自打开。”
　　“如果有人发现的话，就告知那个人，他还准备了额外的一些‘礼物’。”
　　“需要由那个人去寻找。”
　　“找到的话，他会给与一份‘奖励’。”
　　“找不到的话，他则给与‘惩罚’。”
　　这位记者一边说着，一边看着走过来的爱德华，十分配合的将信拿了出来。
　　其他记者也一样。
　　他们只是为了追寻新闻而来，并不是要挑选警方。
　　该配合自然会配合。
　　当然了，该提前影印、拍照，自然要影印、拍照。
　　爱德华拿起这些信件，扫了一眼，就面沉如水了。
　　信上的内容和那位记者说的一样。
　　落款也一样：夜幕下的开膛手。
　　“这混蛋！”
　　爱德华低声咒骂着。
　　不单单是因为对方的挑衅，还因为对方无疑再次残害了无辜之人。
　　更重要的是，这信上没有任何的线索。
　　爱德华反复查看，根本没有找见。
　　他将其中的一封信递给了杰森。
　　他希望杰森能有线索，周围的记者们也希望杰森能够有所发现。
　　“杰森阁下，您对额外的‘礼物’有线索了吗？”
　　还是那位记者忍不住的问道。
　　其他记者也都注视着杰森。
　　在众人的注视下，杰森没有马上回答。
　　他好像是认真阅读着手中的信件，然后……
　　开启了【死气感知】。


第六十五章 场外支援
　　灰色充满死寂的气息充斥在杰森的视野中。
　　这一次他将搜索的范围开始扩大。
　　后巷内，除去脚下沾染着死气的内脏外，没有任何值得在意的东西。
　　他移动脚步，向巷子外走去。
　　至于警局内？
　　他来之前已经确认过，内里没有沾染相同死气的东西。
　　杰森脚步移动，周围的记者立刻给散开。
　　十分顺利的走出了小巷后，杰森一眼就锁定了对面的邮筒。
　　这个邮筒和其它位置的邮筒没有什么两样，近乎一人多高，通体绿色，有些斑驳。
　　但是，内里的死气却是浓郁达到了极致。
　　比垃圾桶内的内脏所蕴含的死气要多得多。
　　躯干！
　　杰森猜测着。
　　然后，直接走向了邮筒。
　　远处看时，邮筒和其它的邮筒没有什么两样。
　　但是当近距离的观察后，就能够发现，邮筒被动过手脚，从取信口的位置，一直向上，被人用类似锯子的东西锯开过，形成了一个类似∩的形状，接着再被修复，虽然使用了水泥和颜料等修补边角，但是细致查看的话，还是能够看出来一丝端倪。
　　咚、咚咚。
　　杰森敲了敲。
　　中空的声音。
　　“要打开它吗？”
　　一直跟在杰森身边的爱德华问道。
　　同时，他抽动着鼻翼。
　　他想用血腥味来判断是否有尸体。
　　但他什么都没有闻到。
　　“打开。”
　　杰森点头道。
　　“班西，撬棍。”
　　爱德华喊道。
　　小班西立刻跑回警局，片刻后，拎着一根撬棍跑了回来，对准这个邮筒被修复的位置，狠狠的戳了下去。
　　砰！
　　水泥四溅，力量足够大的小班西，一击就让撬棍没入了缝隙。
　　接着，微微用力。
　　吱呀。
　　邮筒的这一面直接被撬开了。
　　顿时，邮筒内的一幕就出现了。
　　没有任何一封信，只有一个被悬挂着的无头尸体。
　　“啊！”
　　“尸体！”
　　惊呼声从稍远一点的记者嘴中响起。
　　这个时候，爱德华的属下们早已冲出来，维持秩序了。
　　不单单是组成了一道结实的人墙，而且还拉开了距离。
　　不过，这并不妨碍记者们将手中的相机举高，按动快门。
　　更不妨碍个高的踮起脚尖，向内探头探脑。
　　个矮的？
　　曲下腰，通过缝隙查看。
　　这一刻，他们是各显神通。
　　但是，不论杰森，还是爱德华，都没有理会这些人，两人都在查探眼前的尸体。
　　尸体被从中剖开，就像是屠宰场内的生猪一般，悬挂在邮筒内，在尸体的脖颈位置，挂着一张字条。
　　字条没有折叠，上面清楚的写着：
　　聪明的人，你找到了‘额外的礼物’。
　　所以，我会给你一份奖励。
　　当然了，‘奖励’也得由你自己去寻找。
　　友情提示：你的速度要快，不然，这‘奖励’可是会灰飞烟灭的。
　　再提示一下：‘奖励’就在你附近。
　　——期待你表现的：夜幕下的开膛手
　　……
　　“是炸弹？！”
　　爱德华扫过那种满是高傲语气写下的字条。
　　顿时，被‘灰飞烟灭’一词所吸引。
　　并且，立刻联想到了炸弹。
　　这是他唯一能够想到快速‘灰飞烟灭’的手段。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　他赞成爱德华的猜测。
　　而在看到杰森点头后，这位特别行动组的组长马上转过身，对着小班西低声说道：“有炸弹，疏散人群，快点。”
　　“是，队长。”
　　小班西立刻行动起来。
　　只是那些记者可不是那么容易疏散的。
　　“你们不能够这样做！”
　　“民众有知情权！”
　　“没错！”
　　“我们有权利知道真相！”
　　这些记者大声的吵闹起来。
　　尤其是那带头的几个，更是趁乱想要冲破人墙，寻找更好的拍摄角度，但是都被小班西按了回去。
　　可惜，这些人并没有放弃，他们准备继续再来。
　　面对新闻，记者们比之猎犬都要执着。
　　小班西则是大为的头疼。
　　所以说，他宁肯去战场，也不想要面对记者。
　　然后，就在小班西不知道如何是好的时候，他突然发现这些刚刚还不冲破人墙，誓不罢休的记者们都停下来。
　　而且，还向着一个方向移动。
　　不！
　　不是这些记者移动了。
　　而是杰森阁下移动了！
　　这些记者只是在跟着杰森阁下移动！
　　一扭头，小班西就发现了杰森正在向着一个方向走去。
　　那里是……
　　警员宿舍！
　　而那些记者追逐着杰森，蜂拥而去。
　　“杰森阁下，您又发现了什么吗？”
　　“刚刚的尸体，您是怎么发现的？”
　　“您在‘夜幕下的开膛手’的留言中发现了线索吗？”
　　杰森周围可没有人墙，这些记者在蜂拥而至后，马上开口询问道。
　　杰森脚步不停，面容保持着那种冷漠。
　　他淡淡的说道——
　　“一切都显而易见。”
　　说完，杰森就大踏步的继续向前。
　　他能怎么说？
　　他总不能说是我是通过【死气感知】才发现尸体的吧？
　　这个时候，杰森莫名的开始想念女糕点师了。
　　她如果在的话，一定能够‘准确的解释一切’。
　　一切都显而易见？
　　记者们面面相觑，他们想从同僚的脸上看出是否有人发现了什么。
　　结果，所有人都是一脸懵逼。
　　下意识的，他们又看向了爱德华。
　　这位特别行动组的组长已经有了相当的经验，跟在杰森的身后，保持着风淡云轻的模样。
　　“爱德华副局长，您知道这是什么意思吗？”
　　记者们立刻转移了视线，开始询问爱德华。
　　“就如同杰森说的那样——一切都显而易见。”
　　说完，爱德华就加快了脚步。
　　不过，他并没有忘记拉小班西一把。
　　他可不希望小班西说漏嘴。
　　当然了，他还有更重要的事情纷纷小班西。
　　“给吉榭尔打电话，转述这里发生了什么……不，你找人向吉榭尔转述，然后，你马上开车去请吉榭尔来。”
　　爱德华低声说道。
　　找吉榭尔女士？
　　小班西一愣，不明白爱德华为什么这么做。
　　但是，这并不妨碍他遵命行事。
　　“是，队长！”
　　转身小班西就拉过一个队员吩咐后，就跑向了车子。
　　‘列兵’一直跟在小班西身后，在小班西开车门的时候，就钻上了车。
　　杰森听到了爱德华的吩咐。
　　他不会阻止。
　　他乐意女糕点师来到这里。
　　然后，他抬手推开了眼前警员公寓的门。
　　吱呀。


第六十六章 探索求真爱德华
　　推开门的杰森大踏步而行。
　　有着弥漫的死气作为指引，他根本不需要更多的观察。
　　直指目标就完事了。
　　在三楼梯旁的房间内，杰森找到了隐藏的炸弹。
　　放在篮子中，隐藏在壁橱内。
　　还做了精心布置，不彻底搜查，常人根本难以发现。
　　但对杰森来说，沾染着死气的炸弹，就和放在眼前，没有什么两样。
　　这不是开挂！
　　而是他能力出众！
　　【死气感知】就是他的专长，说是自己的能力有什么错？
　　检查没有诡雷之类的布置后，杰森掀开了盖在篮子上的布巾。
　　立刻一个连着定时器的炸弹出现在了所有人眼中。
　　定时器的时间还剩下不到五分钟。
　　看着不停流逝的时间，爱德华高声喊道：
　　“拆弹组！”
　　然后，这位特别行动组的组长估测了一下这个炸弹的威力后，对于‘夜幕下的开膛手’越发的痛恨了。
　　很明显，如果不是杰森这么快就找到了炸弹。
　　这颗炸弹一定会带来不可想象的后果。
　　虽然整栋警员公寓虽然不会被炸毁，但是周围的房间绝对无法幸免于难，而里面如果有人的话……
　　结果自然是不言而喻的。
　　“这混蛋，是不是察觉到我们锁定他了，这才挑衅的？”
　　“不！”
　　“不对，不是挑衅。”
　　“他是为了转移我们的注意力！”
　　爱德华思考着。
　　“也许只是单纯的疯狂呢？”
　　杰森则是提出了不同的意见。
　　“单纯的疯狂？”
　　“不论是挑衅也好，疯狂也罢！”
　　“我一定要抓住这个混蛋！”
　　爱德华先生一皱眉，然后，就摇了摇头。
　　对于他来说，不论‘夜幕下的开膛手’这样的罪犯是怎么样的，只有绞刑架才是对方的归属。
　　而他？
　　就是要亲手将对方送上绞刑架的人。
　　看着下属开始拆除炸弹，爱德华心底想着。
　　而在这个时候，他突然看到杰森向着楼下走去。
　　“你去哪？”
　　爱德华跟上来问道。
　　“去抓那混蛋。”
　　杰森回答着。
　　……
　　奥康伯格坐在警局对面的咖啡馆内。
　　他端着咖啡，悠然自得的看着对面的警局。
　　嘴角忍不住的翘起。
　　一丝得意的笑容，浮现在那。
　　“真是愚蠢的凡人！”
　　他评价着那些已经出现在了街道口的记者。
　　这些记者在他的眼中真的是愚蠢。
　　完全没有找到他故意留下的线索。
　　当然了，那些线索并不真实。
　　但会让这次的游戏多出一些趣味来。
　　这才是他期待着。
　　也是他想要的。
　　不过，这并不妨碍他看戏的心情。
　　“那些‘小礼物’应该被发现了吧？”
　　奥康伯格想着。
　　然后，他就看到冲入小巷的记者再次冲了出来，跟在一个人的身后。
　　那是……
　　杰森！
　　“啧。”
　　奥康伯格一抿嘴，不屑的声音从牙齿间发出。
　　他认得杰森。
　　通过报纸。
　　一个饱受创伤后压力综合症的人竟然被一群愚蠢的人吹成了所谓的神探，还被警局所雇佣，成为了特别的顾问。
　　由此看来，以爱德华为首的一群警探也是愚蠢的。
　　根本没有见过世面。
　　不知道真正的聪明人应该是什么样。
　　想到这，奥康伯格又抿了一口咖啡，眼中满是自傲。
　　但很快的，这样的自傲就被一抹惊讶所代替。
　　“竟然真的找到了‘礼物’？”
　　“还算不错。”
　　“和其他的凡人并不同。”
　　“有那么点聪明。”
　　奥康伯格放下了咖啡，眼中的不屑略微收敛。
　　但并没有彻底的消失。
　　在他看来，找到邮筒内的尸体，是理所应当的。
　　毕竟，他在那么多信上都留下了线索。
　　但是！
　　之后的‘奖励’呢？
　　你会找得到吗？
　　奥康伯格略微期待着。
　　随即他就看到了杰森走向了警局宿舍的身影。
　　顿时，奥康伯格就笑了。
　　一切都如同他的预料。
　　“就是这样！”
　　“就是这样！”
　　“人多才好玩嘛。”
　　奥康伯格低声呢喃着。
　　他不担心没有聪明人，反而是担心没有聪明人。
　　缺少了聪明人的带领，那些愚蠢的家伙又怎么会聚集在一切，又怎么能够体会到‘烟花’的魅力呢？
　　至于杰森提前找到他布置的‘定时炸弹’？
　　不可能的！
　　他有着层层布置，很好的隐藏了那个‘定时炸弹’！
　　即使是多人进行地毯式的搜查，也不会在安全时间内找到那颗‘定时炸弹’，更不用说是一个人了！
　　你当他是位面之子吗？
　　还是新德城之子，整个城市都宠爱、庇护他吗？
　　不可能的！
　　所以，奥康伯格端着咖啡，挪动了一下位置。
　　他可不想被破碎的玻璃渣伤到。
　　即使是要欣赏烟花了，也要一个安全距离。
　　只是，就在奥康伯格再次端起咖啡的时候，就看到杰森从警员宿舍中走了出来。
　　“嗯？”
　　“放弃了吗？”
　　“知道自己在安全时间内找不到，所以，先撤离？”
　　“不错的选择。”
　　“不愧是聪明人。”
　　奥康伯格满是讥讽的想着。
　　然后，他就看到杰森大踏步的走了进来。
　　发现我了吗？
　　不可能！
　　我做了足够多的遮掩！
　　没有人能够发现我的！
　　奥康伯格心底告知着自己，然后，故作优雅的抿着咖啡，看着走近的杰森，微微一笑道：“有事吗？”
　　“没有。”
　　杰森这样的回答着。
　　奥康伯格松了口气。
　　果然！
　　就是巧合！
　　我就说，我为了完美的隐蔽已经穿上了裙子，一般人怎么可能发现的了我？
　　“那你……”
　　啪！
　　奥康伯格下意识的就想要说些什么，但是还没有说完，杰森抬起手就击打在了他的脖颈上。
　　清脆的手刀声中，奥康伯格两眼一翻，摔倒在地。
　　而这个时候，爱德华才追上来。
　　“她是？”
　　看着昏迷的奥康伯格，爱德华有些不太确认。
　　“他是我们要找的人。”
　　杰森说道。
　　【死气感知】的视野上，对方沾染着和之前内脏、躯干一样的死气。
　　毫无疑问，对方应该就是凶手。
　　爱德华先是下意识的点了点头，然后，迅速的反应过来。
　　“等待，你说他？”
　　爱德华低头看着穿着鲜艳红色裙装，裙边还有蕾丝，涂着指甲、口红、粉底，精心修剪了眉毛的奥康伯格，有些难以相信。
　　“嗯，他。”
　　杰森一点头。
　　爱德华马上检查起来。
　　片刻后……
　　他骇然的抬起手。
　　他一边恶心的甩着手，一边不可思议的看着杰森。
　　“你怎么知道他是男人？”
　　“还有你怎么知道他就是凶手？”
　　杰森扫了一眼前去寻找消毒液的爱德华的背影，淡淡的说道——
　　“一切都显而易见。”


第六十七章 详尽解释吉榭尔
　　背对着杰森，去找洗手液的爱德华忍不住的翻了个白眼。
　　他要是知道，还用问？
　　不过，爱德华并没有再停留了。
　　因为，一切等到吉榭尔来时，就清楚了。
　　还因为……
　　刚刚的触摸，让他觉得实在是太恶心了。
　　反复清洗了大约十遍后，带着一身洗手液味道的爱德华重新走出盥洗室的时候，小班西已经带着吉榭尔出现在了咖啡馆内。
　　外面的记者们虽然被阻拦在人墙外，但仍然是锲而不舍的按动着快门。
　　爱德华根本没有理会这些人，他直接走向了女糕点师。
　　“早，吉榭尔。”
　　爱德华打着招呼。
　　“早，爱德华。”
　　女糕点师回应着，然后，目光看向了杰森。
　　“杰森，你是知道会发生这样的事情，又害怕我担心，所以，才会独自来到警局的吧？”
　　女糕点师这样的问道。
　　爱德华一愣。
　　不是为了吃早饭？
　　似乎是看出了爱德华的疑惑，女糕点师直接开口道：“我刚刚去过食堂了，以那位吉利克的厨艺根本无法吸引杰森。”
　　“可这也不能说明杰森是专门为了‘夜幕下的开膛手’而来啊？”
　　爱德华还是有些疑惑。
　　女糕点师则是竖起一根手指。
　　“您忘了一点，报纸！”
　　“杰森习惯性的阅读报纸，但是我没有订报纸，所以，杰森会去买报纸。”
　　“但是今天的报纸还没有出现，您不觉得奇怪吗？”
　　“要知道，在平时，天还没亮报童们就已经出现了。”
　　然后，女糕点师再竖起了第二根手指。
　　“第二点则是您和杰森说过，您已经锁定了‘夜幕下的开膛手’嫌犯的大致范围。”
　　“从对方的犯案手法来看，这是一个自视甚高的家伙，他绝对不会坐以待毙，一定会搞出什么大事件来。”
　　“而还有什么是比反击警局，看着警员们如同是无头苍蝇般乱撞，更合适的呢？”
　　“因此，从一开始杰森就是为了‘夜幕下的开膛手’而来。”
　　听到女糕点师的解释后，爱德华忍不住长叹了一声。
　　“原来是这样！”
　　“我就说，杰森怎么会对吉利克做的食物感兴趣！”
　　爱德华说着就看向了一脸淡然的杰森。
　　在爱德华的注视下，杰森保持着淡然。
　　他能怎么办？
　　吉榭尔说得有理有据，如果不是身为当事人，他自己都要信了。
　　所以——
　　“嗯，就是这样。”
　　杰森坦然承认道。
　　“不愧是杰森阁下！”
　　“提前就知道了犯人的打算，才这么快锁定犯人。”
　　小班西赞叹着。
　　“不！”
　　“杰森虽然提前知道了犯人的打算，但是能够这么快锁定犯人，则是因为现场的观察。”
　　女糕点师摇了摇头后，在爱德华、小班西的注视下，继续说道：“先从那封信入手，凶手寄出了那么多封信，无非就是要把事情搞大，而将事情搞大的对方，又怎么可能会不在附近观看呢？所以内脏在垃圾桶内找见的话，躯干自然就在附近，而在这附近还有什么是比邮筒更合适的呢？”
　　“同样的，既然要挑衅、报复你们，还说了是炸弹，那又有什么地方是比警局、警员宿舍更合适的呢？”
　　“而在警局、警员宿舍之间，没有更多人，或者说大部分人都在休息的警员宿舍更为合适，而三楼则是一个不太会被人注意到的地方，但依旧会出险人，所以，为了更快、更隐蔽、更安全，凶手选择了三楼靠近楼梯的房间。”
　　女糕点师一一解释着。
　　爱德华、小班西连连点头，脸上露出了原来如此的神情。
　　“那杰森最后怎么选定这位女士的呢？”
　　“周围有很多地方的啊？”
　　小班西忍不住的问道。
　　“你见过一位女士会在天亮时分就坐在咖啡馆内吗？”
　　“而且，还打扮的如此违和，完全就不像是一位女士。”
　　女糕点师盯着那红色带有蕾丝边的裙子，再看了看那精心打理过的面庞，忍不住的一皱眉。
　　这些东西每一样都是不错的，特别是口红的色号，应该是新出的款式，她只在杂质上见过，价格十分的昂贵。
　　虽然便宜没好货，但贵的东西也不一定好就是了。
　　尤其是光注重价格的堆砌，更是彻头彻尾的在毁东西。
　　“不像是一位女士？”
　　“这明明就是……”
　　小班西看着昏迷的凶手，下意识地说道，但是还没有说完，就被爱德华一把拉住了。
　　小班西不解的看着自己的队长。
　　“掏出来比你还大。”
　　爱德华低声说道。
　　小班西一怔。
　　不可置信的低下头看着昏迷的凶手，然后，他发现了喉结。
　　虽然经过了掩饰，但是真的存在。
　　可随即，小班西就想到了什么。
　　爱德华可没有说喉结！
　　下意识的，他看向了爱德华，仿佛是确认一般，稍微靠近闻了一下。
　　当浓郁的洗手液味道涌入鼻子的时候，小班西下意识的看了一下爱德华的手。
　　接着，小班西脸色一变。
　　再接着，他微微移动了一下步子，默不动声的拉开了和爱德华的距离。
　　女糕点师则没有理会这些，她向着杰森走去。
　　“要去吃早饭吗？”
　　“真正意义上的。”
　　女糕点师问道。
　　“当然。”
　　杰森一点头，就站起来。
　　两人肩并肩的向外走去。
　　看到走出来的杰森，记者们激动地喊道：
　　“杰森阁下，能够告诉我们发生了什么吗？”
　　“那个女人就是‘夜幕下的开膛手’吗？”
　　“您是怎么锁定这些线索的？”
　　一个接着一个问题。
　　杰森脚步一顿。
　　“他就是凶手。”
　　“至于更多？”
　　“你们可以询问爱德华。”
　　说完，杰森指了指押着犯人走出来的爱德华后，就和女糕点师向着一旁走去。
　　在那里一位警员站在车边正在等候。
　　身为特别顾问，杰森有着乘车出现的待遇。
　　不过，就在杰森准备拉开车门上车的时候，昏迷的奥康伯格突然醒来了。
　　他先是挣扎了数次，但是都没有挣脱小班西的束缚后，这才冲着杰森高声喊道：
　　“等等！”
　　可惜杰森根本没有理会对方，直接拉开了车门。
　　“你就不想知道我为什么这么做吗？”
　　“你就不想知道隐藏在人身体中的秘密吗？”
　　奥康伯格拔高了声音。
　　顿时，周围的记者们被吸引了目光。
　　他们一个个将镜头对准了奥康伯格。
　　闪光灯不住的闪烁起来。
　　不单单是对着奥康伯格，还有杰森。
　　这一切都在奥康伯格的预料中，他要利用这些记者，为自己博取一线生机，可是杰森根本没有停下脚步的意思，直接坐进了车子内。
　　随着车子的远去，只有那淡淡的声音传来——
　　“不想。”


第六十八章 当面对可怕的敌人时……
　　听一个变态杀人狂讲述歪曲的事实，还是回去吃饭？
　　杰森毫不犹豫的选择了后者。
　　不单单是因为女糕点师的早餐足够美味，还因为那个变态杀人狂想说什么，或者说是，想要干什么，他一清二楚。
　　无非就是将他拽入泥潭，获取一线生机。
　　至于怎么做？
　　只要抛开身为人的底线，方法有太多种了。
　　而对方还有人的底线吗？
　　想想那些死去的人吧。
　　答案，已经是明摆着的了。
　　咦
　　牛奶麦片粥的味道！
　　已经坐在餐桌旁的杰森在闻到食物的香味时，迅速收敛了思绪，他危襟正坐等待着女糕点师将食物端来。
　　同时，他告知自己。
　　克制！
　　一定要克制！
　　杰森已经发现了自己最大的弱点：面对食物时，容易冲动。
　　这是不可取的！
　　他接触的都是对他不了解的敌人。
　　如果遇到了解他的敌人，很可能会做出针对措施。
　　到时候，他就会陷入万劫不复之地了。
　　所以，他要学会克制。
　　一开始就从‘食物’入手，有点困难，他打算从普通食物入手。
　　而且，也不是不吃。
　　就是看着食物忍耐三分钟后再吃。
　　他认为这个很简单，自己能够做得到。
　　自律使我自由！
　　自律是我自由！
　　自律……
　　真香！
　　杰森端起面前的盆，一饮而尽。
　　麦片软硬适中，十分可口。
　　牛奶的香味浓郁。
　　这才是早餐应该有的，真不知道吉利克是怎么做早餐的？
　　明明十分不错的食材，都能够做成狗都嫌弃的食物。
　　还是流浪狗。
　　之前‘列兵’嫌弃的一幕，杰森可是看到的，但是他遵守的底线，让他不得不全都吃下去。
　　肚子里暖融融的杰森，惬意的向后一靠时，他突然面容一僵。
　　我的自律呢？
　　我的克制呢？
　　说好的三分钟呢？
　　杰森默默的坐直了身躯，开始更加认真的思考。
　　果然，三分钟对我来说有点困难了。
　　我应该从两分钟开始的。
　　嗯。
　　两分钟是一个不错的选择！
　　从简单开始，才是循序渐进的
　　想到这杰森立刻松了口气，看向了女糕点师，道：
　　“能给我再来一份吗？”
　　“当然。”
　　女糕点师笑着回答道。
　　同样的食物，即使是刚刚吃了一盆，这个时候再吃一盆，对于杰森来说，也没有任何的问题。
　　当女糕点师端上牛奶麦片粥的时候，杰森接过盆，再次一饮而尽。
　　你说克制两分钟？
　　不存在的！
　　面对敌人就要赶尽杀绝！
　　怎么可能让敌人知道自己的弱点？
　　只要把敌人都杀光了，我就算暴露弱点又怎么样？
　　想到这，杰森瞬间念头通达，胃口也变得更好了。
　　“再来一份。”
　　杰森拿起一块面包片，将盆里的食物残留，全都清理干净后，这才说道。
　　“好的。”
　　女糕点师笑容满面的前去准备新的食物了。
　　对于女糕点师来说，杰森的强大让她为之侧目，那种敏锐的洞察力让她钦佩，但是最让她在意的还是这种面对食物时一丝不苟态度。
　　当然了，更加重要的是，食物是她亲手做的。
　　又是连续的两盆后，杰森暂时停下了。
　　不是吃饱了。
　　而是女糕点师太疲惫了。
　　汗水已经打湿了额前的流汗。
　　“多谢。”
　　“我会按照餐厅标注，付钱的。”
　　杰森这样地说道。
　　女糕点师下意识的想说不用，但是心底的声音却告诉她别开口，还给与了一个报价。
　　“7块。”
　　女糕点师说道。
　　“好的。”
　　杰森一点头。
　　他刚刚吃了大概20人左右的早餐，再加上食材都是精心挑选的，这个价格并不贵。
　　唯一需要考虑的就是，好像他的薪水不够他这样吃。
　　值得庆幸的是，除了警局外，圣芒戈学院也可以管三餐。
　　“需要合理支出。”
　　“吉榭尔这里当做奖励，每隔一天吃一顿就好。”
　　“对了，还有……”
　　“汉尼拔！”
　　杰森瞬间想到了那位心理医生。
　　顿时，他就觉得他这样一位饱受创伤后压力综合症的退伍老兵需要去看一下医生了。
　　但是一想到‘幽灵小队’，杰森眉头一皱。
　　拒绝了对方的招揽，按照对方的行事风格，一定会展开猛烈的报复。
　　所以，不但短时间内无法和汉尼拔见面。
　　就连平时，也需要多加小心。
　　这让杰森本来美好的心情，一下子糟糕透顶。
　　因为，女糕点师肯定在对方的报复范围之内。
　　而且，对方心狠手辣，还会烂杀无辜！
　　如果因为他，而让女糕点师受到伤害的话，他一辈子都会愧疚的！
　　而这样的愧疚，注定让他寝食难安。
　　一想到吃饭都不香了，杰森再也坐不住了。
　　这样的敌人实在是太可怕了！
　　绝对不能够留下来！
　　必须要连根拔起！
　　他看向了清洗完餐具，正在整理柜台的女糕点师。
　　“吉榭尔。”
　　杰森出声道。
　　“怎么了？”
　　女糕点师抬头看着杰森。
　　“我需要和你说一些事情。”
　　杰森说着神情就严肃起来，他注视着女糕点师的双眼，道：“是关于‘幽灵小队’的事情，之前我……因此，最近一段时间，你可以暂时将店铺歇业，进入爱德华准备的安全屋吗？”
　　“当然，我会补偿损失的。”
　　当杰森详细的说完后，女糕点师先是一愣。
　　然后，笑了起来。
　　“杰森，你不认为这是一个机会吗？”
　　女糕点师反问道。
　　“你想当诱饵？”
　　杰森瞬间反应过来。
　　“不！”
　　女糕点师摇了摇头，她以同样认真的口吻回答着。
　　“直接的诱饵，实在是太明显了。”
　　“以你所描述的‘幽灵小队’来看，他们一定不会上当。”
　　“所以，我们需要按照你最初的想法来，但是，要有一些小小的改变——我要跟在你身边，然后出现一些十分自然的疏忽，让对方以为是机会，这才能够吸引他们。”
　　杰森皱眉思考着女糕点师的话。
　　十分有道理。
　　他没有不同意的理由。
　　因此，杰森点了点头。
　　“那我先收拾一下。”
　　女糕点师说着转过身。
　　在确定杰森看不到时，一抹窃喜的笑容浮现在脸上。
　　欧耶！


第六十九章 目标！
　　“号外！号外！”
　　“‘夜幕下的开膛手’挑衅警方特别顾问杰森阁下被捕！”
　　“号外！号外！”
　　“‘夜幕下的开膛手’挑衅警方特别顾问杰森阁下被捕！”
　　……
　　比平日略晚了数小时的报童叫卖声出现在了街头。
　　人们纷纷驻足，掏钱购买。
　　要知道最近几个月的新德城，‘夜幕下的开膛手’可算得上是声名赫赫的人物，给人们带来了无数恐惧的夜晚。
　　甚至，让人们不敢再在夜晚出现在新德城的街道上。
　　虽然大部分的时候，人们也不会在寒冷的冬夜出现。
　　但是，这并不妨碍人们好奇杰森是谁。
　　而当人们从报纸上了解到杰森的一些过往时，不少人好奇的涌向了豌豆角街。
　　他们从报纸的详细报道中，得知杰森暂时住在‘看门狗糕点屋’内。
　　只是此刻的‘看门狗糕点屋’上早已挂上了暂停营业的牌子。
　　杰森去哪了？
　　所有人都在疑惑着。
　　而此刻的杰森正坐在圣芒戈学院的学生会办公室内。
　　不同于临时会议室的13号教室。
　　学生会的正式会议室在五楼的33号教室。
　　靠在一张沙发椅中，杰森看着眼前的提示——
　　【城市认可度+25%】
　　……
　　一个远超之前的数字。
　　“那个家伙比想象中的还要有影响力。”
　　杰森想着，嘴角不由一翘。
　　虽然杰森没有看到今天的报纸，但是新德城报纸的晚发行，令杰森早已经猜到了这些报社准备要干什么了。
　　无非就是第一时间刊登有关‘夜幕下开膛手’的一切。
　　坐在杰森对面的泰笛看到了杰森的笑容。
　　“杰森老师，您似乎很高兴？”
　　“有什么好事吗？”
　　这位女学生会长问道，然后，想了想又补充了一句：“今天中午是正常的午餐，没有特殊加餐。”
　　“为什么没有？”
　　杰森的注意力立刻被吸引了。
　　虽然他在之前也不知道所谓的特殊加餐。
　　“加餐只存在于每个月的1号、15号和30号。”
　　“是由烹饪班的老师为半个月来表现优秀的学生和老师做的。”
　　“算是一种额外的奖励吧。”
　　一旁很了解圣芒戈学院的女糕点师解释着解释道。
　　“怎么样才算表现优秀？”
　　杰森关注着重点。
　　“维护学校形象，遵守学校纪律，学习出色或者教学出色，都算是。”
　　女学生会长回答道。
　　话音未落，就见杰森已经站了起来。
　　“还等什么呢？”
　　“我身为学生会的指导老师，已经迫不及待的开始对你们的第一次教导了。”
　　杰森说道。
　　“可学生会的指导课一周只需要一次……”
　　“我可以加课。”
　　杰森不容置疑地说道。
　　“但是，大家……”
　　“你们还记得你们的誓言吗？”
　　“你们还想要学习真正的战场技巧吗？”
　　“还是说，你们打算退缩了？”
　　杰森一脸正色的打断了女学生会长的话。
　　“当然不。”
　　“我们绝不会忘记自己的誓言。”
　　女学生会长同样严肃的回答着。
　　“很好。”
　　“十分钟后，马场集合。”
　　杰森一点头道。
　　“是。”
　　女学生会长转身就向外走去。
　　当走出门时，女学生会长有些发愣。
　　她是不是中激将法了？
　　但是，刚刚话语已经说出去了，这个时候反悔的话……
　　不！
　　不能反悔！
　　我要铭记誓言！
　　想到这，女学生会长大踏步的向前走去。
　　会议室内，随着女学生会长的离去，刚刚还一脸正色的杰森，瞬间兴奋起来。
　　加餐！
　　还是由烹饪班的老师做的食物！
　　那味道一定很棒！
　　杰森想着。
　　而女糕点师面带微笑的看着这一切。
　　她知道杰森是为了吃。
　　虽然这么做有些对不起好友，但是和杰森相比较，泰笛算的了什么？
　　只不过是她心情好才留下的。
　　可以随意丢弃的那种。
　　对不起就对不起了。
　　而且……
　　这个时候的杰森好可爱。
　　不同于那种强大的模样。
　　但，却更加的让她心动呐。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　有些忍不住了。
　　沉浸在食物幻想中的杰森似乎是察觉到了什么，扭过头时，看到的只是一脸迷糊的女糕点师。
　　“我刚刚是不是睡着了？”
　　“我有着这样的毛病。”
　　“总是会不知道什么时候睡着。”
　　女糕点师注意到杰森的目光后，有些不好意思的解释着。
　　“从小就有？”
　　杰森问道。
　　“不是的。”
　　“是我上次入学考试时，不小心点燃了烹饪教室后才出现的。”
　　“医生说也是类似创伤后压力综合症。”
　　女糕点师摇了摇头说道。
　　也是创伤后压力综合症？
　　杰森一怔。
　　他从没有想过女糕点师也有和‘他’类似的经历。
　　“需要再找个医生看看吗？”
　　“我认识一个心理医生，水平很不错的。”
　　杰森出于对朋友的关心道。
　　“是那位汉尼拔医生？”
　　女糕点师问道。
　　杰森点了点头。
　　顿时，女糕点师心底就出现了一股极为强烈的抵触。
　　然后，心底冒出的话语，令她不由自主的开口道：
　　“不用了。”
　　“那个医生给我的感觉怪怪的。”
　　“我很不喜欢。”
　　杰森注视着女糕点师，在发现女糕点师的坚持后，立刻选择了放弃。
　　“好的。”
　　他只是出于好意，并不会强求。
　　然后，两人一同向着马场走去。
　　这一次，走在杰森身边的女糕点师彻底恢复了那种略带迷糊的感觉。
　　杰森不动声色的看了女糕点师，保持着沉默。
　　世人都会有着无法明言的秘密。
　　这不是什么可耻的事情。
　　因为，谁又能够真正意义上的敞开心扉呢？
　　毕竟，世界上有两样东西无法直视……太阳和人心。
　　一路前行，在学生会成员全部集合后，杰森带着女糕点师来到了马场。
　　“杰森老师，全员集合完毕。”
　　“请问您，我们今天训练什么？”
　　女学生会长站在队列的最前方向着杰森汇报着。
　　杰森刚想说什么。
　　突然他感觉到一抹视线从他身上扫过。
　　充斥着极度的恶意。
　　‘幽灵小队’？！
　　杰森目光一冷。
　　下意识的就向着女糕点师所在的位置移动。
　　然后——
　　砰！
　　女学生会长随枪声倒地。


第七十章 人生如戏
　　看着倒地的女学生会长，杰森一阵愕然。
　　在感知到恶意的时候，杰森可以肯定，那位枪手的恶意是对准女糕点师的，甚至，他可以确定对方的枪口也是对准女糕点师的。
　　简单的说，子弹在射出的时候，是瞄准女糕点师，但是……半路拐弯了！
　　拐弯的子弹直接射中了女学生会长。
　　女学生会长完全就是躺枪。
　　但是，杰森能够清晰的看到，在女学生会长身上出现了一层几近透明的力场，将子弹挡了下来。
　　力场一闪而逝。
　　压扁的弹头落在了地上。
　　“秘术？！”
　　“或者是……”
　　“特殊道具？”
　　杰森扫了一眼女学生会长，他第一次发现对方的来历远比他想象中的还要复杂，但是杰森并没有紧盯着女学生会长。
　　而是，追击那个枪手。
　　当然了，担心被调虎离山的杰森，一把就拎起了女糕点师，将其夹在腋下。
　　女糕点师脸一下子就红了，她想要说些什么，但是最终什么都没有说，只是红着脸、埋着头，任由杰森夹着走。
　　……
　　我是‘无格’，是一个杀手。
　　我有个杀手兄弟，叫‘盒子’。
　　之前刺杀一个名叫吉榭尔的糕点师失手被抓了。
　　真是一个废物！
　　竟然连一个糕点师都搞不定。
　　不过，这和我没有什么关系。
　　刚刚获得一个俱乐部会员资格的我，已经下定决心在天气温暖前，不再出现了。
　　但是，没有想到，那个女糕点师的悬赏竟然翻了十倍。
　　一夜之间翻了十倍。
　　这已经是不容忽视的酬劳了。
　　所以，我准备替我的兄弟‘盒子’洗刷耻辱。
　　想要锁定一个糕点师简直不要太容易。
　　很轻松的，我就获得了对方的踪迹。
　　只是……
　　对方身边那个魁梧健壮的大汉是怎么回事？
　　为什么我看到对方就感觉到心里发虚？
　　特别是当对方走在阴影中时，那种压迫感简直是成倍的增长。
　　保镖？
　　不、不不！
　　一个糕点师怎么可能请得起保镖！
　　难不成还能用糕点付账？
　　不可能的！
　　一定是这个女糕点师用自己的性别优势，魅惑了这个魁梧健壮的大汉！
　　想到这，‘无格’冷笑了一声。
　　一个能够被美色所迷惑的人，即使再强，也强的有限。
　　再说了那翻了十倍的酬金，足够他在俱乐部内升两级，见到传闻中的那位女士，和对方一起喝个下午茶，或者去歌剧院看戏，然后……嘿嘿嘿。
　　激动的‘无格’没有再多想。
　　直接架枪。
　　他瞄准了女糕点师。
　　就如同他以前瞄准的那些目标一样。
　　接着，扣动了扳机。
　　他已经迫不及待的想要看到目标倒地的模样了。
　　但是……
　　为什么倒地的是旁边的人？
　　我明明瞄准的是女糕点师啊？
　　‘无格’不可置信的揉了揉眼睛，但是视野中，倒地的还是那位女学生会长。
　　怎么回事？
　　我没喝酒啊？
　　不可能瞄准错啊？
　　‘无格’问着自己。
　　但现实已经不允许他深究了。
　　他已经看到那个壮汉夹着自己的目标向他冲来了。
　　拿着自己的枪，‘无格’转身就跑。
　　他并不认为自己跑不过对方。
　　毕竟，对方一看就是那种力量强大，速度慢的人。
　　只是为什么距离越来越近了？
　　而且，我为什么腿软？
　　难道和俱乐部的女士们喝茶喝多了，真的会腿软？
　　‘无格’一边奔跑，一边想着。
　　而杰森则是越来越近。
　　当追到距离不足十米时，‘无格’突然转身，手中的步枪直指身后的杰森。
　　对于自己的这一枪，‘无格’非常的自信。
　　他专门练习过这样的技巧。
　　也曾用这样的技巧击杀过不少意外失手的目标。
　　因此，他之前虽然惊讶，但却不慌张。
　　而现在！
　　就是他扭转局面的一刻！
　　‘无格’就要扣动扳机，但是本来还有近十米距离的杰森，突然加速。
　　那速度快到他根本没有反应的时间，杰森就来到了面前。
　　而且，杰森并没有停下。
　　强壮、魁梧的身躯，直接撞在了‘无格’的身上。
　　砰！
　　闷响中，骨头碎裂的声音不断响起，‘无格’双脚离地，向后飞出了四五米之远。
　　我被汽车撞了！
　　在生命的最后一刻，‘无格’这样的想道。
　　“【冲锋】还是控制的不够娴熟。”
　　“虽然达到了娴熟级别，但是一旦发动，很难细微控制。”
　　“如果强行控制，依旧会对心脏造成损伤。”
　　杰森看着没有了气息的枪手，将女糕点师放了下来。
　　面色红晕的女糕点师宛如是喝醉了一般，在原地摇摇晃晃的。
　　“我有点晕。”
　　“刚刚有点太快了。”
　　女糕点师这样的解释着。
　　女学生会长这个时候则是独自追了上来。
　　她看着已经没有了气息的枪手，不由自主的松了口气。
　　只要人死了，就好办了。
　　死人是不会开口的。
　　同样的，也不会牵扯出一些秘密来。
　　不过，那些家伙是发现了我吗？
　　还是一次无关紧要的试探？
　　心底转动着这些念头，女学生会长表面上却是如同一个受惊的普通人般，对着杰森问道：
　　“杰森老师，怎么办？”
　　“报警。”
　　杰森毫不犹豫地说道。
　　“好的。”
　　女学生会长一点头，就冲着跑得上气不接下气的书记官喊道：“乔尔，去报警。”
　　“是，会长！”
　　书记官顾不上体能的消耗，转身向着旧教学楼跑去。
　　而这个时候，女糕点师终于恢复了正常。
　　她走到好友面前，担心的检查着。
　　“泰笛，你没有事吧？”
　　女糕点师问道。
　　“没事。”
　　“幸好那个枪手射击水准很差，没有击中我，不然的话，我真的是没有小命了。”
　　“不过，我还是这么近距离的接触到子弹……”
　　“真的是太可怕了。”
　　女学生会长一边说着一边拍着胸脯，一副心有余悸的模样。
　　说着，这位女学生会长的眼眶就微微泛红，让人看到就泛起心疼。
　　女糕点师连忙拉住好友的手，将其抱在怀里，轻声安慰道：
　　“没事了，没事了。”
　　“一切都过去了。”
　　“嗯。”
　　女学生会长将下巴搭在女糕点师的肩头，嘴里轻声答应着，但是目光却是悄悄看向了杰森。
　　然后……
　　她看到了，杰森直直的盯着她。
　　吞咽着口水。


第七十一章 都是演员
　　被杰森炙热目光叮盯着的女学生会长脸色一红。
　　hentai！
　　男人果然都是大猪蹄子！
　　下意识的，女学生会长想道。
　　不过，很快的，这位女学生会长就发现了些许的不同。
　　杰森的目光和她见识过的目光，虽然很类似，但是没有一个如同杰森的目光一般单纯。
　　对！
　　就是单纯！
　　那种单纯的饥饿，而不是夹杂邪念的占有。
　　可是……
　　这样一来更吓人了啊！
　　真的是太可怕了！
　　他想要干什么？
　　他真想要吃了我？
　　女学生会长不自觉的抱紧了女糕点师，她期望好友能给与她一丝支撑。
　　而背对着杰森，将下巴搭在女学生会长肩膀上的女糕点师，则是眼中闪过了一抹怒气。
　　通过肩膀的触感，她能清晰的感受到，她的好友趁机看向杰森。
　　该死！
　　你想干什么？
　　果然！
　　你也是个该被提前解决的人！
　　懦弱的姐姐！
　　果然需要我来解决一切吗？
　　想到这，‘她’就准备直接干掉女学生会长。
　　但是，马上的，‘她’想到了杰森。
　　不行！
　　还不到时候！
　　还不能暴露我自己！
　　想到这，女糕点师再次恢复了正常。
　　但是，身体却有些发软，甚至是控制不住的软倒。
　　“咦，吉榭尔你怎么了？”
　　“吉榭尔？”
　　女学生会长第一时间发现了不对，松开好友呼喊着名字。
　　“我、我没事。”
　　“就是有点头晕。”
　　女糕点师这么说着，身体却有些踉跄，而且，下一刻，就要摔倒。
　　近在咫尺的女学生会长就要用力搀扶，但是突然手中一轻。
　　只见上一刻她还搀扶着的女糕点师，已经被杰森夹在了腋下。
　　“校医室在哪？”
　　杰森问道。
　　“跟我来。”
　　女学生会长说道。
　　然后，向着赶来的学生会成员吩咐道：“封锁现场。”
　　“是，会长。”
　　女学生会长的威望让这些学生会成员立刻执行着命令。
　　圣芒戈学院的校医室就在新教学楼一楼的尽头。
　　“这是新校医室。”
　　“原本的老校医室，独立在外。”
　　“不过因为一些不好的传闻，直接停用了。”
　　校医室内，在杰森将女糕点师放在床上，盖上被子时，一旁的女学生会长说道。
　　而且，不需要杰森询问，这位为了避免气氛尴尬的女学生会长就继续说道：
　　“每个学校都会有一些类似建在坟场上和不可思议的传说之类的。”
　　“圣芒戈学院也有。”
　　“在旧校医室内，就有着会移动的人体模型传说，当时吓到了不少人，所以，就直接废弃了。”
　　“还有，学院里的女巫。”
　　“这个是指达达丝学姐。”
　　“还有、还有传说中的宝藏小屋。”
　　“这个是指当初最早创立圣芒戈学院的那位副校长留下来的小屋，传说中里面有着宝藏。”
　　女学生会长站在一旁讲述的。
　　不过，声音却是越来越小。
　　因为，女糕点师睡着了。
　　还因为，杰森正死死的盯着她。
　　眼中又一次泛起了……食欲。
　　十分单纯的食欲。
　　任何单纯的东西，本该是美好的。
　　可是当单纯的食欲盯着自己时，那是无论如何，都根本不可能美好起来的。
　　女学生会长一咬牙。
　　“我觉得我们需要谈谈。”
　　女学生会长说完，就向着校医室外走去。
　　杰森保持着沉默，跟了上去。
　　他查看过周围，还算安全。
　　不过，即使是这样，他也没有关上校医室的门，而且就这么站在了校医室的门口，能够一眼看到女糕点师和窗户外的位置。
　　“你很紧张吉榭尔？”
　　女学生会长为了缓和气氛，选择了一个好的切入点。
　　“嗯。”
　　“她做饭好吃。”
　　杰森点头道。
　　做饭好吃？
　　女学生会长一愣，然后，轻笑了一声，问道：“如果我现在开始学做饭，还来得及吗？”
　　躺在床上，盖着被子的女糕点师呼吸有长，就和熟睡的人没有什么两样，可是藏在被子下的双手，则是紧紧的握住了。
　　杀了你！
　　杀了你！
　　杀了你！
　　咆哮在女糕点师的心底响起。
　　但只在心底。
　　表面上，风平浪静。
　　“来不及了。”
　　“我挑食。”
　　有过吉利克的前车之鉴后，杰森有了相当的自知之明。
　　他会尽可能的在选择食物前，了解到对方的厨艺。
　　一个初学厨艺的人，想要拿他当免费的试验品？
　　不存在的。
　　杰森干脆的回答顿时令躺在床上的女糕点师嘴角一翘。
　　有杰森真好。
　　懦弱的姐姐，你也不是一无是处的嘛。
　　至少在公园里认识了杰森。
　　‘她’默默的想着。
　　女学生会长则是自嘲的一笑。
　　“是啊，来不及了。”
　　“就好像是我出生时，普鲁斯家族只剩下了一个空壳。”
　　“所谓的大公家族，也只剩下了一面旗帜。”
　　“剩余的？”
　　“就是一群好似秃鹫般的亲戚与环伺的群敌。”
　　“我能够怎么办？”
　　“我作为普鲁斯大公的唯一继承人，只能够躲在这里，听闻着我父亲战死沙场的消息，听闻着新德城的建立。”
　　“我一直在躲。”
　　“从我出生时，就是这样。”
　　“现在！”
　　“我不躲了！”
　　“我要面对我的命运！”
　　“不论……是何种的命运！”
　　说着，这位女学生会长就上前一步走到了杰森面前，高高的昂起头路，一副引颈待戮的模样。
　　杰森一皱眉。
　　他莫名的看着女学生会长。
　　普鲁斯家族？
　　关他什么事！
　　他只是想要询问一下，对方身上的‘食物’香味是从哪里来的。
　　并不是那个阻挡了子弹的道具！
　　虽然杰森无法确认，刚刚对方施展的是秘术还是使用了某种道具，但是在当时，杰森可以肯定是没有任何‘食物’气息的。
　　可当他追上那个枪手，对方追过来时，身上再次出现了淡淡的‘食物’香味。
　　他在意的是‘食物’在哪。
　　至于对方？
　　杰森毫不在意。
　　因此，杰森坦然的问道。
　　“你是不是误会了什么？”
　　“我对你是谁不感兴趣。”
　　“我也不管你的命运。”
　　“我就想知道你刚刚去了哪里，接触了什么？”
　　杰森问道。
　　但是，就是这样的问话，却令刚刚还摆出一副引颈待戮模样的女学生会长脸色大变。
　　她微微后退了一步，藏在袖子里的匕首，没有再次掩饰，直接落在了手中。
　　她用惊疑不定的目光打量着杰森，沉声问道：
　　“你究竟是谁？”


第七十二章 听闻被悬赏后……
　　“我是杰森。”
　　杰森说着，看向了女学生会长手中的匕首。
　　狭长，呈棱型，三面血槽，刀身应该是经过去光处理，即使是在阳光下也没有任何的反光。
　　而且，上面还附着着一层液体。
　　淡淡的腥臭味，从这液体上散发出来。
　　毒！
　　杰森瞬间确定。
　　看向这位女学生会长的眼神，也变得玩味起来。
　　毫无疑问，他如果真的把对方当做引颈待戮的人，那这个时候死得就是他了——虽然，他是不死的，但是，这并不代表杰森愿意随意浪费饱食度。
　　杰森的眼神变得玩味。
　　女学生会长的目光则是警惕。
　　“一个退伍士兵。”
　　“即使是经历过诸多战役。”
　　“一些东西也是不可能知道的。”
　　她一字一句地说道。
　　突然，她像是想到了什么一般。
　　“你……”
　　“参加过‘幽灵小队’？”
　　她紧盯着杰森。
　　果然，‘幽灵小队’知道‘神秘侧’的一些事情。
　　杰森默默的想道。
　　就当他准备继续询问时——
　　踏踏踏。
　　爱德华的脚步声传了进来。
　　女学生会长瞬间收起了匕首。
　　那股腥臭味，在匕首归鞘的时候，立刻消失不见。
　　毫无疑问，应该是特制的。
　　“爱德华队长，上午好。”
　　女学生会长一如平时的对着爱德华打着招呼，而且，使用的是爱德华在军队内的称呼。
　　“上午好，泰笛小姐。”
　　爱德华回应着。
　　这位特别行动组的组长并没有发现什么异常。
　　而女学生会长也没有趁机离开，她就站在那里。
　　身为当事人之一，爱德华也没有示意女学生会长离开，而是，对着杰森很干脆地说道：“你是不是死神啊？为什么走到哪，哪就出事？”
　　对此，杰森没有反驳。
　　爱德华说的是事实，他反驳也没用。
　　也许是因为他不死，才显得周围人死得快？
　　“带来的厄运不单单是死神。”
　　“还有灾厄。”
　　杰森没有开口，女学生会长却是开口说道。
　　然后，女学生会长的目光一扫杰森。
　　那意味再明确不过了。
　　但是，这样的扫视一闪而逝。
　　爱德华根本没有发现。
　　这位特别行动组的组长在简单询问杰森、泰笛后，就开始示意女学生会长离开。
　　之后的事情，不适合对方知道。
　　“我先返回马场。”
　　“杰森老师，请不要忘记你的责任！”
　　女学生会长在‘责任’一词上加重了发音，一语双关的说着。
　　杰森面无表情的注视着对方。
　　女学生会长轻轻的一笑，转身走出了教学楼。
　　爱德华这次注意到了杰森看向女学生会长的目光。
　　“她的家族在新德城有极大的势力，很不好惹。”
　　作为好友，爱德华认为自己有必要提醒一下杰森。
　　当然，也不用说太多。
　　爱德华相信杰森能够明白。
　　“她的父亲死了吗？”
　　杰森问道。
　　“怎么可能？”
　　“泰笛先生才四十岁，身体很健康，而且，还准备竞选新德城的市长。”
　　爱德华一脸惊讶的回答着。
　　只能够躲在这里，听闻着我父亲战死沙场的消息？
　　呵。
　　女人都是泡椒凤爪！
　　杰森心底冷笑了一声。
　　毫无疑问，刚刚女学生会长不单单是布置了陷阱，而且嘴里也没有一句真话。
　　但是，杰森并没有意外。
　　他只是越发的饥饿了。
　　他的‘猎食者’本能在告知着他。
　　泰笛身上有着大秘密。
　　如果将这个大秘密挖出来的话……
　　他可以大吃一顿！
　　带着这样的想法，杰森一直在女学生会长的背影消失后，这才扭头看向了爱德华。
　　爱德华没有拖拉，在杰森收回注意力的时候，马上就告知杰森他所知道的。
　　“袭击泰笛的枪手是一个混迹在新德城的杀手，绰号‘无格’。”
　　“和之前袭击吉榭尔的杀手‘盒子’是一对兄弟。”
　　“虽然绰号很一般，但是两人在杀手圈都算是好手。”
　　“而且，根据线人汇报，黑市上出现了有关吉榭尔的大额悬赏——5万块。”
　　“应该是‘幽灵小队’的手笔。”
　　“迈卡很擅长这种借力打力。”
　　“那个俘虏，我审问了，但是什么都没有问出来。”
　　“他似乎是遭遇了某种洗脑，甚至，连自己是谁都记不得了，我暂时无法确认对方是不是在隐藏什么，还需要时间。”
　　爱德华说到这，脸上满是无奈。
　　虽然嘴上说的很委婉，但是爱德华很清楚，能够问出线索的可能性真的是微乎其微的。
　　“之前泰笛提到过‘幽灵小队’。”
　　“而且，她误以为我参加过‘幽灵小队’。”
　　杰森没有隐瞒爱德华。
　　经历过并肩战斗的爱德华是可以相信的。
　　而且，他需要爱德华为他提供更多的信息。
　　“以泰笛先生的势力，知道‘幽灵小队’并不奇怪，只是……”
　　“我会调查的。”
　　爱德华下意识的说了一句，但是没有说完就反应了过来。
　　如果不需要调查的话，杰森怎么可能开口。
　　既然杰森开口了，那自然是有着一些东西的。
　　爱德华朋友不多。
　　所以，他选择相信朋友。
　　然后，这位特别行动组的组长看向了校医室内。
　　“吉榭尔没问题吧？”
　　爱德华关心的问道。
　　对方是熟人，还给他解决了不少难题。
　　如果对方病倒了，万一杰森再说‘一切都显而易见’的话……他该怎么办？
　　他总不能说杰森有超能力，是在用超能力破案吧？
　　他保证，他如果敢这么说，第二天就得被新德城的市民扔臭鸡蛋。
　　而在爱德华的询问中，女糕点师缓缓的醒来了。
　　她撑起身，笑着回答着。
　　“没事。”
　　“我应该是最近累了一些。”
　　“我以前身体也不太好，只要注意一下，就没问题的。”
　　说完，女糕点师就走向了杰森。
　　“杰森，今天是你第一天教学，不要耽搁了。”
　　女糕点师提醒着杰森。
　　杰森怎么可能忘记。
　　他还惦记着加餐呐。
　　立刻，杰森和女糕点师肩并肩向外走去。
　　爱德华则是落后了一步。
　　他有点好奇杰森的教学是什么。
　　而就在三人离开后的片刻，一道身影突然悄无声息的出现在校医室内。
　　这道身影细细的检查女糕点师睡过的地方。
　　下一刻，这道身影就找到了那位大人留下的东西。
　　那是一张字条。
　　上面写着——
　　给我悬赏50万，找到悬赏我的人！


第七十三章 真·辅助教学
　　圣芒戈学院，马场。
　　除去执勤的学生会成员外，所有的人都在这里笔直站立，静静等待着杰森，并没有因为之前的意外，而有所缺席。
　　“嗯？”
　　走在杰森身后的爱德华看着这些学生会成员，忍不住的一挑眉。
　　作为军队出身的爱德华，太熟悉军营的那一套了。
　　因此，他能够清晰的看得出，眼前圣芒戈学生会的成员们，都是接受了类似军营的训练。
　　虽然不够完整，这些学生会成员也因为没有硝烟的历练而显得稚嫩，但一些基础的却都在。
　　“圣芒戈学院之前不是教会学校吗？”
　　爱德华忍不住低声的问道。
　　“正因为是教会学校，才会保留一些传统吧？”
　　“听说在最初，圣芒戈学院之前的学校，所处的那个年代很混乱。”
　　“学校需要人保护，出现一些护卫，也是理所应当的吧？”
　　女糕点师回答着。
　　只不过，语气并不肯定。
　　很明显，她也只是听说，并不是真正意义上的了解。
　　“是吗？”
　　爱德华有些怀疑。
　　不过，却没有多问什么。
　　因为，这个时候，杰森已经走了过去。
　　“杰森老师，上午好。”
　　“杰森老师，上午好。”
　　女学会长站在队伍的最前边，带头问候，之后的学生会成员们，立刻跟着问候。
　　“上午好。”
　　杰森回应着。
　　然后，他静静的看着所有人，等待有人提出想要学什么，他就教什么。
　　而包括女学生会长在内的所有人却都看着杰森，等待杰森的主动教学。
　　时间一分一秒的流逝。
　　杰森站在原地不动
　　学生会的成员也不敢动。
　　只有目光的互视。
　　爱德华若有所思的看着这一幕，但眼中还有着些许不解。
　　“有必要做到这种程度吗？”
　　“他们还都是孩子。”
　　这位特别行动组的组长轻声自语着。
　　一旁的女糕点师则是轻声开口回答道：
　　“当然。”
　　“因为，这是杰森习惯的方式。”
　　“虽然已经退伍了，但是一些东西早已烙印在了杰森的身体里！”
　　“所以，面对这些称呼自己为老师的学生时，杰森下意识的想要通过眼前这种枯燥却有效的方式来确定眼前学生会成员的身体素质和意志力。”
　　“然后，因材施教。”
　　说到这，女糕点师看向杰森的目光不由浮现了敬佩。
　　如果不是杰森在面前演练，她都不知道有这样简单的方法。
　　“因材施教？”
　　爱德华一愣，随后就反应过来，这里毕竟不是军营，不可能做到军营那种大浪淘沙般的集训。
　　因材施教才是最佳的选择。
　　不由的这位特别行动组的组长点了点头。
　　“原来是这样。”
　　他轻声叹息着。
　　两人的对话声音虽然很轻，但是两人站的位置，离学生会成员并不远，再加上大家都是屏息凝神的站立着，没有发出一丁点儿声音。
　　因此，这样的对话，学生会成员是听的清清楚楚。
　　顿时，还有些疑惑的学生会成员马上就站直了身躯，每一个人的神情都散发着恍然后‘我懂了’的意味。
　　他们的眼神中浮现出了坚定。
　　他们的面容变得一丝不苟。
　　尤其是女学生会长，更是带着赞叹。
　　她之前还疑惑杰森是不是没有当过老师不知道做什么。
　　现在看来，是她多想了。
　　杰森或许没有当过老师，但是绝对有着丰富的教学经验，只是方法有着一丝另类。
　　立刻，这位女学生会长对杰森就越发的警惕了。
　　她已经发出了消息，但在还没有确认杰森是否是‘幽灵小队’成员前，她都无法放松警惕。
　　事实上，不论杰森是不是‘幽灵小队’的成员，类似杰森这种接触到了常人所不知道隐秘的人，她都需要注意。
　　特别是杰森似乎察觉到了她的秘密。
　　希望不是最坏的结果。
　　这位女学生会长想着。
　　而面对着众人一副‘我懂了’‘我努力’的神情，杰森则是一副坦然的模样。
　　没错。
　　就是你们想的那样。
　　我是在考验你们这群‘猫洞’外派学员的身体素质和意志力。
　　然后，他开始在脑海中回忆着差不多忘却的记忆。
　　杰森没有当过老师。
　　但是他当过学生。
　　老师课堂上的模样，时间太久，他有些模糊了。
　　可！
　　他还记得一句话。
　　下一刻，杰森开口了——
　　“你们是我带过的，最差的一届。”
　　习惯性淡然的语气，在这个时候变得严肃起来。
　　面前学生会成员面容上浮现了不解和一丝愤怒。
　　他们已经做得足够好了，为什么说他们是最差的一届？
　　爱德华也是这样。
　　他刚刚看了，这些学生会成员的身体素质不差，意志力也十分值得称赞。
　　要知道，这可是在冬季的寒风中，能够站立半小时，还保持身躯笔直的，已经超过了大多数人。
　　女糕点师则是微微颔首。
　　她又一次明白了杰森的意思。
　　“信任！”
　　“他们是在我们的提醒下，才消除了疑惑，选择继续站立——这是不相信杰森的表现。”
　　“试想，如果我们没有提醒呢？”
　　“他们会怎么做？”
　　听到女糕点师的解释，爱德华立刻点了点头。
　　“是啊。”
　　“信任。”
　　“军队本就是服从，无条件的服从，没有信任的话……”
　　作为军队出身的爱德华，对此是深有体会的。
　　顿时，之前还觉着这些学生会成员不错的他，立刻摇了摇头。
　　而听到了两人对话的学生会成员们，则是心底再次恍然。
　　他们不够信任杰森老师！
　　没错，就是这样！
　　如果没有听到吉榭尔的话语，我们这个时候恐怕早就忍不住的提出疑惑了吧？
　　怎么可能还在这里一直站立着。
　　而杰森老师说我们是最差的一届，一定是因为他之前训练的人，都是无条件相信他的。
　　不像是我们，不仅心带怀疑，而且在面对杰森老师的直言不讳时，还会心生愤怒。
　　果然……我们就是最差的一届。
　　学生会成员们一个个心怀愧疚的低下头。
　　面对着再次‘理解了自己’的女糕点师，杰森内心毫无波动。
　　他，习惯了。
　　他才不会扭过头，看着对方说出‘要不，你来’的类似话语。
　　“接下来，我教导你们……”
　　杰森再次开口了，可是还没有说完，就被一抹声音打断了。
　　“冬天站在这里吹风，就是你们要学习的吗？”
　　“真是愚蠢！”
　　“学习这些的你们愚蠢，教导你们的更愚蠢！”


第七十四章 第二竞技场
　　声音有些尖锐，显得刺耳。
　　杰森扭过头，就看到了一个带着两个随从的女生。
　　女生穿着圣芒戈学院的校服，面容一般，颧骨高耸，三角眼，这个时候正死死的盯着泰笛，而对方身后的两个随从，则是人高马大，即使穿着西服也无法遮掩那种虬结的肌肉，身上散发着一股淡淡生人勿进的气息。
　　很明显，这两个随从是充当着保镖的职能。
　　而且，十分合格。
　　至少，杰森能够清晰的感受到这两人拥有着超出普通人的凌厉气息。
　　同样的，两个保镖也能察觉到杰森的不凡。
　　两人紧紧盯着杰森。
　　杰森那种淡然的打量，令两人压力倍增。
　　几乎是不由自主的将手放在了腰间。
　　“你们要干什么？”
　　爱德华抱着肩膀走了过来，直接亮出了自己的警官证。
　　两个保镖看到爱德华手中的警官证，脸色再次一变。
　　两人互视了一眼，将手放下后，其中一人上前一步，低声示意着前面面容刻薄的女生。
　　面容刻薄的女生先是一皱眉。
　　不过，随即就恢复了那种不屑。
　　“既然您是爱德华副局长？”
　　“那你就是那个报纸上说的杰森了？”
　　“不知道杰森老师擅长什么，怎么成为学生会指导老师的？”
　　面容刻薄的女生从女学生会长身上收回了愤恨的目光，转头看向了杰森。
　　杰森能够清晰的感受到其中淡淡的恨意。
　　而他是第一次见到对方。
　　毫无疑问，对方是将对女学生会长的愤恨，转移到了他的身上。
　　至于为什么？
　　有人的地方，就有争斗。
　　争斗或因为利益，或因为理念不同而起。
　　又或者两者皆有。
　　并不因环境因素而改变，也不会因为人的数量而改变，这样的争斗持之不渝的出现在任何人为复数的环境中。
　　眼前的女生和女学生会长有着争斗。
　　他？
　　自然是被牵连进来
　　女糕点师小跑到身边，低声解释起来：
　　“她是安德玛家的小女儿，曾经和泰笛竞选学生会长，然后，以极大的票数落选，接着，她就时不时的来找泰笛的麻烦。”
　　“小心一点，这个人很阴险。”
　　女糕点师提醒着杰森。
　　杰森很不想要介入两个小女生的争斗。
　　但是，他已经是学生会的指导老师了。
　　这样的介入自然是免不了的。
　　辞去职务？
　　加餐！
　　吃不到由圣芒戈学院烹饪老师做得加餐怎么办？
　　还有薪水！
　　他需要用薪水来支付女糕点师房租和偶尔的饭钱。
　　因此，杰森点头后，就看着这个面容刻薄的女生，回答道：“格斗、射击、马术和烹饪。”
　　这是之前杰森向着你女学生会长说明自己擅长的。
　　这个时候，自然不会改变。
　　“哦？”
　　“我还以为是破案呐。”
　　“毕竟，您因为破案能力上过报纸，而其他的？”
　　“我并不知道。”
　　面容刻薄的安德玛嘴里的话语有着尊称，但是语气却是越发的刻薄，她这样的话语，令学生会成员们纷纷皱起了眉头。
　　“安德玛，这里是学生会的训练场地。”
　　“请你离开。”
　　女学生会长呵斥着，没有留任何的情面。
　　她们已经争斗了数次，根本用不着留所谓的情面。
　　“离开？”
　　“我当然会离开。”
　　“不过，在离开前，我需要确定你是否有滥用职权。”
　　说着，面容刻薄的安德玛一指杰森。
　　“他，我怀疑他成为学生会指导老师的能力！”
　　“除非他证明他能胜任他所说的格斗、射击、马术和烹饪。”
　　“不然……”
　　“我会选择直接向院长提出异议。”
　　安德玛寸步不让。
　　“我泰笛行事何须向你证明？”
　　“想去院长那里提出异议，你去就好了。”
　　“我相信我的叔叔会给与我公正的对待。”
　　女学生会长回答道。
　　“就算你的叔叔是院长又怎么样？”
　　“圣芒戈学院有董事会，我安德玛家也有一席之地。”
　　安德玛仿佛是被踩了尾巴的猫，一下子就变得气急败坏起来。
　　“安德玛一直认为她竞选输给泰笛，是因为泰笛的叔叔是圣芒戈的院长——可是她从没有想过她那种盛气凌人的模样，怎么可能会有人选她。”
　　女糕点师低声说着。
　　而这个时候，安德玛仿佛是失去了理智一般。
　　直接脱下了自己的手套，狠狠的砸在了女学生会长的面前。
　　“决斗！”
　　“我要和你决斗！”
　　安德玛咆哮着。
　　“呵。”
　　“新德城法规，禁止决斗。”
　　泰笛轻笑了一声。
　　“懦夫！”
　　安德玛恶狠狠的盯着泰笛，然后，似乎是发泄一般，冲着杰森吼道：“你也一样，依靠她获得了教师的资格，一辈子也别想获得圣芒戈真正的认可，你将永远看着别人在1号、15号和30号获得奖励，而你只能是被人指指点点。”
　　说完，安德玛转身就准备离开。
　　“等等。”
　　“你说的1号、15号和30号获得奖励是加餐吗？”
　　杰森突然开口道。
　　“加餐？”
　　“那只是微不足道的，真正的是……”
　　“你想要我怎么证明？”
　　安德玛还想要说些什么，直接就被杰森打断了。
　　这位面容刻薄的女生一愣，随后就笑了起来。
　　“我不需要你印证格斗、射击、马术和烹饪四项。”
　　“你只需要印证其中的一项就可以。”
　　“如果有胆子的话，就去第二竞技场吧！”
　　安德玛这一次没有再停留，转身就走。
　　杰森扭头看向了女学生会长。
　　“第二竞技场在哪？”
　　“在老校区。”
　　“不过，杰森老师……”
　　“带路。”
　　杰森打断了女学生会长的话语，很干脆地说道。
　　一次印证而已。
　　哪有加餐重要。
　　看着坚定的杰森，女学生会长皱了皱眉，最终，选择了妥协。
　　她示意杰森跟她来。
　　女糕点师、爱德华自然跟上。
　　那些学生会的成员也全都跟了上来。
　　他们穿过了马场，向着圣芒戈学院的深处而去。
　　大约走了20分钟，穿过一片松林后，一个硕大的深坑出现了。
　　“这里就是第二竞技场。”
　　女学生会长说道。
　　杰森看向这个所谓的‘第二竞技场’，眼前的这个深坑不像是专门修建的，倒像是经过了某种改造、休整。
　　因为，在深坑的底部，杰森看到了残余的只有长在湖底的水草。
　　虽然干涸了。
　　但杰森可以确认，那确实是水草。
　　“以前是湖吗？”
　　“将湖水排干，然后建成了所谓的‘第二竞技场’？”
　　“可以排干湖水，为什么不重新建造一个？”
　　杰森想道。
　　以当前副本世界的科技程度，想要排干这么大的一个湖泊内的水，可不是什么小工程。
　　需要的花费更是庞大。
　　有着这样的花费，远不如重新建造。
　　一边思考着，杰森一边继续打量周围。
　　不同于之前的植被茂密，这里没有一丁点儿植物，四周都是用黄土夯实的地面，十分的简陋。
　　一行人来时的方向是第二竞技场的正上方，能够清晰的看到下方的情景。
　　四方石铺成的地面，结实牢固，一个硕大的、罩着黑色布匹的笼子放在竞技场的正中央。
　　嘶吼声从笼子里响起。
　　之前安德玛家的刻薄小姐带着一名随从正站竞技场的另外一边。
　　在看到走来的杰森后，对方马上说道：
　　“你要选印证哪一项？”
　　“不论你印证哪一项，都和下面的东西有关。”
　　“当然，你也可以选择放弃。”
　　一抹恶意的笑容出现在对方的脸上。
　　随后，对方挥了挥手。
　　站在竞技场内的另外一名随从马上扯下了黑色的布。
　　顿时，更大的嘶吼声伴随着惊呼声响起。
　　“熊！”
　　“是熊！”
　　“安德玛你太过分了！”
　　“人怎么打得过熊？”
　　学生会成员纷纷出声指责安德玛。
　　这位刻薄的小姐却是冷笑出声。
　　“人打不过熊？”
　　“那只能证明他太弱了！”
　　“这样的人，怎么能够成为学生会的指导老师？”
　　“而且……”
　　“我又没说是赤手空拳？”
　　“杰森老师不是擅长射击吗？”
　　“他可以用枪的！”
　　安德玛说着再次冷哼了一声。
　　这样的态度令学生会成员大为恼怒。
　　即使是好脾气的女糕点师也是一皱眉。
　　爱德华更是怒视对方。
　　他很清楚，普通小口径的枪对于熊来说，并不是致命的，反而会激怒熊，面对一头受伤到发狂的熊，任何人恐怕都会被撕碎！
　　尤其是眼前的熊。
　　体型硕大。
　　即使是关在牢笼中也没有一点收敛，相反，越发的狂暴。
　　“杰森，你……”
　　爱德华下意识的提醒着好友。
　　但是，一转身才发现，刚刚还在身边的好友，早就不在了。
　　“看下边！”
　　一个学生会的学生惊呼道。
　　众人看去。
　　只见杰森不知何时已经出现在了下面的竞技场内。
　　那个随从见到杰森出现，就扭头看向了自己服务的对象。
　　安德玛家的小女儿脸上浮现了一抹残忍，毫不犹豫的一挥手。
　　立刻，那个随从就向上的通道跑去。
　　他的手中拽着一根绳子。
　　当他跑进通道，关上门的刹那，一拽绳子。
　　哐当！
　　锁住笼子的插销，就这么的被拽落在地。
　　吼！
　　笼中的黑熊撞开了没有插销的栅栏，直接冲出了囚笼。
　　重获自由的它，本能的它发出了咆哮。
　　然后，就要下意识的冲向杰森。
　　只是，当它距离稍近，抬起头时，它就看到了一双饥饿的、满是压迫感的眼睛……
　　莫名的，它心中一凉。


第七十五章 强烈的求生欲
　　在第二竞技场的上面，当杰森第一眼看到笼中的黑熊时，心底瞬间冒出了一个想法：熊肉，好吃吗？
　　他没吃过熊肉
　　但是，对于熊本身却是有着极多的向往。
　　因为——
　　熊肉，肥的熬成油渣，五花熬成熊肉羹，带筋肉的穿成串。
　　熊骨，熬汤。
　　熊胆，熊脑，直接大火油淋。
　　熊掌，则是清蒸。
　　一头熊，就是一桌子菜。
　　尤其是，此刻秋冬之季，熊腹内油脂饱满，筋肉结实，正式入口的好时机。
　　眼前的熊足有两米长，毛色透亮，胸前“V“字形白斑更煞是好看，显得尤为可口。
　　“够我好好吃一顿了！”
　　杰森想着，腹中的饥饿，让胃部如同是雷鸣一般。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　分泌而出的口水，令杰森不住的吞咽着口水。
　　猎食者的气息不由自主的散发出来。
　　顿时，上一刻还不停咆哮的黑熊，这一刻就僵直在了原地。
　　生物的本能告诉它，不能再前进了。
　　再前进的话……
　　会被吃掉！
　　还是被吃得干干净净的那种！
　　它瞪大了眼睛，想要看清楚究竟是什么，但是极差的视力，让它只模模糊糊的看到了一个巨大的黑影。
　　黑影有多大，它估算不出来，只知道是自己的十几倍。
　　但是，那猩红的双眼和血盆大口，它看得很清楚。
　　特别是那吞咽口水的声音，它也听得很清楚。
　　饿！
　　饿！
　　饿！
　　恐怖的嘶吼声，令黑熊全身颤抖。
　　突然，黑熊想到了什么。
　　毫不犹豫的，黑熊转身就跑回了笼子里，还顺带将插销捡起，插回了槽内。
　　接着，就缩到了笼子的角落中簌簌发抖，不停的呜咽起来。
　　仿佛是在哀嚎，祈求有人来救救它一般。
　　所有人都不可置信的看着这一幕。
　　一切发生的太快了，当人们看到杰森，再到黑熊冲出牢笼，在迫不及待的返回牢笼，也仅仅是几个呼吸的工夫。
　　发生了什么？
　　不该是黑熊撕咬杰森吗？
　　为什么反过来了？
　　而且，那头黑熊为什么要哀嚎？
　　好像是受了多大委屈一样？
　　所有人的脑海中都升起了一个个的疑问。
　　即使是已经举枪的爱德华，这个时候也有点反应不过来。
　　在他想来，即使是有着他的帮助，好友想要脱离危险，也是很难的。
　　甚至，他已经想好了，要冲下去和好友并肩作战了。
　　女糕点师先是一愣。
　　然后，马上笑了起来。
　　“久经战场的杰森，早已已经强大到了超出常人想象的程度。”
　　“在血与火的磨砺下，杰森拥有着常人所不具备的气息，他平时一直在收敛着这样的气息，但是，一旦释放，即使是黑熊这样的猛兽，也会被吓到。”
　　女糕点师向众人解释着。
　　而事实就仿佛是女糕点师说的那样。
　　就在众人一愣一愣，有点反应不过来的时候，杰森大踏步的向着黑熊走去。
　　笼子？
　　不存在的。
　　谁也不能阻止他加餐。
　　而随着杰森的靠近，原本就簌簌发抖的黑熊，抖得更紧厉害了。
　　就在杰森的手触碰到囚笼的栅栏时……
　　嗤！
　　噗！
　　黑熊屎尿齐流。
　　恶臭扑面而来，杰森顿时停下了脚步。
　　他眉头皱起。
　　而黑熊在生死存亡之际，则是爆发出了最强大的求生本能，毫不犹豫的就开始在自己的屎尿上来回打滚。
　　杰森眉头皱得更紧了。
　　最终，杰森选择转身返回上面。
　　他有些下不去嘴了。
　　这一次，杰森能够明显的感受到周围的变化。
　　那些学生会成员眼中不单单再是敬佩了，而是带着丝丝的敬畏，看到走上来的他，立刻恭敬的行礼。
　　对于这些年轻人来说，一个仅仅靠着眼神就能够吓退黑熊的人，值得他们这么做。
　　更加重要的是，这个人还是他们的老师。
　　一想到能够跟着这样的老师学习，这些学生马上激动起来。
　　爱德华比划了一个大拇哥。
　　他单纯的为朋友感到高兴。
　　女糕点师则是微笑的看着杰森，不过，眉头微蹙。
　　她猜到杰森因为没有吃到熊肉而感到惋惜。
　　所以，她准备尝试为杰森做一道熊肉羹。
　　只是不知道菜市场有没有卖熊肉的。
　　女糕点师默默的想着。
　　然后，心底马上出现了一个声音：有。
　　犹如是一锤定音般，听到这个声音，女糕点师立刻舒展了眉头，很单纯的笑了起来。
　　泰笛，这位女学生会长则是神情略带复杂。
　　她也被刚刚杰森的行为吓到了。
　　然后，就是吃惊。
　　虽然因为家族的缘故，她见识过很多厉害，甚至能够称之为强者的人，但是这些人中，也没有一个可以仅仅用眼神就吓退黑熊的。
　　不由自主的，这位女学生会长就冒出了一个想法。
　　当然了，她需要等消息。
　　在还没有确认杰森是否是‘幽灵小队’成员前，一切都是白谈。
　　那位安德玛家的小女儿则是神情最为简单的。
　　恐惧！
　　彻头彻尾的恐惧！
　　对于一个专注于宴会，勾心斗角和追逐奢侈品的人来说，她从未接触过这么可怕的人，在她的认知中，她身后的两个保镖就是最强的了。
　　至于能够徒手和黑熊搏斗的？
　　那是根本不可能存在的。
　　“别过来！”
　　“别过来！”
　　“给我拦住他！”
　　安德玛家的小女儿大声地吼道，然后，转身就跑。
　　两个随从，尽管惊恐，但还是尽职的拦在了杰森面前。
　　“杰森阁下，抱歉。”
　　“我们也是听命行事。”
　　其中一位保镖明显不想要杰森误会，马上解释着。
　　杰森则是完全没有理会，他扭头对着学生会成员说道：
　　“回马场。”
　　“上课。”
　　他已经错过了熊肉，绝对不能够再错过加餐了。
　　“是，杰森老师。”
　　本就期待的学生会成员们，一个个兴奋的回答着，迫不及待的冲回了马场。
　　至于安德玛家的小女儿？
　　他们根本没有在意。
　　虽然他们猜到对方还会回来也一样。
　　事实上，当返回到校区后，这位安德玛家的小女儿，就再次变得盛气凌人了。
　　“该死！”
　　“可恶！”
　　“泰笛那个女人，还有杰森那个混蛋！”
　　“我一定要让你们知道……”
　　她自顾自的说着，一边说着，一边毫不避讳的嚷嚷着，周围的人都诧异的看着她。
　　安德玛家族的小女儿在圣芒戈学院里，不是什么无名之人。
　　太沉浸在自我的世界中，这位刻薄的女生完全没有注意到一个黑色头发，修剪成蘑菇头的女生从远处走来。
　　顿时，驻足在周围的人，迅速的作鸟兽散。
　　安德玛家的小女儿不是什么无名之人。
　　但来人更是威名赫赫。
　　‘女巫’达达丝学姐。
　　这位刻薄的女生是被一声声尖锐如同是乌鸦般的怪笑惊醒的。
　　一抬头，她就看到了一张扭曲的面容。
　　在那疯狂的姿态下，这张面容越发的可怕，安德玛家族的小女儿立刻连连后退。
　　可是那阴冷的声音，则是如影随形，更宛如是一条蛇爬在脖颈之上，冲着她吐芯子般——
　　“你刚刚说杰森是混蛋？”


第七十六章 我的熊生一片无悔
　　“没有！”
　　“不是我！”
　　“你听错了！”
　　安德玛家族的小女儿面对着眼前可怕的‘女巫’达达丝学姐，几乎是想也不想就矢口否认。
　　在整个圣芒戈学院，令她害怕的人不多。
　　即使是面对圣芒戈的院长，她都能够保持自己的骄傲。
　　因为，她知道，以自己的家世，对方并不会真的把自己怎么样。
　　但眼前的达达丝不同。
　　‘女巫’达达丝，是一个根本无法用常理推断的恐怖人物。
　　最初面对那些传闻时，她是不屑一顾的。
　　直到……她准备揭穿对方获得更大声望时，才发现那些传闻都是真的。
　　眼前的女人真的是‘女巫’！
　　真的会下咒！
　　下意识的，安德玛家族的小女儿开始缓缓后退。
　　“那只熊不是我的主意！”
　　“我也不知道怎么会想到用熊去测试杰森的。”
　　“真不关我的事！”
　　安德玛家族的小女儿一边后退，一边胡乱的说着。
　　她，真的被眼前的达达丝吓坏了。
　　“嘎嘎嘎。”
　　尖锐刺耳的笑声再次响起。
　　随之而来的就是达达丝恐怖的诅咒声——
　　“你竟然敢说我最好朋友的坏话！看来你是想体验一下被恐惧缠身的感受了，现在！让我施法，来帮你找回你因为无知、傲慢、偏见、嫉妒而诞生的令人作呕的灵魂中所缺失的恐惧和敬畏感吧！Gunalaheianzhishen-lasha-kala-kala-kula-talaqi！”
　　“嘎嘎嘎！感受一下这诅咒吧！”
　　“这就是你侮辱我最好朋友的惩罚！”
　　带着尖锐刺耳的笑声，达达丝转身离去。
　　她担心唯一的朋友杰森。
　　熊！
　　竟然用熊！
　　能够放得下熊的地方……
　　第二竞技场！
　　达达丝迅速想到了唯一能够放得下熊，又能够躲避大部分学生目光的地方。
　　毕竟，如果真的从学院正门进入的话，一定会造成围观，她不可能不知道。
　　达达丝匆匆离去。
　　安德玛家族的小女儿则是面容呆滞的站在原地。
　　“我被诅咒了！”
　　“我被诅咒了！”
　　她呢喃自语着，脸上满是恐惧，而更让她恐惧的是，就在她想要回家的时候，她突然感觉到被什么东西绊倒了。
　　可眼前明明什么都没有！
　　诅咒来了！
　　和上次一样！
　　不，比上次更加的恐怖！
　　回家！
　　我要找爸爸！
　　安德玛家族的小女儿连滚带爬的向外跑去，期间又摔了好几次，但是她根本顾不上疼痛。
　　周围人看着这一幕，不由发出了低低的窃笑。
　　安德玛家族的小女儿绝对不是什么讨人喜欢的人物，她倒霉，所有人都是乐意见到的。
　　只是……
　　看向达达丝的背影，这些人忍不住的浮现了害怕。
　　而一些碎嘴的更是开始了编排。
　　“达达丝学姐，真的是‘女巫’？”
　　“不仅是‘女巫’，还是很恶毒的那种！”
　　“她会偷偷去吸食人的鲜血。”
　　“还有……”
　　啪！
　　啪啪啪！
　　碎嘴的人还想要说些什么，但是突然起来的耳光打断了这样的话语。
　　她瞪大了眼前，同样瞪大了双眼的同伴。
　　眼前的人，谁都没有动手。
　　那耳光来自空气之中。
　　这是……
　　“诅咒！诅咒！”
　　“达达丝的诅咒！”
　　刚刚还聚拢在一起的人们作鸟兽散了。
　　达达丝根本没有理会身后发生的骚乱，她几乎是一路小跑的来到了第二竞技场。
　　可这个时候的第二竞技场，早就没有了人。
　　只剩下一头熊。
　　一头缩在笼子里，沾满了屎尿，簌簌发抖的熊。
　　“这是……熊？”
　　达达丝看着这头熊。
　　眼前的熊，丝毫没有陆上霸主之一的风采，有着的只是胆小、可怜和无助。
　　“你一定吓坏了吧？”
　　“是安德玛那个可恶的女人虐待你了吗？”
　　“放心吧，我替你教训了她。”
　　达达丝隔着笼子对黑熊说着。
　　而黑熊还是簌簌发抖着，它的双眼不停的看着达达丝的身后，不太好的视力能让它看到在这个人类女孩身后，有着怎样的一个可怕存在。
　　没有刚刚那个人类男性可怕。
　　但对方却一样满是杀意。
　　它很清楚的知道，只有自己胆敢向这个女孩露出一丝恶意的话，它就完蛋了。
　　迅速的，求生本能令它躺在笼子里，向着女孩露出了肚皮，然后，不停的摇摆身躯，熊脸上挂出了最为憨态可掬的讨好神情。
　　“咦，好乖的熊熊！”
　　“不过……好脏啊。”
　　“你等等。”
　　达达丝说着就跑开了。
　　笼子里的黑熊看着跑开的达达丝，瞬间松了口气。
　　人类的世界好可怕。
　　我想回森林。
　　森林有蜂蜜。
　　湖里有鱼。
　　洞窟里还有母熊。
　　嗯？
　　为什么我头脑这么清晰？
　　我好像变得聪明了？
　　恐惧冲破了我的基因锁，让我进化了？
　　一些莫名的信息涌入了黑熊的脑子，让它变得昏昏欲睡。
　　下一刻，它就匍匐在地。
　　等到它再次苏醒的时候，是身上满是凉意的时候，它茫然的睁开眼睛，就看到刚刚那个女孩，正拎着水桶、刷子给它刷洗。
　　笼子的大门也打开了。
　　它下意识的就想跑。
　　然后，杀意再次出现。
　　瞬间，腿一软，刚刚起身的它，就跪在了达达丝面前。
　　“你是在感谢我吗？”
　　达达丝惊讶的问道。
　　黑熊迅速摇了摇头，它就是被吓得。
　　“那你跪在我面前，是准备跟随我？”
　　达达丝好奇的问道。
　　黑熊下意识的就要再次摇头，但是那无形的存在，在它耳边发出了低低的声音：
　　服从！
　　或死亡！
　　没有任何的考虑，黑熊立刻点头。
　　“真是乖熊！”
　　“不，既然你跟随了我达达丝。”
　　“你需要有个名字——”
　　“提伯斯！”
　　“以后你就叫提伯斯了！”
　　“提伯斯，我们走！”
　　达达丝罕见的发出了欢快的笑声，她直接翻身骑在了黑熊的身上，抬手一拍黑熊的脑袋。
　　黑熊立刻顺从的跑了起来。
　　冬日的暖阳下，达达丝清脆的笑声在第二竞技场内回荡着。
　　还有……
　　黑熊眼角的泪水。
　　它委屈、难受、忍不住的想哭。
　　很快的，心情愉悦的达达丝不在满足只在第二竞技场奔跑了。
　　因为，她想分享自己的喜悦。
　　“提伯斯，去马场，我带你去见我唯一的朋友。”


第七十七章 正确的教导方式
　　返回马场，爱德华先和杰森、女糕点师告别了。
　　身为特别行动组的副组长，又暂时接管了警局的事物，他实在是没有更多的时间浪费。
　　“虽然我感觉我们一天能见四五次。”
　　“但还是说一声‘再见’。”
　　爱德华说道。
　　“嗯。”
　　杰森点着头。
　　“再见。”
　　女糕点师挥着手告别着。
　　目送爱德华远去后，女糕点师站在原地看着杰森走向了队列整齐的学生会成员。
　　“徒手格斗、马术和烹饪，你们想从哪个开始？”
　　杰森很认真的问道。
　　他既然拿着薪酬，出任了这些学生会成员的老师，自然需要对得起那优厚的周薪。
　　当然，还有加餐！
　　“枪械的话，我已经申请了。”
　　“不过，希望不大。”
　　“新德城的法律，对于枪支很严格。”
　　女学生会长走过来，这样地说道。
　　然后，这位女学生会长询问道：
　　“我们能从格斗术开始吗？”
　　“当然。”
　　杰森一点头。
　　立刻，周围的学生会成员，双眼就是一亮。
　　他们早已经迫不及待的想要见识一下战场上的格斗术了。
　　不过，杰森并没有展示什么。
　　而是指着远处的木人，道：“按照你们平时的训练，演练一遍。”
　　有了之前的教训，这些学生会成员没有任何的迟疑，马上跑过去戴上绑手、拳套，开始演练一起来。
　　喝！
　　砰、砰砰！
　　喝！
　　砰、砰砰！
　　三十多人一招一式，一板一眼，杰森看着微微点头。
　　都很不错，基本上都是达到了基础级别，个别几个已经是入门级别。
　　很明显，是下了工夫的。
　　而缺点？
　　就如同他们说的那样，缺少实战。
　　还有……
　　不够强壮！
　　啪、啪。
　　杰森拍了拍手，示意所有人停了下来。
　　然后，他直接走向了一个木人。
　　顿时，所有人都紧紧盯着杰森，他们希望看到杰森不一样的技巧。
　　没有开气吐声，也没有什么拉开架势，杰森走到木人前，对准了木人的头颅，抬手就是一拳。
　　咔嚓！
　　一声脆响，连接木人头颅、躯干的、代表着脖颈的木头直接碎裂。
　　“这一拳，代表着的是力量。”
　　话音未落，杰森壮硕的身形，宛如狸猫一样，绕到了木人的生活，抬脚就踢在了代表着木人腿部的木头上。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，代表着木人腿部的木头跟着碎裂。
　　“这一脚，代表着的是速度。”
　　然后，杰森说着，突然伸手放在了木人代表着手腕的位置，一拽一拧。
　　咔！
　　这一次是单一的脆响，但是所有学生会成员已经看到了代表着木人手腕的位置，已经好似麻绳一样耸拉下来。
　　“这就是技巧。”
　　杰森站到木人旁边，淡淡地说道。
　　嘶！
　　看着那没有了头，断胳膊少腿的木人，周围学生会后成员纷纷倒吸了口凉气。
　　他们不由自主的将自己代入其中。
　　脑海中很自然的浮现出了，自己的凄惨模样。
　　顿时，几个自认为不错，希望和杰森对练的学生，一缩脖子就不再说话了。
　　看着眼前沉默的学生，杰森暗自皱眉。
　　怎么没人提出对练？
　　是我演示的不够明确？
　　还是他们的理解能力太差？
　　思考中的杰森，就准备点名了。
　　而在这个时候——
　　“冲啊，提伯斯！”
　　“哈哈哈。”
　　一阵笑声传来，众人扭头看去，只见达达丝骑在一头黑熊上，正在从远处跑来。
　　“是、是达达丝学姐！”
　　乔尔惊呼着。
　　不过，这个时候，可没有人理会书记官了。
　　所有人都被达达丝吸引了目光。
　　包括女学生会长也不例外。
　　竟然能够骑熊而行？！
　　女学生会长一脸的惊讶。
　　对于达达丝，她是知道的，一个看似可怕，实则无害的学姐。
　　因此，她没有更多的关注。
　　只是眼前的一幕，令这位女学生会长双眼一眯。
　　她知道自己应该是疏忽了。
　　能够骑熊而行的人，绝对不是简单人物。
　　必须要详细调查！
　　女学生会长默默的想着。
　　女学生会长是惊讶，而周围的人则是惊骇了。
　　他们原本对于达达丝的恐惧，此刻越发的惊恐了。
　　传闻中‘女巫’是有着自己的‘使魔’的，这头熊，会不会就是达达丝学姐的使魔？
　　可这熊，怎么这么眼熟？
　　众人暗自想道。
　　而正在达达丝指挥下疾驰而来的提伯斯却是再一次从自己模糊的双眼中看到了那个恐怖的身影。
　　哦！不！
　　为什么又是这个男人？
　　看来我获得智商的同时，我付出了我的运气！
　　哦！天啊！
　　他看我了！
　　他看我的眼神变了！
　　怎么办？
　　不行！
　　我不能被吃掉！
　　心底的恐惧令提伯斯锁死了前肢，屁股下作。
　　顿时，黑熊前冲的姿态就变成了刹车。
　　嗤！
　　巨大的动能，令地面的泥土都被刮起了厚厚的一层，堆积的泥土一直到杰森的脚边，才算是缓和下来。
　　而那头黑熊一抬头，就看到了近在咫尺的杰森。
　　烙印在它体内的生物本能告诉它现在应该怎么办。
　　下一刻——
　　黑熊再次屎尿齐流。
　　“啊？提伯斯，你怎么随地大小便！”
　　达达丝惊呼着，就从提伯斯身上跳下了，准备清理这些粪便——这是她认为自己是提伯斯的主人应该做到的，就如同遛狗时自带铲子、袋子，铲屎一样。
　　但是，就在她刚刚离开自己的宠物熊时，提伯斯再一次的在自己的屎尿中翻滚起来。
　　杰森一皱眉。
　　眼中的饥饿又一次的消失了。
　　实在是太恶心了，下不了嘴。
　　“提伯斯刚刚一直很聪明的。”
　　“也许是不适应人多的地方？”
　　“真是可怜的家伙，被安德玛家的那个坏女人折磨的太久了，害怕生人了。”
　　“别担心，我会好好照顾你的。”
　　达达丝向杰森解释着，然后，就拍了拍熊头。
　　“提伯斯，跟我来。”
　　“我带你去冲洗。”
　　马场是有冲洗马匹的水管的，连接着橡胶管。
　　这个时候用来冲洗黑熊也是合适的。
　　提伯斯巴不得离杰森远远的，马上就跟在达达丝身后动了起来。
　　“好听话！”
　　“该死不愧是达达丝学姐吗？”
　　学生会成员低声议论着。
　　而杰森则是突然想到了该如何向眼前这些不太聪明的学生，更好、更正确的展示徒手格斗了。
　　他走到所有人面前，径直说道——
　　“你们知道该如何和熊搏斗吗？”


第七十八章 年幼无知提伯斯
　　和熊搏斗？
　　学生会成员一愣。
　　而在水管下冲洗的提伯斯则是突然打了个寒颤。
　　它疑惑的看了看水管。
　　水不冷啊？
　　对于拥有厚重皮毛的它来说，不要说这种自来水了，就算是冰川内的冰水，它都不在意的。
　　难道是……
　　下意识的，提伯斯扭头看向了杰森。
　　而这个时候，杰森也在看着它。
　　顿时——
　　嗤！
　　“啊！提伯斯你怎么又随地大小便啊！”
　　达达丝气恼的一拍自己的宠物熊。
　　提伯斯眼泪汪汪的看着达达丝。
　　它也不想啊。
　　实在是那个男人太可怕了。
　　它根本的控制不住自己。
　　这一番折腾，让提伯斯的冲洗又一次的加长了时间。
　　期间，提伯斯想跑。
　　但是，没敢。
　　虽然这个女人身后的恐怖存在，在来到马场时就不见了，但是有着那个更加恐怖的男人在，它如果跑的话，一定会被吃掉的吧？
　　至于这女人身后的那个恐怖存在？
　　一定是害怕那个更恐怖的男人！
　　担心自己被吃掉！
　　所以才消失不见的！
　　真是欺软拍硬！
　　提伯斯想着，就讨好的去蹭达达丝。
　　这个女人是它的护身符，它一定要讨好。
　　而所谓的主人？
　　怎么可能？
　　我提伯斯誓不为奴！
　　“讨厌，弄湿我衣服了，提伯斯。”
　　达达丝拍了拍熊头。
　　细致的擦干了黑熊的皮毛，然后，再次领着黑熊返回到了马场中间的位置。
　　提伯斯很不情愿，但是又不敢不跑。
　　当杰森的目光再次扫来的时候，它体内的开关，下意识的一松。
　　但是，什么都没有出现。
　　咦！
　　坏了！
　　存货没有了！
　　提伯斯熊脸一僵，然后，就在它该怎么办的时候，杰森已经向达达丝说道：“我在向他们演示徒手格斗，希望……提伯斯能够成为陪练。”
　　提伯斯？
　　好奇怪的名字。
　　明明沃利贝尔更好听。
　　杰森略微回忆才想起这个有些绕口的名字。
　　“没问题。”
　　面对自己朋友的请求，达达丝直接答应下来。
　　一旁的黑熊再次眼泪汪汪了。
　　不要啊！
　　他一定想借着演示的名义来吃掉我！
　　主人，救命啊！
　　提伯斯哀嚎着。
　　可是，达达丝只是轻轻的拍拍它的头。
　　“记住，你需要克服、战胜困难！”
　　“只有这样才能够直面心中的恐惧！”
　　“也只有这样你才能够面对崭新的熊生！”
　　达达丝认真地说道。
　　黑熊流泪了。
　　它不怕困难，但是怕被吃掉啊。
　　崭新的熊生？
　　我还有熊生吗？
　　黯然，令黑熊多出了一抹灰白。
　　不过，随后它发现，杰森似乎对它并没有什么兴趣。
　　眼中的饥饿虽然会偶尔闪现，让它心惊胆战，但是却没有吞咽口水的动作。
　　是因为我的主人吗？
　　黑熊默默的想着。
　　随即，逃过一劫的庆幸感就涌上了心头。
　　它，活下……来……了。
　　一只粗壮的手臂突然的勒住了它的脖颈。
　　它想要挣扎。
　　但是，身后杰森微微散发出的气息，就让它动弹不得。
　　而且，它的手太短了，够不着身后的人。
　　窒息感出现了。
　　它的眼前开始出现了自己还是小熊时的一幕幕。
　　那个时候天是蓝的。
　　花儿是漂亮的。
　　草儿是翠绿的。
　　年长的熊一直在告诉着它，森林外有着可以随意吃东西还很安全的人类世界。
　　年幼的它相信了。
　　可现在？
　　它的熊生一片漆黑。
　　那些糟老熊坏的很！
　　宛如是走马灯一般，提伯斯眼前过着一幕幕，直到——
　　“提伯斯？提伯斯？”
　　是主人的呼唤。
　　她也被吃掉了吗？
　　很可能的。
　　毕竟，她看起来就很好吃。
　　提伯斯迷迷糊糊的睁开了双眼，然后，看到了达达丝，而且，还听到了那个男人在说着极为可怕的话语。
　　“看到了吗？”
　　“熊的手臂很短，够不到后面的人。”
　　“因此，和熊搏斗的时候，只要绕到熊的身后，勒住它的脖颈，让它大脑缺血，陷入昏迷，你就获得了最后的胜利。”
　　杰森看着面前一脸懵逼的学生会成员，十分认真的解释着。
　　“不过，再次之前，你们需要学会判断！”
　　“判断什么时候是出手的时机！”
　　“而这，就是徒手格斗的精髓！”
　　说这，杰森就扭过头看向了刚刚清醒的黑熊。
　　“过来，向我攻击！”
　　杰森说道。
　　提伯斯连连摇头。
　　“快点。”
　　杰森面色一沉。
　　提伯斯熊脸带着犹豫。
　　“你想被吃了吗？”
　　杰森眼中泛起了饥饿。
　　顿时，提伯斯吼了一声，人立而起，宽厚的熊掌向着杰森拍去。
　　杰森一猫腰，就从熊掌下窜过。
　　然后……
　　提伯斯再次感受到了窒息感。
　　扑通。
　　昏迷的黑熊重重的摔倒在地。
　　杰森松开了手臂，再次看向了学生会成员。
　　“看清楚了。”
　　“这就是徒手格斗的精髓：把握时机。”
　　“现在，谁先来？”
　　杰森问道。
　　学生会成员面面相觑，胆怯着咽着口水。
　　虽然杰森的讲述，他们听得明明白白，但是动作太快了，他们根本没有看清楚，只看到黑熊一次一次的昏迷倒地了。
　　“杰森老师。”
　　这个时候，女学生会长站了出来。
　　“泰笛？很好。”
　　“不愧是学生会长。”
　　“你现在就去和提伯斯打一架。”
　　杰森一点头道。
　　女学生会长脸上的笑容一僵。
　　你是在报复我吧？
　　你是巴不得我死吧？
　　我怎么可能打的赢黑熊？
　　女学生会长深呼吸了一下，平复了心气，然后，语句清晰地说道：“杰森老师，您误会我的意思了，我不是为了挑战提伯斯，而是向您提议。”
　　“虽然您讲解的清清楚楚，但我刚刚并没有看清楚您的动作，除了您把提伯斯勒晕外。”
　　“一切都发生的太快了。”
　　女学生会长的话，立刻引起了共鸣。
　　“是啊。”
　　“一切太快了。”
　　“我们都没有看清楚。”
　　学生会成员一个个说道。
　　而乔尔更是代表大家深深鞠了一躬。
　　“抱歉，杰森老师，之前我还怀疑过您说的话，现在我承认我们是您带过的最差一届。”
　　“抱歉，杰森老师。”
　　“请您在多演示几次。”
　　剩余的学生会成员同时跟着鞠躬。
　　杰森一皱眉。
　　然后，摆了摆手。
　　“那我再多演示几次。”
　　刚刚苏醒的提伯斯正好听到了这句话。
　　顿时，这头黑熊双眼一翻，再次晕了过去。


第七十九章 真·杰森强大的秘密
　　在提伯斯被勒晕的第十九次后，杰森的格斗教学暂时结束。
　　不是圣芒戈学生会的成员们学会了，而是……午餐时间到了。
　　“下午，我们继续。”
　　杰森认真负责的嘱咐着。
　　然后，转身就快步的向着食堂走去。
　　圣芒戈学院的食堂，杰森没有去过。
　　但！
　　食物的味道，足以指引他。
　　“等等我，杰森。”
　　女糕点师追了上去。
　　呼！
　　看着杰森离去，全部的学生会成员都松了口气。
　　实在是太严厉了。
　　普通人怎么可能打得过熊？
　　虽然这头熊看起来很弱就是了。
　　学生会成员们，下意识看着再次苏醒过来，摇摇晃晃站立不稳的提伯斯，忍不住的想道。
　　而苏醒过来的黑熊，在发现杰森终于不在了之后，立刻就将头埋在达达丝学姐怀里，寻求着自己主人的安慰。
　　吓死熊了！
　　我以为我要死了！
　　不！
　　我已经在死亡边缘徘徊了十九次！
　　我下辈子再也不做熊了！
　　这凄惨的熊生谁愿意来，谁来！
　　想到伤心处，提伯斯再也忍不住了，哇的一声哭出来。
　　达达丝忍不住的拍打着自己宠物熊的头颅。
　　周围学生会成员则是忍不住的泛起了怜悯。
　　“达达丝学姐，提伯斯吃蜂蜜吗？”
　　“我下午给它带点蜂蜜来吧？”
　　乔尔率先开口道。
　　“对了，熊喜欢吃鱼。”
　　“提伯斯喜欢吃鱼吗？”
　　诺威也补充着。
　　蜂蜜？！
　　鱼？！
　　上一刻还嚎啕大哭的黑熊，耳朵动了动，当即收敛了哭声，抬起熊脸，讨好的看着出声的书记官和纪律部长。
　　“我也是刚刚收养提伯斯，不太清楚。”
　　“不过，熊吃的，提伯斯应该都吃吧？”
　　达达丝有些不太确定。
　　她对毛发过敏，没有养过什么小动物。
　　咦？
　　我毛发过敏，为什么可以骑提伯斯？
　　难道提伯斯的皮毛比较粗？
　　达达丝有点反应不过来。
　　而一旁的女学生会长则是拍了拍手。
　　“提伯斯为我们的训练提供了不可忽视的帮助。”
　　“我决定提伯斯的口粮由学生会出。”
　　“有人有异议吗？”
　　女学生会长问道。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　有着女学生会长提议，学生会成员自然不会反对。
　　更何况，刚刚的提伯斯实在是可怜。
　　“好了，大家去吃……”
　　女学生会长宣布着解散，可是还没有说完，这位女学生会长就想到了什么，顿时，脸色一僵。
　　她马上冲着所有人喊道：
　　“大家快，去食堂！”
　　“快一点！”
　　“速度！”
　　学生会成员一愣。
　　他们很少能看到自己的会长这种失态的举动。
　　食堂发生了什么意外吗？
　　不应该吧？
　　学院内的安保还是可以的。
　　更何况，刚刚杰森老师才去了食堂。
　　有杰森老师在，哪里可能会有意外？
　　所有人都是不由自主的想着。
　　不过，处于对女学生会长的信任，他们还是拔腿狂奔。
　　达达丝是最快的。
　　不是她跑得快，而是她骑着提伯斯，提伯斯跑的快。
　　这个时候的提伯斯似乎忘记了恐惧。
　　它的脑海里，只剩下了——
　　蜂蜜~鱼~
　　对于大部分时候以植物叶、芽、果实、种子为食，有时也吃昆虫、鸟卵或者小型兽类的提伯斯来说，蜂蜜和鱼是难得的美食。
　　因此，奔跑的更快了。
　　几乎是第一个到了食堂附近。
　　然后，就是急刹车。
　　它再一次的感受到了那个男人的气息。
　　比之前任何一次的都恐怖。
　　忍不住的它抬起头，就在模糊的视野中，看到了那巨大的黑色身影，匍匐在食堂上，张开了血盆大口不断吞食，不断的嘶吼。
　　我的！
　　我的！
　　都是我的！
　　谁敢过来，我就吃了谁！
　　接收到了这样明确信号的提伯斯，瞬间不敢动了，它体内的开关就一次的被触动。
　　可惜，早就没存货了。
　　“提伯斯你怎么了？”
　　“哦！”
　　“你是怕吓到其他人，对吗？”
　　“那你坐在这里，我去给你端吃的。”
　　达达丝摸了摸自己的宠物熊，然后，迅速理解了提伯斯的想法。
　　接着，就向着食堂走去。
　　圣芒戈学院的食堂有两层，一层二层都是就餐区，不同的是，一层是免费供应的食物，二层则是需要花钱的。
　　很自然的，二层的食物要比一层的食物美味。
　　不过，大部分人还是选择一层。
　　只有在什么特殊的日子，才会选择二层。
　　此刻的杰森就在一层。
　　他端着盘子站在窗口，仍由食堂大妈一勺抖一下，一勺抖一下的将食物放在盘中。
　　“我们这里不能浪费！”
　　食堂大妈叮嘱着。
　　然后，看着杰森势如疾风、快如闪电的张嘴掠过了盘子。
　　盘子光洁如新，就和洗过的一般。
　　“您说什么？”
　　杰森回头问道。
　　“没、没什么。”
　　“需要再来一份吗？”
　　食堂大妈干笑了两声问道。
　　“当然！”
　　“这里食物的味道，比警局强多了。”
　　“我感觉我能吃五……”
　　“五人份？”
　　“年轻就是好。”
　　一旁的厨师赞叹着。
　　杰森冲着为他供应食物的厨师笑了笑后，说道：“是五十人份。”
　　厨师的手一抖。
　　“年轻人，开玩笑是不好的。”
　　“一个人怎么可能吃五十人份的？”
　　“就算是大胃王，十人份也是了不得了。”
　　这位厨师以为杰森开玩笑。
　　杰森则是没有回答。
　　事实胜于雄辩。
　　更何况，食物就在眼前，他哪里有时间开口说话？
　　达达丝走进食堂的时候，杰森正在吃第十份。
　　学生会成员们赶到的时候，杰森正在吃第二十份。
　　所有人目瞪口呆的看着杰森。
　　“食物能够给人提供必要消耗的能量！”
　　“而如果大量运动的话，则会加剧这样的消耗，所以，需要大量的消耗！”
　　“杰森刚刚运动量很大，所以需要吃的更多。”
　　“而且有证明，吃得更多，配合锻炼，才能够变得更加强壮、高大。”
　　女糕点师在一旁解释着。
　　吃得多，锻炼的多，才能够强大？
　　这就是杰森老师强大的秘密？
　　学生会成员们微微一怔，随即，纷纷默不作声的冲向了餐盘。
　　只要能吃，就能够强大！
　　如果不够强大，就是吃的不够多！
　　我要吃得更多！
　　我要做能够和熊搏斗的男（女）人！
　　莫名的，在女糕点师的解释中，学生会成员涌起了这样的信念。
　　一时间，热血沸腾的年轻人们开始了自认为强大的改变。
　　顿时，食堂只剩下了一次又一次的添饭声。
　　剩下的？
　　就是餐具和餐盘摩擦的脆响。
　　而在所有人都关注自己食物的时候，一道身影出现在食堂内，不动声色的向着女学生会长走来，再经过女学生会长身边时，将一张字条悄然的放在了女学生会长手中。
　　女学生会长将字条放在餐桌下，低头看去。


第八十章 机智如我
　　字条只有一指宽。
　　正面写着：没有联系。
　　背面写着：暂时信任。
　　女学生会长看完后，直接将字条揉搓烂，装入了口袋中。
　　虽然基本无法辨认，但是烧毁才是最好的步骤，而不是随意扔进垃圾桶。
　　“和‘幽灵小队’没有关系。”
　　“暂时可以信任吗？”
　　女学生会长下意识的看向了杰森。
　　当看到杰森又一次起身去添饭的时候，女学生会长嘴角抽搐了一下。
　　已经吃了多少？
　　三十人份？
　　还是更多？
　　这是饭桶嘛？
　　不！
　　桶装不下，这是饭仓！
　　仓库的仓！
　　虽然明知道这个时候，自己应该思考该如何和杰森下一步的接触，但是看着杰森就这么一份一份的吃食物，实在是让她胸腹之中的气流不得不喷涌而出。
　　冷静！
　　泰笛你需要冷静！
　　你已经做好了卖车，补贴学院的准备了。
　　就不要在思考其它。
　　“乔尔，等到杰森老师吃完，请你告知杰森老师，来学生会长办公室一趟，我有一些事情想要和他详谈。”
　　女学生会长告知着书记官。
　　她很清楚，在食堂看着杰森吃饭，是根本无法冷静。
　　“是，会长！”
　　乔尔一边将饭猛地向嘴里扒拉，一边回答着。
　　看着已经吃了两人份的书记官，女学生会长想要提醒，但是最终摇了摇头。
　　她不想打击助手的热情。
　　大不了……买点胃药？
　　思考中，女学生会长返回了自己的办公室。
　　作为圣芒戈学院的学生会长是有着独立的办公室的。
　　在主教学楼的六楼，36号。
　　隔壁是院长会议室。
　　剩余则是数个功能不一的会议室。
　　不过，圣芒戈学院的院长很少出现在学院中，会议室也很少启用，因此，大部分的时候，这一层都归学生会管理。
　　当坐在自己的椅子中，女学生会长终于可以正常思考了。
　　“‘白银联邦’已经几乎彻底的将民间‘神秘侧’清理！”
　　“而身为平民的杰森不可能接触到官方的‘神秘侧’机构，所以，应该是在战场上接触到了‘神秘侧’。”
　　“是那些诡异吗？”
　　“如果是这样的话……”
　　“那可是麻烦了。”
　　女学生会长忍不住的叹息了一声。
　　接触那些恐怖的诡异会带来一些知识，这是‘白银联邦’已经确认的。
　　但是，这样的接触可不是无偿的。
　　而是会付出极大的代价。
　　大部分是死亡。
　　小部分则是疯狂。
　　杰森……
　　女学生会长下意识的想到了对方资料上写着的饱受创伤后压力综合症的字样。
　　“依靠强大的意志暂时平静吗？”
　　“但依旧是不稳定因素。”
　　“无法深入合作。”
　　敲了几下桌子，女学生会长有了初步的论断。
　　而就在这个时候，她的办公室门突然被推开了。
　　女学生会长没有发怒，而是看向了来人。
　　她知道，自己家族的仆人，一定不会无缘无故这么做的。
　　“大小姐。”
　　“紧急情况。”
　　“有人在黑市上投入了大量悬赏。”
　　来人报告着。
　　“多少？”
　　女学生会长问道。
　　“50万！”
　　“什么？！”
　　即使是女学生会长有所准备，这个时候也是十分惊讶。
　　“查清楚来源了吗？”
　　女学生会长问道。
　　“是从一个代理人手中放出的悬赏，这位代理人我们调查过，没有任何的记录，而且，他悬赏的是：找到悬赏吉榭尔女士的人！”
　　仆人回答着。
　　女学生会长这个时候皱起了眉头。
　　“吉榭尔的悬赏5万块。”
　　“然后又有50万悬赏找到悬赏吉榭尔的人。”
　　“你们调查过吉榭尔吗？”
　　女学生会长转头问道。
　　“调查过，很干净，但有时候会无缘无故的打瞌睡……”
　　“那个不用在意，吉榭尔遭受过一次意外，那是后遗症。”
　　“看起来吉榭尔就是一个普通女人，所以……”
　　“还是杰森吗？”
　　女学生会长摆手打断了仆人的汇报，然后，陷入了沉思。
　　仆人没有打断这样的沉思。
　　直到女学生会长再次抬头时，才问道：“大小姐，我们应该怎么做？”
　　“静观其变。”
　　“新德城早已不是以前的德诚了。”
　　“我们需要万分小心。”
　　“还有……”
　　“帮我调查一下达达丝——小心一点，她很可能是‘神秘侧’的人。”
　　女学生会长吩咐着。
　　“是，大小姐。”
　　仆人一躬身，迅速离去。
　　在仆人离去后，整个办公室只剩下了女学生会长一人。
　　她再次的思考起来。
　　“杰森不单单是接触过那些‘诡异’。”
　　“而且，他也应该接触正常的‘神秘侧’。”
　　“只有这样，才能够解释为什么会多出50万的赏金，普通组织势力根本不可能拿得出来，尤其是在新德城，这样大笔的资金流动，不可能瞒得过我。”
　　“也只有这样，才能够说明杰森为什么还能正常活着。”
　　“自身强大的意志和‘神秘侧’某个组织的教导。”
　　“那个组织是哪个？”
　　“能够合作吗？”
　　女学生会长默默的思考着。
　　这样的思考一直持续到了杰森敲门为止——
　　咚、咚咚。
　　“请进。”
　　女学生会长说着，从椅子中站了起来。
　　杰森推门而入。
　　“我就不进去了。”
　　女糕点师很有自知之明的低声说道。
　　杰森点了点头。
　　女学生会长则是露出了一个歉意的微笑。
　　接着，房门缓缓关闭。
　　女糕点师脸上立刻浮现了一抹厉色。
　　该死的‘普鲁斯’继承人！
　　你给我等着！
　　我要你好看！
　　下一刻，女糕点师则是恍惚的看了看周围。
　　我又迷糊了吗？
　　她默默的想道。
　　而在房间中，女学生会长在杰森坐下之后，很干脆的开口了。
　　“杰森老师，我知道你的身份了。”
　　女学生会长这样说着。
　　语气十分的肯定。
　　神情中更是浮现了一种游刃有余的模样。
　　我的身份？
　　我有什么身份，是我自己不知道的？
　　杰森则是一怔，然后，并没有多说什么，只是静静的看着女学生会长。
　　“您经历了诡异！”
　　“应该是那些没有记录在案的。”
　　“同时，您好运的碰到了某个遵守底线的‘神秘侧’组织，所以，您才能够活下来。”
　　“请您放心，我没有任何探求您遭遇诡异的情景，更不会询问您所在的‘神秘侧’组织。”
　　“我只是想和您进行更深入的交流、合作。”
　　女学生会长缓缓地说道。
　　不过，话音一顿后，对方再次开口了。
　　“当然，如果您愿意告知我更多，我也会乐意之至——同样的，我会告知您一些，您不知道的隐秘，这是交换。”
　　“很公平。”
　　杰森一点头后，这样说道：
　　“我来自……”
　　“守夜人。”


第八十一章 秘宝？
　　守夜人？
　　女学生会长一愣。
　　她的脑海中所记忆的神秘侧组织名字中并没有这个。
　　而没有等女学生会长开口询问，杰森就继续说道——
　　“身在黑暗，心怀光明！”
　　“万物皆虚，万事皆允！”
　　“长夜将至，我从今开始守望，亘古长存……”
　　“守夜人。”
　　夹杂着真正守夜人只言片语，又有杰森记忆中一些话语的誓言脱口而出。
　　而且，杰森使用了图复语。
　　杰森一脸肃穆。
　　脑海中自动浮现着，他就职守夜人时的情景。
　　属于‘夜’的气息，开始浮现。
　　杰森站立在那。
　　整个办公室，似乎就处于了一片夜空下。
　　宁静、祥和。
　　女学生会长立刻重新站立。
　　她以同样肃穆的神情，开口道：
　　“光辉、黑暗间，总有一种力量不曾改变。”
　　“圣洁、腐朽中，总有一种力量获得升华。”
　　“战争、饥饿、贫穷，让那种力量变得永恒。”
　　“和平、丰收、富饶，让那种力量变得宝贵。”
　　“勇气！”
　　“正义！”
　　“无畏！”
　　“牺牲！”
　　“在晨曦的见证下，我们无所畏惧！”
　　“晨曦·普鲁斯家族见过守夜人阁下。”
　　话语不再是通用语。
　　也是反复的图复语。
　　话音落下，女学生会长行了一个极为复杂的礼仪。
　　在这样的礼仪中，一股欣欣向荣，坚韧不屈的气息开始浮现。
　　同样的，杰森以守夜人礼节回应。
　　这个时候，女学生会长再也没有任何怀疑。
　　图复语。
　　誓词。
　　礼仪。
　　这些东西或许可以假冒一样，但是三者同时假冒，很难视线。
　　尤其是图复语和那所代表的气息，更是如此。
　　所以，守夜人必然是一个极为古老的组织。
　　是不被承认所知的。
　　也正因为这样才躲开了‘白银联邦’的清剿。
　　想到这，女学生会长露出了一个笑容。
　　那是一种较为亲近的笑容，不再单单是礼仪、客套。
　　杰森值得她这么做。
　　尤其是杰森背后有着一个懂得遵守底线的‘神秘侧’组织时。
　　刚刚的誓言，足以告知她，‘守夜人’组织就是她急需的盟友。
　　“现在的新德城很乱。”
　　“‘幽灵小队’为了根本不存在的‘秘宝’而来。”
　　“普鲁斯家族与其战斗了数次，各有胜负。”
　　“‘白银联邦’的高层则是乐意见到这样的局面，他们希望我的家族和‘幽灵小队’两败俱伤，为此不停的释放着或真或假的消息，而且，派出了爱德华这样的人——我没有任何的敌意和鄙夷，只是爱德华局长真的不了解‘神秘侧。’”
　　“他的出现？”
　　“只不过是‘白银联邦’高层的弃子罢了。”
　　面对着急需的盟友，女学生会长没有隐瞒。
　　事实上，她认为不需要隐瞒。
　　因为，她认为杰森是知道这些的，特别是看到杰森淡然的模样，她越发的认为杰森是知道这些的。
　　而面色淡然的杰森，心底却是急速的转动着。
　　也就是说‘幽灵小队’从未正视爱德华、我。
　　他们只是顺带。
　　真正交手的是普鲁斯家族。
　　秘宝？
　　杰森下意识的想到了那个被抽干的湖水，改造成的第二竞技场，然后，杰森突然想到了报纸上，在角落里刊登的煤气爆炸事件，他双眼一眯。
　　应该是为争斗做出了掩饰。
　　不然这样的煤气爆炸频率，也太频繁了。
　　至于互有胜负？
　　这突然改变的态度，带着殷勤。
　　很明显，局面对普鲁苏家族来说，并不利。
　　得到数条有价值信息的杰森继续保持着淡然，缓缓地说道：
　　“我不是为‘幽灵小队’而来。”
　　“仅仅只是意外，而遇到了吉榭尔。”
　　“之后才发生了那些事情。”
　　听到与自己调查一样的信息，女学生会长再次的笑了。
　　作为‘守夜人’组织的成员，杰森当然不会和吉榭尔有任何的瓜葛，只是一次意外，善良的吉榭尔让‘守夜人’一员的杰森出手相救。
　　这再次证明了‘守夜人’的手续。
　　至于不是为了‘幽灵小队’而来？
　　她也相信。
　　来到这里的，‘神秘侧’人士不可能是为了‘幽灵小队’。
　　而是……
　　秘宝！
　　那个传说中、根本不存在的秘宝。
　　“‘守夜人’也对传说中的秘宝‘星空传唱之名’感兴趣吗？”
　　“作为晨曦家族之一，我们一直在寻找，这样的寻找可以追溯到圣芒戈学院还被称之为圣保罗教会学校的年代。”
　　“从我的先祖吉米·普鲁斯开始，到现在为止，足足三百年了，但什么都没有。”
　　女学生会长说着，深吸了口气。
　　接着，她继续说道：
　　“事实上，在我曾祖父时期就放弃了这样的寻找，而是改为更好的经营家业。”
　　“如果不是‘白银联邦’挑起了这次事情的话，我们家族都快要忘记我们‘拥有’这样的秘宝了。”
　　话语中，女学生会长面带自嘲。
　　虽然女学生会长没有说出，普鲁斯家族为了寻找这样的秘宝付出了什么，但是对方的神情却是说明了一切。
　　不过，杰森的注意力则还是放在了那件秘宝上。
　　‘星空传唱之名’！
　　听名字就很好吃！
　　让他下意识的想到了老爵士赠与他的‘星耀’。
　　就是不知道是直接入口呢？
　　还是蒸煮一下呢？
　　强忍着吞咽口水，杰森用话语作为掩饰。
　　“我理解。”
　　“但我的使命就是为了寻找‘星空传唱之名’，请你理解。”
　　“这也是我来到新德城的目的。”
　　杰森一副诚恳的模样。
　　“当然。”
　　“毕竟是传闻中能够超脱一切的宝物。”
　　“我理解。”
　　女学生会长点了点头，然后，话语一转。
　　“不过，它曾经属于晨曦普鲁斯家族，虽然我们现在放弃了它，但是这个事实却依旧存在，我不会阻止你去寻找，但我希望守夜人阁下，能够遵循晨曦普鲁斯家族的规矩。”
　　“只要不违背我的原则，我乐意遵守。”
　　杰森回答道。
　　“很好！”
　　“我这里就有一条很重要的线索，不知道守夜人阁下是否想听？”
　　“当然，这是需要等价交换的。”
　　“我们和‘幽灵小队’已经是敌对，您可以用‘幽灵小队’成员的头颅来换取，如果您不擅长争斗，也可以用秘术、稀有材料等换取。”
　　女学生会长点了点头。
　　秘术、稀有食材交换？
　　杰森马上给与了肯定的答案。
　　“我选前者。”
　　“果然，我没有看错人。”
　　“您选择了我最乐意看到的选项，那么，我可以提前告知您这条线索！”
　　女学生会长顿了顿，虽然不相信秘宝的存在，但是家族的荣誉感，依旧让她的语气再次肃穆。
　　她说道——
　　“婚礼。”


第八十二章 惬意的午后从锻炼开始……
　　又双叒叕是婚礼？
　　杰森一皱眉。
　　有着杰拉德的前车之鉴，他对于参加婚礼没有任何的期待。
　　婚礼=麻烦！
　　这是杰森最直观的感受。
　　而且，当一场婚礼关乎到‘秘宝’时，杰森脑海中忍不住的就浮现出诸如‘必须要两个晨曦·普鲁斯家族的纯血结婚，但是因为其中一个纯血爱上了普通人，然后，导致‘秘宝’开启失败，且发生了什么不可逆转的负面变化’之类的小故事。
　　似乎是察觉到了杰森的脑内小剧场，女学生会长露出一个尴尬而不失礼的成年人笑容。
　　“出现过您想的那些事情。”
　　“但在此之前，也有完成婚礼的，而且不止一对。”
　　“可‘秘宝’终究没有出现。”
　　“尤其是……”
　　“所以，我认为它是虚假的。”
　　女学生会长话语突然一顿，就此结束了话语。
　　很显然，一些事情无法明言。
　　杰森识趣的没有追问。
　　虽然双方此刻有着所谓的‘盟友’关系，但是也只是刚刚结盟，还处于口头阶段。
　　在没有任何实质进展下，杰森很清楚自己的位置。
　　当然了，他也很关心眼前可能的收获。
　　“你之前说过用秘术、稀有材料换取。”
　　“这个换取的方式，是单一的？”
　　“还是双向的？”
　　杰森问道。
　　“当然是双向的。”
　　“晨曦·普鲁斯家族可没有那么苛刻。”
　　“只要您能够带来‘幽灵小队’的人头，您就可以换取您想要的秘术、稀有材料——除去普鲁斯家族的核心秘术和没有的，材料也是如此。”
　　女学生会长笑了起来。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　然后，起身准备离开了。
　　他现在知道的已经足够多了。
　　剩下的一些隐秘消息，即使是他询问，对方也不会说。
　　至少，在带来‘幽灵小队’的人头前，是不会的。
　　秘宝！
　　秘术！
　　稀有食材！
　　杰森越发的期待碰到‘幽灵小队’了。
　　不过，就如同对方的名字一样，真的是仿佛幽灵一般来无影去无踪。
　　杰森相信，即使是女学生会长也无法真正掌握这些人的下落。
　　不然的话，对方也不会这么大费周折了。
　　可靠消息渠道吗？
　　杰森一边思考着一边向外走去。
　　而就在杰森触碰到门把手的时候，那位女学生会长再次开口了。
　　“杰森老师。”
　　对方换了一个称呼，脸上也浮现出一抹不知道该如何形容的莫名神情。
　　那种莫名的神情，既有着尴尬，也有着无奈，似乎还带着一点向往。
　　“和熊搏斗实在是太夸张了。”
　　“乔尔、诺威他们只是经过一些普通训练的年轻人，和您是不同的。”
　　“所以，能不能换成一些较为正常的训练。”
　　她这样说道。
　　较为正常的训练？
　　熊不行吗？
　　那要不要换做老虎？
　　杰森默默的思考着。
　　毕竟，相较于熊来说，老虎、狮子之类的应该更好下手，只要把它们掀翻在地，肚皮朝上，就能够获得胜利。
　　而且，老虎、狮子本身就是猫科动物，撸它们也可以获得胜利。
　　“杰森老师，请您不要代入自己。”
　　“他们和您是不同的。”
　　女学生会长仿佛是察觉了杰森的想法，马上再次的强调着。
　　然后，犹如妥协了一般，女学生会长轻轻叹了口气。
　　“还有……加餐我会去和烹饪老师协商，不一定非要优秀。”
　　“知道了。”
　　“普通训练。”
　　“我会好好教导他们的。”
　　杰森面带微笑的一点头，推门而出。
　　看着关上的房门，女学生会长忍不住一愣。
　　我是不是被套路了？
　　不可能的！
　　杰森不像是会套路我的人。
　　女学生会长想了想，然后，拿起了桌上的电弧。
　　“将我的车卖了吧。”
　　“我知道，我才买了一个月。”
　　“嗯，没有，没有麻烦，只是请朋友吃个饭。”
　　……
　　返回马场的道路上，杰森是面带微笑的。
　　“杰森，你很高兴？”
　　女糕点师轻声问道。
　　她一直关注着杰森，从泰笛的办公室内出来后，杰森的心情就很不错，这让她感到十分的失落，而在心底则是冒出了：杀、杀杀杀！
　　她赶忙将这不靠谱的想法按了回去。
　　但，依旧在意。
　　“泰笛，答应给我安排加餐。”
　　“我之前十分担心吃不到。”
　　“现在不用担心了。”
　　杰森如实的回答着。
　　呼！
　　女糕点师顿时松了口气。
　　只是加餐而已。
　　杰森明显就是为了吃的开心而已。
　　嗯，是我多想了。
　　不是其它。
　　立刻的，女糕点师恢复了那种恬静的笑容，内心也再一次的平静下来。
　　之后，两人没有再说什么，加快了前进的步伐。
　　当返回马场时，已经完成休息的学生会成员们早已站好了队列。
　　在不远处达达丝和提伯斯也在。
　　提伯斯坐在那，捧着一罐蜂蜜正用爪子沾了吃，在旁边还有一桶鱼。
　　很显然，学生会的成员们履行了自己的承诺。
　　“你慢点吃。”
　　“没有人会抢你的。”
　　达达丝告知着自己的宠物熊。
　　提伯斯却是越吃越快。
　　因为，它感知到那个男人越来越近了。
　　就算是死！
　　我也要当一个饱死熊！
　　抱着这样的想法，提伯斯瞬间舔干净爪子，举起了蜂蜜罐，一仰脖。
　　咕咚、咕咚。
　　两声过后就喝完了。
　　接着，拿起桶里的鱼，就往嘴里塞。
　　咳？
　　咳咳！
　　好像卡鱼刺了！
　　“提伯斯？提伯斯？你怎么了？”
　　达达丝连拍狗熊头，直到提伯斯吐出了那块夹杂着鱼刺的鱼肉时，才忍不住低声训斥着：“告诉你不要吃这么快了。”
　　“还有！”
　　“熊吃鱼怎么会卡鱼刺？”
　　提伯斯的熊脸上也满是委屈。
　　它怎么知道这些鱼会有肌间刺啊？
　　它以前吃的没有啊。
　　不过，随即它的注意力就再次被杰森吸引了。
　　那个恐怖的人类在干什么？
　　为什么要耸动鼻翼吸气？
　　他是不是要吃我？
　　我是不是该本能求生？
　　杰森则没有理会提伯斯的感受，他只是闻到了蜂蜜的甜味。
　　但是，他没有忘记自己的职责。
　　扭过头杰森看着学生会的成员。
　　“经过了上午的训练，我大致了解了你们的基础。”
　　“不得不说，你们真是我带过最差的一届。”
　　“所以，我们要从基础开始。”
　　杰森停顿了一下话语后，用更大的声音喊道：“现在，都有，每个人100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑开始！”
　　学生会成员们一听，就面带哀愁。
　　不过，这些学生依旧咬着牙开始了训练。
　　而感受到目光注视的杰森，则是转身向后看去。


第八十三章 我不是蹭饭的，我有正事！
　　身后灼热的视线，令杰森转身。
　　达达丝站在那，带着局促不安的神情。
　　当看到杰森转身后，这样的局促不安更是变为了脚尖互碰、手不知道往哪放的小动作。
　　“那、那个……”
　　达达丝想要总结一下言语。
　　但是，这个时候却是大脑一片空白。
　　“怎么了？”
　　杰森一边看着锻炼的学生会成员，一边问道。
　　“没什么。”
　　“我就是、是……”
　　“给你做了一个护身符。”
　　说着，达达丝就从口袋中掏出了一个木质的护身符，然后，嘴里继续地说道：“就是一个普通的护身符，没有什么特别的意思，我是没事的时候做的，你要是不想要的话，就扔掉算了。”
　　护符？
　　嗯？
　　怎么有‘食物’的味道？
　　杰森原本是拒绝的，但是上面传来的淡淡的食物味道，却令他不由自主的抬手，将这护符接了过来。
　　护符制作的很粗糙，有着似是而非的图复语，给常人一种很奇特的感觉，但是根本没有任何作用——精通图复语的杰森十分的肯定这一点。
　　但是！
　　上面‘食物’的味道是真的存在着。
　　不过，这‘食物’的味道十分的淡。
　　淡到了只有近距离接触才能够闻到。
　　而且也不是护身符本身发出的。
　　“有过接触的沾染吗？”
　　“达达丝也接触过‘食物’？”
　　杰森拿着护身符，手指在上面摩擦着。
　　而这一幕，责令达达丝十分高兴。
　　这是她精心制作的护符！
　　是她为朋友做的！
　　现在，杰森收下了，还很慎重的查看着。
　　她实在是太高兴了！
　　不过，那些家伙为什么这样看着我？
　　混蛋！
　　我脸要红了！
　　达达丝的目光不由自主的看向了盯着这里的学生会成员。
　　从刚刚达达丝拿出护身符开始，学生会成员的目光就不由自主的被吸引了。
　　达达丝的名气实在是太大了。
　　还从没有见过达达丝送别人礼物的。
　　不对，还没有见过和谁主动搭话的。
　　至于告白？
　　不可能！不可能！
　　‘女巫’怎么可能谈恋爱。
　　“你们想要遭受诅咒吗？”
　　达达丝看着这些学生会成员问道，声音再次尖锐而又阴沉，仿佛是乌鸦的鸣叫般。
　　学生会成员们立刻低下头，专心的俯卧撑。
　　而达达丝则是转回身。
　　顿时，再次变成了那副羞涩的模样。
　　“我、我先回去了，我又很重要的事要做！”
　　达达丝说完就向着旧教学楼跑去，而提伯斯马上就跟在主人的身后，它可不敢一个人待在这个恐怖的男人身边。
　　女糕点师注视着达达丝的背影。
　　一抹阴沉出现在眼中。
　　又一个不知道好歹的！
　　圣芒戈学院这种地方……果然，还是炸了好！
　　心底的声音开始又一次的出现。
　　女糕点师连连摇头。
　　好不容易才压制了这样的想法。
　　杰森沉浸在‘食物’淡淡的香味中，根本没有注意到这些。
　　圣芒戈学院，果然是宝地。
　　我需要好好的探索才行。
　　杰森默默的想道。
　　下午的训练有条不紊的进行着。
　　超过九成的学生会成员没有完成这样的基础锻炼。
　　只有乔尔、诺威完成了。
　　诺威完成，杰森不奇怪，因为，对方高大、健壮的模样明显就是经常锻炼的，而乔尔这个身材娇小的书记官，真的是出乎杰森预料的。
　　而且，乔尔还是少数几个徒手格斗达到入门级别的人。
　　这让杰森忍不住的对乔尔有了一分留意。
　　而在乘坐返回的马车时，杰森还向女糕点师询问这位面容清秀的书记官。
　　“乔尔？”
　　“他是孤儿。”
　　“是被圣芒戈学院的福利院收养的，人很和善，能力也很强，是泰笛很好的帮手。”
　　女糕点师说着自己所知道的。
　　“圣芒戈学院，竟然会有福利院？”
　　杰森带着一丝惊讶。
　　“当然！”
　　“圣芒戈学院，虽然已经不是教会学校了。”
　　“但是，一些传统还是保留了下来。”
　　女糕点师回答着，然后，脸上浮现了一抹好奇，她问道：“杰森你怎么不在学院吃饭了？晚餐的话，虽然不如午餐丰盛，但也应该不错的。”
　　“不能渴泽而渔。”
　　“一定要懂得循环食用。”
　　杰森这样的回答着。
　　“所以，这就是你去找爱德华的理由？”
　　女糕点师一愣。
　　“当然不是。”
　　“我有正事！”
　　杰森矢口否认。
　　而在心底，杰森却是想着虽然警局的饭不好吃，但总比没得吃强吧？
　　轱辘、轱辘辘。
　　马车从郊外返回到了市区，再从市区到警局。
　　“客人，到了。”
　　车夫高声的喊着，马车稳稳的停住，杰森、女糕点师前后跳下了马车。
　　之前，他已经付过了车钱，一共是3角4，两个人的。
　　车夫一抖缰绳，公共马车缓缓的驶离，路边只剩下了杰森、女糕点师的身影，这样的声音无疑是显眼的，警局门口的两个巡警看着走来的杰森，两人脸色一变。
　　随即，其中一人疯了一般向警局内跑去。
　　“杰森顾问来了！”
　　“他来吃晚饭了！”
　　“大家快去食堂！”
　　一石激起千层浪。
　　原本在傍晚时分，还算安静的警局瞬间鸡飞狗跳。
　　一个个巡警拿出了抓贼的力气，向着食堂蜂拥而去。
　　早上他们就挨饿了。
　　晚上可不想啊。
　　尤其是值夜班的那几位。
　　例如：小班西。
　　小班西几乎是跑在人群中的第一位。
　　但是，等到他赶到时，已经看到了拿起餐盘的杰森，站在了食堂的窗口前。
　　“怎么可能？”
　　小班西一愣，忍不住的喃喃自语。
　　杰森指了指食堂一侧的门。
　　“后门，更快。”
　　说着，端起晚餐，杰森就走向了一旁的桌子。
　　然后？
　　势如疾风，快如闪电的，餐盘中的食物就减少着。
　　这让周围的人更加惶恐了。
　　他们一个个争前恐后的冲向了窗口。
　　等到爱德华来的时候，晚餐已经没有了。
　　“给我来杯热水。”
　　爱德华这样说着。
　　然后，端起热水走向了杰森。
　　刚刚吃完了第十份的杰森，顺势接过了热水，一饮而尽。
　　“谢谢。”
　　“正好我感觉有点咸。”
　　说完，杰森将空水杯放在了桌上。
　　爱德华看着空水杯，眼神说不出的惆怅。
　　能怎么办呢？
　　他选的啊！
　　咬牙坚持吧。
　　就当减肥了。
　　早晚饭不重要的，起码他中午吃饱了呀。
　　爱德华默默的安慰着自己。
　　“我们说点正事。”
　　杰森突然开口。
　　“正事？”
　　“你不是来蹭饭的吗？”
　　爱德华诧异的看着杰森。
　　“当然不是。”
　　“我来是向你请求帮助的，我需要更多关于新德城深层次的情报。”
　　杰森义正言辞地说道。
　　即使灯光照着他的嘴角，还油光锃亮。
　　“深层次的情报？”
　　“这很难，杰森你要知道……”
　　爱德华面带难色，他虽然暂时接管了警局，但是他来到新德城的时间太短了，而真正能够调动的人手也只是自己的那些手下，很难搞到真正意义上更深层次的情报。
　　而这个时候，吃饱了摸着嘴的小班西缓缓的走了过来。
　　他坐在爱德华身边，压低声音道：“我知道一个人，他肯定知道杰森阁下你想要的情报！”
　　“谁？”


第八十四章 大错不犯格里芬
　　作为一个积极向上的说客、消息贩子、中间商，格里芬一向认为自己是有着底线的。
　　所以，他在不犯大错的前提下，将自身挣钱的能力开发到了极致。
　　例如这个时候——
　　一间商铺悄然的出现在了新德城繁华的烤肠街上。
　　这是一个看似屋子，但是下面安装着轮，只需要推动就能够移动的商铺。
　　但是，一个招牌很好的遮掩了这几个轮子。
　　或者说，招牌吸引着路过的所有人的注意力。
　　它上面是这样写着：你曾经是百万富翁，但你忘记取钱的密码，现在，我给你一次机会，只需要1角钱，你就有可能回忆起你取钱的密码。
　　很多人都驻足观看。
　　“这里是……”
　　“如您所见彩票！”
　　穿着一身工作服的格里芬认真的回答着，就好像是真的彩票销售人员一样。
　　事实上，这是他经过了认真的观察后，自己精心缝制的，足够以假乱真。
　　“可你这个不是大乐透啊？”
　　人们还是疑惑的。
　　“这是新式彩票”
　　“童叟无欺。”
　　“你只要买下，刮开就好。”
　　“一目了然。”
　　格里芬的脸上挂着亲切的笑容。
　　“哦。”
　　人群中的托好似恍然的点了点头，随即掏出了1角钱，拿起了一张开始刮。
　　下一刻——
　　“中了！”
　　“我中了！”
　　“5块钱！”
　　这个托大声地喊道，似乎是害怕人们看不到一样，还将中奖的彩票高高举起。
　　“恭喜中奖！”
　　格里芬也大声的回答着。
　　接着，在众人的注视下，立刻点出5块钱，将钱交给对方，然后，接过了对方递来的彩票。
　　然后，潜藏在人群中的第二个托行动了。
　　“给我来两张。”
　　人，总是从众的。
　　见到有人买，中了。
　　再见到人跟着买。
　　很自然的，他们也就跟着买了。
　　当然了，除去真的中了的第一张外，剩下的几乎都是‘谢谢惠顾’。
　　不过，格里芬很聪明的在其中夹杂了一些3角、5角、1块的小奖。
　　不多，但也足够让人们保持相当的热情。
　　杰森、爱德华、小班西和女糕点师就在街角看着。
　　“他这是诈骗吧？”
　　杰森皱眉道。
　　爱德华更是不由分说，就准备冲上去先把格里芬抓了再说，但是却被小班西拦住了。
　　“队长，等等，别急。”
　　小班西笑着说道。
　　爱德华愣了愣，但是却选择相信小班西。
　　杰森则是听到了什么声音，转过头看向了香肠街的另外一边。
　　只见十几个人从街道尽头冲了过来。
　　“骗子！”
　　“在那！”
　　“抓住他！”
　　这些人看到格里芬的商铺后，立刻就围了上来，不由分说就开始围住格里芬。
　　格里芬一开始想跑。
　　但是，不知道哪个缺德鬼，在他的轮子上洒了谁，在这寒冷的冬季，直接让轮子冻住了，车子根本动不了。
　　至于不要移动商铺？
　　这可是他花大价钱订制的，扔在这？
　　真的不甘心！
　　毕竟，命没了，下辈子还能再来，钱没挣到，这辈子他死了都不瞑目。
　　当然了，格里芬也笃定，自己最多挨一次打罢了。
　　“各位，说好了。”
　　“怎么不打脸啊！”
　　说完，格里芬就抱着钱箱子蹲了下去。
　　这样的态度彻底激怒了赶来的人。
　　“打！”
　　领头的人一声令下，周围的人，对着格里芬就打了起来。
　　而当这些人向着刚刚买了彩票的人，揭示了格里芬是骗子后，刚刚买过彩票的人也加入了殴打格里芬的队伍。
　　小班西兴奋的跑了过去。
　　他准备踹格里芬两脚。
　　但实在是挤不进去了，最后，只能是将路边捡的木棍，递给了里面的人。
　　“打！”
　　“多打几下！”
　　小班西高喊着。
　　杰森看着这一幕，用肩膀碰了一下爱德华。
　　“班西和格里芬有仇？”
　　杰森问道。
　　“之前损坏的被褥钱，是班西掏的。”
　　“然后，格里芬暂时被收押时，也是班西签的字。”
　　“可这家伙在出狱的时候，把班西衣柜内的衣服、皮带、鞋子顺带的都拿走了，哦，还有班西为了以防万一，偷偷存了20块的私房钱。”
　　“还有……”
　　“这家伙以班西的名义，向艾达借了5块钱。”
　　爱德华低声解释着。
　　艾达，杰森有印象，那个女接线员。
　　“真该打。”
　　杰森评价道。
　　“嗯。”
　　爱德华点头附和着。
　　不过，爱德华还是极有分寸的，估摸着差不多的时候，就走出来。
　　“警察。”
　　爱德华高声喊道。
　　小班西有点遗憾，但还是牢记职责。
　　“都住手！”
　　“住手！”
　　一边说着一边高举着警官证，推开人群走进去，直接把格里芬铐住——逮捕诈骗犯，不正是他的职责，不正是应该做的吗？
　　然后，不等格里芬反应，小班西就将钱匣子交给了爱德华。
　　“所有人都过来，登记自己刚刚被骗了多少钱。”
　　爱德华喊着。
　　立刻人群就被吸引了过去。
　　看着蜂拥而去的人群，格里芬立刻挣扎起来。
　　“班、班西，钱、钱！”
　　“还要钱？”
　　“再打下去，你命都没了！”
　　小班西拎着格里芬向着杰森走去。
　　“命没了，我可以再投胎，钱没了，那可是真没了！”
　　格里芬面色灰败，任由小班西拖着他走。
　　可是内心的不甘，让他下一刻，就抱住了小班西的腿，嚎啕大哭起来。
　　“我发誓我这辈子再也不会……”
　　格里芬的话语还没有说完，就看到了杰森，以及站在杰森身旁的女糕点师。
　　顿时，哭声戛然而止，格里芬双眼一亮。
　　“50000块！”
　　“不！”
　　“550000块！”
　　瞬间，格里芬就站了起来，然后，向着女糕点师就冲了过去。
　　“你疯了！”
　　小班西错不及防的被拽了个踉跄，大声地吼道。
　　但是，格里芬根本没有理会，继续前冲。
　　女糕点师被吓了一跳，直接躲在了杰森的身后。
　　“嗨，杰森，晚上好。”
　　“五十五万块……不对，吉榭尔你好。”
　　格里芬面带微笑的打着招呼。
　　面对格里芬，杰森很干脆的开口了。
　　“我是为了……”
　　“不用说了，我都懂！”
　　“跟我来，这里不是说话的地方，我们找个隐蔽的地方谈。”
　　格里芬直接打断了杰森的话语。
　　然后，就拽着小班西，向着一侧的巷子走去。
　　杰森一挑眉，但还是跟了上去，心底则是涌起了一股不吐不快的能量。
　　你也懂了？
　　我还没说话了！
　　你们都去‘猫洞’进修了？
　　话说，你们这些‘猫洞’的外派生是不是该回去振兴‘猫洞’了？


第八十五章 新德城小团队英雄登场
　　小巷子内，格里芬的让小班西帮忙打开手铐。
　　“真疼。”
　　“你下手真狠。”
　　“亏我还把你当朋友。”
　　格里芬一边揉着手腕，一边嘀咕着。
　　“呵呵。”
　　小班西冷冷的一笑。
　　自从格里芬偷了他唯一换洗的衣服、20块私房钱，而且，以他的名义向着艾达借了5块钱后，他就恨不得掐死对方。
　　实在是太可恶了。
　　对方难道不知道一个单身汉，攒钱有多难吗？
　　更不用说那套衣服他洗好之后，是打算重要时刻穿的。
　　对于一个把内裤穿七天，再翻面穿七天的男人来说，那套洗好的衣服就是镇宅之物。
　　想到愤恨之处，小班西抬脚踹了格里芬一脚。
　　格里芬没躲，硬生生的挨了一脚，然后，嬉皮笑脸的看着小班西。
　　“这一单我们做成了，我十倍，不，百倍的还给你。”
　　格里芬这样的说着，目光就看向了额杰森和站在杰森身后的女糕点师。
　　“我知道，杰森你是因为她而来的。”
　　“我发现吉榭尔女士真是奇特，明明只是一个很普通的糕点师，但是最近新德城发生的大事却都和你有关。”
　　说着格里芬紧盯着女糕点师。
　　而女糕点师则是一脸迷糊。
　　都和她有关？
　　有吗？
　　女糕点师想着，脸上浮现了歉意。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　这样的道歉令格里芬一皱眉。
　　随后，这位曾自称是说客的男人开始说道：
　　“今早，在黑市上出现了吉榭尔女士的悬赏，5万块。”
　　“而在今天午后时分，出现了一个‘悬赏找到谁悬赏吉榭尔女士’的新悬赏，价格是……50万！”
　　嘶！
　　听到5万块，就已经一脸惊讶的小班西，这个时候更是直接吸了口凉气。
　　对于一个周薪11块，额外补助1.5块的小班西来说，5万块就是一个天文数字了。
　　50万？
　　完全的不可想象。
　　那会是多少？
　　我要是有这么多钱，是不是就能够给‘列兵’买狗粮了？
　　我以后吃牛排，是不是就能吃一块，看一块了？
　　呼哧、呼哧。
　　想象中的美好，令小班西的呼吸都急促起来。
　　杰森眉头一皱后，就恢复了正常。
　　到了这个时候，他才明白女学生会长的误会是从哪来的。
　　以为我或者我身后的‘守夜人’组织，替吉榭尔出头，直接悬赏了50万吗？
　　杰森想着。
　　不过，他并没有任何想向女学生会长解释的想法。
　　因为，此刻杰森关注着近在眼前的问题。
　　悬赏吉榭尔的人是否和‘幽灵小队’有关？
　　谁悬赏了悬赏吉榭尔的人？
　　是否可以通过后者挖出前者？
　　而很快的，杰森就有了答案。
　　第一，吉榭尔在新德城并没有真正意义上的仇家，普通人也拿不出5万块来，只有可能是受到他的牵连，才会被‘幽灵小队’悬赏。
　　第二，悬赏了悬赏吉榭尔的人，杰森不知道，但下意识的，杰森想到了吉榭尔那位神秘的妹妹，或者说……吉榭尔本身也很神秘。
　　不过，这并不妨碍，这一次悬赏成为了挖出‘幽灵小队’的助力。
　　50万足以让很多人心动了。
　　‘幽灵小队’之所以来无影去无踪，无法就是隐藏的水平高超和没有足够多的追捕力量罢了。
　　而现在？
　　50万足以弥补一切。
　　新德城隐藏的赏金猎人、佣兵，乃至是‘神秘侧’人士，一定会闻风而动。
　　就如同眼前的格里芬。
　　杰森依旧看得出对方的迫不及待了。
　　面对着杰森的眼神，格里芬十分的坦然。
　　“我爱钱，有什么不对吗？”
　　格里芬摊开手问着杰森。
　　杰森摇了摇头，没有多说。
　　就如同他爱吃一样，每个人的爱好不同，他没什么立场说对方。
　　“哼。”
　　“你最好不要违背底线。”
　　小班西却是冷哼了一声。
　　“钱是最好的东西！”
　　“它在，底线就在。”
　　“它没？”
　　“底线早已是上厕所的裤衩，你不脱，就得拉一裤裆——脏的就不单单是裤衩了，裤子也得脏了，说不定还顺着裤腿流在鞋子上。”
　　格里芬笑了笑回答着。
　　然后，小班西被这恶心的话语刺激的一瞪眼。
　　格里芬马上一缩脖子，赔上了笑。
　　“你看，有钱人的事，才是事。”
　　“穷人的事，就是穷。”
　　“我不是怕穷，我就是希望成为有担当、奋进、努力解决好每一件事的好青年。”
　　格里芬马上换了一种说法。
　　小班西只觉得太阳穴都突突的跳动。
　　“闭嘴。”
　　小班西低喝了一声。
　　“闭嘴，我闭嘴。”
　　“不过，我通过秘密渠道得到的有关‘悬赏吉榭尔女士’的消息可就没法说了。”
　　格里芬一脸惋惜。
　　“说。”
　　小班西皱眉地说道。
　　“让我闭嘴的是你。”
　　“让我说话的是你。”
　　“男人啊，你真是无理取闹，就像是……”
　　格里芬还想继续说着，小班西直接手放在了枪套上，立刻，格里芬话语一顿，他面带正色地说道：“我这里有两个人选。”
　　“1，‘狗爪’布鲁克。”
　　“2，商人，西德林。”
　　“根据我的消息，他们两个人最有可能是‘幽灵小队’的代理人。”
　　小班西看着格里芬，面带狐疑。
　　“你从哪得到的消息？”
　　小班西问道。
　　不是他不相信格里芬，而是他和爱德华花费了无数精力，都没有找到有关‘幽灵小队’的信息，格里芬却这么轻松的找到了。
　　这给了小班西一种不现实的感觉。
　　“会不会是陷阱？”
　　小班西接着问道。
　　“你以为我为什么要去买彩票？”
　　“你真的以为我能够看得上那种小钱吗？”
　　“我是在等待！”
　　“等待有人替我们探路！”
　　格里芬说着就露出了一个自得的笑容。
　　“你把这消息还卖给了其他人？”
　　小班西一瞪眼。
　　“为什么不？”
　　“一举两得的事。”
　　“而且，现在到了我们要出场的时候了。”
　　说着，格里芬就跑向了外边的移动商铺。
　　这个时候，人早已经散去了。
　　他轻松的从里面背着一个背包跑了出来，爱德华也跟着走了回来。
　　众人看着格里芬从背包里掏出了一件斗篷，两个被褥一般的外套。
　　“你、你不会是想？”
　　小班西看着那被褥一般的外套，立刻想到了什么。
　　“就是你想的那样。”
　　“我们怎么能够以真面目出现呐？”
　　“杰森，冰球面具，你带了吗”
　　格里芬看着杰森，在杰森点头，从外套下拿出了隐藏的冰球面具时，格里芬直接拿起两个被褥外套，一个扔给小班西，一个套在自己身上。
　　然后，他高高举起双手，大声喊道——
　　“现在！”
　　“新德城F4登场！”


第八十六章 总有忍不住的时候……
　　好羞耻！
　　小班西看着格里芬的模样，忍不住的撇了撇嘴角，然后，将被褥套在了头上。
　　“我们是新德城四骑士！”
　　他的头埋在右手臂弯中，左手斜向上举起，右腿微弯，左腿绷直。
　　杰森、爱德华和女糕点师看也不看两人，径直向着巷子外走去。
　　不能多和格里芬、小班西说话。
　　毕竟，智商低是会传染的。
　　……
　　‘狗爪’布鲁克，并不是因为手像狗爪，而是因为脸上长了一个‘狗爪’的胎记而闻名的。
　　作为‘猎犬帮’的老大，‘狗爪’布鲁克低劣的名声，远近皆知。
　　甚至，从某种程度上来说声名远扬。
　　因为，布鲁克从事的是‘放贷’业务。
　　当然了，并不是正规的。
　　他最擅长的就是七出十六归和‘血贷’。
　　前者是维持帮派运转的必须。
　　后者？
　　是他的兴趣使然。
　　就好似这个时候，黑椒街的一对夫妻刚刚签订了合同。
　　丈夫拿走了7块钱。
　　妻子归了布鲁克。
　　被堵住嘴的妻子，目光中满是祈求，身体不断的挣扎。
　　可惜无用。
　　“翻本！”
　　“翻了本，我就来接你！”
　　丈夫这样说着。
　　然后，根本没有在多理会妻子一下，就这么的向外走去。
　　呜、呜呜！
　　被堵住嘴的妻子呜咽着。
　　布鲁克兴致勃勃的看着这一幕。
　　他就喜欢看这样的事情。
　　别人的不幸，能够带来他的兴奋。
　　所以，他乐此不疲。
　　“恨不恨？”
　　“怨不怨？”
　　“想不想报仇？”
　　布鲁克站在这位妻子的身后，轻声问道。
　　这位妻子低头不语。
　　布鲁克笑了起来。
　　他见识过太多这样的事情了，他有着极为丰富的经验，所以，他一把抓住这位妻子的头发，将其拖向了大门的方向。
　　“你不敢？”
　　“我帮你！”
　　布鲁克这样说着。
　　充当侍从的帮派成员直接打开了门，通过这扇门，这位妻子看到了自己的丈夫被数个‘猎犬帮’的成员围堵在花园中。
　　“你们要干什么？”
　　这位丈夫惊恐的问道。
　　“好大的胆子，竟然敢在这里偷东西！”
　　一位帮派成员吼道。
　　这位丈夫一哆嗦。
　　“没有！”
　　“我没有！”
　　“我……”
　　噗！
　　这位丈夫想要解释，但是解释的话语还没有说完，一柄匕首就从他的后腰刺入，彻底的让他失去了说话的力气。
　　生命流逝。
　　死亡笼罩。
　　布鲁克拽着对方的妻子拉到了对方的面前。
　　“来！”
　　“看清楚！”
　　“我替你报仇了！”
　　布鲁克露出一个兴奋的笑容，脸上的‘狗爪’印记开始扭曲，让整张满是横肉的脸，越发的狰狞起来。
　　然后，他一把扯出了对方妻子嘴里的破布。
　　他期待着下一声悲鸣。
　　“不！”
　　就如同他期待的那样。
　　一声悲鸣响起。
　　畅快！
　　好畅快！
　　“哈哈哈。”
　　布鲁克大笑起来，他抬手再次抓住了对方妻子，不过，这一次，不单单是抓住了对方的头发，他还在撕扯对方的衣服。
　　那位丈夫还没有彻底断气。
　　这个时候，猛然间瞪大了双眼。
　　“来，看着。”
　　“好好看着。”
　　布鲁克越发的兴奋了。
　　接着……
　　噗！
　　布鲁克脸上的兴奋凝固了。
　　他的头颅高高飞起。
　　一柄宽刃短柄砍刀掠过了他的脖颈。
　　一道带着冰球面具的高大身影，不知何时出现在了布鲁克的身后。
　　按照计划，他们是要潜入的。
　　可有些时候，计划不如变化快。
　　有些事，也是忍不住的。
　　普通的潜入，失败了。
　　杰森选择，完美的潜入方式。
　　他，擅长这个。
　　冰球面具下，杰森的面容无法看清。
　　可此刻，杰森那双眼睛，却是冰冷一片，杀意腾腾。
　　“老大！”
　　“布鲁克老大！”
　　周围的帮派成员纷纷惊呼着。
　　而杰森则是脚步不停，手中的刀也不停。
　　寒光闪烁间，人头滚滚。
　　花园角落里，爱德华脸色变幻数次，最终，他扭过头看向了格里芬：“布鲁克一直这么干？”
　　“他是个变态。”
　　“有口皆碑的那种。”
　　格里芬耸了耸肩。
　　“该杀！”
　　小班西冷冷地说道。
　　“该杀？”
　　“新德城这样的混蛋可不单单是布鲁克一个。”
　　“他只是其中之一，还是不太过分的那种。”
　　格里芬玩味的看着小班西。
　　“那我就一个一个的干掉这些家伙。”
　　小班西咬牙道。
　　“喂，别忘了你的身份。”
　　格里芬提醒着。
　　小班西顿时一愣。
　　而一旁的爱德华则是再次拉低了帽兜。
　　“我们现在是‘惩罚者’！”
　　说着，爱德华就走向了主建筑，那里更多的帮派成员冲了出来，他手中的左轮，连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪声惊醒了小班西。
　　“是啊。”
　　“我们现在是‘惩罚者’！”
　　小班西举起手中的‘打字机’，对着这些人就开始扫射。
　　格里芬眨了眨眼。
　　最终一摊手。
　　“好吧，你们赢了。”
　　说完，他冲向了一旁的建筑。
　　那里是‘狗爪’的卧室，也是密室。
　　如果有什么的话，一定会藏在那里。
　　在来时，他早已经将一切调查的清清楚楚了。
　　剩下的？
　　就是找到关键性的证据了。
　　然后，就能够确认‘狗爪’布鲁克知否是‘幽灵小队’的代理者。
　　等等！
　　‘狗爪’布鲁克已经被杰森干掉了。
　　就算确认了，又能够怎么样？
　　突然回过神的格里芬套着被褥的脸上出现了一抹抽搐。
　　“冲动！”
　　“太冲动了！”
　　“应该审问清楚，再干掉那混蛋的。”
　　心底这样想着的格里芬，却是脚步不停。
　　他抱着万分之一的希望，冲了进去。
　　然后，出乎他预料的是，他竟然发现了一个‘密码本’。
　　不是普通的‘密码本’，而是电台‘密码本’。
　　一个帮派老大要电台密码本干什么？
　　瞬间，格里芬想到了什么。
　　不由自主的，他脸上浮现了喜色。
　　然后，就要细细翻看那个密码本。
　　而在这个时候，他突然感觉接触着密码本的手有一点痒。
　　忍不住的，格里芬开始挠着自己的手。
　　可越挠越是痒。
　　越痒越是想挠。
　　而且，很快的就不再是手上了。
　　而是全身！
　　他撕扯着衣服！
　　一条条的血道开始浮现在格里芬的身上。
　　但是，他还是忍不住。
　　血道逐渐变得血肉模糊。
　　血肉模糊的身躯，让痒，终于止住了。
　　但随之而来的是疼！
　　一条条白色的蛆虫，从格里芬血肉模糊的伤口中钻了出来。
　　它们蠕动。
　　它们啃食。
　　它们长着……
　　杰森一般的脸。


第八十七章 来自你身后……
　　“别吃我！”
　　“别吃我！”
　　“别吃我！”
　　卧室内传来了格里芬的声音，瞬间，吸引了杰森、爱德华和小班西的注意力。
　　三人直接冲进了卧室中。
　　就看到格里芬在地上满地打滚。
　　“被褥2号，你怎么了？”
　　小班西呼唤着代号。
　　在行动时，四人商量过代号，杰森是‘面具’，爱德华是‘斗篷’，小班西是‘被褥1号’，格里芬则是‘被褥2号’。
　　格里芬完全没有听到小班西的话语，只是不停打滚，不停哀嚎。
　　“杰森你别吃我！”
　　“小班西更好吃！”
　　“记得洗干净，他不爱洗澡！”
　　翻滚中，格里芬喊道。
　　已经弯腰准备扶起格里芬的小班西一愣。
　　随即就直起腰，抬脚踹在了格里芬身上。
　　小班西认为这是格里芬在戏耍他。
　　可就在他踢了格里芬一脚后，格里芬突然抽搐，口吐白沫。
　　而且，呼吸越来越弱。
　　“队长！杰森阁下！”
　　小班西立刻变得手足无措起来。
　　爱德华则是一把撬开了格里芬的嘴巴。
　　“”
　　冲向了独立的卫生间，去寻找水。
　　他希望用冷水让格里芬清醒过来。
　　杰森则是抬手一指——
　　Yi！
　　简短的声音过后，格里芬停止了抽搐，然后，整个人瘫软在地。
　　他双眼带着丝丝迷茫。
　　足足数秒后，这才恢复了神智。
　　立刻，格里芬一把将‘密码本’扔掉，翻身站起，避之蛇蝎般的躲到了杰森身后。
　　格里芬的脸虽然被被褥挡住了，但是露出的双眼，却是惊恐万分。
　　“这是那些家伙？”
　　他这样地说道。
　　“嗯。”
　　爱德华很肯定的点了点头，然后，很自然地说道：“‘狗爪’布鲁克接触不到这样的人或者物品，唯一的可能就是他是‘幽灵小队’的代理人。”
　　“‘狗爪’就是？”
　　“可‘狗爪’已经被杰森阁下干掉了。”
　　小班西愣了愣，扭头看向了杰森。
　　而杰森则是弯腰捡起了‘密码本’。
　　他低头闻了闻。
　　“‘狗爪’不是。”
　　杰森说着，就向外走去。
　　三人面面相觑。
　　他们不确定杰森是怎么知道的。
　　不可能是真的闻出来的吧？
　　应该是有什么线索，他们没有发现！
　　嗯，一定是的。
　　一会儿询问吉榭尔。
　　三人打定主意，快步的跟了上去。
　　……
　　西德林，是一个合法的商人。
　　年纪颇大的他，早年发迹，然后，用年轻时闯荡的资本，在黑椒街上拥有三间属于自己的店铺，两间出租出去，一间自己经营着。
　　虽然不少人询问过他为什么孤家寡人，但每一次老商人都会摇摇头，笑而不语。
　　久而久之，就没有人问了。
　　不过，不少人会来光顾这件贩卖一些手工艺品或者是画像之类的店铺。
　　整个店铺布置的有点类似艺术杂货铺的感觉。
　　但又要相对的整齐的多。
　　至少，西德林会把地板擦干净。
　　然后，在橱窗中摆上一些插花。
　　一年四季都是这样。
　　而插花的颜色则各有不同，造型也是各异。
　　今天橱窗内也摆放着一盆花。
　　修剪整齐的花朵，时而呈鲜艳的红色，时而呈神秘莫测的紫色，时而呈可爱秀丽的粉红色，让人看到了，就不由自主的会留意两样。
　　蛇鞭菊，一种名为菊花，却和真正意义上菊花相差甚远，反而有点像是响尾蛇的尾巴。
　　这也是它名字的由来。
　　嗤。
　　西德林拿着喷壶，再次喷散。
　　再水的滋养下，蛇鞭菊越发的漂亮了。
　　西德林转身开始向壁炉内填放木柴，虽然房间中已经有了暖气，但是西德林依旧习惯性的在冬天选择壁炉。
　　为此他的房屋保留了极大的烟囱。
　　浓烟滚滚。
　　离得老远，就能够看到。
　　大部分人会忽略。
　　但有心人却不会。
　　烟雾，本身就是最原始的信号。
　　而在做完这一切后，西德林坐在了摇椅中，盖着毯子，拿起了自己看了一半的书籍。
　　书封破烂不堪，看不出名字，但是年代久远。
　　就在西德林读得津津有味的时候，门铃一声脆响——
　　叮铃。
　　西德林抬眼看去。
　　就看到了两个带着被褥头套的男人闯了进来。
　　那头套明显是经过了精心的裁剪。
　　可是却仍然带着一种愚蠢的感觉。
　　头套不应该是选择轻薄、透气的黑布或者丝袜吗？
　　选择这种被褥头套，难道是为了……过冬？
　　不过，两个人有点眼熟。
　　一时回忆不起来的西德林开口了。
　　“钱在柜子里。”
　　“店里的东西随意。”
　　“如果你要它，也可以。”
　　西德林不慌不忙的说着，然后，将手中的书递到了格里芬面前。
　　“你知道的，我要的不是这些。”
　　格里芬故作冷冽。
　　“那你想要什么？”
　　“我就是个可怜的、孤寡的老头子。”
　　“这个店里就是我所有的家当。”
　　西德林缓缓地说道。
　　“不！”
　　“你还有……命。”
　　格里芬加重了发音。
　　“命？”
　　西德林终于发现不对劲了。
　　同时，他想到了之前的报纸。
　　眼前的人，似乎是刺杀议员戴维德的帮凶。
　　接着，他又想到了一些事情。
　　这位看似垂垂老矣的商人，立刻坐直了身躯。
　　“命就在这里，想要？”
　　“得看你有没有本事了！”
　　“我……”
　　砰！
　　西德林冷笑着开口了，但是话语还没有说完，就被从后院潜入的爱德华，一枪托砸在了脖颈上。
　　顿时，这位老商人晕了过去。
　　格里芬、小班西一愣。
　　这有些太容易了吧？
　　两人都准备好大战一场了。
　　“面具，得手了。”
　　爱德华则是声音清晰地说道。
　　而直到这个时候，紧张的两人才发现杰森不在。
　　杰森去了哪里？
　　距离黑椒街一个街区外的白椒街内，沃克看着那远处冒起的浓烟，拿起望远镜细细的看着西德林的商铺橱窗。
　　虽然距离较远，但是这里却是一个好角度。
　　能够清晰的看到那盆蛇鞭菊。
　　“警惕！”
　　默念着蛇鞭菊的花语，沃克一皱眉。
　　他下意识的就要转身用电台，将这个消息发出去。
　　可就在他即将转身的时候——
　　咕咚。
　　吞咽口水的声音就这么在耳边响起。
　　而还没有等他反应，一张冰球面具在黑暗中闪现。
　　接着，一只粗壮的手臂就从黑暗中探出，宽厚的手掌一把抓住了沃克的脖颈。
　　“不！”
　　声音从喉咙中艰难的挤出，但随着手掌的收紧，这声音戛然而止。
　　只剩下了，不断的手抛脚蹬，与沃克消失在阴影中的惊骇面容。


第八十八章 生活要有仪式感
　　格里芬在后巷探头看了看四周，朝身后一挥手。
　　小班西立刻扛着麻袋跑了出来，直冲停在路边的汽车。
　　被装在麻袋里的西德林完全的陷入了昏迷，根本不知道挣扎，十分顺利的塞入了后备箱内。
　　接着，小班西钻入了驾驶座，爱德华、格里芬钻入了后座。
　　待在副驾驶上的女糕点师还没有反应过来，小班西就一脚踩下了油门。
　　嗡。
　　发动机的轰鸣中，汽车直接冲了出去。
　　按照来时的计划，车子拐了数个弯，直接停在了黑椒街的后街支巷。
　　“怎么样？”
　　女糕点师在车子停下后，就直接问道。
　　“一切顺利。”
　　爱德华说道。
　　小班西则是眨了眨眼，他到现在还没有搞清楚，之前杰森是怎么确认西德林的，而不是最初的‘狗爪’布鲁克。
　　不懂就问，是小班西的习惯。
　　他当即开口。
　　“能够给我详细讲述一下你们刚刚所遇到的事情吗？”
　　女糕点师没有直接回答，而是反问道。
　　“嗯。”
　　“刚刚我们……”
　　小班西马上讲述起来。
　　爱德华、格里芬则是作为补充。
　　从进入西德林的店铺开始，到店铺内的一切布置，都做出了细细的说明。
　　当整件事情讲述完成后，女糕点师右手支撑着下巴，食指不断的滑过嘴唇。
　　片刻后，她嘴角一翘。
　　“原来是这样。”
　　女糕点师这样说道。
　　“你知道了？”
　　小班西一怔，随后惊喜的问道。
　　爱德华、格里芬也同时看向了女糕点师。
　　“嗯。”
　　“蛇鞭菊！”
　　女糕点师点了点头，直接说出了自己的答案。
　　“蛇鞭菊？”
　　小班西瞪着眼睛，一脸的茫然。
　　爱德华、格里芬则是浮现了一抹恍然。
　　“杰森的观察力是十分的敏锐的。”
　　“他一定是在那本‘密码本’上发现了蛇鞭菊特有的细碎花瓣、花粉。”
　　“而在‘狗爪’布鲁克的花园内，根本没有蛇鞭菊的花瓣。”
　　“因此，那个‘密码本’是有人放在那里的。”
　　女糕点师解释着。
　　“放在那里？”
　　“你是说？”
　　小班西有些反应过来了。
　　“嗯。”
　　“转移我们和其他人的注意力。”
　　“让所有人都被‘狗爪’布鲁克所吸引，而他们则隐藏在暗处。”
　　女糕点师点了点头道。
　　“这是他们的习惯。”
　　“他们总是这样，充当着最后的猎人。”
　　“让一切的猎物都跳出来，他们再进行最后的收网。”
　　爱德华从一旁认可着女糕点师的推测。
　　“那杰森阁下单独行动是？”
　　小班西问着自己最后的不解。
　　“还是蛇鞭菊！”
　　“你知道蛇鞭菊的花语是什么吗？”
　　女糕点师问道，然后，没有等小班西再询问，就直接回答道：“警惕！”
　　“而在刚刚，我看到了从商店大烟囱内冒出的浓烟。”
　　“那种程度的浓烟，即使是离着很远也能够看得很清楚。”
　　“所以……”
　　“它应该是狼烟！”
　　“狼烟？！”
　　小班西这下子终于明白了。
　　“也就是说当‘狼烟’出现的时候，就会有人去查看西德林的商铺，而想要查看西德林的商铺，就必须要找到一个恰到好处的位置！”
　　“杰森阁下就是去那里，找到真正的‘幽灵小队’成员！”
　　小班西一口气说完后，忍不住深吸了口气。
　　“不愧是杰森阁下。”
　　“他竟然在最初就看到了这些。”
　　说着，小班西就再次摇头赞叹。
　　女糕点师笑了起来。
　　有人夸奖杰森，她就觉得高兴。
　　而在后排的一侧，格里芬则是一直默默观察女糕点师，很隐蔽的那种，保持该惊讶时惊讶，该感叹时感叹的神情。
　　他总觉得眼前的女糕点师有点怪。
　　还有一点熟悉的感觉。
　　就仿佛是他在‘阴沟’内时不时遇到的那些‘霸主’一般。
　　只是……
　　眼前的女糕点师很无害。
　　此刻笑起来更是给人一种毛茸茸、甜甜的感觉。
　　“我多想了？”
　　格里芬询问着自己。
　　最终，‘阴沟’内生存的本能，让他将疑惑保持。
　　同样的，还保持着更多的‘警惕’。
　　并且，在心底，格里芬准备和杰森好好谈谈有关女糕点师的事情。
　　之后，汽车内在没有了更多的交谈。
　　只剩下了等待。
　　等待杰森回来。
　　而在这个时候，杰森则遇到了一些麻烦。
　　并不是别人给与的。
　　而是他在‘自找麻烦’。
　　沃克被困在椅子上，堵住嘴，睁大双眼看着眼前高大健壮的杰森，一脸的惊恐。
　　因为，他能够看到杰森眼中的饥饿。
　　因为，他能够听到杰森腹中的响声。
　　还有那吞咽口水的声音。
　　每响一次，都让他的恐惧加深一分。
　　“呜呜呜。”
　　沃克挣扎着。
　　他想要告知杰森，松开我，咱们好好谈一谈。
　　我又不是人。
　　我不用遵守什么荣耀的。
　　只要你问，我就告诉你啊。
　　你别盯着我吞口水啊！
　　太吓人了。
　　剧烈的情绪拨动，令‘食物’的味道越发的浓郁了。
　　即使是还隐藏在躯壳内，淡淡的‘食物’的香味也从散发了出来，杰森忍不住的深吸了一口气。
　　蒲萨克精灵！
　　杰森很快确认了‘食物’的名称。
　　这类‘食物’的特点就是口感爽滑，冰凉。
　　有点像是果冻。
　　之前用红酒冲洗，口感不错。
　　这次用开水冲着试试？
　　不对！
　　现在不是想吃的时候！
　　这不是重点！
　　我需要的是磨练自己的意志：面对食物坚持1分钟！
　　杰森告诉自己要冷静，要坚持。
　　而为了这样的坚持。
　　思考着之前失败的经历，杰森已经做好了万全的准备。
　　他要有仪式感。
　　让自己更加郑重的对待这件事。
　　所以，他掏出了一枚硬币。
　　“正面+1秒。”
　　“翻面-1秒。”
　　“立着马上吃。”
　　杰森这样的说着，然后，一弹硬币。
　　叮！
　　硬币飞上半空。
　　杰森左手一抬。
　　右手盖在了左手背上。
　　当杰森将右手挪开。
　　只见硬币恰好的夹在了中指、无名指之间，是竖立着的。
　　他绝对不是感知过人，观察到了硬币的轨迹，然后，眼疾手快的夹住了硬币。
　　这一切都是巧合。
　　嗯，巧合。
　　所以——
　　“开饭！”


第八十九章 我要控制我自己
　　有决定，就有行动。
　　杰森抬手撕下了沃克嘴里的烂布。
　　“我有其它食材的信息！”
　　刚一拽掉沃克嘴里的烂布，这位由‘幽灵小队’培养出来的‘食奸’瞬间就张嘴说道。
　　又快又准。
　　因为，它太熟悉杰森的眼神了。
　　它饥饿的时候，也是这样。
　　更不用说是那不停叫唤的肚子和吞咽口水的模样了。
　　这些都在提醒着它。
　　对方是真的要吃它。
　　作为一位合格的‘食奸’，它立刻知道该怎么办了。
　　毕竟，这不是它第一次见过这样的人。
　　之前那个医生，彬彬有礼的，它曾从旁观过。
　　还有一个自大的疯子，这个人就不那么友善了，为了一些不知真假的‘食材’，竟然将一些躯壳开膛破肚。
　　可眼前这个，与之前它见过的两个不同。
　　这个相当的‘单纯’。
　　没错，就是单纯。
　　没有什么复杂的情绪。
　　就是单纯的饿了。
　　我想吃了你。
　　但越是这样，沃克就越发的恐怖了。
　　因为，这样的单纯，很难被动摇。
　　不是利益的纠葛，也没有什么取舍，就宛如是秤砣一般，毫不动摇。
　　除非……
　　你满足了他的需求。
　　沃克就打算这么做了。
　　它也没有办法啊。
　　它不想被吃掉。
　　它想活着。
　　人世间，真的太美好了。
　　数字不清的恐惧。
　　美味如酒般的扭曲。
　　每一次的吸食，都让它忘却了一切。
　　所以，它还不想死。
　　为此，它已经做了一些有损‘尊严’的事情。
　　再多？
　　自然是不在乎了。
　　然后，它看到杰森拳头一顿。
　　顿时，这位‘食奸’松了口气。
　　杰森则是屏息凝神。
　　饥饿还在漫延，但是当沃克的话语说出口后，杰森的理智瞬间上线了。
　　一个食物吃着爽，还是一群食物吃着爽？
　　还用选吗？
　　当然是全部都吃了。
　　不过，可以有个先后。
　　“说。”
　　杰森强忍着饥饿，沉声说道。
　　“我希望您能够以您的荣耀，或者您尊重的人、物来起誓。”
　　“不然的话，即使是您吃了我，我也不会告知您。”
　　“我只想要活下去……”
　　沃克先是义正言辞，接着又乞求的看着杰森。
　　而杰森的气息却是一下子就变的危险起来。
　　他盯着沃克。
　　他不喜欢计划被打乱。
　　也不喜欢食物被分割。
　　更重要的是，就在沃克说出这句话后，杰森强忍着的饥饿感瞬间再次驱逐了理智，一转身就拿起了身边的葡萄酒。
　　然后——
　　砰！
　　杰森抬手就是一拳。
　　准准的击打在了胃部。
　　有过处理蒲萨克精灵经验的杰森，当躯壳开始呕吐，蒲萨克精灵从呕吐物挣扎而出的时候，杰森一把捞起，直接用葡萄酒开始冲洗。
　　眼前的蒲萨克精灵在酒水的冲洗中，彻底的懵逼了。
　　我就是提个要求，你就真吃我？
　　连多问一句都不愿？
　　不同意的话，咱们可以商量啊！
　　蒲萨克精灵在心底哀嚎着。
　　然后，它拼尽最后的力气控制着躯壳。
　　“在鱼骨街……”
　　躯壳说着话，但是话语还没有说完就消失了。
　　蒲萨克精灵已经被杰森吞了进去。
　　一如记忆中的味道。
　　滑滑的，凉凉的。
　　甜味则是要浓郁一些。
　　也更加的利口。
　　而且，不单单是口感，饱食度增加的也比之前的多3点。
　　【吞食‘蒲萨克精灵’！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【饱食度+15】
　　【饱食度：61】
　　……
　　胃中食物的营养开始弥漫，杰森的理智再一次上线了。
　　我的‘食奸’呢？
　　我怎么就吃了？
　　我有做仪式啊？
　　果然，什么仪式感都是骗人的，肚子饱了才是真的。
　　它刚刚说鱼骨街？
　　杰森回忆着。
　　不需要更努力的回忆，杰森瞬间就想起了刚刚发生的一切。
　　没办法，它太好吃了。
　　美味，让记忆深刻。
　　同样的，这样的记忆，令杰森刚刚还有一丝充实感的胃，再一次的变得饥饿起来。
　　“鱼骨街、鱼骨街！”
　　杰森低声念叨着。
　　他已经迫不及待的想要去加餐了。
　　不过，他并没有忘记搜索。
　　整栋房间并不需要太过细致的搜索，杰森就看到了一台被黑色布帘遮挡着的电台。
　　对于电台，杰森是不了解的。
　　他只是检查了上面没有任何‘神秘知识’后，转身就向着外面走去。
　　他需要一个专业人士。
　　恰好的，爱德华、小班西就是这样的人。
　　……
　　黑椒街的后街支巷。
　　杰森一进入巷子就看到了停靠在路边的车。
　　同样的，车上的四人也看到了杰森。
　　“这里，面具。”
　　小班西摇下车窗喊道。
　　杰森加快了速度，拉开车门，硬生生的挤入了后排座后，坐在另外一侧的格里芬直接呈现出一个蜷缩的姿态。
　　“这样的后排真是不舒适。”
　　“如果我有钱了，我一定开一个汽车公司。”
　　“我要让汽车的座椅像沙发一样舒适。”
　　格里芬嘟囔着。
　　“还汽车公司？”
　　“你要是开了汽车公司，我就专门去给你研究轮胎。”
　　“然后，让你所有的车都会使用我的轮胎，我还会附赠一些满是广告的小册子，就放在你的每一个沙发椅旁边。”
　　小班西冲着格里芬不屑一笑。
　　不过，说着说着，小班西却又流露出了一丝向往。
　　“册子上可以多登记美食的。”
　　女糕点师则是补充着。
　　三人不由自主的开始跑题。
　　爱德华则是看向了杰森，在看到杰森点头，示意一切顺利后，马上就松了口气。
　　“走。”
　　“按照‘面具’说的路线。”
　　爱德华说道。
　　小班西立刻住嘴，按照爱德华所说启动了车子。
　　当人们来到了沃克的房屋时，一眼就看到了昏迷的沃克。
　　“他就是‘幽灵小队’的‘中间人’？”
　　爱德华、小班西、格里芬细细打量着对方。
　　手指细腻，明显没有接触过刀具、枪械，也没有任何搏击的模样，反倒是有一些博览群书的气质。
　　这样的人会是‘幽灵小队’的中间人？
　　三人疑惑，但是却相信杰森。
　　然后，当杰森拉开黑布帘子，露出那个电台时，这样的疑惑立刻就没有了。
　　“军用电台！”
　　小班西惊呼着。
　　而在惊呼声还没有落下的时候，电台响了——
　　滴、滴滴。


第九十章 ‘鱼骨街’
　　在电台传讯声响起来的时候，爱德华立刻冲了上去，拉开椅子，坐在跟前，拿起一旁的纸和笔开始记录。
　　杰森不熟悉这种电台，但是对于军队出身的爱德华来说，操作起来，却是十分容易。
　　片刻后，就拿着一张满是点与线条的纸张走了过来。
　　“密码本呢？”
　　爱德华问道。
　　“这。”
　　小班西立刻从口袋中，将密码本掏了出来。
　　“点与线代表着不同的字母，这个是通用的，很多人都知道，所以，很多人会使用一些特殊的加密方式；例如：用点与线组成数字，然后，通过这些数字在专有的密码本上再进行真正信息的读取。”
　　女糕点师轻声为杰森解释着。
　　“嗯。”
　　杰森点头表示了解。
　　在刚刚爱德华开口的时候，杰森就猜到了大概。
　　不过，他并没有反驳女糕点师好意。
　　格里芬则是再次不动声色的看了一眼女糕点师。
　　一种熟悉的感觉再次的扑面而来。
　　和女糕点师待在一起的时间越久，这种熟悉的感觉就越强烈。
　　他确认自己不是错觉。
　　只是……
　　他到现在都无法确认这种熟悉的感觉来自哪里。
　　是某个恶意的玩笑？
　　还是……
　　某位‘霸主’的伪装？
　　可这样的伪装又有什么意义？
　　他可是知道那些‘霸主’图谋的是什么，在场的所有人都不可能是那些‘霸主’图谋的目标。
　　即使是关乎到55万块也不会。
　　格里芬眉头紧锁。
　　而在这个时候，爱德华已经破解出了密码。
　　“鱼骨街233号，午夜。”
　　爱德华将破译的信息转述给了在场的人。
　　也是鱼骨街？
　　不仅‘食物’在鱼骨街，‘幽灵小队’也在鱼骨街？
　　还是说，‘幽灵小队’要依靠‘食奸’去鱼骨街获取‘食材’？
　　又或者……
　　鱼骨街的狩猎已经完成了。
　　午夜时分，只是一次相应的交易？
　　杰森一愣后，脑中瞬间浮现了相诸多的猜测。
　　然后，杰森对于‘幽灵小队’越发的厌恶了。
　　这可不在是双方的敌对立场，而是这些家伙竟然还想要抢他的食物。
　　这已经不只是敌人了！
　　还是仇人！
　　不共戴天的仇人！
　　然后，杰森敏锐的注意到爱德华的神情有着一抹诧异，一旁的小班西、格里芬也是这样，而每每能够合理解释的女糕点师这个时候却是一脸茫然。
　　“鱼骨街在哪？”
　　“新德城有这条街道吗？”
　　女糕点师问道。
　　“有。”
　　“但是常人不知道。”
　　“因为……”
　　“它在地下。”
　　爱德华解释着。
　　“地下街道？”
　　女糕点师一脸诧异。
　　“那可不单单是地下街道。”
　　“而是新德城的‘里世界’。”
　　“那里有着新德城市面上绝对见不到的东西，而那些东西的种类只有你想不到，没有你见不到。”
　　“那里是一个让绝大部分人极其讨厌，却又无可奈何的地方。”
　　“街道外面的人称呼那里是鱼骨街。”
　　“而街道里面人称呼那里是……‘阴沟’。”
　　格里芬补充着。
　　这位自称说客，消息贩子、中间商的男人一边说着一边暗自观察着女糕点师的神情，他希望通过最后一句话的试探，看到更多的信息。
　　但是，女糕点师的脸上只是惊讶。
　　“新德城竟然会有这样的地方？”
　　“你们不管吗？”
　　女糕点师看向了爱德华和小班西。
　　“有些地方，我无能为力。”
　　“因为……”
　　“它是合法的。”
　　爱德华苦笑道。
　　“合法？”
　　“这样的街道，一听就是那种很可怕的地方，怎么可能会合法？”
　　女糕点师一愣，脸上满是不可思议。
　　“就如同吉榭尔你说的那样，它是一个很可怕的地方。”
　　“但它真的合法。”
　　“我的办公室抽屉还有着白银联邦签署的批文，而在德城时期，同样的批文影印文件也在，上面也是标注着合法的。”
　　爱德华脸上满是无奈。
　　而在眼中更多的则是不解。
　　身为特别行动组的组长，他也不知道白银联邦为什么要有签署这样的文件。
　　“存在既有理由。”
　　“‘阴沟’的存在是合理的。”
　　“因为，我们都懂得规矩。”
　　格里芬则是摊开双手说道。
　　啪！
　　小班西重重的拍了一下格里芬的肩膀，在格里芬呲牙咧嘴中，小班西冷哼了一声：“你们的规矩，也只适用于你们，完全就是一块遮羞布！”
　　“难道这还不够？”
　　“而且，白银联邦的遮羞布又不只是这一块。”
　　格里芬反问道。
　　想要反驳的小班西，立刻语塞。
　　最终，只能——
　　啪！
　　小班西再次重重的拍了一下格里芬的肩膀。
　　这一次，他用了很大的力气。
　　格里芬被拍得身形踉跄，差一点摔倒。
　　“狗屁的规矩。”
　　小班西嘟囔着。
　　而杰森则是看向了扶住一旁桌子，站稳的格里芬。
　　“既然有规矩，那么，该怎么进入其中？”
　　杰森很肯定的问道。
　　他太熟悉类似的流程。
　　不夜城内，有着太多太多类似的地方。
　　每个地方都有着不同的规矩。
　　但有一条规矩则是相同的：进入需要身份验证。
　　“‘面具’你看起来很熟悉这一套流程啊。”
　　格里芬笑道。
　　他还想要再调侃一句。
　　一旁的小班西已经很干脆的开口了。
　　“进入鱼骨街，需要两个鱼骨街居民作为担保，然后，还需要缴纳10块钱。”
　　“其中，两个鱼骨街居民必须是居住时间3年以上的人。”
　　“而且，不欢迎任何白银联邦的公职人员。”
　　说到最后，小班西再次忍不住，低声咒骂起来。
　　“这样的鬼地方，就应该用炮火轰平！”
　　“然后，再用燃烧弹，烧他个三天三夜！”
　　“最后，拿消毒水灌溉一遍。”
　　“不然是不可能彻底净化的。”
　　这样的话语令格里芬感到不满。
　　“喂、喂喂。”
　　“什么叫做净化？”
　　“我也是那的居民。”
　　格里芬提醒着小班西。
　　小班西则是瞪视着格里芬。
　　毫不退让的格里芬同样瞪视着小班西。
　　两个人越是瞪视，就越是走近，谁也不肯退让。
　　接着，干脆是额头顶额头，在屋子里角力一般的绕圈。
　　“好了。”
　　“我们现在已经有了一个人担保。”
　　“现在还差一个人！”
　　爱德华拉开了额头早已发红的两人，自己站到了互不服气的两个人中间，开口说道。
　　“我没有办法。”
　　“我只能成为一个担保人。”
　　“剩下的人，需要再想办法，‘阴沟’里的人完全靠不住，即使是我去寻找也一样！”
　　“你们极有可能在进去的一瞬间，就被群起攻之。”
　　格里芬说道。
　　顿时，爱德华、小班西皱起了眉头。
　　他们没有怀疑格里芬的话语。
　　因为，根据他们的调查结果，那里就是这样。
　　顿时，两人一筹莫展起来。
　　事实上，如果有可靠的人选，他们早就混入其中了，根本不用等到这个时候。
　　杰森这时候开口道——
　　“信任的人，啊？”
　　“我有个人，也许能够帮到我们。”


第九十一章 你以为你看到的，就一定是真实的？
　　夜晚，白天热闹非凡的香肠街，迅速的安静下来。
　　尤其是当寒风呼啸时，行人们更只是来去匆匆。
　　汉尼拔停好车，一手将装有食物的袋子报出来，一手关好车门。
　　虽然口味特殊，但是这并不代表汉尼拔会拒绝普通食物。
　　他并没有达到杰森的程度。
　　大部分的时候，还是依靠普通食物补充营养。
　　这让他有些无奈。
　　但依旧忍耐着。
　　只有忍耐才会让‘食物’变得越发甘甜，不是吗？
　　迈步走向自己的诊所，思考着食谱的汉尼拔突然感觉到了一抹视线。
　　当这位心理医生看向一旁的阴影时，杰森从中走了出来。
　　“晚上好，汉尼拔。”
　　杰森打着招呼。
　　“晚上好，杰森。”
　　“有事？”
　　见到同类的汉尼拔嘴角不由自主的上翘。
　　“嗯。”
　　杰森一点头。
　　“我们边吃边谈？”
　　汉尼拔发出了邀请。
　　“当然。”
　　杰森爽快的答应下来。
　　坐在马路对面车子内的小班西羡慕的看着走近温暖房间中的杰森。
　　他可是听说过，那位心理医生的烹饪水准不错的。
　　可惜，没有机会尝尝。
　　爱德华同样有着类似的想法。
　　不过，他比小班西克制。
　　而女糕点师？
　　眼底深处再次浮现了别样的情绪。
　　但随之就消失不见，只剩下了一片迷茫感。
　　我又睡着了？
　　女糕点师愣愣的回忆着。
　　坐在后排的格里芬则是暗自皱眉。
　　为了能够更好的暗中观察女糕点师，他特意选择了这里。
　　可是一路上来，他依旧没有收获。
　　虽然熟悉感依旧在，但那种熟悉感来自哪里，他却依旧无法确认是来自哪里。
　　“该死！”
　　“怎么会这样？”
　　“我是遗忘了什么吗？”
　　懊恼让格里芬呼吸急促了一下。
　　不过，随即格里芬就恢复了正常。
　　他开始整理自己的思绪——
　　我是因为充当那位议员的说客，而得知吉榭尔的存在。
　　在此之前，我没有和吉榭尔有过任何的接触。
　　然后，去了郊外那位议员的庄园堡垒，发生了激战。
　　接着，我被可恶的小班西拷在了医院。
　　最后，我们惩罚了那个议员。
　　一件件事，一一出现在了格里芬的脑海中。
　　但！
　　他总觉得自己遗忘了什么。
　　是什么呢？
　　我遗忘了什么？
　　低头思索的格里芬，并没有看到在这一刻，女糕点师通过后视镜看向他的目光。
　　那是一种略显冰冷的目光。
　　“好冷。”
　　“我好想喝一杯热可可。”
　　小班西突然一哆嗦。
　　“你有钱吗？”
　　爱德华哈出了一口热气后问道。
　　“没有，你有吗？”
　　小班西摇了摇头，然后，向着格里芬发问道。
　　“没有，都被爱德华给那些肥羊了。”
　　格里芬也摇了摇头。
　　然后，三个男人互视了一眼，车内陷入了诡异的安静中。
　　车窗外，寒风吹过。
　　那呼啸的风声中，似乎响起了一个字：穷。
　　“我去吧。”
　　“稍等，我马上回来。”
　　女糕点师笑着说完，推开车门就向外走去。
　　车内，三个男人注视着女糕点师远去。
　　当女糕点师的身影消失在店铺的门后时，格里芬迅速的掏出了一张大面额的10块，向着爱德华示意了一下，同时用膝盖顶了顶前排的座椅。
　　小班西一扭头就看到了格里芬手掌中藏着的钞票。
　　他下意识的就想怒斥这个藏私房钱的家伙。
　　但随即，小班西就想到了什么。
　　下意识的小班西看向了爱德华。
　　他发现爱德华正皱着眉。
　　“队长？”
　　小班西发声道。
　　“我对吉榭尔有种说不出的熟悉感，却又记不起是来自哪里。”
　　爱德华低声说道。
　　“你也有？”
　　格里芬看向了爱德华。
　　“嗯。”
　　爱德华点了点头，然后，两人一起看向了小班西。
　　“我？”
　　“好像有，好像没有。”
　　“我有点搞不清楚。”
　　小班西挠了挠头。
　　随之，车子内陷入了沉默。
　　三个男人相互看着。
　　“也许……”
　　“是我们多想了？”
　　小班西这样的说着。
　　“也许吧。”
　　格里芬笑着附和着，但在他的眼中，却没有一丁点儿的笑意，只有凝重。
　　爱德华用中指推了一下眼镜，他准备一会儿，私下询问杰森。
　　实在有些太奇怪了。
　　而就在三人看不到的车后五米外的地方，一道身影正盯着他们。
　　那是……
　　女糕点师！
　　明明走向前方店铺，却出现在了车后的女糕点师！
　　她阴冷的看着三人。
　　明明面容没有任何的变化。
　　但在这个时候，却仿佛是变成了另外一个人。
　　不是恬静。
　　不是狂野。
　　给人一种莫名的心悸。
　　她缓步的走向了车子。
　　咔！
　　拉开车门，做了进去。
　　“嘿，吉榭尔！”
　　“你怎么从后面过来？”
　　小班西奇怪的问道。
　　不过，女糕点师没有回答。
　　静静是机械化的扭过头，冲着小班西一笑。
　　那是一种冰冷的笑容。
　　甚至，可以说是狰狞。
　　小班西下意识的就后退。
　　格里芬一抖手，一柄小巧的匕首出现在手中。
　　爱德华则是掏出了手枪。
　　但，宛如浓烟般的黑色瞬间充斥整个车内。
　　仅仅持续了两秒左右，这样的黑色雾气开始消散。
　　咔！
　　车门打开。
　　女糕点师从副驾走下，缓步向着来时的方向走去。
　　夜晚的寒风吹过。
　　女糕点师消失在了夜色中。
　　而在前方——
　　叮铃。
　　店铺门铃的脆响中，女糕点师艰难的捧着五杯热可可，顺带拎着一袋子小点心走了出来。
　　坐在车子内的小班西看到后，马上跑下车。
　　“吉榭尔，我来帮忙。”
　　说着，就跑了过去，将热可可接了过来。
　　返回到车上，爱德华、格里芬从小班西手里接过了热可可。
　　“感谢、感谢。”
　　身无分文的爱德华、格里芬连连道谢。
　　“等我有钱了，我会还你的。”
　　爱德华补充着。
　　格里芬则是低头不语。
　　有便宜不占，是王八蛋，他才不会还钱呐。
　　他可是……
　　嗯？
　　是什么来着？
　　怎么感觉有点怪怪的？
　　我好想有什么记不得了。
　　眼前的一幕怎么有点熟悉？
　　格里芬不由皱起了眉头。
　　女糕点师也皱起了眉头。
　　因为，角度的缘故，坐在车子里的女糕点师可以清晰看到汉尼拔房间的窗子。
　　通过这个窗子，女糕点师看到了挤着围裙的汉尼拔正在给杰森端着食物。
　　嘎吱。
　　嘎吱吱。
　　装着热可可的金属罐，在女糕点师的手中开始缓慢变形。


第九十二章 办法总是会有的，而且不止一个
　　柔和的灯光下，杰森坐在铺着蓝白条格纹的实木长条桌一侧，汉尼拔则是速度极快，却又不失优雅的向桌面上摆放着数个银质的盘子。
　　牛排嗞嗞作响时，一勺香草汁淋在了上面。
　　烤翅上散发着腾腾热气，一张张的锡箔纸包裹在末尾，让人可以更好的拿取。
　　三色的四方糕点，以一排十个的方式，放在靠左侧最大的盘子内。
　　西蓝花与萝卜只是简单的水煮后，就与切开的番茄、煎好的猪肉香肠一起装盘。
　　在得知杰森拒绝酒精饮料后，汉尼拔准备了果汁与蔬菜汁。
　　柠檬和西瓜分别榨汁。
　　芹菜和南瓜的榨汁中，为了注意口感，稍微加了些许蜂蜜汁。
　　四个玻璃壶内，四色饮品放在了靠近杰森一侧。
　　“抱歉，久等了。”
　　汉尼拔摘下围裙，坐到了杰森对面后，带着歉意说道。
　　“不，已经很快了。”
　　“我们能够开始了吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　汉尼拔笑着，率先拿起了餐具。
　　不过，也就是拿起了餐具而已。
　　他并没有对眼前的食物有任何的想法。
　　面对杰森那种势如疾风，快如闪电的吃饭方式，他再次的沉浸其中。
　　作为厨师，还有什么是比获得一份好的食材更让人感动的吗？
　　自然是拥有一个好的食客。
　　杰森当然是一个好的食客。
　　甚至，可以说是独一无二的。
　　因为，任何一个食客都不会拥有和杰森一般的胃。
　　一桌子足够全家人分享的食物，迅速的进入到了杰森的肚子里。
　　在最后，杰森端起了蜂蜜南瓜汁，一饮而尽。
　　呼。
　　将玻璃壶放下，杰森长长的出了口气。
　　“你的厨艺，每一次都让我赞叹。”
　　杰森看着汉尼拔，真挚地说道。
　　“你每一次的赞叹，都是我前进的动力。”
　　汉尼拔回应着。
　　接着，两人互视，忍不住相视一笑。
　　“汉尼拔，你知道‘鱼骨街’吗？”
　　杰森很干脆的问道。
　　面对同好，杰森并不认为自己需要兜圈子。
　　“知道。”
　　“你要进入‘鱼骨街’？”
　　汉尼拔立刻猜到了杰森的想法。
　　“嗯。”
　　“我们还缺少一个担保人。”
　　杰森一点头。
　　“没问题，交给我了。”
　　汉尼拔立刻答应下来。
　　而且，他在脑海中已经开始拟定该如何带着杰森游览整条‘鱼骨街’了。
　　‘食材店’是必须要逛的。
　　‘奇物店’也不错。
　　‘收藏品店’？
　　那里太恶心了，不用去。
　　一些零散的摊位，也可以，说不定会碰上什么有意思的东西。
　　一想到和杰森迈步在各个摊位间，汉尼拔脸上不由自主的浮现出了笑容。
　　他是第一次和同等的人逛街。
　　这样的感觉，他从未有过。
　　但，却期待已久。
　　“你多会去‘鱼骨街’？”
　　汉尼拔询问道。
　　“午夜。”
　　在得到这个回答后，汉尼拔马上站起来，开始收拾餐具。
　　午夜已经快到了，他必须要在此之前收拾干净。
　　至于放到明天？
　　他所接受的教育中，拖延可是绝对不被允许的。
　　杰森想要再次帮忙，可又一次的被汉尼拔拒绝了。
　　坐回到座位内，杰森看着忙碌的汉尼拔，他忍不住地问道：“汉尼拔，你是如何克制你的食欲？”
　　理智会被饥饿侵蚀，杰森早已发现了自己的弱点。
　　但苦于没有任何的办法。
　　一旦饥饿出现，他总会变得不管不顾。
　　虽然到现在为止，都没有出现什么太大的问题，但是不代表以后也不会出现问题。
　　一想到会因为这样的失误，而导致整个局面的失控，杰森就心情沉重。
　　而心情一沉重，杰森就觉得自己又饿了。
　　“汉尼拔，之前的小蛋糕还有吗？”
　　心情不好时，糖分总会让人开心。
　　“冰箱内，还有之前的一些剩余，就是有些不新鲜……”
　　“没关系的。”
　　杰森说着就站起来，示意自己来。
　　操作烤箱之类的，看过女糕点师制作糕点的流程，杰森还是会的。
　　打开冰箱，从中拿出整整一盘糕点，先进行了解冻后，杰森重新铺盖油脂，这才将糕点放入到了烤炉内，调节火力、定时，一旁汉尼拔则是洗着餐具，并且注意着杰森生涩却到位的动作。
　　“杰森你有着不错的厨艺天赋。”
　　“如果有时间的话，你可以学习一些厨艺技巧。”
　　汉尼拔这样地说道。
　　“厨艺？”
　　杰森愣了愣。
　　万物皆可烤？
　　不论一切，都能炖？
　　莫名的，他就想到了自己的厨艺总结。
　　“是的。”
　　“或许一开始有些难，但只要找到其中的乐趣，就很快的会沉浸其中。”
　　“而这……”
　　“就是我克制食欲的办法。”
　　汉尼拔扭头笑着说道，恰好额前一缕金发垂下，但却并没有显得狼狈，反而是让这份笑容变得更加的爽朗。
　　然后，汉尼拔抬起左手，用小指将金发勾回，倒梳过去，这才继续开口。
　　“我和杰森你不同。”
　　“我的胃无法承受那么多的‘食物’。”
　　“但我的大脑却告诉我饥饿。”
　　“所以，我要让我的大脑分散一下注意力。”
　　“一开始，我失败了很多次。”
　　“但当我找到了窍门后，我逐渐的成功了。”
　　抬手将洗干净的盘子一一放入橱柜后，汉尼拔关好橱柜，转身开始擦拭水槽，一边擦一边说道。
　　“窍门？”
　　杰森双眼一亮。
　　“尽量用和食物相关的一切来转移自己的注意力。”
　　“最初会有一个适得其反的过程——当时的我，告知自己，只要坚持，就有更多的食物，但是我没有忍住，我吃下了那块食物，然后，挫败感让我变得愤怒，身体的难受则让我在愤怒的同时，开始怀疑自己是否真的是一个合格的‘食客’。”
　　“但我坚持下来了。”
　　“最终，我变得大部分时候，能够克制食欲了。”
　　“大约十次中会有一次失败。”
　　“我认为当我能够完美的做到十次尝试十次成功时，就是我迎来真正成功、完成蜕变的日子了。”
　　汉尼拔分享着自己的经验。
　　杰森忍不住的点了点头。
　　他是有着亲身经验的。
　　之前面对‘食奸’的话术，正常状态下，他会套出更多的信息，可在饥饿状态下，他直接有种被食物戏耍的愤怒，毫不犹豫的就开吃了。
　　他用他的牙齿和胃液告诉对方，什么是代价。
　　“需要一次次的失败来积累成功吗？”
　　杰森低声自语着。
　　“嗯。”
　　“大部分的时候，都是这样的。”
　　汉尼拔点了点头，然后，突然笑道：“但杰森你是特殊的，你可以尝试另外一个办法！”


第九十三章 节制与放纵
　　另外一个办法？
　　杰森一怔，看向了汉尼拔。
　　“吃！”
　　汉尼拔笑着回答道。
　　吃？
　　杰森一皱眉，脸上变得若有所思。
　　而汉尼拔则是继续说道：
　　“吃到饱。”
　　“吃到撑。”
　　“吃到胃彻底的装不下为止。”
　　汉尼拔认真地说道。
　　可我的胃就像是无底洞一样……
　　到现在，我都不知道自己放开了吃能够吃下去多少。
　　杰森默默的想着。
　　他并没有将这些告知汉尼拔。
　　因为，他很清楚，这是汉尼拔无法替他解决的，难道还要让汉尼拔帮助他切除胃不成？
　　而且，从汉尼拔这里，他已经有了极大的收获。
　　那些话语在他的脑海中不停的汇总。
　　最终变为了——
　　克制！
　　放纵！
　　就如同是两条道路般，就这么的出现在了杰森的面前。
　　选择哪一条？
　　自然是不言而喻了。
　　克制！
　　自律才能够获得自由！
　　虽然他很想要一次吃个饱，但……哪来的那么多食物啊。
　　杰森深深吸了一口气。
　　他开始看向了面前的小糕点。
　　忍耐三秒钟。
　　杰森告知着自己。
　　1！
　　第一秒开始，杰森就忍不住的要抬起右手。
　　立刻，他就左手拿起了桌上的叉子，直接刺穿了右手，将右手钉在了桌面上。
　　疼痛出现。
　　食欲稍稍被遏制。
　　2！
　　第二秒开始，杰森的左手却是不由自主的伸了出来。
　　“汉尼拔！”
　　杰森低吼着。
　　杰森突然将右手钉在桌面上，吓了汉尼拔一跳，但是随即，汉尼拔的脸上就满是佩服。
　　在听到杰森的喊声后，毫不犹豫的拿起另外一只餐叉，将杰森的左手也钉在了桌面上，而且，是在疼痛不减的前提下，十分巧妙的避开了筋骨。
　　疼痛再次加剧。
　　可是食欲也在加剧。
　　僵持的第二秒。
　　3！
　　第三秒开始，杰森张开嘴，就要吞食那些小糕点。
　　但是，就在他的嘴张开的刹那，他就用头猛地撞击桌子。
　　砰！
　　一下，杰森额头青肿。
　　砰！
　　两下，杰森额头皮肉崩裂。
　　砰！
　　三下，杰森双眼充血，鼻孔淌血。
　　毫无疑问，每一下，杰森都是用尽全力。
　　三下后，他感觉头晕眼花，整个人都有些坐不住了。
　　但，
　　他成功了。
　　他扛过了三秒！
　　不，还额外完成了一秒！
　　丝毫没有理会留下的鲜血，杰森嘴角一翘，露出了一个沾染鲜血的笑容。
　　汉尼拔看着这个笑容，不由一呆。
　　他第一次看到这种鲜血下的笑容。
　　不仅没有任何的残虐感，反而满是单纯。
　　“您有些冲动了。”
　　汉尼拔说着，拔出了杰森双手上的叉子。
　　“我没有太多的时间。”
　　“所以……”
　　杰森还想要说什么，但是饥饿感让他直接扑向了那些小糕点。
　　汉尼拔看着狼吞虎咽的杰森，微微摇了摇头，走向洗手间，拿出了医疗箱。
　　而这短短的时间，那些糕点已经一扫而空了。
　　“我帮你清洗伤口。”
　　汉尼拔说着，拿出了酒精。
　　“谢谢。”
　　杰森道谢后，继续着刚刚的话题。
　　“我的时间不太多，所以，必须要用特殊的方法来强迫自己清醒！”
　　“只要一次增加一点时间，循序渐进后。”
　　“我就能够让自己面对食物时，还保持理智。”
　　杰森的话语中满是期盼。
　　他不需要太多，现阶段只要保持10……不，5……不，1分钟的清醒，就足够了。
　　“这是一条很难的路。”
　　“越到后面越难。”
　　汉尼拔说道。
　　“我知道。”
　　“但自己走，总比被人逼着走，强吧？”
　　杰森笑道。
　　汉尼拔点了点头，回应着同样的微笑。
　　然后，走向了房间走廊，他拿起了外套，向着杰森示意。
　　“我们可以出发了吗？”
　　“当然。”
　　杰森回答道。
　　“出来了！”
　　“出来了！”
　　车上等待了许久的众人，一直盯着汉尼拔的房间，当杰森和汉尼拔先后走出来的时候，眼尖的小班西第一个喊了起来。
　　然后，他们就看到了杰森被纱布包裹着的双手和头颅。
　　事实上，第一个发现异样的是格里芬。
　　只是，格里芬在看到杰森带伤后，就老老实实的闭嘴，旁观事态的发展。
　　女糕点师则是冲下了车。
　　“杰森你怎么样？”
　　女糕点师冲到杰森面前，一边关心的问道，一边满是敌意的看着汉尼拔。
　　如果不是杰森是面带微笑的走出来，她早就用手里的包包砸汉尼拔了。
　　“没事。”
　　“大有收获。”
　　杰森笑着回答道。
　　女糕点师看着杰森发自心底，似乎是释放了所有压力的笑容，忍不住的一抿嘴。
　　和别人在一起，竟然这么开心？
　　然后，她越发敌视汉尼拔了。
　　从一开始她就讨厌这个心理医生。
　　现在？
　　更加的讨厌了。
　　不！
　　这是敌人！
　　竟然和她抢杰森！
　　女糕点师恶狠狠的盯着汉尼拔，在她的心底隐隐的传来一个声音。
　　别着急。
　　一会儿就让他好看！
　　这抹声音突兀的出现，好似是幻觉。
　　女糕点师根本没有在意。
　　而汉尼拔虽然是心理医生，但是也听不到其他人心底的声音。
　　不过，他察觉到了女糕点师的敌意。
　　但他不在乎。
　　一个蠢笨的女人而已。
　　还能够影响到他和杰森的感情吗？
　　要知道，他们可是同类。
　　汉尼拔扫了一眼旁边的车，很干脆地说道：
　　“一辆车坐不下所有人”
　　“咱们分为两辆。”
　　“我来开车。”
　　“杰森你要来吗？”
　　“好啊。”
　　没有多想的杰森直接答应。
　　“我也一起。”
　　女糕点师说道。
　　汉尼拔没有反对，直接走向了车库。
　　片刻后，一前一后两辆车驶向了新德城的隐蔽街道：鱼骨街。
　　令杰森意外的是，这条街的入口竟然就在豌豆角街附近。
　　距离‘看门狗糕点屋’的直线距离不太远。
　　而进入的入口则是一个外表看起来像是公寓楼的车库。
　　车库门前站着一个抽烟的人。
　　在两辆车驶来的时候，对方一动不动。
　　直到汉尼拔、格里芬亮出了‘居民证’时，对方才懒洋洋的打开了门。
　　卡啦啦。
　　金属卷闸门特有的响声中，门后柔和的光线照在了车子上。
　　印照出了汉尼拔、杰森、女糕点师的模样。
　　原本懒洋洋的看门人在看清楚女糕点师的长相后，瞬间站得笔直，下意识就要跪下，但随即就硬生生的忍住了。
　　他一步步快速的后退，让开了通路。
　　在目送两辆车驶入后，当即关好卷闸门，这位看门人疯了一般冲向隐蔽的电话。
　　“注意！”
　　“所有人注意！”
　　“女王陛下回来了！”


第九十四章 热情好客鱼骨街
　　卷闸门在车后关闭。
　　夜晚的风被阻挡在门外，柔和的灯光下，整个车库丝毫毕现。
　　和杰森认知中的车库没有什么两样。
　　都是混杂着修理间的车库，中间宽阔地停车，两边摆放着一些杂物架子，上满堆满了扳手、机油之类的工具物品。
　　而且，杰森敏锐的注意到，这些东西并不是摆放物品，而是真正的在使用。
　　“有些时候，伪装的久了，假的也成为了真的。”
　　汉尼拔这样的说着。
　　杰森若有所思的点了点头。
　　然后——
　　咔！
　　齿轮转动的声音中，停放着汽车的地面突然下沉。
　　就如同是电梯一般，足足两分钟后，这样的下沉才结束。
　　然后，一个四车道的宽阔隧道出现在了杰森的眼前。
　　这条隧道的地面平整，丝毫不逊色与地面的新德城，甚至，还有超过不少。
　　而在隧道口两侧，两队二十人荷枪实弹的卫兵正站在那里。
　　隧道的中间则立着一个敦实的堡垒，两个黑黢黢的射击口内，两挺重机枪各自把守着相应的方向，而这些，仅仅是能够看到的武装力量。
　　在其他黑暗笼罩的地方，杰森的感知中，还听到了阵阵若有若无的呼吸。
　　更为重要的是，依托着这里的特殊地形，只要子弹充足，真的是一夫当关万夫莫开。
　　毕竟，隧道口这里最多容纳两三百人。
　　而两三百人，在两挺重机枪和二十支快枪的射击下，两轮都扛不住。
　　至于想要快速攻破这里？
　　除非是将这里头顶的地面彻底挖开，不然根本不可能容纳更多的人。
　　同样的，这也是极为困难的。
　　按照刚刚下降的速度，这里距离地面至少有500米。
　　“500米……”
　　杰森想着这个深度，不由一皱眉。
　　在他的认知中，就算是‘和平’也很难伤到地下500米的建筑。
　　不过，在这个有着‘神秘侧’的世界，也许会有其它办法也说不定。
　　或者……
　　干脆从内部攻破！
　　这个隧道口就是一个极好的转折点，只要占据了这里，再将枪口调转朝里打，就算里面的人再多，也能够阻挡一时。
　　有着严重被迫害妄想症的杰森，每到一个陌生的地方，总是会走出一些相应的计划。
　　大部分的时候，根本没有用。
　　但这并不妨碍他每一次都完善自己的计划。
　　杰森思考的时候，做出伪装的爱德华也看着周围。
　　然后，这位特别行动组的组长眼神黯淡。
　　出身军队的爱德华看着这里，心中很清楚，不要说是他们几个了，就算是把地面上的所有警局的人叫下来硬攻这里都是送死的。
　　除非是把整支军队拉过来，进行旷日持久的战争。
　　不然的话……
　　根本没有希望。
　　可旷日持久的战争所要消耗的资源，将会是多么庞大的数字？
　　只要想一想，爱德华就是一阵的绝望。
　　“你认为这里的合法是怎么来的？”
　　“如果真的那么容易打下来，‘鱼骨街’早就不复存在了。”
　　格里芬看着爱德华，嗤笑出声。
　　然后，不等爱德华再次开口，又躲开了小班西锤来的拳头，格里芬推开车门走了下去。
　　站在车门边，格里芬张开双臂，深呼吸了一口。
　　“这该死的甜美。”
　　“是‘阴沟’的味道。”
　　格里芬的嘴里是深情的赞美，脸上的神情却是浓浓的厌恶。
　　那种厌恶是烙印在骨子里的。
　　是显而易见的。
　　至少，小班西都是能够看出来的。
　　“你很讨厌这里？”
　　小班西问道。
　　“嗯，就和你讨厌这里一样。”
　　“我也是的。”
　　“甚至，我比你更讨厌这里。”
　　“毕竟，我的父亲、母亲、兄弟、姐妹都死在了这里。”
　　格里芬声音低沉地说道。
　　小班西一愣，随即满是歉意的开口。
　　“抱歉，我不知道，我……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你还真信？”
　　“太天真了！”
　　可惜小班西歉意的话语还没有说完，就被格里芬的大笑声打断了。
　　顿时，小班西咬牙切齿的看着这个不靠谱的伙伴。
　　要不是地方不对，那些巡查的卫兵走过来，他早就开炮了。
　　“你好，请出示证件。”
　　一个看似卫兵的领头者走过来，先是右手握拳，轻锤了一下胸口，然后，这才面带微笑的开口说道。
　　声音温和，行为举止更是符合礼仪。
　　这让戒备的爱德华、小班西一愣。
　　他们从未想过‘鱼骨街’的卫兵竟然这么的有礼貌。
　　在他们的想法中，即使这里的卫兵不是那种邪恶的人，也肯定都是粗鄙不堪的。
　　格里芬也是愣了愣。
　　他记忆中的这里可不是这样的啊。
　　不要说队列整齐了。
　　三五成群的聚集在这里抽烟喝酒闹事，才是这些卫兵常做的事情，而更常做的就是收取一定的过路费，这已经是常识了。
　　因此，他在将‘居民证’递过去的时候，里面夹了五块钱的纸币。
　　只是令格里芬没有想到的是，这位领头的卫兵看到里面的钱，当即脸色一变。
　　先是惶恐。
　　接着下意识的看向一侧的阴影。
　　仿佛是侧耳倾听般。
　　最终，变为了冷意。
　　“先生，你是在侮辱我吗？”
　　领头的卫兵直接将‘居民证’摔了回去，格里芬手忙脚乱的接住，但是内里夹着的钱，还是跌落了出来。
　　爱德华、小班西看到这一幕，更是惊讶了。
　　鱼骨街的卫兵，都这么正直？
　　“先生，这是第一次也是最后一次。”
　　“如果您再次出现这样的错误，您将会被驱逐。”
　　“现在，您如果想要带您的朋友进入‘鱼骨街’，请前去岗哨亭办理进入手续——记住，请不要再犯类似的错误。”
　　这位领头的卫兵说着转身，跑回了自己的队列。
　　整个过程一丝不苟，一板一眼间，显示出了平时训练有素。
　　即使是爱德华、小班西这种军队出身的人都挑不出毛病来。
　　“纪律严明的队伍。”
　　“能够拥有这样的队伍，我们对鱼骨街是不是有什么误会？”
　　小班西低声问道。
　　“继续看看。”
　　爱德华说道。
　　格里芬则是忍不住的敲了敲额头。
　　我是不是还没有睡醒？
　　这和我记忆中的不符合啊。
　　我是不是又遗忘了什么？
　　该死。
　　最近怎么老是遗忘事情！
　　带着这样的想法，爱德华三人和杰森三人汇合了。
　　他们走到了卫兵所说的岗亭前，刚刚来到岗亭前——
　　砰！
　　一声枪响，爱德华、小班西、格里芬三人下意识的掏出了武器，但是只见成片的花瓣从头顶落下。
　　啪、啪。
　　周围的士兵，轻轻的一磕靴子，整齐划一的向着一行人敬礼。
　　坐在岗亭内，穿着礼服的中年男子更是走了出来，面带微笑地说道：
　　“恭喜诸位，你们是第10万进入鱼骨街的外来者。”
　　“所以，你们将获得免签。”
　　“还有这位尊贵的女士，您将获得购物免单优惠。”


第九十五章 不一样
　　购物免单？
　　所有人都是一愣，心底升起了一抹怪异。
　　六人中有两人是来过‘鱼骨街’的，甚至，可以说是常客。
　　剩余四人虽然没有来过，但也是或多或少听闻过。
　　可眼前的一幕，与印象中的实在是相差太远了。
　　说好的法外之地呢？
　　说好的残忍、冷酷呢？
　　说好的黑暗、不堪入目呢？
　　怎么变成了商场购物？
　　杰森的目光扫过那位中年男子后，就下意识看向了女糕点师。
　　女糕点师本人更是指了指自己。
　　“我？”
　　“对，就是您。”
　　“作为正好是第10万人的您，成为了我们‘鱼骨街’的贵客。”
　　“您可以尽情在这里购物、游玩。”
　　中年男子面色和善，甚至是带着一丝谦卑的说着。
　　“我还是第一次听说‘鱼骨街’会有这样的活动。”
　　格里芬说道。
　　“因为这是第一次举办。”
　　中年男子微笑的回答着。
　　“那为什么是她，不是我？”
　　“我们几乎是一起下车的吧？”
　　格里芬再次问道。
　　“是按照来到我面前的顺序。”
　　中年男子有条不紊的回答着。
　　格里芬还有询问什么，爱德华、小班西则是一左一右的拦住了他。
　　他们可没有忘记，他们为什么要来鱼骨街。
　　不是为了挑刺的，而是为了‘幽灵小队’。
　　杰森心底则是升起了一分警惕。
　　一行人返回车上，两辆车并驾齐驱。
　　中年男子看着远去的车辆，马上返回了岗亭。
　　“女王陛下已经进入隧道。”
　　“卫队随时跟随。”
　　“还有……让那些混蛋都滚回他们应该待着的地方去。”
　　一反刚刚的和善，拿起电话的中年男子声音冷冽地说道。
　　挂了电话，中年男子又拨出几个号码后，进行了同样的吩咐后，这才坐回了岗亭内。
　　他揉着眉头思考着。
　　女王陛下为什么会突然回来？
　　难道是我们哪里做得不够好吗？
　　还是有一些混蛋……
　　等等！
　　该不会真的是那些混蛋吧！
　　想到了什么的中年男子再次站起来，拿起电话拨出了一个号码。
　　“给我查查那些混蛋最近干了什么。”
　　说完，中年人耐心等待着。
　　因为，他很清楚，这样的查询对于电话对面的人没有任何的难度。
　　事实上，也是如此。
　　大约一分钟后，话筒内就传来调查报告。
　　“他们中有人对一个名为吉榭尔的女人悬赏50000块……”
　　咔！
　　一声脆响，中年男子拿着电话的手掌一抖，听筒上立刻出现了道道裂纹。
　　“喂喂喂，怎么了？”
　　“有人反悬赏那群混蛋了。”
　　“应该是某个和吉榭尔有关，或者干脆就是逼他们露面的家伙吧？”
　　听筒那边传来了话语声。
　　“好了，我知道了。”
　　“我会处理那帮混蛋。”
　　中年人维持常态的回答着。
　　但是，在挂了电话的一瞬间，这个中年人就跪倒在地了，双手抱着头。
　　完了！
　　完了！
　　要被那群混蛋害死了！
　　不行！
　　不行！
　　我必须要自救！
　　想到这，这个中年人再次爬起来拿起电话拨过去。
　　……
　　坐在汉尼拔驾驶的汽车内，杰森询问着汉尼拔有关‘鱼骨街’的一切。
　　“鱼骨街在常人的理解中可以认为是黑市。”
　　“可这里却要比黑市过分多了。”
　　“欺骗、杀戮无处不在。”
　　“虽然有着自己的规矩，但却不是一个让人感到舒服的地方。”
　　汉尼拔回答着。
　　然后，这位心理医生通过后视镜，看向了女糕点师。
　　他也很好奇为什么会出现这一幕。
　　女糕点师则是一脸的迷糊，即使是汉尼拔也无法从这样的脸上看出什么。
　　一群饭桶！
　　莫名的声音在心底响起。
　　令女糕点师愣了愣。
　　然后，摇了摇头。
　　“怎么了，吉榭尔？”
　　一直盯着女糕点师的杰森问道。
　　“没什么。”
　　“就是感觉怪怪的。”
　　“刚刚那些人看我的目光很奇怪，难道是因为……赏金？”
　　女糕点师摇了摇头，一脸认真的分析。
　　赏金？！
　　杰森一怔。
　　是啊！
　　高达55万的赏金！
　　有着这样的前提，刚刚的一幕似乎也不是不能理解。
　　“什么赏金？”
　　汉尼拔问道。
　　当即，杰森解释了一遍。
　　“原来是这样。”
　　汉尼拔立刻松了口气。
　　他担忧的是那些未知的。
　　像这种已知的？
　　他无所畏惧。
　　来多少，他埋多少，省下肥料钱了。
　　“吉榭尔女士，一会儿请不要离开我和杰森的视线，他们所谓的购物买单，就是为了让你忘乎所以的沉浸在购物中，然后再下手。”
　　“而且，55万并不是他们的目标。”
　　“他们的贪婪，是你想象不到。”
　　“既然有人愿意悬赏你5万和替你出50万报复，那么就一定能够有更多。”
　　“这是一群石头里都要榨出油的混蛋，他们会想方设法的从你身上谋求更多。”
　　汉尼拔提醒着女糕点师。
　　“谢谢。”
　　女糕点师有些不情不愿的道谢。
　　然后，缓缓的靠近着杰森，拉近着和杰森的距离。
　　接着，她抬起手想去触碰杰森的手掌。
　　可在抬手的刹那，女糕点师自己的脸就红成了一片。
　　最后只能是落在了距离杰森还有10公分的座椅上。
　　看到这样的一幕，汉尼拔不由收回了目光。
　　果然是我多心了。
　　不过……
　　我似乎忘记了什么。
　　会是什么呢？
　　汉尼拔忍不住摇了摇头，开始专心驾驶。
　　隧道是向下的。
　　长度超过了10公里。
　　每隔30米，就会有灯照明。
　　杰森默默的观察着一切。
　　将一切都烙印在了脑海中。
　　特别是当来到了隧道的尽头时，杰森更是瞪大了眼睛。
　　他需要看清楚‘鱼骨街’的模样。
　　然后……
　　错落有致的房屋，碎石铺成的道路，一旁的停车场内，整齐停放着车辆，在隧道尽头有着一位面带微笑的侍者，指引着他们进入一旁的停车场。
　　在前方则是数个烧烤架，上面摆放着各种食物。
　　两个风琴手围绕着烧烤架边拉琴边跳。
　　几个年轻的姑娘歌唱、跳舞。
　　远处小孩子们来回追逐奔跑欢笑。
　　“这就是鱼骨街？”
　　“怎么和度假村一样？”
　　女糕点师忍不住的问道。
　　后面下车的格里芬更是揉了揉眼睛，然后，他大声地吼道：“这里的绞首架呢？为什么变成了烧烤架？还有这里明明是一个断头台，怎么可能出现风琴手？那里跳舞的人不应该是拉客的吗？几个奔跑的孩子不该是侏儒伪装成的抢劫犯吗？”
　　指引的侍者笑眯眯走了过来。
　　“您好，这位先生，虽然您是这里的居民，但如果您再这样说下去，我们还是会告您诽谤的哟。”
　　“哟什么哟？”
　　“你是不是想让我放松警惕，然后给我一闷棍？”
　　“告诉你，没门。”
　　格里芬继续吼着。
　　一旁的爱德华和小班西也被眼前的‘鱼骨街’惊呆了。
　　接着，两人同时鼻翼一阵耸动。
　　洗洁精！
　　他们闻到了洗洁精的味道！
　　下意识的，两人就觉得手掌再次没入了冰冷的水中，一阵阵的刺骨难忍。
　　汉尼拔、杰森则是若有所思。
　　女糕点师用靴子尖刮了一下地面。
　　石子路上，有些湿漉漉的感觉。
　　“街道都清理了一遍。”
　　“虽然匆忙，但却很彻底。”
　　“整个城镇的人都被调动了起来吗？”
　　女糕点师推测着，目光就看向了烧烤架上的食物。
　　“牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉和鱼。”
　　“分门别类，肉质上乘。”
　　“但明显是刚刚放上去的，还有那些风琴手和跳舞的女孩，表情有些僵硬时不时的观察我们，至于远处的孩子们，明明可以跑向更远方，却一直围绕着转，还一直不停的笑，已经笑了这么长时间了，难道不累吗？”
　　“大家小心。”
　　“这里有危险。”
　　女糕点师说完就躲到了杰森身后。
　　她根本没有看到那位微笑的侍者、手风琴手、跳舞女孩们脸上的无奈。
　　他们也不想啊！
　　可他们本就不是专业的！
　　现在这样，已经是最大的努力了！
　　那位微笑的侍者当即就要解释。
　　可就在这个时候，一抹浓郁的，化不开的恶意的目光，直接扫视而来，落在了挡着女糕点师的杰森身上。
　　一直关注着烧烤架，吞咽口水的杰森一挑眉，本就压抑的饥饿感再也无法压抑，一瞬间就爆发出来，属于猎食者的本能开始沸腾，最终，升腾而起，咆哮出声。
　　轰！


第九十六章 第一次接触
　　漆黑如墨，饿意滔天。
　　澎湃的气息宛如爆炸一般，带着轰鸣冲向了西面八方。
　　刺啦、刺啦。
　　‘鱼骨街’头顶的人造光源被吹得左摇右摆，甚至还有丝丝电火花出现。
　　忽明忽暗间，一头巨大的，双眼猩红，张着血盆大口的怪物在所有人的眼前一闪而逝。
　　仅仅是刹那。
　　但所有人都战栗着。
　　微笑的侍者，面容凝固。
　　跳舞的女孩们舞步开始僵硬。
　　手风琴手的手指开始停滞。
　　那些追跑欢笑的孩子们一个个的站在原地，动也不敢动。
　　他们的本能在告诉他们——
　　不要动！
　　一动……
　　就会被吃掉！
　　但是，恐惧却是驱使着他们，让他们奔跑。
　　截然相反的命令从大脑传出。
　　令他们身躯出现了可笑的不协调。
　　可周围的人，谁也笑不出来。
　　他们彼此互视，只剩下了，一种莫名的诡异感。
　　然后——
　　“别吃我！”
　　“别吃我！”
　　‘鱼骨街’内一道身影向着街道深处跑去，对方涕泪横流，脚步踉跄，才跑两步就摔倒在地，但是马上又爬起来继续跑着。
　　但跑出不到10米，就被数个卫兵按在了地上。
　　对方反抗着。
　　可是毫无章法，只是一种本能的挣扎。
　　一边挣扎，一边继续喊着。
　　“别吃我！”
　　无疑，这样的挣扎是无用的。
　　卫兵毫不费力的就将这个胆敢冒犯女王陛下的人用镣铐锁了起来。
　　没有带回女王陛下面前。
　　而是按照侍卫统领的示意，将对方押入了囚牢。
　　至于之后？
　　一切交给统领。
　　之前在岗亭迎接杰森一行的中年人目送手下带着冒犯者离去。
　　这位中年人的面容保持着一种带有杀意的冷冽感。
　　“那群混蛋。”
　　他心底咒骂着。
　　他很清楚，那个冒犯者是怎么出现的。
　　而这也让本就做出决定的他，越发的不会犹豫了。
　　不过，此刻还有一件事要处理。
　　女王陛下身边的男人！
　　这位侍卫统领看向了站在烧烤架前的杰森，眼中满是忌惮。
　　他从未想过，一个退伍兵竟然有着这样的实力。
　　刚刚那种颤栗感，他感受到了。
　　随之而来的无力、恐惧感，他也感受到了。
　　身为侍卫统领，他本能的希望女王陛下离开这样的男人。
　　实在是太危险了。
　　所以，他直接走向了那里。
　　抬手对着那些不知所措的侍者、舞者、风琴手和‘孩子们’挥了挥手。
　　然后，面带微笑的看着杰森一行解释道：
　　“我们在准备一次庆典。”
　　“这是一次不成功的彩排。”
　　“请各位见谅。”
　　说着，这位侍卫统领一鞠躬。
　　马上的，女糕点师下意识的回礼。
　　顿时，这位侍卫统领侧步转身，避开了这样的回礼。
　　格里芬看着这一幕，目光闪烁。
　　他可以肯定女糕点师的不同寻常了。
　　毫无疑问，眼前的一切，都是为了女糕点师而来。
　　绝对不单单是为了55万赏金！
　　因为，他已经认出了眼前的中年男子是谁了。
　　多尔多德，‘鱼骨街’的治安官。
　　除去几位霸主之外，‘鱼骨街’上权利最大的人，这样的人绝对不会是为了55万赏金而委屈自己的人。
　　而能够让对方和颜悦色，甚至是卑躬屈膝的人，会是什么人？
　　那几位霸主的子女？
　　不够格！
　　不要说是那几位霸主的子女了！
　　即使是霸主本身，也很难让对方这样做。
　　可除了这几位霸主之外，‘鱼骨街’难道还有更高层的存在？
　　不可能啊！
　　如果有更高层的存在，‘鱼骨街’为什么会有争斗？
　　格里芬猜测着。
　　接着，他背着手冲着爱德华、小班西打了个手势后，目光就看向了杰森。
　　在一切未明的时候，自然是要团结一致对外。
　　杰森是他们之中不可缺少的战斗力，这个时候自然是要加入进……来？
　　咔、咔嚓。
　　沾了大量的酱汁，面对烤熟的带骨肉，杰森没有任何的挑剔，直接塞入嘴里，大口大口的咀嚼。
　　清脆的响声中，杰森忍不住的笑了起来。
　　格里芬看着这一幕，嘴角忍不住的一阵抽搐。
　　这个时候还在吃？
　　你是暴食转世吗？
　　要吃到世界的尽头吗？
　　格里芬心底忍不住的吼着，表面上却是不动声色的向前一步，将女糕点师挡在了身后，爱德华、小班西也是如此。
　　格里芬能够清晰的察觉眼前‘鱼骨街’治安官的眼神有点不对劲。
　　爱德华、小班西也发现了，他们抬手放在枪柄上，分列左右，让女糕点师处于一个‘正面完全防御’的防护下。
　　多尔多德看着这一幕，先是心底好笑。
　　就凭你们也想要充当陛下的防御？
　　不过，随即他又想到。
　　这会不会就是陛下想要的？
　　想到这，多尔多德立刻改变了主意。
　　“诸位，我还有事，就先告退了。”
　　“有事的话，你们可以通知卫兵。”
　　“他们会帮助你们处理。”
　　说完，多尔多德转身就走。
　　这一幕令格里芬、爱德华、小班西三人有些疑惑。
　　三人互视了一眼后，再次将目光看向了杰森。
　　然后……
　　他们看到汉尼拔从一旁的冰箱中拿出了更多的肉，穿在钎子上，为杰森烤着。
　　“喂、喂，这里是‘鱼骨街’！”
　　“你们不是来野餐的！”
　　“能不能严肃点？”
　　“给它相应的尊严？”
　　格里芬忍不住的吐槽着。
　　汉尼拔认为格里芬说得很有道理，所以，他没有分批次的烤，而是一次性拿出来，都烤上了。
　　有着足够的食材、调料，汉尼拔的厨艺立刻淋漓尽致的展现出来。
　　那香味令爱德华、小班西也不由自主的停下了脚步。
　　要知道，他们的晚餐可没吃饱。
　　不过，两人吞了吞口水，没有和杰森去抢。
　　不是不想。
　　而是不敢。
　　毫无疑问这样的等待是煎熬的。
　　唯一值得庆幸的是，杰森吃得足够快。
　　爱德华、小班西从未想过有一天，他们会感谢杰森吃得快。
　　最后一串烤肉下肚，杰森接过汉尼拔递过来的手帕。
　　“感谢。”
　　“真是美味。”
　　杰森夸赞着。
　　“乐意为您服务。”
　　汉尼拔接受了赞美，解开了围裙，做出了一个请的手势。
　　杰森迈步向前。
　　他还记得他的目标‘鱼骨街233号’。
　　女糕点师马上追上来，插在了杰森与汉尼拔中间，用自己将杰森和汉尼拔隔开。
　　然后，故作认真的数着街牌号。
　　“221、222、22……嗯？”
　　就在女糕点师即将数到223号时，一队卫兵挡住了前路。
　　“抱歉，会半段街道暂时不对外开放。”
　　卫兵十分客气的对着女糕点师说道。
　　“为什么？”
　　女糕点师下意识的问道。
　　“因为……”
　　还没等卫兵说完，火光就从223号冒出。
　　紧接着——
　　轰！
　　巨大的爆炸中，数道人影冲了出来，直冲杰森一行而来。


第九十七章 心，永不落伍
　　“拦住他们！”
　　爆炸余波中，属于‘鱼骨街’治安官的声音响起。
　　那队卫兵立刻转身，抬枪阻拦着这三人。
　　砰砰砰！
　　枪口火光闪烁。
　　子弹密集射出，但是，这些冲出的三人，却是未卜先知般，一个个或是跳动，或是脚步一顿，或是直接向前快冲。
　　动作不同，但是三人却宛如一体。
　　不单单是躲开了子弹，还做出了反击。
　　嗖、嗖嗖。
　　一阵利刃的破空声。
　　持枪的卫兵们，纷纷捂着喉咙倒地。
　　“不自量力。”
　　射出飞刀的人冷笑了数声，然后，目光看向了杰森。
　　“最近数次破坏我们的行动的，就是你吗？”
　　“想好怎么死了吗？”
　　对方阴冷的问着。
　　然后，就在说话间，射出了一支飞刀。
　　嗖！
　　叮！
　　飞刀直射杰森的咽喉，但是还没有等飞刀来到面前，汉尼拔就是一抬手。
　　一柄手术刀出现在汉尼拔的手中，一挥。
　　刀尖触碰，飞刀直接被磕飞。
　　“偷袭，可不是绅士所为。”
　　汉尼拔上前一步说道。
　　“绅士？”
　　“我们是战士！”
　　“最优秀的战士！”
　　“我们只需要胜利——不择手段的胜利！”
　　偷袭者丝毫不以为耻，反以为荣的说着，而在他身后的人则在这样的话语中，枪口就对准了杰森一行，扣动扳机。
　　哒哒哒。
　　两支冲锋枪喷吐火蛇。
　　早在枪口抬起的刹那，杰森一把扛起女糕点师就闪到了一旁的建筑内。
　　汉尼拔、爱德华、小班西、格里芬则是向着另外一侧躲闪。
　　啪、啪啪！
　　子弹击打在周围的墙壁上，碎石乱飞。
　　从爆炸冲出来的三人边开枪边后退。
　　一枚枚的手雷飞出，不仅准确的落在了杰森一行躲闪的位置，还被抛向了身后。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸中。
　　有两颗特制的烟雾弹被抛出。
　　嗤、嗤！
　　顿时，硝烟弥漫在‘鱼骨街’。
　　在所有人的视线都被遮蔽的时候，这支三人小队飞速的向着入口的停车场冲去。
　　虽然到现在为止，他们都不知道，为什么仅仅是一次小小的追猎，‘鱼骨街’就突然翻脸了，以前他们也做过类似的事情，最终，只是补偿一番就过去了。
　　而这一次？
　　多尔多德竟然直接开战了。
　　如果不是他们习惯性的做出防御措施的话，这个时候已经被干掉了。
　　不过，现在吗？
　　他们占据了优势！
　　只要到了停车场，他们就会有一线生机。
　　而这对于他们来说，并不是什么困难的事情。
　　他们遭遇过太多类似的事情了。
　　一切都是驾轻就熟的。
　　等他们冲出去……哼，‘鱼骨街’？
　　他们一定会报复‘鱼骨街’！
　　和他们‘幽灵小队’相比，一个小小的‘鱼骨街’又算得了什么呢？
　　随手就能够碾压的乡下组织罢了。
　　对了！
　　还有那个退伍的废物！
　　一个连战争创伤都无法承受的废物，最近一直活跃在他们的眼前！
　　真以为破坏了一些他们毫不在意的行动，就能够正面对抗他们了吗？
　　太天真了！
　　等到他们认真起来，一定要让对方付出代价。
　　咚！
　　咚咚！
　　正在快速后撤，心底想着的三人突然听到了一阵响声。
　　那响声很熟悉。
　　似乎是心跳声。
　　可心跳声怎么可能这么大？
　　大到了，好像是……
　　战鼓声！
　　哪里来的战鼓？
　　这里又不是真正的战场。
　　而且，所谓的战鼓，早已退出了战争的舞台，他们虽然是‘幽灵小队’的见习成员，他们也喜欢用来无影去无踪的方式结束战斗。
　　至于战鼓响起时的冲锋？
　　那早就落伍了。
　　是老掉牙的东西。
　　战鼓响起？
　　骑士冲锋？
　　笑死人了！
　　这支三人小队忍不住的露出了轻蔑的笑容，然后——
　　噗！
　　领头的，那位用飞刀的袭击者突然感到后背一痛。
　　他下意识的一低头，就看到了一截刀尖突出了前胸。
　　“这……”
　　刺啦！
　　领头的袭击者还想要张嘴，但是杰森手腕一翻，宽刃短柄砍刀直接向上一挥，就直接将刀刃滑出了对方的身躯，顺势掠过了对方身旁的持枪者的脖颈。
　　噗！
　　头颅飞起，鲜血喷散。
　　剩余的一人刚抬起枪口，就被杰森一脚踢在了手腕上，枪口不可抑制的上扬，喷出一连串的枪火后，随着宽刃短柄砍刀的劈砍而下，就戛然而止。
　　三人小队死不瞑目。
　　他们瞪大了双眼看着手持宽刃短柄砍刀的杰森。
　　他们的瞳孔中印照着那高大的身影。
　　最终，眼神黯然，再也没有了气息。
　　杰森抬手将领头者的腰包拽了下来，整个人再次消失在了烟雾之中。
　　他不需要再进行更多的确定。
　　腰包内传来的若有若无的香味，足以告知杰森他要找的目标在哪。
　　烟雾逐渐的散去。
　　多尔多德带着更多的卫兵冲了过来，看着地上的三具尸体，眉头一皱。
　　“围起来。”
　　多尔多德吩咐道。
　　然后，他扭头看向了身后，杰森一行从建筑后走了出来。
　　当看到女王陛下没有任何的损伤后，多尔多德松了口气。
　　对着手下挥了挥手，然后，多尔多德再次走向了杰森一行。
　　“抱歉，如您所见，我们出现了一些意外。”
　　“今天‘鱼骨街’即将歇业。”
　　“欢迎您下次再来。”
　　“当然，为了弥补您，您的免单将会持续更长的时间。”
　　“而且，您可以提出适当的补偿。”
　　说着多尔多德一鞠躬。
　　女糕点师再次躲开，然后，扭头看向了杰森。
　　她很清楚这次来的目的。
　　杰森则是用眼神示意了一下地上三人小队的尸体。
　　瞬间，女糕点师就反应过来。
　　“这些是我们的战利品。”
　　她指着地上的尸体道。
　　多尔多德一愣。
　　随即点了点头。
　　“当然。”
　　说着，这位‘鱼骨街’的治安官挥了挥手。
　　立刻卫兵们开始帮忙打包。
　　女王陛下想要这些尸体干什么，多尔多德不知道为什么。
　　他只知道女王陛下想要的，他服从就好了。
　　杰森一行踏上了返程。
　　仅仅十几分钟后，杰森一行就返回了地面。
　　整个行程比想象中结束的还要快。
　　但收获却是有的。
　　不单单是和普鲁斯家族‘交易物’。
　　还有手里的腰包。
　　即使是隔着皮革，腰包还是特制的，但是那若有若无的香味，早已告知，杰森这里面是什么了。
　　咕咚。
　　杰森忍不住的吞咽着口水。
　　但是，他却没有拉开腰包。
　　不单单是因为他的忍耐训练，还因为在他几乎常人四倍的感知中，两旁的街道阴影内，出现了诸多本不该存在的呼吸声。
　　“停车！”


第九十八章 死亡如风！
　　吱！
　　刹车片刺耳的响动中，两辆车一前一后的停了下来。
　　杰森抄起女糕点师就冲下了车。
　　汉尼拔对杰森有着无条件的信任，随即跟随。
　　女糕点师也是类似。
　　因此，她完全没有挣扎，还调整身体，配合着杰森。
　　而后面车内的爱德华、小班西和格里芬更是反应机敏，在前车急刹车后，就直接拿出各自的武器，推开车门翻滚而出。
　　车对于普通人来说，看似是一个坚固的防御措施。
　　但是对于爱德华、小班西和格里芬眼中，却是一个棺材。
　　或许夹杂了一些玻璃和钢铁，但棺材的本质是没有任何改变的。
　　而就在下一刻——
　　哒哒哒！
　　阴影中，枪火喷出。
　　子弹如雨一般落下，穿透了杰森乘坐的车辆。
　　小班西所驾驶的车辆则只是被波及，这让躲到了一侧巷子口的小班西松了口气。
　　他的全部身家都在那辆车上！
　　如果真的被重点照顾了，那就只能听一次响，看一次烟花了。
　　“幸好！”
　　“幸好！”
　　小班西心底庆幸着。
　　而在这个时候，枪声稍停。
　　小班西握紧了手中的迫击炮，开始瞄准了。
　　他是不会冒头的。
　　出身军队的小班西，很清楚，这样的枪声稍停，可不是代表着敌人在上弹，而是‘引诱’！
　　‘引诱’那些认为对方在换弹的人冲出去。
　　他可以保证，只要有他冲去，就会直接被打成筛子。
　　因为，那些刚刚开枪的人，至少会保留1-2颗子弹。
　　甚至，还会留有补枪手。
　　这些补枪手，各个都是神枪手，他们不会同其他人一起随意开枪，只会在关键的时刻一击毙命。
　　小班西明白。
　　爱德华自然明白。
　　格里芬或许不明白，但是看到小班西和爱德华的反应后，自然会明白。
　　汉尼拔也是如此。
　　唯有女糕点师迷迷糊糊的，她傻傻的看着杰森走了出去。
　　事实上，当杰森走出去的时候，所有人都傻眼了。
　　包括这些袭击者。
　　他们从未想到有着敏锐反应的杰森，竟然会这么容易的走了出来。
　　不过，长期训练的本能则让他们瞬间完成了瞄准。
　　可就在袭击者们即将扣动扳机的时候——
　　“闭眼！”
　　杰森高声喊道。
　　出于对杰森的信任，汉尼拔、爱德华等人直接闭上了双眼。
　　然后……
　　Bi！
　　杰森一声大喝。
　　顿时，街道的夜晚上亮起了一片强光。
　　瞄准着这里的袭击者，只觉得眼前一片白茫茫的。
　　离得较近的袭击者更是只觉得双眼刺痛，忍不住的痛呼出声，然而，长期的训练令他们保持着相当的冷静，遭遇了异变后，他们第一时间离开了隐蔽之地，并且努力的瞪大双眼，看着周围。
　　然而令他们没有想到的是，眼中的白芒还未消失，一阵若隐若现，无比复杂、不明的话语就传入了他们的耳中。
　　Pl Po！
　　浓郁的灰色雾气充斥在了周围。
　　站在街道中央的杰森，缓缓的掏出了自己的冰球面具，戴了起来。
　　宽刃短柄砍刀握在手中，那冰冷的声音，从面具后传来。
　　“猎杀时刻！”
　　【雾隐】秘术的笼罩范围内，他的感知一切正常。
　　他能够清晰的看到那些接连致盲，在雾中连东南西北都分不清楚的袭击者。
　　他迈步走向了那些袭击者。
　　精通级别的【狮鹫锻体术】的精通选项【暗夜之拥】，为他时刻在夜晚、黑暗、阴影内提供着基本潜行、隐匿等级+2的特效。
　　此刻，当有了【雾隐】的加持时，潜行等级再次+1。
　　配合着【雾隐】的另外一项敏捷+0.4的加持，杰森本就无声的脚步，变得宛如鬼魅。
　　当他靠近一位袭击者的身边时，这位袭击者小心翼翼的查探着四周，根本没有看到身后的杰森。
　　下一刻，杰森猛地一抬手，捂在了对方的嘴上。
　　“呜……额！”
　　对方的声音憋在了胸腔内，整个人直接被拽入了浓雾。
　　瞬间，原地就只剩下了浓雾的翻滚。
　　以及再次走出的杰森。
　　一个瞬间，足够杰森解决对方。
　　而这并不是第一个。
　　也不会是最后一个。
　　戴着冰球面具的杰森行走在浓雾之中，冷酷异常的猎杀着下一个目标。
　　一个就在眼前经过，却没有发现杰森的目标。
　　没有任何花哨，杰森抬手一刀。
　　噗！
　　对方捂着喉咙就要倒下，却被杰森一把拽住尸体，拖入了角落。
　　在这个角落中，已经有了四具尸体。
　　这是第五具。
　　而袭击者还有五人。
　　杰森并没有焦急。
　　他耐心的走向了下一个目标。
　　这是和刚才一样装扮的袭击者。
　　有所不同的是，对方一手枪一手匕首，双眼警惕的看着四周，双耳倾听。
　　显然，这位袭击者做好了更多的反应措施。
　　但根本没有用。
　　杰森靠近对方，手中的宽刃短柄砍刀带起一阵呼啸，就穿透了对方的胸膛。
　　虽然在听到呼啸声时，袭击者就要转身，但是近在咫尺，做好了准备的杰森，无疑要更加的快。
　　这位袭击者只能低头看一眼胸前突出的刀刃，然后倒地不起。
　　如同之前一样，杰森一抬手就拽住了这具尸体，他将尸体拖拖拽进了角落内，请放在了之前他解决的袭击者尸体上。
　　“还有四个！”
　　杰森默默的想着。再一次的消失在了浓雾之中。
　　噗！
　　“三个！”
　　噗！
　　“两个！”
　　噗！
　　“还有一个！”
　　接二连三刀刃切割血肉的声音，终于让浓雾中的袭击者安耐不住了。
　　“所有人，向我靠拢！”
　　“所有人，听到，向我靠拢！”
　　最后一个袭击者大声的喊着。
　　随即他就听到了脚步声。
　　当即这个人脸上一喜，直接就向着脚步声响起的方向跑去。
　　他受够了这种无声的杀戮。
　　他不想死。
　　他要反抗。
　　可他一个人实在是势单力薄，他要找到一个能够依靠后背的同伴，然后，在和这个无声无息的杀手，决一死战。
　　如果再多几个人，这位袭击者也是不介意的。
　　可惜，当他冲向了脚步声响起的位置时，看到的只有一个戴着冰球面具的高大身影。
　　对方手中的刀，已经高高举起。
　　下一刻，径直劈下——
　　噗！
　　鲜血喷散。
　　雾气逐渐的散去了。
　　一直关注着战场的爱德华、小班西、格里芬等人看到了终身难忘的一幕。
　　戴着冰球面具的杰森，手持宽刃短柄砍刀，静静的站立在摞起的十余具尸体旁，风吹在冰球面具上，杰森双眼平静。
　　四散开来的血腥味，却随风而动。
　　令风中充斥死亡。
　　死亡亦随风而舞。
　　夜空下，越发的宁静了。
　　只有杰森的外套，正猎猎作响。


第九十九章 奖励
　　夜风中，当杰森开始打扫战场时，汉尼拔、爱德华等才惊醒。
　　紧接着小班西就发现瘫软在地的女糕点师。
　　“吉榭尔，你没事吧？”
　　小班西关心的问道。
　　“没事，我就是被吓到了。”
　　女糕点师这样回答着。
　　刚刚的一幕实在是有冲击感，不要说是一个普通的女人了，就算是一个男人，甚至是他，都有一种心惊肉跳的感觉。
　　所以，小班西并不觉得女糕点师吓得瘫软在地有什么问题。
　　其他人也是一样。
　　而就在所有人都将目光转移向战场的时候，女糕点师面色潮红的低下头。
　　‘她’兴奋到了战栗。
　　真不愧是她选中的男人。
　　强大而直接。
　　然后，‘她’的察觉到了什么，立刻缩了回去。
　　接着，女糕点师迷迷糊糊的看着周围。
　　咦？
　　我又睡着了？
　　女糕点师想着。
　　而格里芬看着这副模样的女糕点师则是一皱眉。
　　又是我的错觉？
　　可刚刚……
　　仿佛身后站着的是其他人一样。
　　格里芬想着，又看了女糕点师一眼后，暂时压下了心中的疑惑，开始走向了结束的战场。
　　这个时候，爱德华已经准备打电话，让他的下属赶到了，但是，杰森却是出声提醒。
　　“爱德华，小心一点。”
　　“他们和‘幽灵小队’相关。”
　　杰森不希望包括爱德华在内的更多人参与其中。
　　不单单是因为‘幽灵小队’的强大。
　　还因为‘幽灵小队’早已成为了他和普鲁斯家族交易的筹码。
　　他希望更好的完成与普鲁斯家族的交易。
　　同样的，他也不希望爱德华误会什么。
　　值得庆幸的是，杰森知道该如何说服爱德华。
　　在杰森话音落下后，爱德华就犹豫了。
　　作为迈卡曾经的下属，爱德华太熟悉迈卡的风格了。
　　对方的这些下属已经遭遇了死亡，是不会改变的事实，但是对方可不会就这么算了。
　　对方一定会报复！
　　而且是以最快的方式，进行最惨烈的报复！
　　如果他这个时候让下属来这里，那些下属一定会成为‘幽灵小队’的目标。
　　在自己的原则和下属的生命之间，爱德华无疑选择后者。
　　他又一次的走向了车载的电台。
　　不同于最初的决定，他这一次是提醒。
　　“艾达吗？”
　　“告知所有人，一级戒备。”
　　“包括你们在内。”
　　爱德华坐在车内，这样吩咐着。
　　而杰森？
　　则是走向了一旁的电话亭。
　　他拨通了泰笛留下的电话号码。
　　“我这里有一些收获。”
　　“就在距离豌豆角街不远。”
　　“好，我等你。”
　　杰森挂了电话，一扭头就看到了对他眨着眼，好像是好奇宝宝般的小班西。
　　“杰森，刚刚的强光还有雾气？”
　　小班西小心翼翼的问道。
　　“嗯。”
　　“就像你想的那样。”
　　“一些常人无法接触到的知识。”
　　杰森一点头，并没有隐瞒。
　　小班西或许没有真正意义上的接触过‘神秘侧’，但是爱德华肯定接触过。
　　以小班西的性格和爱德华对于下属的在意，小班西早晚会知道有关‘神秘侧’的一切。
　　因此，杰森并不认为需要隐瞒什么。
　　“那样的知识复杂吗？”
　　“难学吗？”
　　“我能学吗？”
　　小班西脸上带着兴奋，夹杂着向往，向杰森提问道。
　　“可以。”
　　“普通人也可以学习这样的知识。”
　　“但这些知识很复杂，需要花费大量的时间。”
　　“而且，这些知识很危险。”
　　“新手需要一个真意义上的老师，一步一步带着学习。”
　　杰森讲述着自己知道的有关‘神秘侧’知识的事情，最后，他指了指小班西扛着的迫击炮，道：“事实上，即使是我接触过的‘神秘侧’也很少有能够无视炮击的，它们只会在相应的一些环境下发挥奇特的作用，而在正面的战场上……”
　　杰森略微停顿后，这才继续说道：
　　“在真正的正面战场上，如果‘神秘侧’能够主导战场的话，枪械就不会有着这么快的发展，而‘神秘侧’也不会成为传说了。”
　　“原来是这样。”
　　“如果我遇到了‘神秘侧’该怎么解决？”
　　小班西若有所思，接着就问出了他最关心的问题。
　　“轰它！”
　　“一炮不行就两炮！”
　　“轰到它粉碎为止！”
　　杰森很认真的回答道。
　　这是杰森对‘神秘侧’了解后，普通人最行之有效的方式。
　　至于那些‘诡异’？
　　是他都没有把握真正应对的。
　　当然了，也许随着他对‘神秘侧’了解越深，会找到更好的办法。
　　但在此刻，杰森十分想要拥有一枚‘和平’，他很想要试试，那些‘诡异’面对‘和平’时，会是什么模样。
　　可惜，这样的想法只能想想。
　　他更多的还是需要从‘神秘侧’入手。
　　“希望普鲁斯家族不要让我失望。”
　　杰森这样想着，就静静等待起来。
　　小班西也没有再开口，拉着格里芬去警戒四周。
　　“为什么我要去？”
　　“爱德华不合适吗？”
　　格里芬嘴里这样说的，但是身体早已跟着小班西走到了街道的一边。
　　而爱德华则是走向了街道的另外一边。
　　汉尼拔以更为细致的方式检查了战场后，整个人就略带兴奋的站到了杰森身后。
　　刚刚的他，模糊的看到了杰森的狩猎。
　　精彩！
　　这是他的评价。
　　原本就对杰森的认可，再次拔高了一个层次。
　　他都有些迫不及待，想要目睹杰森真正意义上的狩猎了。
　　至于刚刚的？
　　那就是热身。
　　但汉尼拔没有打扰杰森。
　　恢复正常的女糕点师也没有。
　　她就是盯着汉尼拔，用眼神驱逐着汉尼拔。
　　而汉尼拔？
　　回复了一个微笑。
　　众人的等待中，汽车的马达声在寂静的街道上响起。
　　普鲁斯家族的车队出现了。
　　三辆车依次靠近。
　　女学生会长坐在中间的车中。
　　与她一起下车的则是一个敦实、秃顶的中年人。
　　一下车，这个中年人就冲向了十三具尸体，多出的三具尸体是在‘鱼骨街’解决的。
　　细细辨认后，这位中年人冲着杰森裂开嘴笑了起来。
　　“干得不错。”
　　“‘幽灵小队’下属的整支见习小队都在这里了。”
　　“迈卡那混蛋一定会心疼的。”
　　“而他心疼，我就高兴。”
　　说着，中年人真的笑出了声。
　　然后，他走到了杰森面前，十分友好地说道：
　　“所以，作为交换，给与你的秘术或者材料——我可以私下做主，将你的奖励提高一个级别，当然了，你只能选择其中的一种。”
　　“如果你两者都需要，奖励一样给你，但只能放在其中之一上。”
　　“不过，这么一来，你兑换的秘术或者材料，远不如集中兑换其中一项来得好。”
　　“所以……”
　　“你想要什么？”


第一百章 选择与审美
　　“你有什么？”
　　杰森并没有马上回答要什么，而是反问道。
　　对此，老泰笛并没有什么隐瞒。
　　不过，却还是示意杰森走到了角落中。
　　“虽然对于知晓的人，并不是什么秘密。”
　　“但是，我们还是要保持传统，不是吗？”
　　老泰笛这样的解释着。
　　杰森点了点头。
　　之前泰笛痛快的态度，就足以说明普鲁斯家族不会只和他一个人交易。
　　或者准确的说，他不是第一个人。
　　因此，有其他人知道，杰森并不奇怪。
　　当然了，按照老泰笛的神情来看，他应该是第一个完成任务的。
　　看着杰森表示理解后，老泰笛再次一笑，并没有再客套什么，而是直接进入了正题。
　　“材料，有一种怪物的筋，它是最好的弓弦。”
　　“另外一种则是怪物的牙齿，经过打磨后，它是自带毒素的匕首，而且，锋锐异常。”
　　“还有一种是怪物的眼睛，它配合某些秘术，将会有不可思议的效果。”
　　“秘术，第一种是能够增加你腿部肌肉，获得非凡弹跳力。”
　　“第二种是让你在水中获得更长时间的呼吸能力，且可以加快水中的速度。”
　　“第三种是略微增加身体素质，但是可以让皮肤、肌肉获得极高防御的秘术。”
　　老泰笛说着看了一眼沉默不语的杰森，继续说道：“材料、秘术第一、第二种，你都可以相互搭配，而两者的第三种，你带来的筹码，只能单独兑换。”
　　当听到第三种秘术的时候，杰森就是双眼一亮。
　　他为什么不回‘洛德’，要进入其它的副本世界。
　　其中之一的目的，不就是为了让身躯变得更坚硬，让自己更不容易被杀死吗？
　　“能够给我详细说明一下第三种秘术吗？”
　　既然有了决定，杰森自然是要详细的询问。
　　“它是流传在我们家族内的一种秘术。”
　　“具体起源可以追溯到最初的‘晨曦年代’，但是时间太可怕了，它不仅让我的家族变得破落，也让传承的秘术变得不再完整。”
　　“虽然经过了先祖们不断的弥补，但是这一门秘术也变得与最初有了很大的区别。”
　　“它有了不同的特点，但也让它变得需要极高的天赋。”
　　老泰笛详细的描述着。
　　或许是杰森带来了相当的惊喜，这位普鲁斯的家族，随后就给与了一个相当中肯的建议。
　　“这门秘术需求的天赋太高了，在三百年来，我们家族中无数的天才都尝试过，但是，成功的几率只有两个。”
　　“第一位，让我们晨曦·普鲁斯家族再次的中兴。”
　　“第二位……他死在了枪炮之下。”
　　在说出这句话时，即使是这位老泰笛有着遮掩，但是杰森依旧能够看到对方脸上的尴尬。
　　很明显，对方在委婉的告知他，即使是学习了这门秘术，面对如今的枪炮也是无用的，与其花费诸多的时间来学习这门秘术，还不如换做其他的奖励。
　　而接着，这位老泰笛就开始主动描述材料的第三种。
　　“所以，我建议你选择材料第三种——虽然它需要一些繁复的流程，但是却能够快速的形成战斗力，既能够让你有着更为敏锐的目光，还能够获得一定的夜市能力。”
　　“它是不错的选择。”
　　面对着老泰笛的建议，杰森摇了摇头。
　　并不是说材料第三种所带来的能力不好。
　　感知敏锐的好处，他是最清楚的。
　　只是他更需要‘加固’自己的‘不死之身’。
　　至于所需要的天赋？
　　杰森相信自己天赋异禀，一定能行的。
　　“我选择秘术第三种。”
　　杰森这样的回答着。
　　然后，稍微停顿了一下，他用商量的口吻说道：“材料的第一种，能够作为补偿吗？”
　　怪物的筋去做弓弦实在是太浪费了。
　　这种韧性、弹性十足的材料，自然是要放进锅里煮了。
　　炖软炖烂。
　　然后，吸溜一下吞入嘴里。
　　想着想着，杰森口水就在分泌旺盛了。
　　“我很想给与你这些。”
　　“只是，规矩不能够更改。”
　　“这是传统。”
　　老泰笛笑着摆了摆手。
　　毫无疑问，这是一位给人诚恳，且如沐春风般的男人，但是对方依旧铭记着自己的身份。
　　对此，杰森并不感到失望或意外。
　　他就是试试。
　　成功了，就是赚到了。
　　失败了？
　　多去找找‘幽灵小队’就好。
　　“我什么时候能够得到这门秘术？”
　　杰森有些迫不及待的问道。
　　“随时。”
　　“但是必须要来普鲁斯家族翻阅。”
　　“不能够抄录。”
　　“也不能未经同意，就教授其他人。”
　　“如果你违反了我们的约定，整个晨曦·普鲁斯家族会与你为敌。”
　　“你需要现在去吗？”
　　老泰笛叮嘱后，问道。
　　“嗯。”
　　杰森很干脆的一点头。
　　“泰笛！”
　　“带我们的贵客，前往家族庄园。”
　　“按照你们的预订，他有权进入我们家族的书房。”
　　老泰笛呼喊着自己的女儿。
　　女学生会长立刻跑了过来。
　　“跟我来。”
　　“只有你一人。”
　　女学生会长说道。
　　杰森冲着汉尼拔、女糕点师和爱德华三人示意了一下后，就登上了女学生会长的车。
　　女糕点师下意识的迈出了一步。
　　但最终忍住了。
　　只是心底越发的厌恶这个往日的好友了。
　　她总觉得这个好友似乎对杰森不怀好意。
　　杀了她！
　　杀了她！
　　心底的恶意再一次的冒起，吓得女糕点师连连摇头。
　　而女糕点师没有发现，汉尼拔、格里芬都在悄悄的打量着他。
　　两人敏锐的发现了一些事情。
　　尤其是格里芬。
　　他眉头紧锁，总是思索着什么。
　　爱德华和小班西则是更加关注那些‘幽灵小队’的见习小队。
　　他们正在期望通过尸体发现更多的线索。
　　只是，这些暂时都和杰森没有任何关系了。
　　在他登上车子的时候，普鲁斯家族的司机，就马上启动了车子，在缓缓拐出了巷子后，车子的速度开始加快。
　　杰森靠在后排的座椅中，女学生会长习惯性的坐在副驾。
　　不过，与往日目视前方不同，这一次女学生会长时不时通过倒车镜查看杰森，目光中带着浓浓的惊讶。
　　她不仅在为杰森的成功感到惊讶，还在为效率。
　　这才过去了多久！
　　杰森竟然就将整支‘幽灵小队’的见习小队干掉了！
　　也许……
　　想到了什么的女学生会长，不再犹豫了。
　　她做出了决定。
　　她扭过头，看着杰森，眼睛微微眯起，以一种俏皮又不失妩媚的姿态开口道：
　　“杰森，你看我美吗？”
　　“你要请我吃饭？”


第一百零一章 无关紧要的人
　　女学生会长愕然。
　　她完全想不明白，自己美不美和请吃饭有什么关系。
　　下意识的，女学生会长的问出了心中的疑惑。
　　“请吃饭和我美不美有什么关系？”
　　话语间，女学生会长完全跪在了副驾驶座位中，盯视着杰森。
　　“你不请我吃饭，我怎么说你美？”
　　杰森很干脆的回答道。
　　女学生会长一愣。
　　足足三四秒钟后，这位女学生会长才反应了过来。
　　“你是在说我丑？！”
　　声音不由自主的拔高，变得尖锐刺耳。
　　任何一位女性，在面对和自己容貌相关的问题时，都会不由自主的失去冷静。
　　“没。”
　　“只要有你请我吃饭。”
　　“你再丑，我都说你美。”
　　杰森摇了摇头，很认真的回答着。
　　呼哧！呼哧！
　　女学生会长喘起了粗气。
　　她发誓，真的是因为打不过杰森，不然一定敲碎杰森的狗头。
　　实在是太气人了。
　　气呼呼的女学生会长再次坐回到了副驾驶中。
　　之后的路途更是一次都没有和杰森交流。
　　直到车子出了新德城的市区，来到一处庄园外时，女学生会长才冷冷的说了一句：“下车。”
　　夜幕下的庄园，在常人的眼中幽静异常。
　　但是在杰森的眼中，这里却是戒备森严，不单单是明哨暗哨，巡逻队都不缺，而且还有着猎犬游弋在暗处。
　　这些猎犬无疑是经过了特殊训练的，根本不需要人牵着，就能够自动分辨敌我。
　　“气味吗？”
　　杰森默默的猜测着。
　　想要做到这一点并不困难，只要在自己人的身上涂抹猎犬熟悉的气味就好。
　　事实上，就如同杰森猜测的那样。
　　女学生会长在杰森下车后，就掏出一瓶香水准备喷散在杰森身上。
　　“不用。”
　　杰森摇了摇头。
　　他不习惯喷香水。
　　尤其是这种带有特殊味道的香水。
　　此刻虽然是保护，但是谁知道下一刻呢？
　　即使老泰笛表现出了相当的和善，但也仅是初见。
　　初见之时的态度并不能够决定之后的态度。
　　一切都需要时间。
　　“这里面是普鲁斯家族特殊调配的，不会出现任何的怪味，当然了，也不会有什么不好的企图。”
　　似乎是看出了杰森的想法，女学生会长解释着。
　　只不过，那语气越发的冷淡了。
　　而杰森？
　　依然摇了摇头。
　　这让女学生会长的眉头倒竖。
　　“不要指望我帮你叫住这些猎犬，它们从小接受的训练，注定了它们根本不会听从驯兽师之外任何一人的话语。”
　　再一次的提醒后，这位女学生会长没有再停留，径直向着庄园内走去。
　　不过，在离开前，将那瓶香水放在了汽车引擎盖上。
　　很显然，即使是因为之前的话语生气、愤怒，这位女学生会长也是懂得分寸的。
　　但是，杰森却是看也没看。
　　他很清楚，自己对普通动物的‘威慑’。
　　事实上，就在杰森靠近庄园后，那些游弋在外的猎犬，就一个个夹着尾巴，缩着头发出了低低的呜咽声，甚至连杰森都不敢去看。
　　特别是两只靠着杰森比较近的猎犬，在杰森经过的时候，更是屎尿齐流。
　　在杰森跟着自己走进庄园后，就密切关注一切的女学生会长，本来做好了救援的准备，但是这个时候，却是忍不住的睁大了双眼。
　　“是因为经历了战场吗？”
　　“不对！”
　　“家族卫队中不少人是经历了战场的老兵。”
　　“难道是类似的秘术？”
　　女学生会长忍不住的想道。
　　但是事关对方的秘术，却是无法直接询问，只能是压在了心底。
　　两人一前一后的进入了庄园深处的，一栋小楼。
　　这栋小楼三层高。
　　门前有着侍卫。
　　阴影中站着两个暗哨。
　　但是，最吸引杰森的地方却是大门上的‘图复语’。
　　按照他精通级别的‘图复语’，杰森快速的阅读、理解出了门上图复语的意思。
　　翻译成通用语就是‘警惕’与‘锁’的意思。
　　不过，启动方式，或者还有什么特别的仪式，就不是杰森能够知道的了。
　　他看着女学生会长走向前，抬手触摸大门。
　　吱呀！
　　在女学生会长的手指触碰到大门的刹那，门就直接开了。
　　“血脉启动？”
　　杰森无法确定。
　　尽管眼前的世界，‘神秘侧’早已没落，甚至，都已经无法成体系，但是‘神秘侧’的根本却没有任何的变化。
　　依旧是那样的诡异莫测。
　　强大的活下消失。
　　弱小的却仍旧存在。
　　而你？
　　一个不慎，就会丢掉小命。
　　因此，杰森很小心的跟在女学生会长的后面，绝对不会走错一步，更不会随意触碰。
　　女学生会长发现了杰森的行为。
　　张了张嘴想要说些什么，但是最终什么都没有说出来。
　　她只是加快了脚步，推开了小楼的门。
　　“这里就是普鲁斯家族的藏书室。”
　　“你可以在外面等待，也可以在一层大厅等待。”
　　“二楼、三楼你不能踏足，我会将秘术拿来。”
　　留下这样的话语后，女学生会长就迈步走入。
　　杰森也跟着走了进去。
　　小楼的大厅并没有如同杰森想象中那样全都书。
　　相反的，这里的书很少，只是寥寥无几的基本。
　　更多的是画，有这个世界流行的油画，也有一些很稀少的类似水墨画存在。
　　谨慎的杰森没有靠近。
　　他就是站在门口的位置对着这些画一扫而过。
　　然后，他就被一张描述婚礼的画吸引了。
　　不单单是因为这幅画挂在正中央的位置，还因为这副看似描述婚礼的画，主角竟然不是新郎新娘，而是一个背影。
　　一个穿着斗篷，背着夸张巨剑和硕大背包的背影。
　　搬运工吗？
　　杰森下意识的想道。
　　然后，就将这个想法甩出了脑海。
　　搬运工可不会有那夸张的巨剑。
　　默默估算巨剑的分量和自己的力量后，杰森微微摇头。
　　他肯定舞不动这样的巨剑。
　　“如果没有夸张的话，这应该是一位极强者！”
　　“不过，按照艺术加工的话……”
　　“实力或许会有，但不应该这么夸张。”
　　杰森想着，目光看向了一旁的楼梯。
　　这个时候，离去的女学生会长返回了。
　　手里抱着一个盒子。
　　“你只能在这里看。”
　　“不能抄录。”
　　“也不能损坏书籍。”
　　“一旦离开，我们的这次交易就结束了。”
　　女学生会长说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，女学生会长递过盒子后，就要离开，这个时候，杰森鬼使神差的问了一句。
　　“那个背影是谁？”
　　女学生会长停下脚步，眉头一皱后，就给出了答案。
　　“他？”
　　“一个无关紧要的人。”


第一百零二章 幻刺
　　无关紧要的人？
　　女学生会长的话，杰森是不相信的。
　　不论是画内的整体布局，还是女学生会长自身皱眉的模样，都在告知着杰森，这个‘背影’并不简单。
　　可他并没有在追问。
　　女学生会长已经表明了不想告知他的态度。
　　杰森的性格，注定了不会纠缠。
　　更何况，他手中还拿着一门秘术。
　　没有再多说什么，杰森打开了盒子。
　　一个羊皮卷出现在盒子内，展开羊皮卷，他细细的阅读起来。
　　这是一份崭新的羊皮卷，上面硝制的味道还保留着。
　　对于不是原本，杰森并不介意。
　　双方的关系本就不是能够翻看珍贵原本的程度。
　　而且，杰森很怀疑，经过了这么多年，那原本是否还能够翻看。
　　毕竟，之前那位老泰笛说过，普鲁斯家族是有过没落的，鼎盛时期的保存自然是无忧的，但有过没落就说不定了。
　　但这和杰森无关。
　　他只需要确认手中的秘术是真的就行。
　　普鲁斯锻体术！
　　在卷轴最开端，写着秘术的名字。
　　“以家族名为名？”
　　杰森有些惊讶。
　　这样的秘术理应是家族核心秘术才对。
　　一旁站着的女学生会长看到杰森的惊讶后，自然猜到了杰森的想法。
　　“放心吧。”
　　“它不算是我们家族的核心秘术。”
　　“不要忘记晨曦。”
　　女学生会长说道。
　　核心是晨曦锻体术吗？
　　杰森想着，然后，调整呼吸不再分神，开始专心的阅读起来。
　　他先是通读一遍，接着就是细读。
　　然后，对照【狮鹫锻体术】很快就发现了其中的不同，【狮鹫锻体术】的特点是秉承自身派系的凶猛与灵巧并重，而【普鲁斯锻体术】则只有一个特点：防御！
　　让自己的皮肤、肌肉、骨骼，乃至是内脏都变得更加具有抗击打力。
　　内里有着坐卧行走的呼吸法，但让杰森疑惑的是不论坐卧行走，【普鲁斯锻体术】都是爬着的。
　　这让杰森再次皱眉，看向了一旁留下来，明显是为了讲解疑惑的女学生会长。
　　不过，这一次女学生会长却是摇了摇头。
　　“不要问我。”
　　“我不知道。”
　　“我没练过。”
　　女学生会长很干脆地说道。
　　“【普鲁斯锻体术】不仅需要极高的天赋，而且，女性不适合【普鲁斯锻体术】。”
　　女学生会长随后解释着。
　　然后，这位女学生会长顿了顿，略微犹豫后，再次开口。
　　“我建议你换一种秘术。”
　　“【普鲁斯锻体术】不仅入门难，提高更难，它需要多种珍贵药剂作为辅助才能够达到相当的程度。”
　　“而且，就算是达到了那样的程度，也很难抵御现在的炮火。”
　　“如果你要换，我可以和父亲说明。”
　　女学生会长看向了杰森。
　　只是杰森却再次摇了摇头。
　　“我天赋过人。”
　　杰森这样回答着。
　　女学生会长一瞪眼，呼吸再次急促起来。
　　“随你。”
　　再抛下这样一句话后，女学生会长在之后没有再说一句话。
　　时间一分一秒过去。
　　杰森默背了数遍，发现没有任何遗漏时，抬手将羊皮卷装入了盒子内，交换给了女学生会长。
　　没有任何的询问，接过盒子的女学生会长转身上楼。
　　杰森则是一边等待一边再次默背加深印象。
　　而他的目光却是不由自主的放在了那副油画上。
　　或者准确的说是那个‘背影’上。
　　他的思维不由自主的发散开来。
　　那个人长什么模样？
　　那柄巨剑是不是夸张了？
　　那个硕大的包囊内转了什么？
　　一个连着一个的疑惑出现在杰森的脑海中。
　　而随着这样的疑惑出现，他的心脏不由自主的加快了跳动速度。
　　咚！
　　咚咚咚！
　　只是杰森却是毫无所觉，他还在想着。
　　直到……
　　心脏破裂！
　　砰！
　　闷响在杰森的胸膛内响起，剧烈的疼痛漫延全身。
　　他一下子就回过了神。
　　然后，他看到了自己胸膛上插着的匕首。
　　一个穿着迷彩服，脸上涂抹油彩的人正握着这柄匕首，一边不停的转动匕首，一边向杰森露出了一个残忍的笑容。
　　而重新返回的女学生会长此刻早已经昏迷在地。
　　“杰森？”
　　“果然对方你这样有着创伤后压力综合症的人，一些小手段就是最好的手段。”
　　持匕首者轻声说道。
　　然后，胜券在握的对方，微微叹息了一声。
　　“很可惜，你原本有机会加入我们的。”
　　“但是，你放弃了。”
　　“你选择了死亡。”
　　“我会带回你的头颅，去祭奠那些小崽子。”
　　“当然了。”
　　“你不会寂寞，和你相关的人，也会有着一样的待遇。”
　　“对了！”
　　“爱德华！那个烦人的爱德华！”
　　“他就是你之后的第一个！”
　　对方好像是话痨一般，絮絮叨叨的说着。
　　涂满了油彩的脸上出现着异样的扭曲。
　　就好像是强忍住不说，但又忍不住一般。
　　但解决办法还是有的。
　　杰森低下头，冷冷的注视着对方。
　　话痨一般的对方，根本没有发现这样的注视。
　　在对方的眼中，杰森就是一个死人了。
　　所以，当宽刃短柄砍刀掠过脖颈时，对方一脸的惊讶，眼中的不可置信几乎是化为了实质。
　　扑通！
　　持匕首者倒地不起，迅速的没有了声息。
　　杰森一把抽出插在胸膛内的匕首，胸前的伤口迅速的恢复了，匕首上沾染的鲜血迅速的干涸，失去了活力。
　　叮。
　　杰森随手将匕首扔在了地上，细致检查了袭击者，确认对方死亡后，这才拎起对方身上的霰弹枪、手枪、弹匣、手雷等，接着，叫醒了被打晕的女学生会长。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　刚苏醒的女学生会长就发出了昏迷前的惊呼。
　　因为她的惊呼声就戛然而止了。
　　她看到了地上的尸体。
　　然后，直接叫出了尸体的名字。
　　“‘幻刺’！”
　　随着这一声惊呼，女学生会长立刻惊疑不定的打量着杰森。
　　要知道，‘幻刺’可不是那些‘幽灵小队’的见习队员，而是真正意义上的正式成员之一。
　　而且，即使是在‘幽灵小队’中，对方也属于是那种最让人头疼的一员。
　　因为，对方擅长的是刺杀。
　　曾经数次陷入任务失败危机的‘幽灵小队’，就是依靠对方的刺杀，绝地翻盘。
　　甚至，从某些方面来说，‘幻刺’才是普鲁斯家族最担心的危险。
　　而现在，‘幻刺’却被杰森干掉了。
　　女学生会长在松了口气的同时，心中突然升起了一种不真实感。
　　晨曦·普鲁斯家族在这场战斗中，终于扳回了一成。
　　“谢谢。”
　　女学生会长这样说道。
　　然后，就要推门而出。
　　但是却被杰森拦住了。
　　杰森一把将女学生会长拉回来，刚刚拎在手中的霰弹枪，对准房门的方向直接扣动了扳机——
　　砰！


第一百零三章 不做人了
　　霰弹枪的弹丸成片射出，木门瞬间变得千疮百孔。
　　然后，杰森抬起一脚。
　　砰！
　　摇摇欲坠的木门直接被踢飞。
　　门外的两个护卫早已倒地不知生死，那扇烙印着图复语的大门也早已打开。
　　女学生会会长脸色变换。
　　两个护卫是家族中最优秀级别的战士，不然也不会出现在这里。
　　烙印图复语的大门更是家中秘传，算得上是最坚固的防御。
　　两者结合后，这里可以说是普鲁斯家族中最安全的地方。
　　可现在？
　　去被人轻易的突破了。
　　还有外面的岗哨，竟然一点作用都没有。
　　“怎么会？”
　　“怎么会这样？”
　　一向对家族有着无比信心的女学生会长低声问着自己，她无法接受这一幕，然后，在她的耳边，响起了阵阵呢喃。
　　想想吧。
　　现在的普鲁斯庄园和以前有什么不同？
　　杰森。
　　为什么你带着杰森进入庄园后，就受到了袭击。
　　想想吧。
　　呢喃声断断续续，毫无逻辑可言。
　　但就是这样的呢喃，却让女学生会长双目呆滞，犹如是被操纵的木偶一般，掏出了匕首，就要刺向面前的杰森。
　　然后——
　　啪！
　　被杰森一记耳光扇倒在地。
　　顿时，女学生会长清醒过来。
　　她傻傻的捂着脸，看着杰森冲着自己举起了枪口。
　　“杰森，是我，别开枪。”
　　女学生会长尖叫着。
　　杰森则是上前一步，霰弹枪的枪身由上而下，斜着从女学生会长的耳边擦过，枪口超出女学生会长后脑勺大半。
　　但是枪口并不是没入空气。
　　而是没入了一种黏黏糊糊的东西中。
　　吱、吱。
　　粘稠液体的流动中，女学生会长就觉得自己脖颈、后背一片滑腻腻的感觉，让她汗毛直竖，她想到了第一次见到蛇时的模样。
　　什么东西？
　　女学生会长猜测着。
　　一抹沙哑好似两块磨砂板的声音则从她身后响起。
　　“我有人质，放下枪，我们谈讠……”
　　砰！
　　没有废话，杰森扣动了扳机。
　　近在咫尺的枪声，令女学生会长耳中一片轰鸣，她的眼前冒起了一片金星，更为重要的是在霰弹枪弹丸下，那炸裂的黏糊东西，则是从头到脚的糊了她一身。
　　晃动了一下发昏的脑袋，女学生会长刚想说什么，就举得肩膀一沉。
　　霰弹枪架在了他的肩膀上，杰森握枪的手一用力。
　　咔、咔。
　　霰弹枪完成了上膛。
　　女学生会长心底升起了不好的预感。
　　下一刻——
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　咔、咔！
　　一连五枪，杰森把霰弹枪内的子弹全部打完后，这才停下。
　　而在杰森停下的刹那，女学生会长再也无法抑制因为声音带来的眩晕感，往地上一爬。
　　呕！
　　呕呕！
　　呕吐物与她身上的粘稠物混在一起，散发着淡淡的酸臭味。
　　杰森十分嫌弃的向着一旁走了几步，拉开了与女学生会长的距离。
　　女学生会长张嘴想要解释，可一张嘴。
　　呕！
　　又是呕吐。
　　而杰森在这个时候，却是猛地转身挥刀。
　　噗！
　　月夜下，寒光一闪，一颗人头飞起。
　　杰森身后本该是空无一物的地方，一具无头的尸体陡然显现出来，踉跄一步，倒在了女学生会长面前。
　　看着眼前的尸体，还在呕吐的女学生会长瞬间倒吸了口凉气。
　　然后——
　　咳咳咳。
　　呕吐物瞬间卡住气管，窒息感出现的刹那，女学生会长马上抠嗓子眼。
　　伴随着阵阵咳嗽声，呕吐物再次吐出。
　　随之一起而出的是鼻涕、眼泪。
　　不过，这并没有阻碍女学生会长辨认袭击者。
　　“‘幻刺’？”
　　女学生会长一愣。
　　‘幻刺’不应该死在了里面吗？
　　怎么会还有一个的？
　　“秘术？”
　　“还是双胞胎？”
　　女学生会长猜测着，然后，她又想到了刚刚身后黏糊糊的东西，瞬间，这位女学生会长猜到了什么，她说道：“不！应该是三胞胎，至少是三个人，才组成了‘幻刺’！也正是因为三人的配合，才让‘幻刺’屡屡为‘幽灵小队’扳回一局，因为，所有人都认为‘幻刺’是一个人！”
　　想明白这个问题的女学生会长看向了杰森，眼中还是疑惑。
　　她不明白杰森是怎么发现的。
　　尤其是最后一个，隐藏在暗中，完全就和隐形了一般。
　　“他身上有你的香水味。”
　　杰森淡淡地说道。
　　香水？
　　避免猎犬误伤的香水！
　　女学生会长马上反应了过来。
　　“所以你才让我呕吐，用来遮掩这种味道，然后，在确认周围是否还要人？”
　　女学生会长看向杰森的目光变了。
　　变得越发的敬佩。
　　而杰森？
　　愣了一下后，坦然的点了点头。
　　这种能自圆其说的人，他见得太多了，他习惯了。
　　至于他是因为过人的感知早已锁定了两个敌人，且确认准备挟持你女学生会长的敌人，只是为了拖延时间，不会真正意义上伤害对方，所以，他才很干脆开枪的事情，就不用提了。
　　毕竟，事情很远满，不是吗？
　　夜风吹过。
　　杰森再次挪动脚步。
　　几乎是常人四倍的感知，能够听到常人所听不到的细碎声音。
　　自然在闻到一些酸臭味时，也比常人刺激的多。
　　女学生会长先是一愣，然后，低下头又闻了闻自己。
　　呕！
　　干呕声再次出现了。
　　之后的女学生会长羞涩的低着头，匆匆的跑回了藏书楼，既是换洗，也是打电话。
　　而杰森则是开始打扫战场。
　　被斩首的敌人与之前没有什么不同。
　　枪械、弹药为主。
　　但是那个全身粘稠的人却有些不同。
　　被霰弹枪连击的对方，全身早已被打烂了。
　　瘫在地上，就好像是一堆烂肉。
　　而在这样的肉上，却散发着淡淡‘食物’的味道。
　　味道很淡，淡到了杰森需要近距离的检查，才能够闻到。
　　但更让杰森在意的是，混杂着‘食物’香气中的，还有一股腐臭的味道。
　　就好似眼前的‘食物’腐败了一般。
　　杰森凝重的看着眼前的尸体。
　　他的脑海中出现了些许的猜测。
　　“某种秘术？”
　　“还是……”
　　“人和‘食物’相结合后的产物？”
　　想到后一点，杰森面色顿时冷冽起来。
　　‘幽灵小队’好好的人不做，竟然敢浪费‘食物’！
　　杀意弥漫在杰森的心底，但是鼻尖淡淡的香味，却还是吸引着杰森，他忍不住的低下头。
　　腐败的‘食物’……也算是‘食物’吧？
　　是能吃的吧？


第一百零四章 ‘传承’！
　　杰森一脸纠结的盯着眼前‘腐败的食物’。
　　他想吃。
　　但是，他怕吃坏肚子。
　　跑肚是次要的，万一……掉‘饱食度’怎么办？
　　虽然经历了刚刚的死亡，他现在还有58点，还能够复活19.3次，但这样的数量对于杰森来说是远远不够的，不能连续复活30次的人生是不完整的，是残缺的，是需要继续努力的。
　　所以！
　　不能吃！
　　杰森深吸了口气，咽了口涂抹，眼神变得坚定起来。
　　随后，他抬手就是一记锥形火焰。
　　呼！
　　精通级别的【查尔斯燃烧术】带来了子弹级别威力之上的火焰，顿时，眼前‘腐败的食物’就被点燃了。
　　但是，随后杰森就后悔了！
　　油脂在高温下啵啵作响，越发浓郁的香味冒了出来。
　　相反的，腐败的味道正在不停的消失。
　　咕咚。
　　杰森咽了口口水，他抬起手就要去拿去还在火焰中的‘食物’。
　　高温能够杀菌！
　　就算有点霉菌，也应该在高温下被烧死了！
　　所以，我吃一点应该……没关系吧？
　　脑海中转动着这样的念头，杰森的手距离烤熟的‘腐败的食物’越来越近了。
　　而就在这个时候——
　　呼！
　　一阵夜风突然吹过。
　　杰森因为内心挣扎而出了一头汗在这夜风的吹动下，额头顿时一片清亮。
　　被‘饥饿’困住的杰森脑中一清，伸出的手一顿。
　　啪嗒、啪嗒。
　　远处藏书楼内，挂着的油画在风的吹动下，画框和墙壁敲打着。
　　杰森下意识的看向了那里。
　　他又一次的看到了那道‘背影’。
　　不同于之前，在与‘饥饿’对抗的时候，杰森突然在这道‘背影’上看出了之前从未看出的洒脱与坚定。
　　那是一种离去时的洒脱。
　　那是一种归来时的坚定。
　　我去，必归，等我。
　　杰森心中不由升起了这样的话语。
　　他不知道这道‘背影’要去哪里，但绝对是危险之地，但是对方毫不犹豫，从容洒脱，自始至终都没有改变。
　　因为，对方要归来。
　　要履行自己的承诺。
　　对方坚守着这样的承诺，从不忘怀。
　　“不忘初心……不忘初心……”
　　杰森低声呢喃着。
　　他的初心呐。
　　他想要活下去。
　　是真正的活着。
　　而不是被‘驱使’。
　　被操纵成傀儡一样。
　　那还算活着吗？
　　也许算。
　　但那不是他想要的啊！
　　“我，想活着。”
　　“真正意义上的活着。”
　　“不是木偶，更不是傀儡！”
　　“如果连眼前的‘饥饿’都控制不住，我还怎么真正的活着？”
　　杰森一字一句地说道，面容上的挣扎依旧在，但是他转身再次抬手，持续的锥形火焰瞬间覆盖了‘腐败的食物’。
　　‘腐败的食物’瞬间烧焦，碳化。
　　杰森一步一步的走向了藏书楼内。
　　然后，重重的关上了门。
　　在关上门的刹那，杰森整个人就瘫坐在地上，他大口大口的喘息着，汗水不停的冒出，就宛如是和强敌战斗了三天三夜一般。
　　不！
　　是比那更加的夸张！
　　因为，那个敌人是……他自己！
　　“赢了？”
　　“平手！”
　　杰森十分肯定的想道。
　　他很清楚，如果不是刚刚的夜风，如果不是画框的响动，他此刻一定是扑在那，啃食着那些‘腐败的食物’，如同狗一般。
　　“我们的战斗才刚刚开始！”
　　“第一局：平局。”
　　杰森摸着自己的胸膛，一字一句，宛如是誓言般的说着。
　　咚、咚咚。
　　心脏强而有力的跳动着，似乎是回答着杰森。
　　然后，杰森站直了身躯，十分郑重的看着那副油画内的‘背影’。
　　“谢谢。”
　　说着，杰森微微一欠身。
　　他十分感谢这道‘背影’。
　　或许对方是被艺术加工过的。
　　但如果不是对方的话，他现在就和狗一样了。
　　就这一点，就值得他向对方行礼。
　　鞠躬后，挺直身躯。
　　油画那的‘背影’还是继续向前，一如既往的坚定，没有任何的回应。
　　杰森看着那道‘背影’，最终摇头一笑。
　　仅仅只是一个传神的‘背影’而已，怎么可能有所回应？
　　想到这，杰森再次行了一礼，转身向着藏书楼外走去。
　　此刻，两道背影相对。
　　一个早已明白所求，洒脱而坚定。
　　一个初明心中坚持，已不再彷徨。
　　相似，却又不同。
　　但都一往无前。
　　宛如一脉相承。
　　杰森大踏步的走了出去，夜风再次吹动，油画中的背影却是微微一动，似是挥手，似是挥手，又似是说了一句：不客气。
　　但谁都没有看到。
　　谁也没有听到。
　　只有细心的人才能够发现，那道背影变得普通了。
　　就如同是普通画匠画上去的。
　　再也没有了真实。
　　再也没有了神韵。
　　有着的只是亘古不变的夜空，有着的只是皎洁的明月，有着的只是璀璨的星星。
　　伴随着月光、星光，杰森站在藏书楼的小院外，等到了那位老泰笛。
　　对方带着家族护卫返回了这里。
　　同时赶到的还有庄园内的诸多护卫。
　　很明显，之前‘幽灵小队’的进攻并不是完美的潜入，仅仅是局部的渗透。
　　不过，就算是这样，也足以令老泰笛面色难看了。
　　“去调查‘香水’从哪里流传出去的。”
　　“还有通知家族卫队进行反击。”
　　“给我确定之前疑似‘幽灵小队’的落脚处，然后……”
　　这位普鲁斯家族的族长没有再说下去，只是用力一挥拳头。
　　顿时，周围的护卫就行动了起来。
　　杰森能够清楚的感受到这位敦实男人的愤怒。
　　事实上，任何一个人差点被端了老窝，都会这样愤怒。
　　但作为一名大家族的族长，老泰笛迅速的调整了自己的情绪。
　　当他走向杰森时，已经冷静了下来，而站到杰森面前时，已经重新挂起了笑容。
　　“杰森阁下，感谢您为晨曦·普鲁斯家族所做的一切。”
　　“当然。”
　　“您所获得的酬劳，会足以令您满意。”
　　“一位‘幽灵小队’的正式成员，比一整队的见习小队都要强，所以，您不仅可以兑换那枚眼睛，还能够再兑换其它任意一件物品，而为了表示感谢，我代表晨曦普鲁斯家族再多送您两件，您可以任意选择、搭配。”
　　老泰笛诚恳地说道。
　　“材料3眼睛，材料1怪物的筋。”
　　“两种秘术。”
　　杰森说出了心中早已想好的答案。
　　牙齿是不能吃的，直接放弃。
　　剩下的，恰好符合，自然是全都要了。
　　“没问题。”
　　“我马上准备。”
　　“不过，材料3眼睛的配合秘术，普鲁斯家族并没有，请您见谅，我会想方设法的为您寻找，而秘术1、2从某种意义上来说，也是从秘术3延伸出来的，但相互配合练习会增加更大的难度，所以，请您在练习时一定要注意。”
　　老泰笛叮嘱着杰森。
　　杰森点了点头表示知道。
　　他并没有解释更多。
　　反正他天赋过人，到时候试试就知道。
　　仅仅是片刻后，一个手提箱就出现在了杰森的面前。
　　“材料，秘术都在其中。”
　　“秘术翻看后，请您焚毁。”
　　老泰笛将手提箱交给杰森时，这样的叮嘱着。
　　没有再要求继续戴在藏书楼，既是表现了信任，又是因为普鲁斯家族这个时候不适合再留外人了。
　　看着开到了身边的汽车，杰森很干脆的挥手与老泰笛告别。
　　“杰森阁下，您要去哪？”
　　“是回豌豆角街‘看门狗糕点店’吗？”
　　司机问道。
　　杰森住在哪里，对于普鲁斯这样的大家族来说，真的不是神秘。
　　身为送人的司机，知道并不奇怪。
　　不知道的话，反而才会让杰森疑惑。
　　“去‘汉尼拔诊所’。”
　　杰森这样的回答着。
　　要知道，他的一份食物还在汉尼拔那里。
　　而现在又入手了两份。
　　自然是需要一位好厨师的。
　　一想到即将面对的美味，杰森的唾液再次开始分泌，但与之前不同的事，他开始有意识的克制，虽然很困难，但他开始主动的去做了。
　　在杰森离开后的十分钟，女学生会长走了出来。
　　换了一身衣裙，精心搭配了饰品，且画了淡妆的女学生会长站在藏书楼附近寻找着杰森的身影。
　　她特意选择了一款浓香的香水。
　　绝对不会再让杰森远离他。
　　只是小院内根本没有找到杰森的身影，小院外也没有。
　　当即，这位女学生会长找到了自己的父亲。
　　“离开了？”
　　询问后得到答案的女学生会长瞪大了眼睛。
　　怎么可以就这样离开？
　　我明明精心打扮了。
　　竟然不看我一眼就走了。
　　想到这，越发不甘心的女学生会长转身就向外走去。
　　“等等。”
　　老泰笛开口了。
　　他看着自己一脸焦急的女儿，不由嘴角带笑。
　　“我不会阻止你去追杰森阁下，但是我希望你能够明白，现在我们被‘幽灵小队’盯上了，最担忧的‘幻刺’虽然被干掉了，但正因为这样，‘幽灵小队’才会更加疯狂的报复——这是他们的风格。”
　　“你一定会是他们的目标。”
　　“如果你离去的话，我会派更多的人保护你，但是庄园就会陷入防守薄弱的窘境。”
　　“所以，我希望你能够等等。”
　　“等到我们彻底解决了‘幽灵小队’后，你可以自由的追逐你想要的。”
　　女学生会长站在那，眉头微皱。
　　可最终，她还是被说服了。
　　从小受到的教育，让她无法无视家族的安危。
　　而且……
　　只是稍等一段时间，不会有事的吧？


第一百零五章 坚持就是胜利
　　车子一直将杰森送到了香肠街的诊所门前。
　　汉尼拔早在车子靠近时，就走了出来。
　　他门前的台阶上，看着走下车的杰森，不由露出了一个笑容。
　　“杰森，欢迎回来。”
　　“久等了。”
　　杰森说着扭头冲司机表示了感谢后，两人肩并肩的走回了房间中的餐厅。
　　餐厅中，香味浓郁。
　　之前获得的腰包早已被打开，内里的肉被汉尼拔切成了薄片，装在盘子中，一个装有点燃木炭的铜锅正放在桌子中央，一旁还有麻酱、葱花、香菜、韭花和油喷过的辣椒，尤其是后者，滚烫的油脂与辣椒相互碰撞后，爆发出了特有的香味，令杰森双眼放光。
　　“按照杰森你之前的描述，我尝试了还原。”
　　“一些细节或许有所不同，但是大致还是可以的。”
　　汉尼拔一边说着一边从冰箱中端出了生菜、豆腐、白萝卜。
　　“已经足够的好。”
　　杰森夸赞着。
　　他只是在闲聊时，和汉尼拔提过一些家乡的食物做法，没有想到汉尼拔这么快就还原出来，而且，还是针对‘食物’而做。
　　那块肉肥瘦相间，作为涮肉真的是再好不过了。
　　杰森坐到了桌子前，他深深的吸了口气。
　　‘食物’的香气扑面而来。
　　但是，杰森却没有如同以往一般马上开始。
　　他的理智还存在着。
　　他慢条斯理的拿起葱花、香菜和油辣椒，按比例一一倒入麻酱中，嘴中则是询问着：“吉榭尔、格里芬呢？”
　　“我邀请过吉榭尔女士，但是那位女士似乎很讨厌我。”
　　“她和格里芬，同爱德华一起返回了警局。”
　　汉尼拔微笑地说道。
　　似乎被拒绝也没有影响到他的好心情。
　　或者说，这样的结果，他很满意。
　　一个外人闯入他的家中，他会很难受的。
　　杰森？
　　杰森不是。
　　那是同类。
　　他巴不得天天都在。
　　警局吗？
　　爱德华有了准备，那就足够的安全。
　　杰森想着，将手提箱打开了。
　　越发浓郁的香味出现了。
　　一根筋和一枚大拇指头大小的白色水晶被杰森拿了出来。
　　筋递给了汉尼拔，由汉尼拔去处理。
　　水晶，杰森则是拿在了手中。
　　这枚水晶就是老泰笛所说的‘眼睛’，不知道是什么‘食物’的眼睛，但是香味浓郁，只是……水晶要怎么做菜？
　　杰森想着，很干脆的将其放在一个空碗内，舀起一勺热汤淋在了上面，反复翻滚数次后，杰森用筷子夹起，放入了口中。
　　他从没有指望找到与这枚水晶相应的秘术。
　　普鲁斯家族这么多年没有找到，短时间内怎么可能找得到？
　　与其放在一旁浪费。
　　远不如直接入嘴，成为饱食度，增加他的实力。
　　咔！
　　清脆的响声中，水晶就被杰森咬开了一个缝隙。
　　顿时，内里的汤汁就喷涌而出。
　　鲜美的汤汁，带着浓浓的，好似牛肉汤的味道，令杰森一眯双眼。
　　【吞食‘齐克咻之眼’！】
　　【体力、精力（伤势）最大程度幅度恢复！】
　　【感知+0.1】
　　【饱食度+10】
　　【饱食度：68】
　　……
　　杰森一愣。
　　饱食度的增加是必然的，但是属性的增加，却令他感到意外。
　　副本内‘食物’竟然能够增加属性？
　　我以前怎么从未发现这一点？
　　不！
　　不是我以前没有发现。
　　而是我以前从未遇到过能够增加属性的食物。
　　瞬间，杰森就想明白了。
　　然后，他满怀期待的抬起筷子，将盘子中的肉片夹起，放入了锅中。
　　肉片在滚烫的汤中翻滚。
　　七上八下后，肉片颜色一变，杰森就随之捞入碗中，沾着麻酱送入嘴中。
　　肉质紧实，没有一丁点的膻味，肥瘦相间的肉质与调料相结合后，令口感开始又一次的升华，杰森告知着自己要克制，要冷静。
　　但越是冷静，他能够品尝出的味道就越多越鲜美。
　　不自觉的筷子的速度就快了。
　　虽然没有再次势如疾风、快如闪电，但也是成片的幻影出现。
　　【吞食库尔德之肉！】
　　【判定经过厨艺大师精心烹饪，饱食度获取度提升5%！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复】
　　【饱食度+21】
　　【饱食度：89】
　　……
　　一个符合杰森所猜测的饱食度。
　　只是不知道‘库尔德’是什么东西。
　　带着这样的猜测，杰森开始将目光看向了生菜、豆腐，一一下锅后，汉尼拔端着改刀、清晰后的‘筋’走来的。
　　整条足有3米长的筋，此刻被切割成了20公分长短，15根的细长条，上面装饰了一些罗勒草。
　　杰森能够看到每一根上都有着细小的开口。
　　而当筋煮进去后，这些细小的开口处，迅速的膨胀起来，变得十分的好夹。
　　混杂着生菜、豆腐，杰森一一品尝着筋的Q弹。
　　有点像是粉条。
　　杰森这样评价着。
　　【吞食暴鱼龙之筋！】
　　【判定经过厨艺大师精心改刀，饱食度获取度提升1%！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：98】
　　……
　　再次浮现的提示，又一次变成了拥有30+条命，杰森忍不住的长长松了口气。
　　他心中的焦急感在这一刻彻底的平息。
　　在汉尼拔开始收拾餐桌时，杰森开始检查另外两家交易物。
　　【普鲁斯弹跳术】！
　　【普鲁斯水下呼吸法】！
　　两种秘术的名称和【普鲁斯锻体术】一脉相承。
　　在细细阅读数遍之后，杰森就很干脆的爬在地上，按照【普鲁斯锻体术】所记载的方式练习起来。
　　右手抬起向前，左腿抬起向前，呼吸一次。
　　落地后，换成左手抬起，右腿向前，呼吸一次。
　　一呼一吸时，双腿蹬地。
　　一呼一吸时，感受水的流动。
　　第一次杰森很顺利的完成了。
　　甚至是相当的轻松，可在第二次开始时，杰森一抬手，手就抽筋，一抬腿，腿就抽筋，蹬腿后，胸口发闷，感受水的流动时，总有窒息感。
　　“果然有些难度！”
　　“但坚持就是胜利！”
　　“我不会放弃的！”
　　杰森双眼坚定，继续练习。
　　咔嚓！
　　手臂骨头断裂。
　　咔擦！
　　腿部骨头断裂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　全身骨头断裂。
　　砰、砰砰。
　　窒息之下，全身血管都开始爆裂。
　　但，杰森依旧精神奕奕的练习着。
　　一次，两次，三次。
　　当第四次时，杰森的眼前突然一变。


第一百零六章 夜晚过后自然是……
　　眼前一片湖水。
　　枯枝烂叶飘浮其上，水藻塔藓遍布其中，让整片湖水泛青显绿。
　　而杰森？
　　肆意游荡其中。
　　对此，有过【狮鹫锻体术】经历的杰森，并没有任何的慌张。
　　他知道这是一种必要的过程。
　　一种让自身肌肉、骨骼、心脏适应锻体术的过程。
　　或者更准确的说是：改变！
　　令身躯强大的改变。
　　只是……
　　鳄鱼吗？
　　杰森看着那好似枯木般漂浮在湖面上的‘身躯’，不由一挑眉。
　　他终于知道【普鲁斯锻体术】为什么要爬着了。
　　鳄鱼不就是爬着吗？
　　【普鲁斯弹跳术】自然是鳄鱼跳跃术。
　　【普鲁斯水下呼吸法】自然是鳄鱼呼吸法。
　　不过，鳄鱼会跳吗？
　　杰森心底默默想着，而这个时候湖面上一只飞鸟掠过，漂浮在水中的‘他’，直接跃出了水面，一口将飞鸟吞食。
　　然后，再次潜入了水中。
　　特殊的肺部单向循环令‘他’在水中待着更久，虽然不能真正意义上的呼吸，但是行动起来却是越发的静寂无声了。
　　深入湖底。
　　漆黑之中，光芒闪烁。
　　Em mm！
　　图复语在眼前显现，烙印在心脏，一个距离【狮鹫锻体术】三个Si Wl Vc一组图复语更远的位置，似乎是天生在躲避。
　　【普鲁斯锻体术判定中……】
　　【特殊方式掌握判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握‘普鲁斯锻体术’基础】
　　【普鲁斯锻体术（基础）：这是晨曦·普鲁斯家族曾经的核心秘术，它曾在300年前以另外的模样流传，但是随着时间的流逝，它变得残缺、不完整，虽然经过了普鲁斯家族的弥补，但是依旧有着相当的缺陷，令它无法达到真正达到高级，且修炼极为困难，不仅需要极高的天赋，还需要大量的药物，但天赋极佳的你根本不需要这些；效果：获得刀刃级别之下的防御；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.1；在水中时，呼吸时间额外增加10分钟，潜行、隐匿等级+1】
　　（标注：由于缺陷与残缺，普鲁斯锻体术无法提高到精通级别。）
　　……
　　没有直接增加属性，但是带来的效果却是不错的。
　　杰森能够感受到自己皮肤、肌肉的紧实。
　　普通的刀刃虽然还能够伤害到他，但却需要费一番工夫了。
　　而这，并不是【普鲁斯锻体术】的终点。
　　有着【狮鹫锻体术】的修炼经验，杰森立刻开始【普鲁斯锻体术】的进阶修炼方式。
　　呼吸间，骨头碎裂的声音不断响起，夹杂着一次次肌肉的撕裂声，心脏的破碎声。
　　但杰森不在乎。
　　只要练不死，就往死里练。
　　他天赋异禀，无所畏惧。
　　循环反复三次后，【普鲁斯锻体术】入门了。
　　又循环反复三次后，【普鲁斯锻体术】娴熟了。
　　【普鲁斯锻体术（娴熟）：依靠着独特的天赋，你在短时间内将这门秘术推到了现有阶段的顶点，这让你似乎窥视到了一丝‘它’本来的面目；效果：力量、体质+0.1，获得刀刃级别之上的防御；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.2；在水中时，呼吸时间额外增加30分钟，潜行、隐匿等级+1】
　　（标注：由于缺陷与残缺，普鲁斯锻体术无法提高到精通级别。）
　　……
　　力量与体质增加0，1，在杰森看来是意外之喜。
　　真正让他在意的是他现在基本无视普通刀剑的攻击了。
　　不过，也就是普通刀剑。
　　想要面对枪炮？
　　普鲁斯家族那位达到同等程度的前辈就是最好的例子。
　　一旦陷入重围，不是被乱枪打死，就是炮决。
　　不过‘它’的一丝本来面目。
　　似乎能够再提高一筹？
　　就在杰森想着的时候，潜伏在湖底的‘他’突然手脚并用的挖掘起来。
　　在挖掘下，湖底出现了一个通道。
　　一个足以容纳‘他’快速爬行的通道。
　　沿着这条通道，‘他’很快的就来到了一座大厅中。
　　一座金碧辉煌的大厅。
　　堆积着说不清的黄金、珠宝。
　　‘他’好像是回到了老巢，在金子中游动、穿梭，一枚枚金币就这么的擦着‘他’的身躯而过，一枚枚宝石就这么的在‘他’背部‘镶嵌’。
　　仅仅是片刻，‘他’就变得‘五彩斑斓’起来。
　　不过，‘他’没有停下，‘他’向着内部继续前行。
　　直到一瓶药剂出现在了‘他’的面前。
　　普鲁斯！
　　普鲁斯！
　　普鲁斯！
　　低沉的嘶吼声，从‘他’嘴里响起，药瓶内的药剂一半淋在了他的身躯上，剩余的一半‘他’吞了下去。
　　在药剂淋在身上的刹那，杰森全身的皮肤、肌肉、骨头，直接炸裂，宛如一摊烂肉。
　　但下一刻，就恢复原状。
　　在药剂被吞服的一刻，杰森的五脏六腑也随之炸碎，整个人好似吹过头的气球一样炸裂。
　　可马上的，再次恢复原状。
　　两次突如其来的死亡，令‘他’脱胎换骨。
　　‘他’的身形更加巨大。
　　‘他’的鳞甲更加的坚韧。
　　‘他’的四肢越发粗壮有力。
　　而在这个时候——
　　啼！
　　一声鹰啼！
　　一头暗金色的狮鹫从天而降。
　　锋利的爪子抓在巨鳄的背部，直接带起一片火花，数片坚硬的鳞片直接崩碎、飞起，巨鳄的背部顿时血肉模糊起来。
　　突遭袭击的巨鳄则是忍住疼痛，一甩尾巴，径直砸在了刚要飞起的狮鹫身上，立刻带起一片羽毛和沉重的闷响。
　　啼！
　　狮鹫翻滚中再次冲天而起，来回盘旋，鹰眼锋锐无比。
　　吼！
　　低吼中，巨鳄抬头盯视狮鹫，张开大嘴，露出了堪比匕首般牙齿。
　　下一刻！
　　两头怪物就碰撞到了一起。
　　毫不退缩！
　　死战不退！
　　而在这个时候，杰森才发现，本该所在心脏角落，代表着【普鲁斯锻体术】的图复语Em mm，变为了Em mm mm！
　　而且，这组图复语从心脏的角落直接游弋到了心脏核心的位置。
　　在那里是代表着【狮鹫锻体术】Si Wl Vc的三个图复语和【防护邪恶】的sI oT Yn三个图复语。
　　两组图复语早已融合，这个时候遭遇到了入侵者，自然是一起对抗。
　　但是代表着【普鲁斯锻体术】的图复语却是强硬到令杰森难以相信。
　　Em mm mm三个图复语就如同地上的巨鳄一般，一步不退的撕咬着另外两组图复语，即使被打倒支离破碎，也毫不退缩。
　　而在这样的对抗中——
　　砰砰砰！
　　杰森的心脏开始一次又一次的爆裂。
　　九次爆裂后。
　　代表着【普鲁斯锻体术】的图复语发生了变化。
　　它们的间隔消失了。
　　它们变为了：Emmmm！
　　然后，出现了一个后缀：EX！
　　当这个后缀出现时，杰森体内的两头怪兽突然停下了争斗。
　　暗金色的狮鹫，宛如黑夜，亘古不变。
　　巨大的鳄鱼，却身披黎明，好似晨曦。
　　两种本不该有所关联的存在，在这一刻，变得承上启下。
　　它们相互靠近。
　　它们相互围绕。
　　它们相互融合。
　　【狮鹫锻体术、普鲁斯锻体术融合判定中……】
　　【判定失败！】
　　【杰森死亡！】
　　【杰森复活，再次融合判定中……】
　　【判定失败！】
　　【杰森死亡！】
　　【杰森复活，再次融合判定中……】
　　【判定失败！】
　　【杰森死亡！】
　　……
　　一连串的死亡提示在杰森眼前出现。
　　饱食度以肉眼可见的速度下降着。
　　刚刚经历了23次死亡的杰森并没有任何的慌张。
　　他为什么常备30条命？
　　不就是担心碰到眼前的情况吗？
　　现在还有7+条命。
　　足够了！
　　杰森是有着相当的信心的。
　　死亡的次数多了。
　　他对死亡有着经验。
　　他能够感受到一切都在向着好的方向转变。
　　事实上，也是如此。
　　又是连续的死亡两次后，一切变得平和了。
　　【狮鹫锻体术、普鲁斯锻体术融合判定中……】
　　【判定成功！】
　　【获得普鲁斯·狮鹫锻体术！】
　　【普鲁斯·狮鹫锻体术（精通）：你将狮鹫流派的核心秘术与普鲁斯家族的核心秘术融合唯一，它们变得独一无二起来，夜与黎明的相连，本就是独一无二的，作为掌握者你也是那样的独一无二；效果：力量+0.5、敏捷+0.4，体质+0.5（基础、入门、娴熟、精通以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.1），体力恢复速度+15%，精力恢复速度+10%，伤势恢复速度+10%，子弹级别防御，在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.3；在水中时，呼吸时间额外增加45分钟，潜行、隐匿等级+1】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定狮鹫锻体术发生根本改变，固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋‘暗夜之拥’‘晨曦之剑’】
　　【暗夜之拥：守夜人与狮鹫锻体术结合后，特殊的天赋，它的出现是一个意外；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+2的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+3%，面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+1的防御】
　　【晨曦之剑：蕴藏在巨鳄中的晨曦宝藏，它本该被埋藏在历史的阴影之中，但是你它又一次挖掘出来；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄10米长的晨曦之剑，进行一次炸药级别的斩击，它将消耗你极大的体力】
　　……
　　在夜空中，泛起了淡淡的光亮。
　　那是黎明时分的光彩。
　　一头越发巨大的暗金色狮鹫展翅翱翔，它的暗金色不再是来源于羽毛，而是鳞片，坚硬的鳞片，宽阔的肉翅每一次扇动，都带起一阵狂风。
　　它从夜空出发，追逐黎明的光彩。
　　然后，径直的融入了杰森心脏指着。
　　咚！
　　咚咚！
　　顿时，那心脏迸发出了前所未有的活力。
　　在这一刻，杰森睁开了双眼。


第一百零七章 早餐
　　睁开双眼的杰森随着呼吸，默默感受着自己身躯的变化。
　　更加有力！更加坚硬！
　　他猛地一握拳。
　　顿时，手臂肌肉一阵虬结，带动五指回捏，然后——
　　啪！
　　空气宛如被捏爆的脆响中，杰森嘴角一翘。
　　他能够清晰的感受到，每一次呼吸，都能够带着更加多的神秘侧能量，从心脏流向全身，肌肉、骨骼、筋膜、内脏的速度相较于之前的强化速度，快了一倍不止。
　　只是，所需要的心脏容纳位数量，却是出乎了杰森的预料。
　　原本【狮鹫锻体术】和【防护邪恶】相连接后，本该是6个的单一图复语，就占据着心脏上8个单一图复语的位置，而现在当【普鲁斯锻体术】【狮鹫锻体术】和【防护邪恶】相连接后，本该是8个单一图复语位置，却直接上升到了15个。
　　尤其是代表【普鲁斯锻体术】的Emmmmm EX！
　　仅仅是两个图复语位置，却占据了其中三分之一还多的位置。
　　这让之前还拥有50个图复语容纳位的杰森，直接剩下了43个。
　　“难道是Emmmmm比较长？”
　　杰森猜测着。
　　然后，他的眉头微微皱起。
　　现阶段来看，心脏上对于图复语的容纳位来说还是够用的，但也就是现在，随着他不断加深现有神秘知识，学习新的神秘知识，必然是不够用的。
　　“有什么方法能够增加心脏容积上限吗？”
　　杰森摸着下巴思考着。
　　但是，现阶段的‘神秘知识’令他对这种问题毫无头绪，根本就没一点头绪。
　　因此，略微思考后，杰森就开始看向了饱食度。
　　之前达到了98点的饱食度，这个时候剩下了14点。
　　“嗯？”
　　“我之前明明是死了25次，应该花费75点才对，还剩余23点才对，怎么会多死了3次？”
　　杰森一愣。
　　数据和记忆对不上的他，开始细细检查。
　　然后，在练习【普鲁斯锻体术】的时间段发现了问题。
　　“我在血管爆裂前，还经历了三次死亡吗？”
　　“是因为改变了肌肉，从而碾碎了骨头，造成了死亡？”
　　“【狮鹫锻体术】会让肌肉变成更适应迅猛、灵巧发力，而【普鲁斯锻体术】完全就是力量与防御，两种本就不符合的肌肉，为了变成了一致，所以必须要经历死亡。”
　　杰森的脑海中不由自主的浮现起来暗金色狮鹫与身披黎明的巨鳄战斗。
　　这样的战斗基调，从最初就出现了。
　　但是，沉浸在修炼中的他完全没有发现。
　　幸亏他天赋异禀，让两者变得契合，不然的话，他恐怕早就死亡了。
　　嗯……
　　虽然他是不死的！
　　但这不正是他天赋异禀的体现吗？
　　“晨曦·普鲁斯？”
　　杰森低声念叨着。
　　他联想到了很多。
　　第一个就是他守夜人的职业。
　　一种莫名的延伸感出现在他心底。
　　可是仅仅是延伸。
　　他的守夜人核心技能【防护邪恶】还在精通级别。
　　依旧是需要30点饱食度和5点食之兴奋。
　　而【普鲁斯·狮鹫锻体术】也依旧被【防护邪恶】限制着，虽然有着精通级别提升到专家级别的90点饱食度和4点食之兴奋的选项，但却根本没有提示。
　　不过，就算是有，杰森也不会选择。
　　因为，他早已经找到了正确提升锻体术的方式了。
　　可以省下足够多的食之兴奋。
　　你或死亡？
　　死亡，杰森习惯了。
　　死亡如风，常伴吾身。
　　杰森有着这样的觉悟。
　　一切为了强大！
　　一切为了自由！
　　我将劈荆斩锐，奋勇前行。
　　想到这，杰森站了起来，他要按照计划去‘巡游’整座城市，他要在新德城内对‘幽灵小队’展开‘狩猎’！
　　这些人接二连三的袭击他。
　　这些人三番五次的浪费‘食物’。
　　不把这些人干掉，他寝食难安。
　　“杰森？”
　　“马上早餐了，你要去哪？”
　　已经走进厨房的汉尼拔，听到杰森的脚步声后，马上探出了头。
　　早餐！
　　杰森瞬间收回了步子，立刻返回了餐桌旁。
　　狩猎‘幽灵小队’是必须的！
　　但早餐也是必须要的！
　　所以在两者不能够同时进行的时候，先吃了早餐，再去狩猎‘幽灵小队’！
　　“杰森你要去换衣服和洗澡吗？”
　　“你可以穿我的衣服。”
　　“浴室准备了新的毛巾和香皂。”
　　汉尼一边说着，一边拔挽起了淡蓝色衬衣的袖子，露出了粗壮有力的小臂，他抬手拿起旁边纯白的围裙，系在了身上，贴身的围裙，让上半身的肌肉越发的分明了。
　　这位心理医生，从冰箱中拿出腌制好的火腿，开始进行最后的准备。
　　嗅着火腿的味道，杰森低头看了看因为身躯炸裂数次而变得褴褛一般的衣服，当即站起身，向着二楼走去。
　　他不希望因为自己的装扮而影响两个人的早餐。
　　餐桌礼仪……
　　他还是记着的。
　　在汉尼拔准备烤面包片时，换了一身黑色西裤，白衬衫，黑色马甲、黑色皮鞋的杰森走了下来，他的手中拿着一顶灰色的狩猎帽，臂弯处挂着西装上衣和长款风衣外套。
　　这并不是杰森挑选的。
　　而是就挂在浴室的门口。
　　衣服上的一些商标都没有扯掉。
　　显然是，汉尼拔特意准备着。
　　事实上，汉尼拔看着走下了的杰森，双眼就是一亮。
　　不由自主的汉尼拔鼓了鼓掌。
　　“比我想象中的要好。”
　　“很像一位绅士。”
　　汉尼拔这样地说道。
　　“绅士是不会戴冰球面具和宽刃短柄砍刀的。”
　　“也不会在狩猎帽内藏刀片和曲别针。”
　　“多少钱？”
　　杰森说着，就将帽子、西装上衣、长风衣挂在了走廊位置。
　　“一共45块。”
　　汉尼拔没有隐瞒。
　　他可是知道眼前同类的一些习惯。
　　隐瞒只会让双方的关系变差。
　　身为心理医生的汉尼拔可是明白‘我认为我是为你好’，并不是真正的为你好，双方的接触必然是以舒服为主，而不是强加。
　　杰森从钱包中掏出45块放在了桌子上。
　　汉尼拔笑着拿起，放入了自己的钱包后，这才说道：
　　“我们总得为意外准备着。”
　　“谁知道明天和意外谁先到来？”
　　“多准备一点，准没错的。”
　　对此，杰森是赞成的。
　　虽然他现在大概率的用不到刀片、曲别针之类的就是了。
　　但谁能给保证以后呢？
　　汉尼拔转身端着一盆切块搅拌着蛋清和面包糠的鸡胸肉返回了厨房，在热油后，鸡块迅速的入锅，立刻厨房内就回响着让人唾液分泌的嗤嗤声。
　　这样的声音持续不久，汉尼拔就开始将早餐摆在了餐桌上。
　　“蘸酱我选择了酸甜的柚子。”
　　“当然，西红柿酱也是不错的选择。”
　　“火腿虽然我推荐啤酒火腿，但是你厌恶酒精，我将其换成了熏烤类的。”
　　“面包片我选择了玉米粉。”
　　“蔬菜沙拉，加入了一点虾仁。”
　　他摘下围裙，拿起一瓶加热的柠檬汁和一桶牛奶，坐在了杰森对面。
　　“早餐我请。”
　　“明天，你请我。”
　　这位心理医生说道。
　　“好的。”
　　杰森笑道。
　　愉快的早餐开始了。
　　汉尼拔只吃了大约二十分之一。
　　剩下的，全都是杰森解决掉的。
　　经过了昨晚的‘顿悟’，杰森已经能够和熟人分享食物了，特别是当这些食物还是由这位熟人制作的，杰森很好的克制了自己心底因为‘食欲’而升起的暴虐感。
　　“控制的不错。”
　　汉尼拔明显的感受到了这样的变化，他忍不住的夸赞道。
　　“还差得远。”
　　“我刚刚脑海中不止一次升起了要把你撕碎的想法。”
　　杰森如实的回答道。
　　“正常。”
　　“我也一样。”
　　汉尼拔将最后一粒豆子用叉子送入嘴中后，点着头说道。
　　杰森诧异的看了一眼汉尼拔。
　　“别忘了，我们是同类。”
　　“我也在控制。”
　　汉尼拔一抿嘴，压抑着笑意，耸了耸肩。
　　接着，两人相视一笑。
　　早餐后，小歇时的茶水是红茶。
　　冬季的红茶，总让人的胃感到舒适。
　　汉尼拔将调味盘放在了杰森的面前。
　　白糖、蜂蜜、牛奶和一些青柠水。
　　杰森选择了蜂蜜和青柠水。
　　让红茶厚重的口感变得轻盈、灵动起来。
　　甜与酸，总让人难以忘怀。
　　不论是食物，还是饮品。
　　“汉尼拔，你知道秘宝‘星空传唱之名’吗？”
　　端着茶杯抿了一口的杰森问道。
　　“当然。”
　　“晨曦·普鲁斯家族的秘宝。”
　　“传闻中有着‘超脱’的秘密。”
　　“还有人说是数不清的财富。”
　　“也有人说是上古的遗物，总之说什么的都有。”
　　汉尼拔在红茶中加了一勺白糖后，说着自己知道的信息。
　　“你认为它真的存在吗？”
　　杰森这样的问着，脑海中却是浮现着‘他’成为巨鳄时，游弋在满是金币、珠宝的房间。
　　他不确认那是不是‘星空传唱之名’的秘宝，但是本能的认为，应该有着联系。
　　“不知道。”
　　汉尼拔一摇头。
　　这位心理医生用小汤勺边搅拌着红茶，边说道。
　　“时间太久远了。”
　　“而且‘白银联邦’似乎是一直在把水搅浑，不过，我会帮你收集信息。”
　　“我认识的几个不错的历史学者，我和他们的关系不错。”
　　“谢了。”
　　杰森放下了茶杯。
　　然后，站了起来。
　　早餐吃完了，自然需要干正事了。
　　穿上上衣、外套，戴好帽子的杰森，由汉尼拔送到了门外。
　　不过，就在开门的刹那。
　　看到门外的人，杰森却是一愣。


第一百零八章 应对措施
　　门外的人是吉榭尔。
　　女糕点师抱着一袋子食物，夹着一份报纸，在看到杰森开门后，早已冻得发红的脸，马上露出了一个笑容。
　　“早，杰森。”
　　“你的早餐。”
　　“还有报纸。”
　　女糕点师说着就将食物和报纸递给了杰森。
　　杰森接过，直接脱下了外套，以罩住头的方式，披在了女糕点师的身上，在系上了扣子后，女糕点师只露出一双眼睛和少半个鼻子，显得怪模怪样的。
　　但是，女糕点师却没有拒绝。
　　她看着近在咫尺的杰森，脸越发的红了，整个人怂得抓紧了杰森的外套，恨不得把脸都挡住。
　　咦？
　　这好像不是杰森的外套。
　　颜色款式类似，但是材质要好很多。
　　立刻的，女糕点师就猜到了什么。
　　心底再次怒意、杀意夹杂而起。
　　一抹声音告诉她，要干掉对方。
　　不过，却被女糕点师压了下来。
　　对此，她只认为是常态的嫉妒。
　　还有就是，自己是休息不好的缘故。
　　早知道就应该在这里等杰森的。
　　带着这样的懊恼，女糕点师恶狠狠的瞪视了汉尼拔一眼，后者则是微笑的回应着，然后，转身拿出了一件外套披在了杰森身上。
　　“天冷，穿我的。”
　　说着，汉尼拔冲着女糕点师再次一笑。
　　女糕点师直接气炸了。
　　杀了他！
　　杀了他！
　　竟然敢抢我的男人！
　　心底的声音再次怒吼起来！
　　女糕点师一开始也是被这沸腾的杀意所感染，但是当心底喊出‘我的男人’时，女糕点师又一次羞红了脸，整个人站在那就开始摇摆起来。
　　“怎么了？”
　　杰森诧异的问道。
　　“没、没事。”
　　“杰森你要去哪里？”
　　“我们一起吧。”
　　羞涩的女糕点师连连摇头，说话都不利索起来，她马上转移了话题。
　　杰森思考了一下，最终，点了点头。
　　没有其他的意思，仅仅是为了之前和现在手中的食物，作为感谢，他有必要保护女糕点师的安全。
　　冲着远处角落内的格里芬一挥手，杰森领着女糕点师登上了路旁的公共马车。
　　手中的食物让他暂时放缓了徒步巡视新德城的想法。
　　毕竟，迎风吃东西可是对肠胃不好的。
　　至于早餐已经吃过了？
　　嗯，吃了。
　　但从餐桌走到门口，已经消化了。
　　啪！
　　“驾！”
　　车夫一抖缰绳，马车缓缓的启动了。
　　格里芬目送着公共马车远去后，他径直向着‘汉尼拔诊所’走来，这个时候的汉尼拔并没有返回房间，而是同样目送杰森、女糕点师乘坐的马车离去。
　　在看到走来的格里芬时，汉尼拔露出了一个礼貌的笑容，但是脚步却没有移动。
　　他不习惯除去杰森之外的人进入他的房间。
　　病人是例外。
　　但也被限制在客厅。
　　眼前的格里芬是熟人，但绝对达不到杰森的程度。
　　毕竟，杰森只有一个。
　　而眼前的家伙？
　　街道上有无数个。
　　“能谈谈吗？”
　　格里芬压低声音道。
　　“1小时7块，超过45分钟，算第二个小时。”
　　汉尼拔微笑地说道。
　　格里芬眨了眨眼，有点没反应过来。
　　“我是说谈谈。”
　　格里芬强调道。
　　“对，谈谈。”
　　“1小时7块，超过45分钟，算第二个小时。”
　　“我是心理医生，这是公价。”
　　汉尼拔微笑不改。
　　格里芬呼吸开始急促起来，他恨不得一拳打在这张微笑的脸上，但是想到心底的事情，他最终忍住了，咬着牙，他说道：“好，我们先谈5分钟的。”
　　说着，格里芬就要用力挤开汉尼拔，走进屋子。
　　但是……
　　没有挤开。
　　汉尼拔强壮的身形，站在那纹丝不动，相反，格里芬因为碰撞而向后踉跄。
　　面对着格里芬惊诧、不解的神情，汉尼拔继续保持着微笑。
　　“至少一小时起。”
　　这位心理医生说道。
　　“一小时？！”
　　“你个奸商！”
　　“我……等等，一小时就一小时！”
　　格里芬再也压抑不住，大声的嚷嚷起来，但是在看到汉尼拔准备关门的时候，马上就服软了。
　　汉尼拔将手从门缝中伸了出来。
　　“什么意思？”
　　格里芬一愣。
　　“先付钱。”
　　汉尼拔说道。
　　“你是不相信我，担心我赖账吗？”
　　格里芬仿佛是遭受了莫大的屈辱，大声地吼道。
　　“是。”
　　汉尼拔点了点头。
　　“你！”
　　格里芬还想要说些什么，但是汉尼拔再次的准备关门了。
　　这令格里芬不得不从袜子里，掏出了最后的钱，递给了汉尼拔。
　　汉尼拔没有接，他皱着眉头，让开了通路。
　　“将你的钱，放在门口的水碗中。”
　　汉尼拔这样说道。
　　“它只是从袜子里拿出来的，不是经历了瘟疫！”
　　格里芬看着门旁柜子上的水碗，内里还有着数枚硬币，还算不错的记忆，令他想到了瘟疫时期，‘鱼骨街’商铺处理钱币的方式：摆一个装满了水的碗在柜台上。
　　人们认为这样能够有效的驱除瘟疫。
　　格里芬不知道有用没用。
　　但是，在他的记忆中死的人并没有减少多少。
　　同样的，碗里的钱，也经常丢失。
　　“一个道理。”
　　汉尼拔很淡然地说道。
　　格里芬没有再争辩了。
　　他将钱扔在了碗中，然后，在汉尼拔的示意下，坐在了大厅的那张椅子中。
　　汉尼拔看了一眼挂在一旁的钟表，明确的记下了时间后，道：“可以开始了。”
　　“你这里安全吗？”
　　“我是指较为特殊的袭击。”
　　格里芬抬起右手，五根手指来回滑动，仿佛是在比划了一个章鱼。
　　“比新德城大部分地方都安全。”
　　汉尼拔很肯定地说道。
　　这并不是妄言，而是真的。
　　他的房屋经过了特殊的改造，对于各种各样的袭击，都有着相当的抵抗能力，包括……‘神秘侧’。
　　呼！
　　在汉尼拔说出这句话后，格里芬长出了口气。
　　他似乎在这一刻彻底的放松下来一般。
　　整个人瘫在躺椅内，脸上浮现出了显而易见的疲惫。
　　“我觉得有什么东西在跟着我，他或者她或者它，我无法确定是什么东西，总之，这个东西一直在吸食我的记忆。”
　　“我觉得我遗忘了很多东西。”
　　“但是，我的记忆却没有出现偏差。”
　　“我现在还记得我六岁时埋在‘鱼骨街’家中的罐子。”
　　“可我就是记不清，我忘了什么。”
　　“你懂我的感受吗？”
　　格里芬有些语无伦次的说着。
　　“不少人，有你这样的病症。”
　　“能够具体一点吗？”
　　汉尼拔有着一个合格心理医生应有的一切素质，他没有任何的耻笑，更没有表露出任何的不相信，相反的，他详细的记录着。
　　“具体一点？”
　　“大概是遇到杰森、吉榭尔之后吧。”
　　“在之前，一切都是正常的。”
　　“可自从我充当了一回说客后，一切就都变得不正常起来。”
　　格里芬凝神苦思了片刻后，这样的回答着。
　　接着，格里芬详细的描述着经过。
　　汉尼拔则是详细的记录着。
　　投入的两人谁也没有发现，本该关闭的房门突然的开了。
　　女糕点师出现在了门口。
　　她缓步的走入。
　　面无表情的看着两人。
　　眼中的冰冷，好似是看着两具尸体。
　　她抬了抬手。
　　黑色的浓雾再次涌现，充斥在了整个房间。
　　汉尼拔手中的笔记本上的字迹迅速的消逝，转而变为了其它记录，但是字迹却是一模一样。
　　两人的记忆也一同消逝，被其它记忆所替代。
　　做完这一切的女糕点师转身离去。
　　吱呀。
　　门关上了。
　　汉尼拔、格里芬仿佛是从睡梦中清醒过来一般。
　　“你说你最近记忆力下降？”
　　“我认为是焦虑和失眠导致的。”
　　汉尼拔如同以往一般翻看着自己的字迹，做着最终的总结。
　　“是吗？”
　　“估计是那些该死的家伙。”
　　“‘幽灵小队’真是烦人的家伙。”
　　格里芬坐了起来，嘴里嘀咕着。
　　然后，格里芬就直接向外走去。
　　汉尼拔将格里芬送到了门口。
　　一如往常他对待病人那样，双方挥手告别。
　　只是，当汉尼拔关上门，无意中扫过墙壁上的钟表时，整个人却是一愣。
　　接着，他转身走向了走廊柜子上的水碗，看着其中的钱币。
　　不对！
　　不对！
　　有问题！
　　汉尼拔再次拿起刚刚的笔记，他细致的查看着每一个字。
　　确实是他写的。
　　然后，他翻看下一页。
　　透过纸张的笔痕出现在了那。
　　他仅仅是一眼扫过，就想到了什么。
　　没有任何的犹豫，他就冲击了浴室，他看着镜中的自己，以呢喃的声音说着：“你什么都没有发现！你什么都没有发现！你什么都没有发现！”
　　“当响指声响起时，你会忘记刚刚的发现。”
　　“当杰森说真是美味时，你会记起刚刚的发现。”
　　啪！
　　响指响起，站在镜子前的汉尼拔一愣，就恢复了正常。
　　“中午不知道，杰森会不会回来。”
　　“准备什么午餐好呢？”
　　汉尼拔转身向着浴室外走去。
　　他没有发现，在他的身后，在那面镜子中，随着他的转身，女糕点师的影子在上面一闪即逝。
　　“啊！”
　　马车上，女糕点师突然发出一声痛呼。
　　“怎么了？”
　　正在翻阅报纸的杰森扭头看去。
　　“不知道，刚刚头突然像针扎的一样。”
　　“很疼。”
　　“估计是我没有休息好吧。”
　　女糕点师勉强的笑着。
　　杰森一皱眉，思考是否要安排女糕点师休息时，一直匀速行驶的马车，突然的停了下来。
　　咚、咚咚！
　　“请问是杰森阁下吗？”
　　车厢门被敲响了，随即就是一声客气的问候。
　　杰森很干脆的回答道：
　　“不是。”


第一百零九章 遭遇
　　马车外，敲门的人一愣。
　　他的思路完全被杰森打乱了。
　　明明在，为什么说不在，我调查的清清楚楚。
　　而就在这位还在思考的时候，公共马车的门推开了。
　　这位看到了杰森。
　　同样的，杰森也看到了对方。
　　一身卡其绿的呢子军大衣，没有戴军帽，面容白净，下巴圆润，丝毫没有军人的历练与风霜感，反而是有点圆滑的模样，而在对方不远处，一辆汽车停在了街角，数个走下来的士兵暂时封锁了整条街道。
　　啪！
　　对方向着杰森敬了一个军礼。
　　“杰森上校，早安。”
　　“很高兴，我们又见面了。”
　　对方这样的说着。
　　上校？
　　杰森一皱眉。
　　他记忆中，他退伍时的军衔应该是上尉才对。
　　而且，在他的记忆中，没有对方。
　　看着杰森皱眉的模样，这位马上解释起来：“这是军部高层补发的命令，鉴于您卓越的功绩，您已经被提升为荣誉上校，同时补发了您的退伍费，还有，在新德城您可以挑选一栋价值不高于20000块的住所，它将永远是您的。”
　　“也许您不记得我了。”
　　“我是少校，艾伍德。”
　　对方说着，再次重新介绍，然后，伸出手，就要和杰森握手。
　　但杰森彻底无视了对方，就这么冷冷的盯着对方。
　　锋锐如刀的气息夹杂着‘猎食者’的气息，微微释放出了一丝。
　　与之前‘矢口否认’的回答一样，此刻的注视也是一种谈话技巧。
　　这是杰森在‘不夜城’同一些混蛋学习来的。
　　虽然不是百分之百的有效，但大多数的时候，效果都是不错的，尤其是在加入了一丝属于杰森特有的气息后，这样的效果变得越发显著起来。
　　事实上，被杰森冰冷目光注视着的艾伍德，下一刻，就在这寒冬的街头上，额头开始出现了汗水。
　　他先是不知所措的收回手，然后，在感觉到杰森的视线落在自己的发际线上时，这位少校忍不住地说道：“杰森上校，我只是听命行事，更多的事情我也不知道，您要是想询问的话，您应该去老兵站点或者是直接向军部发出申请，我想您的信件那些将军们应该会查看的。”
　　一边说着，对方就一边带着略显尴尬、忐忑的笑容准备离开了。
　　“等等。”
　　杰森开口道。
　　“您还有什么吩咐？”
　　艾伍德马上转身。
　　“我的补偿金。”
　　“还有我的房屋要在豌豆角街附近。”
　　“最好靠近‘看门狗糕点屋’。”
　　杰森说道。
　　“明白、明白。”
　　艾伍德低头哈腰的回答着。
　　然后，从军大衣内掏出一个厚厚的牛皮纸袋，直接放在了杰森的面前。
　　“那我先离开。”
　　“有什么需要的话，您可以找我。”
　　“我就在老兵站点，您知道的。”
　　说完对方转身就向后跑去。
　　艾伍德一刻都不想要停留。
　　虽然在接到任务的时候，他就知道这是一次不太容易的任务，但是面对杰森时，他再次发现自己低估了这次任务的难度。
　　那种锋锐感，简直和刀子架在脖颈上没有什么两样。
　　而那种恐怖的气息，让他以为自己面对的是什么凶兽一般，似乎随时要被吃掉。
　　可怕的男人！
　　怪不得军部的那些大佬会改变主意！
　　不过，谁也不要想让我充当炮灰！
　　我现在就请病假！
　　明天我就离开新德城！
　　然后，去乡下，找个姑娘结婚、养老！
　　我再也不回来了！
　　打定主意的艾伍德走得更快了。
　　马车再次启动了。
　　随着艾伍德的离去，那位刚刚被控制的车夫再次回来，对方有些受到了惊吓，但整体还算冷静，以越发恭敬的口吻询问了杰森后，就控制着公共马车越发平稳的行驶在新德城的街道上。
　　“刚刚那个人是少校？”
　　女糕点师有些迷糊的问道。
　　虽然她见过的军人并不太多，但是没有一个像刚刚那位少校那样。
　　完全就像是她之前接触过的一些奸猾的供货商，根本没有一丁点儿军人的感觉。
　　“应该是。”
　　“我不太记得了。”
　　杰森说着，打开了牛皮纸袋。
　　立刻，一大摞大额纸币落入了眼中。
　　仔细数了数，足有3000块之多。
　　“真是大方。”
　　杰森这样地说道。
　　声音没有什么起伏，语气更是平淡。
　　杰森很清楚，对方为什么会这么大方。
　　因为，他干掉了‘幻刺’！
　　干掉了‘幽灵小队’的正式成员！
　　显示出了自我的价值！
　　除此之外，杰森想不到任何一个理由会让‘白银联邦’这么做。
　　很快的，女糕点师也想到了这一点。
　　但有一点她同样疑惑。
　　“‘白银联邦’的消息是从哪里来的？”
　　“普鲁斯家族应该会封锁消息的。”
　　女糕点师问道。
　　她刚刚才通过杰森知道发生了什么，她不相信‘白银联邦’的高层会比她知道的更快，毕竟，新德城并不是完全掌控在‘白银联邦’手中。
　　除非……
　　“是普鲁斯家族主动透露的？！”
　　女糕点师反应了过来。
　　她扭头看向杰森，寻求着答案。
　　“嗯。”
　　“普鲁斯家族需要一次获得更高士气的机会。”
　　“同样的，他们也在试图激怒‘幽灵小队’，想让他们彻底的暴露出来。”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　“你认为没有用？”
　　女糕点师敏锐的捕捉到了杰森话语中透露出的信息。
　　“答案是肯定。”
　　“‘幽灵小队’知道自己的优势在哪里。”
　　“只有隐藏起来，他们才是最强大的。”
　　“一旦暴露的话，他们明白自己会遭遇什么。”
　　“所以，他们会继续发挥自己的优势，然后……”
　　轰！
　　杰森的话语并没有说完，就被一声爆炸打断了。
　　爆炸威力巨大，地面都有着震感。
　　“停车！”
　　杰森喊道，揣起牛皮纸袋就跳下了马车。
　　女糕点师稍微慢了一步。
　　杰森之前看到的那辆停在街角的汽车，此刻只剩下了残骸，内里还有着烧焦的尸骨，毫无疑问是刚刚的士兵和那位少校艾伍德。
　　“报警。”
　　杰森向着女糕点师喊道。
　　后者立刻冲向了街边一侧还算完整的电话亭。
　　杰森则是扫视周围，不停的耸动着鼻翼。
　　气味没有任何的异常。
　　或者说是被硫磺和焦臭的味道所充斥。
　　这里无法下手。
　　但杰森并没有放弃。
　　他的大脑迅速转动着。
　　炸弹就是在刚刚完成安装的。
　　那个安装炸弹的人必然不会离开太远。
　　任何的奔跑，在这种时候都是异样的、惹人注目的。
　　所以，对方需要一个既能够隐藏自己，又能够躲避爆炸波及的位置。
　　最好是足够的近！
　　能够一个闪身就蹿入其中的地方！
　　几乎是在这个念头出现的刹那，杰森的目光就锁定了汽车对面的一栋房屋。
　　窗户早已在爆炸中粉碎。
　　但是主体却是相当的完整。
　　很符合他之前的判断。
　　更重要的是……在这样的爆炸后，里面毫无声息！
　　看看周围充斥着嘈杂、满是惶恐声音的房间。
　　这里安静的有些过头了。
　　或许对于其他人来说不好分辨。
　　但对感知过人的杰森来说，只要略微分辨，就能够发现端倪。
　　里面仅有一人的呼吸声！
　　从粗重到平和，只是短短数秒！
　　显然是经过了特殊的训练！
　　杰森眯起双眼，向着房屋走去了。
　　之前获得的霰弹枪出现在手中，他的枪口指向了房门。
　　一步。
　　两步。
　　咔！
　　细微的声音传入了杰森的耳中。
　　那是左轮枪扣动击锤的声音。
　　杰森太熟悉了，他听过不止一次。
　　想也不想，杰森翻滚向一侧，同时扣动了手中霰弹枪的扳机。
　　砰！
　　砰！
　　不分先后，两支枪同时开火。
　　对方的子弹落空了。
　　杰森的子弹命中了。
　　不是因为杰森的射击水片有多高，而是霰弹枪在近距离时，成片发射的弹丸实在是太密集了，对方根本没有办法躲闪。
　　当然了，对方也从不会想到，谁会把霰弹枪这种武器隐藏在风衣下。
　　哼！
　　一声夹杂着痛苦的闷哼声令杰森更加准确的捕捉到了对方的位置，霰弹枪连连扣动。
　　砰！
　　咔、咔！
　　砰！
　　咔、咔！
　　不同于‘温彻斯特兄弟’的杠杆式上弹，眼前的霰弹枪只需要轻轻的推拉就可以完成上弹和弹壳的抛出，尽管威力略小，但是速度却要快了不少，更重要的是子弹多。
　　足足七颗霰弹直接将眼前的房屋的墙面打成了筛子。
　　密密麻麻的弹孔，看上去就让人不寒而栗。
　　对方的呼吸还在。
　　而且，较为平稳。
　　无疑，之前的射击只是压制、擦伤了对方，并没有给与对方真正的致命伤害。
　　但是面对火力的压制，对方在等待着。
　　等待他上弹。
　　或者是进入房间的一刻。
　　因此，杰森留了一颗霰弹。
　　同时，他摸出了一枚手雷。
　　‘狮鹫射击术’的要点，他可是记得清清楚楚。
　　拉环，扔出。
　　后退，瞄准。
　　当那道身影从房间中蹿出来的时候，杰森抬枪命中。
　　砰！
　　那道身影在半空中颤抖着坠落。
　　就如同是被射中的鸟儿。
　　但是，对方并没有放弃反击，跌落地面的对方抬起枪口就向着枪声响起的位置扣动了扳机。
　　砰！
　　一枪过后，只是子弹击中旁边地面的声音。
　　然后，迎接对方的就是杰森的一枪托。
　　霰弹枪的枪托重重的砸在了对方的脸上，接着是后脖颈。
　　砰、砰！
　　两次后，对方昏迷了过去。
　　而这个时候，爱德华、小班西乘坐的车辆才姗姗来迟的出现在街道口。
　　杰森一把拽起昏迷的俘虏。
　　轰！
　　手雷的爆炸在他的身后响起。
　　火焰翻滚而起，杰森没有回头，他拎着俘虏，径直大踏步向着爱德华、小班西走去。


第一百一十章 自认为的正义，是真的正义吗？
　　走到爱德华、小班西面前，杰森直接将俘虏扔在了地上。
　　扑通。
　　沉闷的落地声中，爱德华马上低头蹲下，细致的检查起眼前的俘虏。
　　军队出身的爱德华可是很清楚，任何一个俘虏都不能大意，尤其是‘幽灵小队’的人——已经大致了解了情况的爱德华，有超过七成的把握，眼前的人就是‘幽灵小队’的成员，不是正式成员，应该是比见习队员高一级，即将跨入正式的那种。
　　而在爱德华检查的时候，小班西则是转到了杰森身后。
　　“怎么了？”
　　杰森扭头看着小班西。
　　“我、我就是想看你背后的衣服烧毁了没。”
　　小班西挠了挠头，尴尬的笑着。
　　“我控制了距离。”
　　杰森回答着，然后，指了指俘虏和汽车的残骸，道：“我建议搜索老兵站点，重点放在能够接触到艾伍德或者能够知道艾伍德命令的人，他出现的太过恰到好处了。”
　　“嗯。”
　　检查完俘虏的爱德华一点头，但是并没有马上行动起来，而是指了指马路另外一边，示意杰森到没有人的地方说话。
　　“老兵站点很麻烦。”
　　“那里聚集着一群实力出众但是桀骜不驯的家伙，我的人根本进不去。”
　　“而且，那里的人似乎对‘幽灵小队’有着一种莫名的崇拜。”
　　“他们到现在还认为‘幽灵小队’是英雄，即使是‘幽灵小队’已经背叛了‘白银联邦’也是一样。”
　　角落里，爱德华压低声音地说道。
　　“你调查过那里？”
　　杰森继续问道。
　　“嗯。”
　　“刚刚我派人去了，然后……”
　　“我的人被扔出来了。”
　　“他们告诉我，他们不会插手任何与‘幽灵小队’的事情，但也不希望有人因为‘幽灵小队’的事情，去麻烦他们。”
　　爱德华苦笑着。
　　“你相信他们吗？”
　　杰森反问道。
　　“我愿意相信他们。”
　　“但……”
　　爱德华的话语没有说完，但是那意思却是再明显不过了。
　　一群崇拜‘幽灵小队’的家伙，说不插手‘幽灵小队’的话语，可信度有几分？
　　基本略等于无。
　　“有关老兵站点的事情，我已经上报‘白银联邦’，但是回信却是我不用再去理会——你能想象吗？我第一次痛恨‘白银联邦’的办事效率竟然这么快！”
　　爱德华继续说着，脸上的苦笑越发的浓郁了。
　　爱德华并不是傻瓜。
　　单单是‘白银联邦’一反常态的效率，就足以让他感受到异样了。
　　更不用说，肯定的答复中，早已表露出了‘白银联邦’的态度暧昧。
　　虽然爱德华不知道发生了什么，但是他可以肯定绝对不是什么好事。
　　杰森则是大致猜测出了‘白银联邦’想要干什么：让‘幽灵小队’和‘晨曦·普鲁斯’家族相互残杀，从而坐收渔翁之利。
　　只是令他不解的是，以‘晨曦·普鲁斯’家族表现出的力量，根本没有必要这么做才对。
　　‘晨曦·普鲁斯’家族还有什么隐藏吗？
　　杰森思考着。
　　随即，杰森一笑。
　　一个传承超过了三百年的家族，没有什么隐藏的秘密，谁会相信？
　　不过，是什么样的秘密能够让‘白银联邦’这样忌惮呢？
　　‘星空传唱之名’真的是虚假的吗？
　　不由自主的，杰森的脑海中再次回忆起了那个硕大的房间，还有那些金银珠宝。
　　当然！
　　还有那支药剂！
　　这些也都是相关的吗？
　　杰森想着，就转身走向了不远处的女糕点师。
　　“给普鲁斯家族的人打电话，将这里发生的事告知他们。”
　　杰森吩咐道。
　　有些事情不需要亲力亲为。
　　杰森相信，只要普鲁斯家族的那位老泰笛得到这个消息后，就一定会有所行动。
　　他虽然无法确定‘白银联邦’忌惮的是什么，但是他能够确定‘晨曦·普鲁斯家族’早已和‘幽灵小队’势如水火。
　　只要确定‘幽灵小队’和老兵站点相关，‘晨曦·普鲁斯家族’就一定会出手。
　　“好。”
　　女糕点师有些疑惑，但是却并不妨碍她去打电话。
　　跟在杰森的身边，她已经习惯了打电话。
　　虽然之前一直是给警局打的。
　　在看到女糕点师拨通了电话后，杰森这才再次返回到了爱德华、小班西的身边。
　　“做好戒备。”
　　杰森这样的说着。
　　并不是杰森不想要彻底的告知爱德华、小班西。
　　而是杰森不相信除去爱德华、小班西之外的人。
　　既然‘幽灵小队’能够收买老兵站点的人，那为什么不能够收买爱德华的手下？
　　要知道，爱德华也是军队出身，他的手下，自然也是来自那里。
　　或许金钱无法让这些正直的人动容。
　　但……
　　其它不是金钱，却超越金钱的东西呢？
　　例如：帮助他们消灭掉一个碍眼的、丧尽天良的、迫害无辜，但是他们碍于原则无法出手的黑警、人渣。
　　杰森到现在可都记得那个叫做桑代克的警长，在他面前耀武扬威，然后，被一枪爆头的情形。
　　世上没有无缘无故的爱。
　　也没有无缘无故的恨。
　　既然‘幽灵小队’早已经做出了背叛之举，但却依旧被老兵站点的人当做英雄去看待，那就一定是‘幽灵小队’做出了符合‘英雄行径’的事情。
　　而除了那些被干掉的黑警、人渣外，杰森想不到其他。
　　老兵站点的人对有着这样举动的‘幽灵小队’视为了英雄。
　　那同样出身，有着极大相似度的，爱德华的手下会不会这么做？
　　答案是：很可能会！
　　即使是自身受到了伤害，也依旧会发生这样的事情。
　　因为，疼痛会让这样的认可，变为使命感。
　　‘他们是自愿牺牲的。’
　　‘为了我们！’
　　‘为了引出那些该死的敌人！’
　　‘他们才是真正的英雄！’
　　在先入为主的前提下，类似这样的话语，绝对能够起到相当不错的效果。
　　甚至，会让听到者，做好最坏的打算。
　　他们会为了理想牺牲。
　　因为……
　　他们认为自己是正义的。
　　想一想爱德华之前行动的屡屡受挫。
　　杰森保持了沉默。
　　他无法将自己的猜测告知爱德华、小班西。
　　有些事情，注定无法说出口。
　　爱德华、小班西诧异的看着杰森。
　　不过，出于对杰森的信任，两人都慎重的点了点头。
　　之后杰森和女糕点师重新登上了公共马车。
　　“阁下，我们去哪？”
　　车夫询问道。
　　“你知道老兵站点吗？”
　　杰森问道。
　　他出来‘巡视’的目的，就是为了‘幽灵小队’。
　　而现在，得到了‘幽灵小队’可能隐匿的地点，杰森自然不会放弃。
　　“当然。”
　　“那里住着一群战斗英雄。”
　　车夫是这样回答着，然后，公共马车绕过了街道，驶向了通往老兵站点的道路。
　　轱辘、轱辘。
　　车轮与地面的石子碾压后，车轴发出了特有的响声。
　　杰森闭目养神。
　　他很清楚，接下来他会遭遇什么。
　　养精蓄锐就是必要的。
　　女糕点师也大致猜到了，因此，女糕点师紧紧闭着嘴，连呼吸都放轻了。
　　大约三十分钟后，马车停在了靠近新德城边郊的一片区域。
　　老兵医院的牌子，离得老远就能够看得到。
　　而老兵站点则是在老兵医院的另外一侧。
　　两者都在同一片区域。
　　但是，相隔还是有着一段距离的。
　　毕竟，老兵医院需要安静。
　　而老兵站点？
　　喧闹、吵杂或许不是他们的本意，但是为了一些事情而争执，从而大打出手，却是不可避免的。
　　他们本身就是一群固执的家伙。
　　都有着牛脾气。
　　同样的，被激怒后，也是宛如红了眼的公牛般好斗。
　　女糕点师通过车窗能够看到远处的草坪上，数个看护人员正将一辆辆轮椅推到太阳地里，轮椅上坐着一些行动不便的人。
　　不同于一般的病人，这些人即使是行动不便，也依旧腰背挺直，哪怕有的失去了双腿，却仍然不是压垮他们脊梁的理由。
　　相反的，他们坐得更加笔直了。
　　声音也是极为的洪亮。
　　阳光照在他们的脸上，也越发的璀璨。
　　他们都是在战场受的伤吧？
　　杰森之前也在这里吗？
　　那个时候的杰森会是什么样？
　　女糕点师看着这一幕，忍不住的想道。
　　她想要多了解一些杰森的过去。
　　因此，她打定主意，以后有时间一定要来这里多询问有关杰森的事情。
　　马车继续向前，穿过了老兵医院后，来到了老兵站点附近。
　　可是，还没有靠近老兵站点，女糕点师就觉得全身发冷。
　　不是冬日的严寒。
　　而是一种阴冷的感觉。
　　而且，相较于刚刚只能算是热闹的老兵医院，本该吵闹无比的老兵站点却是一片安静。
　　草坪上不见人。
　　一个人影都没有。
　　站点的房屋内，也没有一丁点儿的声音传出来。
　　这样的安静，令人感到窒息。
　　甚至是，心底发毛。
　　尤其是刚刚经过老兵医院的热闹，来到这里，就好像是进入到了另外的世界一般。
　　女糕点师忍不住的紧张起来。
　　她下意识的看向了杰森。
　　然后，她发现杰森竟然……在笑？


第一百一十一章 送到了嘴边的食物……好吃！
　　嘴角微微翘起，没有笑声，但确实是在笑。
　　“杰森你在笑什么？”
　　女糕点师下意识的问道。
　　“我在赞美‘食物’的美味。”
　　杰森说着就跳下了马车，然后，对着女糕点师说道：“待在车上别下来。”
　　说完，也没有等女糕点师回答，就大步流星的向着老兵站点走去。
　　越是接近，杰森脸上的笑意就越是抑制不住。
　　同样的，那香味也越发的浓烈了。
　　本以为是一个开胃小点，没想到却是一次大餐！
　　咕咚。
　　杰森咽了口口水，他克制着自己的饥饿，再一次告诉自己‘等待会让食物更美味’后，他的目光看向了老兵站点前的三人。
　　三人并不陌生，在老泰笛的身边见过。
　　很明显，这就是老泰笛派来查探老兵站点的人。
　　“杰森阁下。”
　　为首的男子向着杰森示意。
　　然后，在杰森点头作为回应后，三人就行动起来。
　　事实上，如果不是看到了杰森，他们早就进入老兵站点了。
　　老兵站点，听名字就能够猜到大概。
　　这里是一间俱乐部。
　　为退伍的老兵们提供服务。
　　当然普通的士兵是没有资格进入的，至少是少尉一级或之上的军官才行。
　　从外表上看和老兵医院没有什么区别。
　　只不过一个是用了纯白色，一个则是更为暖调的淡黄色。
　　吱呀！
　　门推开了。
　　普鲁斯家族的三人，以纵列的方式走进去。
　　第一人的手中出现了一枚黄色的宝石，嘴里低声念叨。
　　第二人则是握着两支冲锋枪。
　　第三人手里出现的是手雷。
　　很明显，普鲁斯家族早已适应了该如何将‘神秘侧’融入到火药世界中。
　　踏、踏踏。
　　吱呀、吱呀。
　　靴子踩在门内的地板上，地板立刻发出了不堪重负的响声，领头的嘴中图复语并没有停下，第二人、第三人则是一左一右看向了两边。
　　整座老兵站点的大厅空荡荡的。
　　乒乓球台、台球桌旁，拍子、球杆四处散落，数张本该贴在地面上的报纸，因为开门涌入的风，而翘起一角，缠裹在了那些无人坐着的椅子上。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　第二、第三人连续说道。
　　第一人嘴里的图复语没停，一手拿着黄宝石，一手比划了个手势，示意继续检查。
　　但就在两人准备行动的刹那，远处桌子上的收音机的电源灯，突然亮了。
　　刺啦！
　　吱！
　　尖锐的电流声突然响起，超过常人难以忍受的分贝，顿时，令第二、第三人面露痛苦，第一人的图复语也稍停。
　　虽然仅仅是稍停！
　　但无形的力场，顿时露出了破绽。
　　“嘻嘻！”
　　一声孩童的笑声出现了。
　　那声音来自大厅一侧的走廊深处。
　　伴随着笑声，还有一阵阵轻快的脚步声。
　　很明显，那个发出笑声的孩童，正在向着这里靠近。
　　普鲁斯家族第一人脸色突变，他感知到了某种无法言明的恐惧正在开始侵蚀自己的神智时，他当即大吼道：“撤退！撤退！”
　　第二、第三人立刻向后退去。
　　第一人也是转身就跑。
　　但是——
　　砰！
　　身后本该开启的门，就这么关上了。
　　不单单是关上了，三根食指粗细的藤条就这么从天花板上垂下，悄无声息的勒在了三人的脖颈上，猛地一收。
　　嘎吱。
　　清脆的响声中，伴随着窒息的哈、哈声。
　　随后，一切再次变得安静起来。
　　……
　　杰森跟在普鲁斯家族三人的身后，走进了老兵站点。
　　但是当他穿过门时，明明跟在前面的三人，却直接消失不见了。
　　他眼前是一个空荡荡的大厅。
　　有乒乓球桌，也有台球桌。
　　地上满是洒落的报纸，桌椅凌乱，不少桌上还放着酒瓶。
　　大部分都是刚刚开启的酒。
　　少部分则是还有着一半。
　　看得出，老兵站点的人，都分外的爱酒。
　　而就在杰森检查的时候，不远处的桌子上，那个收音机的电源灯突然的亮了起来，就在那刺耳的电流声即将响起的时候，杰森抬手就是一枪。
　　砰！
　　不足10米的距离，霰弹枪的威力被发挥到了极致。
　　顿时，那个收音机就被打得稀烂。
　　“嘻嘻！”
　　孩童的笑声在远处的房间回荡着，还有一阵阵的脚步声，似乎是正在从走廊尽头，向着这里跑来。
　　杰森抬手一枚手雷。
　　叮！
　　拉环落在了地上，手雷飞入了走廊的深处。
　　那本该靠近的脚步声，立刻变成了远遁。
　　但——
　　轰！
　　手雷炸裂，弹片飞溅后，一切再次的安静起来。
　　一根手指粗细的藤条就这么无声无息的出现在了杰森身后，向着杰森的脖颈缠绕而来，但是还没有触碰到杰森的脖颈，就被早已闻到了淡淡香味的杰森一把抓在了手中。
　　左手抓住这藤蔓，杰森连续在手腕上缠绕了几圈，然后，用力向下一拉。
　　刺啦！
　　宛如是布匹的割裂声，这根足有三米多长的藤蔓就这么的被拽了下来。
　　天花板上破裂了一个大洞，仿佛这根藤蔓就是生长在天花板上的一样。
　　呼、呼！
　　门后开着的窗户，向着大厅内吹着寒风。
　　黑黢黢的天花板内则是回荡着这样的风声。
　　就仿佛是一头看不见的怪兽正潜伏在那，准备择人而噬一般。
　　杰森却是扫了一眼，就开始收集地面上的报纸，还有刚刚掉落的天花板。
　　报纸在下，木板在上，随着打火机的点燃。
　　一团简易的篝火就出现了。
　　然后？
　　被撕扯下来的藤蔓用一旁的酒水冲洗后，杰森直接掰下一旁的椅子腿，充当着铁钎子，将食指粗细的藤蔓缠绕其上，开始了烧烤。
　　不一会儿，植物的香味就开始弥漫在大厅内。
　　虽然没有任何的调料，但是烈酒的冲洗，让这根藤蔓带了一丝丝的辣味。
　　吃起来更是嘎吱嘎吱的脆，有点像是在吃烤海带。
　　嘎吱的脆响中。
　　呼呼的风声还在继续着。
　　杰森一皱眉。
　　热气腾腾的食物，被凉风吹着，实在是不够美味。
　　他径直站起身走到了门边，抬手就将门……关上了。
　　接着，还顺手拉过了一张桌子，顶在了门后。
　　谁也别想逃！
　　都是我的！
　　杰森面带笑容，而整个大厅却是越发的安静了。
　　只剩下了火焰的啵啵声和咀嚼声。
　　【吞食暗椰子之触！】
　　【体力、精力中等程度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　……
　　吱呀、吱呀。
　　一道坐在轮椅上的身影出现在了大厅另外一侧的尽头。
　　对方转动着轮子，缓慢的靠近着杰森。
　　看不清楚面容，但是对方的嘴里却是发出了难听的哈声。
　　有些像是上气不接下气。
　　但更像是一种挣扎。
　　垂死的挣扎。
　　不过，声音却还是传来了。
　　“什么是平等？”
　　“什么是平等？”
　　“什么是平等？”
　　对方仿佛是质问杰森一般。
　　而随着一声声的质问，那种上气不接下气的感觉消失了，反而是带起了一种咆哮声，犹如是野兽的嘶吼一般。
　　砰！
　　霰弹枪的枪口火光四射。
　　嘶吼声戛然而止了。
　　那个坐在轮椅上的身影愣愣的看着自己被打成了筛子的身躯，眼中浮现了一抹不可置信。
　　然后——
　　砰、砰砰！
　　霰弹枪一连串的激发。
　　弹丸上巨大的冲击力，就这么把坐在轮椅上，即将出现在大厅内的身影，硬生生的打了回去。
　　对方十分的不甘。
　　想要挣扎。
　　但是无用。
　　铭记‘狮鹫射击术’的杰森再开完枪后，又是一枚手雷扔了过去，手雷恰到好处的落在了对方的怀中，径直爆炸。
　　轰！
　　轮椅和轮椅上的身影四分五裂了。
　　“枪口下，众生平等。”
　　杰森淡淡地说道，他的目光看向了天花板上的窟窿。
　　在轮椅上的身影被炸到四分五裂后，他闻到了更加浓郁的香味，从那个窟窿里传来。
　　按理说，一楼的天花板上应该是二楼才对。
　　但是，从他这里看去只有黑漆漆的一片。
　　‘食物’就在其中。
　　那……
　　还有什么好说的？
　　杰森走向了之前收集到的烈酒，它们整齐的摞在了一张桌子上，每一个都密封了口，一截充当着引线的报纸露在外面。
　　点燃后，杰森就将这些特制的鸡尾酒扔进了那个黑漆漆的窟窿中。
　　一瓶、两瓶、三瓶……
　　一开始黑漆漆的窟窿吞噬了这些燃烧瓶。
　　威力本该不错的燃烧瓶连一点火花都没有显现。
　　但是，随着时间的推移。
　　杰森将更多的燃烧瓶扔进去后，火焰开始出现了。
　　而一旦火焰出现，黑暗马上就被吞噬了。
　　一个足有一人多高，满是藤条的怪物在那黑暗中显现。
　　它不停的用藤条拍打着自己身上的火焰。
　　但越是用藤条拍打，火焰就燃烧的越旺。
　　接着，它从那黑漆漆的窟窿中滚落而下。
　　砰！
　　带着一声闷响，就这么的跌落在了杰森的脚边。
　　可是杰森看也不看这个怪物。
　　味道，早已告知他。
　　什么是真实的。
　　什么是虚假的。
　　他微微侧过头，一根带着尖刺的藤蔓，就这么擦着他的脸颊而过。
　　杰森抬手抓住藤蔓，再次用力一拉。
　　宛如是拉动了幕布一般。
　　整个天花板就这么的掉了下来。
　　真正的‘食物’也第一次出现在了杰森的面前。
　　那是一颗足有水缸大小的圆球，它悬挂在老兵站点的顶层，一根根藤蔓从它全身上下蔓延而出，藤蔓的尽头则是悬挂着一个又一个被勒住脖子，窒息的人，既有着普鲁斯家族的三人，也有着老兵站点的老兵们，他们就好似是节日时，挂在屋内的彩旗一般。
　　可没有任何的喜悦。
　　只有死亡！
　　吼！
　　显露出本体的‘食物’无比恼怒。
　　它放声怒吼，它的那些好似触手般的藤蔓扔下了到手的猎物，好似蛇一般在杰森头顶乱舞着，然后，离弦之箭，纷纷向着杰森刺来。
　　杰森不慌不忙，抬手一指——
　　Yi！


第一百一十二章 分享
　　随着杰森抬手一指，【防护邪恶】的力场立刻命中了眼前的‘食物’。
　　顿时，那如同箭雨一般落下的藤蔓纷纷停滞，它们好似是凝固在了半空中一般，一动不动，而蔓延出这些藤蔓那犹如水缸大小的圆球却是触电一般的颤抖着。
　　一道道的涟漪出现在了那硕大的圆球上。
　　层层叠叠的晃动，就如同是一个胖子在不停跳跃时，那上下翻飞的肚子般。
　　但在这里没有任何的喜感。
　　只有一种深入骨髓的狰狞。
　　低沉的嘶吼中，圆球一侧裂开了一道缝。
　　满是细碎的牙齿从现在缝隙中，浓稠带着腥味的唾液，径直流淌而下。
　　吼！
　　名为‘暗椰子’的怪物还在做着最后的挣扎。
　　可在精通级别的【防护邪恶】面前，这样的挣扎是没有任何用的。
　　要知道，杰森精通级别的【防护邪恶】，早已不是普通的【防护邪恶】了，经过了‘守密人’特殊的加持，再以‘暗鸦之血’融合了‘布莱尔驱逐术’后，它的威力早就超出了精通，即使是专家，乃至是更高级别的大师，都无法与之相比。
　　所以，结局注定了。
　　噗！
　　又是一声怒吼，‘暗椰子’的身躯上出现了一个个的爆点，那圆球般的身躯，就好似是漏气的皮球般，直接变得干瘪。
　　一粒小指头大小的晶体就这么的从中跌落。
　　杰森抬手将这枚晶体接住，抄起一旁的烈酒清洗了一下后，就扔进了嘴中。
　　咔！
　　锋锐的牙齿轻松的切开了晶体。
　　立刻，一股发热的，带着特有浓郁甜味的液体就充斥在杰森的口腔中。
　　热巧克力！
　　杰森双眼一亮，随后大口咀嚼数次后，咽了下去。
　　【吞食暗椰子之心核！】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+23】
　　【饱食度：39】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：5】
　　……
　　食之兴奋！
　　杰森看着眼前的提示双眼就是一亮。
　　他等待这一刻可是许久了。
　　检查四周，确认再没有任何危险后，杰森挑选了一个隐蔽的角落，就选择了对【防护邪恶】的提升。
　　【是/否消耗30点饱食度，5点食之兴奋，提升防护邪恶（精通→专家）？】
　　“是！”
　　【防护邪恶（专家）：你是这项咒印秘术的专家，在原有的基础上，你还利用特殊的力量增强了它，且融合了一种类似的力量强化了它！在城市的夜晚，它让你无视那些恶意，但你依旧需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！铭记：只是城市！在你所拥有的守夜人的传承中，某位守夜人对其进行了些许的改变，因此，你同样掌握了这样的远距离攻击技巧；同样的，你对其做出的改变，也可以加入到这样的传承中；效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（战车级别），还能够驱除它们以及它们附带的力量（战车级别）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径10米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【咒印复刻：你可以提前将一次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但因为你的改进，它变得能够存在5天；5天内，防护邪恶的力量将会逐渐减弱，在第5天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；5天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　……
　　专家级别的知识身体通调花费了杰森比以往更多的时间。
　　但也只是十几秒。
　　当杰森再次睁开双眼时，一丝笑容出现在了他的脸上。
　　不仅仅是长期追寻的目标达成后获得的成就感，还有着他心底的一丝安全感——他知道，他距离真正意义上的自保，更近了一步。
　　所以，杰森迫不及待的看向了【防护邪恶】的下一级需求。
　　“下一级是大师级，需要35点饱食度和……8点食之兴奋？！”
　　“8点？！”
　　杰森一怔。
　　按照之前的比例推算，理应是6点食之兴奋才对，但此刻却超出了2点。
　　“难道是会出现什么变化？”
　　“大师级、大师级。”
　　杰森低声念叨着。
　　超出预计的花费，没有令杰森沮丧。
　　相反的，他有着的只是惊喜。
　　因为，他很清楚一分价钱一分货的道理。
　　他不怕需要的饱食度和食之兴奋多，他只担心不够多。
　　毕竟，【防护邪恶】是他唯一行之有效的对付诡异的手段。
　　饱食度、食之兴奋不够怎么办？
　　慢慢吃就好了。
　　带着这样的想法，杰森活动了一下手脚，从隐蔽角落中走出来的时候，就跳起将干瘪的‘暗椰子’从天花板上拽了下来。
　　再次烈酒冲洗后，杰森就生起了一堆简易的篝火。
　　对于厨艺只是基本的杰森来说，他一直遵循着两个朴实的道理。
　　第一，无物不可烤。
　　第二，万物皆可炖。
　　至于两个选择哪个？
　　那就看手边有哪些工具。
　　而眼前，毫无疑问是选择：烤！
　　烈焰之下，本就有些干扁的‘暗椰子’迅速的出现了褶皱，香味又一次的出现了。
　　杰森扯下一条条烤熟的藤蔓，好像是吃面条一样，吸入了嘴中。
　　嘎吱、嘎吱。
　　依旧是海带般的感觉。
　　而干瘪的圆球则是海带结。
　　相较于刚刚的‘核心’，眼前食物的口味，变得一般了。
　　但杰森并没有任何的介意。
　　他更不会浪费，以极快的速度，直接将这些食物吃得一干二净后，眼前的提示如约而至。
　　【吞食暗椰子之蜕！】
　　【体力、精力高等程度恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：18】
　　……
　　“18点饱食度，6条命吗？”
　　眼前的饱食度令杰森心底泛起了一丝不安。
　　没有30条命的他，总觉得人生是不完整的。
　　不单单是安全感，还会影响到他的天赋。
　　至少，他现在不会去修炼【普鲁斯·狮鹫锻体术】。
　　“更多的食物！”
　　杰森一边想着，一边再次打量眼前的老兵站点。
　　之前充斥着的‘食物’气息全都消失了。
　　只剩下了一地的尸体。
　　看着那些或是怒目圆睁或是不可置信的尸体，杰森眉头一皱。
　　很明显，老兵站点就是陷阱！
　　是‘幽灵小队’针对普鲁斯家族的陷阱。
　　杰森可以保证，即使没有他的通知，普鲁斯家族也会通过那场街头的爆炸找到这里来。
　　或者说，‘幽灵小队’之所以选择爆炸这样受人瞩目的方式，就是为了吸引普鲁斯家族的注意力。
　　“是为了替‘幻刺’报仇？”
　　“不！”
　　“不对！”
　　“为‘幻刺’报仇只是其中之一。”
　　“更多的原因是吸引普鲁斯家族的更多有生力量！”
　　推断出这一结论的杰森，双眼一眯。
　　他昨天可是到过普鲁斯的庄园。
　　那里防卫森严不假，但是对于‘幽灵小队’来说并不算什么，根本用不着这样大费周折的布局。
　　除非……
　　普鲁斯家族真正的守卫力量，并不在普鲁斯庄园。
　　一股令‘幽灵小队’忌惮的守卫力量。
　　再加上‘幽灵小队’出现在新德城的目的。
　　将之结合，杰森瞬间得出了一个答案！
　　‘星空传唱之名’！
　　普鲁斯家族的守卫力量正在探寻‘星空传唱之名’！
　　至于之前女学生会长告诉他的‘星空传唱之名’是假的，是不存在的？
　　杰森无法肯定对方是否撒谎。
　　毕竟，事关家族，对方做出一些什么违背原则的事情也不奇怪。
　　不过，这些暂时不关他的事。
　　他更加关心是他能够在其中获得什么。
　　或者准确的说，他能够获得多少食物。
　　那个‘星空传唱之名’能吃吗？
　　好吃吗？
　　是什么味道的？
　　‘幽灵小队’还有多少‘食物’？
　　够不够他饱餐一顿的？
　　带着这样的想法，杰森走出了老兵站点。
　　远处待在马车上的女糕点师看着走出来的杰森，立刻就想要跳下马车，但是想到杰森之前的吩咐，硬生生的忍住了。
　　她看着杰森，在杰森点头后，这才跳下了马车。
　　“杰森，你没事吧？”
　　一路小跑到杰森面前的女糕点师问道。
　　“陷阱。”
　　“报警。”
　　杰森很简短的回答后，目光就看向了草坪的另外一侧。
　　两辆属于普鲁斯家族的车辆正在疾驰而来。
　　车子一停下。
　　那位老泰笛就推开车门走了下来。
　　数个随从手持武器跟在身后，其中有两个则是低声默诵着‘图复语’，手里结着繁复的手印，杰森能够清晰的感知到，随着手印的完成一股莫名的力场出现在了老泰笛身上。
　　确认力场保护后，这位敦实的中年男子，以令人惊诧的速度冲了过来。
　　“杰森阁下。”
　　向着杰森点头招呼后，对方没有停留，就带着人冲击了老兵站点。
　　片刻后，这位普鲁斯家族的族长，脸色难看的走了出来。
　　“感谢您为普鲁斯家族所做的一切。”
　　在杰森面前站立，老泰笛又一次的道谢。
　　很明显，这位普鲁斯家族的族长已经想明白了前因后果。
　　“我会给与您一些谢礼。”
　　“请您务必收下。”
　　“这是您应得的。”
　　对方这样说道。
　　杰森则是淡然的点了点头。
　　就如同老泰笛所说的那样，这是他应得的，他自然不会拒绝。
　　同时，有了刚刚推断的杰森也能够明白对方为什么这么做。
　　拉拢他。
　　在家族有生力量无法调动的时候，以他为‘挡箭牌’。
　　对于这样的‘利用’，经过了‘不夜城’磨砺的杰森并不介意。
　　双方本就是相互交易、各取所需的对象，只要对方能够提供足够的筹码，杰森就会按照约定帮忙。
　　当然，该遵守的原则依旧要遵守。
　　他什么都吃。
　　就是不吃亏。
　　“请放心。”
　　“这份答谢足以让您满意。”
　　似乎察觉到了杰森的冷淡，老泰笛马上强调着。
　　然后，这位普鲁斯家族的族长，突然上前一步，压低了声音说道道——
　　“我有个秘密与您分享。”


第一百一十三章 恰到好处
　　秘密？
　　‘星空传唱之名’？
　　老泰笛的话语，令杰森下意识的想道。
　　事实上，就如同由杰森猜测的那样，下一刻，这位晨曦·普鲁斯家族的族长就张嘴说道：“我找到了‘星空传唱之名’的重要线索。”
　　“这个线索的出现，证明了‘星空传唱之名’是真的存在着的。”
　　“里面所拥有的‘超脱’秘密也是真实的。”
　　“只要您成为晨曦·普鲁斯家族的重要盟友，我乐意和您分享。”
　　说着，老泰笛就看向了杰森，他面容郑重，口吻正式，几乎是一字一句的发出了邀请。
　　“您愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　杰森很干脆的回答道。
　　“既然您答应……什么，您说什么？”
　　老泰笛几乎是下意识地说道，话语出口了一半，才反应了过来，他不可置信的看着杰森。
　　“您知道您在说什么吗？”
　　“那是‘星空传唱之名’！”
　　“里面有着‘超脱’的秘密！”
　　老泰笛的声音忍不住的拔高，另一旁的女糕点师为之侧目。
　　杰森则是淡淡的回答道：
　　“知道。”
　　“知道，您还……”
　　情绪激动的老泰笛声音再次拔高，但随即意识到自己失态的这位家主，马上深呼吸了数次，直到情绪平稳下来后，这才目带不解地问道：“为什么。”
　　“我更习惯我们现在的合作关系。”
　　“相互各取所需。”
　　“盟友？这个关系，有些太过沉重了。”
　　杰森半真半假地说道。
　　老泰笛看着杰森完全看不出情绪的面容，最终，面色有些难看的摇了摇头。
　　“是吗？”
　　“看来是我唐突了。”
　　“稍后我会将给与您的报酬送到‘看门狗糕点屋’。”
　　说完，这位晨曦·普鲁斯家族的族长没有再久留，带着人直接上车离去。
　　目送着对方离去，女糕点师莫名的有点高兴。
　　绝对不是因为杰森拒绝了老泰笛，从而会和泰笛拉开距离。
　　她，就是单纯的为杰森的睿智而感到高兴。
　　‘星空传唱之名’在晨曦·普鲁斯家族中流传了三百年之久，那么多年过去了，经历了这么多代人都没有找到，为什么老泰笛找到了？
　　并不是她怀疑老泰笛的能力！
　　而是太过巧合了！
　　在‘白银联邦’以‘星空传唱之名’为饵，引得‘幽灵小队’出现在新德城，和‘晨曦·普鲁斯家族’暗战连连后，‘晨曦·普鲁斯家族’竟然找到了‘星空传唱之名’的重要线索？
　　这怎么看，也都像是‘白银联邦’在布局。
　　只是……
　　“‘白银联邦’怎么做到的？”
　　女糕点师忍不住的轻声自语着。
　　“很简单。”
　　“利用人心。”
　　“人的贪婪，就是最好的攻破点，哪怕明知道是假的，但面对传闻时，谁又能忍住不去参与呢？”
　　杰森回答着。
　　然后，他话语一顿，嘴角一翘，露出了一个讥讽的笑容。
　　“而且，老泰笛成为‘晨曦·普鲁斯家族’族长，真的就没有人反对吗？”
　　“你是说……”
　　女糕点师悚然一惊。
　　“我什么都没说，都是你自己猜到的。”
　　杰森说着，就向着草坪一侧走去。
　　在那里，爱德华带着小班西和一帮下属赶到了。
　　“比预计中的要晚不少。”
　　杰森对着爱德华说道。
　　顿时，爱德华就幽怨的看着杰森。
　　“刚刚街头的爆炸案，是你让吉榭尔报的案吧？”
　　“你也知道死了几个人吧？”
　　“那些人的身份还是军人，你也知道吧？”
　　“所以，我能够在这个时间赶来，已经是拼尽全力了！”
　　爱德华嘴里说着，直接冲进了老兵站点。
　　小班西则是落后了一步。
　　“刚刚‘白银联邦’的军部高层打电话臭骂了队长一顿，认为队长办事不利，他们准备要重新派‘钦差大臣’来新德城。”
　　小班西悄悄地说道。
　　不过，这样的悄悄话，声音明显有点高了，刚刚冲进站点的爱德华听得一清二楚。
　　“班西，如果你不想晚上去刷整个警局的马桶，就给我把嘴闭上，来保护现场。”
　　爱德华略显愤怒的声音从房间中响起。
　　小班西一吐舌头，马上跑了进去。
　　‘钦差大臣’？
　　杰森一皱眉。
　　“已经不满足于单纯的布局，要直接插手了吗？”
　　“不对。”
　　“是时机到了！”
　　杰森想到了刚刚老泰笛找到‘星空传唱之名’的重要线索，眉头不由舒展开来。
　　他扭过头，发现女糕点师的脸上也带着一丝恍然。
　　显然，女糕点师也猜到了。
　　不需要更多的解释，就一同找到答案的默契，令两人在对视一秒后，就相视一笑。
　　“新德城好像越来越危险了。”
　　“杰森，要不我们去旅游吧？”
　　“南方很暖和，大海也很漂亮。”
　　“海风吹来时，冰镇的椰汁一定很好喝！”
　　女糕点师说着，就提议道。
　　咕咚。
　　杰森吞咽了一口口水。
　　但是，理智还在的杰森马上摇了摇头。
　　“有些事情，不是躲避，就能够真正避开的。”
　　杰森这样的感叹着。
　　他最初在‘不夜城’的时候，也是十分崇尚躲避的。
　　可过了一段时间后，他就发现越是躲避，事情就越是糟糕。
　　甚至，到了最后，会发展成损失超出最初的十倍之多。
　　更加形象点，就是：明明只是躺在床上，举个收音机听着，结果手滑了，收音机朝脸部砸来，你身形敏捷的一翻，躲开了收音机砸脸，可你整个人却从床上滚落。
　　而且……
　　床，还是双层的。
　　你，恰好睡上铺。
　　因此，即使女糕点师的提议很是诱人，但是杰森却不会答应。
　　不单单是他不愿意躲避。
　　还因为此刻他的城市认可度，才刚刚55%。
　　报纸上的新闻，经过了两天的发酵，杰森的城市认可度再次攀升。
　　但是速度已经逐渐的放缓了。
　　人，本就是善忘的。
　　他们一直追求新奇、刺激。
　　只有源源不断的出现崭新的东西，才能够满足他们的好奇心。
　　对此，杰森知道的很清楚。
　　所以，他从未放弃侦破各种疑难案件。
　　可是随着‘女性连续失踪案’、‘夜幕下的开膛手’和‘吊死者回响’案件侦破后，报纸上的刊载的案件一下子变得稀少起来。
　　无疑，新德城并不是‘不夜城’。
　　虽然偶尔会有一些混乱，但并不是一直混乱着。
　　而这对杰森就是一种另类的考验了。
　　思考了片刻后，杰森冲着还在现场勘查的爱德华、小班西打了声招呼，就向着公共马车走去。
　　女糕点师马上就追了上去。
　　“杰森，我们去哪？”
　　女糕点师问道。
　　“回‘看门狗糕点屋’。”
　　杰森回答道。
　　“可是那里现在一定会被记者们围着。”
　　“如果被他们看到的话……”
　　“等等，我懂了！”
　　女糕点师说着，突然右手握拳，锤击了一下左手掌心。
　　杰森脚步一顿，扭头看向了女糕点师。
　　他有些好奇女糕点师又懂了什么。
　　“舆论！”
　　“杰森你是想要借助舆论，来让自己……不对，应该是让我更安全。”
　　“你可以保护好自己。”
　　“而我不行。”
　　“所以，你才要返回糕点屋，且带着我去见那些记者。”
　　女糕点师说着说着脸色就微微泛红。
　　而在她的心底一抹声音再次出现。
　　这就是我看上的男人！
　　强大、聪明、勇敢！
　　‘我看上的男人’？！
　　莫名的心语令本来只是脸颊微红的女糕点师，顿时，变得面色通红，整个人更是变得左右摇摆，脚步踉跄起来。
　　“怎么了？”
　　杰森一把扶住女糕点师。
　　“没、没事。”
　　“我就是有点上头。”
　　“然后，有点晕。”
　　女糕点师说着就抢先一步登上了马车。
　　她现在有点不敢面对杰森。
　　当然了，更不可能说实话。
　　那是她的秘密。
　　要说也要等到一个恰当的时候。
　　要有蜡烛，得有琴声，还要有食物，最好是她亲手坐的。
　　在女糕点师的幻想中，杰森也登上了马车，扫了一眼明显沉浸在自身幻想中的女糕点是，杰森没有打断对方。
　　幻想就幻想吧，至少不拆家，不是吗？
　　“豌豆角街，‘看门狗糕点屋’。”
　　杰森报出了地址。
　　“好的。”
　　车夫马上一抖缰绳。
　　公共马车平稳如初的返回了新德城市中心，拐过了街心公园后，直接进入到了豌豆角街。
　　只是在街道尽头，就能够看到一群人蹲守在‘看门狗糕点屋’门前。
　　“阁下，需要过去吗？”
　　车夫有些犹豫。
　　他就是个车夫，今天经历的够多了，不想再出现什么意外。
　　“不用，这里就好。”
　　杰森掏出了1块3的车费后，拉起女糕点师就走下了马车。
　　不得不佩服那些记者的职业素养，就在杰森从马车走下来的下一刻，这些记者们就发现了杰森。
　　顿时，一群人举着相机，拿着纸笔就冲了过来。
　　咔嚓、咔嚓！
　　闪光灯的闪烁中，女糕点师被惊醒了。
　　她愕然的发现已经到家门口了。
　　同样的，记者们也早已关注到了女糕点师。
　　相较于回答时，滴水不漏的杰森，他们更希望这个被杰森牵着手的女子说些什么。
　　所以——
　　“请问您和杰森阁下是什么关系？”
　　“请问您是杰森阁下的女友吗？”
　　“请问您和杰森阁下已经同居了吗？”
　　一个接着一个问题抛过来，女糕点师当即懵逼了。
　　她完全不知道怎么回答。
　　下意识的，女糕点师看向了杰森。
　　接触到女糕点师的目光后，杰森改变了最初停下采访的打算，他拽着女糕点师，脚步不停的向前。
　　挤出人群，对杰森来说真的很简单。
　　一点‘猎食者’气息，就足以让人群散开。
　　在记者们骇然的退让中，杰森拽着女糕点师进入了糕点屋。
　　砰！
　　当房门关上的适合，女糕点师这才长出了口气。
　　“真是可怕……”
　　女糕点师说着，但是一开口，她就发现，杰森的目光却是看向了柜台一侧。
　　顺着杰森的目光，女糕点师一扭头。
　　顿时，一道有些肥硕的身躯印入了眼帘。


第一百一十四章 逐渐清晰
　　那道肥硕的身躯，正努力蜷缩着自己，想要躲藏在柜台后面，但无奈的是，对方身躯实在是太胖，仅仅是把头隐藏了，却露出了大半个身躯。
　　似乎也察觉了这样的躲藏毫无用处，对方犹豫了一下后，就站了出来。
　　对方的面容还算年轻，头发却有点秃顶，身躯臃肿，脸上有些油腻，神情中满是尴尬。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“之前我来的时候，门没锁。”
　　“我就进来了。”
　　对方解释着，似乎是为了让杰森、女糕点师相信自己，对方又马上说道：“我是查尔泰·柯蓝，是一个作家！”
　　“正在附近采风，听到了杰森阁下的传闻，就想要来询问一下。”
　　杰森没有说话，只是指了指对方嘴边。
　　对方一抬手，就摸到了蛋糕的残渣。
　　立刻，这位自称作家的胖子就越发的尴尬了。
　　“我面对吃得有点情难自禁……”
　　对方还想要解释什么，但是当杰森面容一沉，甚至还没有释放任何气息的时候，这位自称作家的胖子，膝盖就是一软。
　　扑通。
　　对方直接跪倒在地，几乎是痛哭流涕地喊道：
　　“我错了，我再也不敢了。”
　　“我就是个不入流的作家，每天努力写稿，但是写得太差，稿费寥寥无几，我刚刚实在是太饿了，没有忍住。”
　　“对不起。”
　　说着，这位作家大哭出声。
　　“查尔泰·柯蓝？”
　　女糕点师则是愣了一下，似乎对这个名字有印象。
　　“你知道他？”
　　杰森问道。
　　“嗯，他应该是之前新德城日报的专栏作家。”
　　“当时有一些小名气的，但是后来传闻经常因为采风、吃坏肚子、断更，被一群愤怒的读者围殴后，就不知所踪了。”
　　女糕点师说着自己知道的。
　　而跪在那的胖子却是举起了手。
　　在得到杰森的眼神允许后，这个胖子马上说道。
　　“不是不知所踪。”
　　“是在医院休养。”
　　“不过医院收费太贵了，我只能半途跑出来，希望重新写作，然后……”
　　说着，这个胖子再次看向了杰森。
　　毫无疑问，杰森算得上是最近新德城的风云人物。
　　不单单是记者们想要采访，一些作家也希望以杰森为原型写一些小说、传记之类的。
　　眼前的查尔泰·柯蓝就是其中之一。
　　不过，和其他人相比较，这个胖子要诚实的多。
　　“主编答应我了，只要我能够以杰森阁下您为原型写出小说，就允许我重新在专栏连载，而且，一年还会给我两天休假。”
　　“当然，我愿意把我稿费的一半给您。”
　　“希望您能够给我这个机会。”
　　这个胖子可怜巴巴的看着杰森。
　　“如果你失去了这次机会呢？”
　　杰森问道。
　　顿时，胖子的神情就变得黯淡起来。
　　“如果没有了这次机会，我大概会下海捕鱼吧，虽然我怕水、怕高还怕黑，但是起码在渔船上是饿不死的，而且还能顺带减肥，说不定瘦下来的我，会意外的受欢迎……”
　　嘴里说着满是希望的话，但是神情却是越发的黯淡了。
　　跪在那的胖子，从杰森、女糕点师的角度看去，整个人都灰暗了。
　　“作家，真的好可怜。”
　　女糕点师忍不住的轻声说道。
　　杰森点了点头，表示赞同。
　　而且，他还有着更深的感触。
　　“写书，真的是死路一条。”
　　带着这样的叹息，杰森走到了这个胖子的面前。
　　还在自怨自艾的对方吓了一跳，原本是跪着的姿势，马上变成了瘫坐。
　　肚子太大，坐不直了。
　　就算是瘫坐，也是因为胳膊肘支撑着。
　　不然，就是平躺了。
　　“你带着纸笔吗？”
　　杰森看着勉力支撑自己的查尔泰·柯蓝问道。
　　“你、你答应了？”
　　查尔泰·柯蓝瞪大了双眼。
　　他刚刚以为自己没希望了。
　　毕竟，他也知道自己长相难看，说话没有条理，很难说服他人，如果不是快饿死了，他也不会下定决心走出家门。
　　惊喜来的太突然，让查尔泰·柯蓝有点反应不过来。
　　“你不愿意？”
　　杰森反问道。
　　“愿意！愿意！”
　　查尔泰·柯蓝艰难的从地上爬起来，从上衣口袋内掏出了铅笔和本子，就这么准备动笔，但是再一次的被杰森阻止了。
　　“写可以。”
　　“但是，按照我说的写。”
　　“你可以润色，但不能够改动。”
　　杰森这样说道。
　　这样的话语令查尔泰·柯蓝有些犹豫，但是……
　　咕！
　　肚子响起的叫声，让他选择了面对现实。
　　“可以。”
　　查尔泰·柯蓝一咬牙道。
　　杰森很满意这样的答复。
　　既然想要通过报纸获得更多的城市认可度，那记者的采访和作家的专栏相比较，自然是后者更加合适。
　　因为那是一个长期的效果，或许不如采访当天的爆炸，但是细水长流且润物细无声。
　　而选择了专栏作家，自然是要选一个听话的，不会过分夸张的。
　　眼前的胖子，无疑是最好的人选。
　　一个被逼到了绝路，毫无选择余地的人，还有比这个更好的合作者吗？
　　自然是对方也爱好食物了。
　　“我们可以开始了吗？”
　　查尔泰·柯蓝看着思考的杰森，小心翼翼的问道。
　　“当然。”
　　“我们从豌豆角街221号B说起，那是一个早晨，饱受战后创伤压力综合症的退伍兵见到了……”
　　杰森搬过一把椅子，坐在椅子中娓娓道来。
　　查尔泰·柯蓝则是爬在那记录着。
　　女糕点师看着这一幕，不由一笑，转身开始收拾着店铺内的一切。
　　虽然只是两天没有回来，但是一些灰尘却是不可避免的。
　　当她打扫完店铺内，端着水盆走向后门倒水时，神情却是一变。
　　迷糊、恬静的气质一下子变得狂野。
　　她小心翼翼看了眼门内，轻轻关上门，走向了小巷的一侧，推开了221号A的后门，一群人正在那里等待着，看到她后，所有人单膝跪地。
　　但就在这些人准备出声时，却被她制止了。
　　“去把堵在外面的记者都记下了，调查清楚他们来自哪间报社、出版社，然后，把这些报社、出版社都买下来。”
　　“还有……”
　　“算了，就这些。”
　　说完，她原路返回。
　　原本她想要将查尔泰·柯蓝隶属的报社也买下的。
　　但是事关杰森，她不得不犹豫。
　　万一被杰森发现就不好了。
　　返回到糕点屋的后门，她身躯一个踉跄。
　　女糕点师回过了神。
　　“咦？”
　　“我又发愣了？”
　　女糕点师轻轻拍了一下自己的额头，然后，憨憨的一笑，端着空水盆返回了糕点屋，继续打扫着。
　　坐在那的杰森似乎根本没有任何的发现，只是对查尔泰·柯蓝讲述着发生的一些事情。
　　只在女糕点师经过身边时，才会皱眉看一眼那个背影。
　　但杰森没有更多的表示。
　　日子就这么过着。
　　在之后的六周中，杰森按时去圣芒戈学院和警局履行自己学生会指导老师、特别顾问的职责，剩余的时间，他就是行走在整个新德城和对查尔泰·柯蓝讲述发生了什么。
　　不得不说，查尔泰·柯蓝对得起曾经的小有名气，有关‘杰森探案集’写得相当不错。
　　在第二周，城市认可度就达到了100%！
　　而现在？
　　杰森扫了一眼【城市认可度500%】。
　　这并不是最终的结果，城市认可度还在增长的。
　　这自然要归功于新德城日报的发行量。
　　作为新德城历史最悠久的纸媒，它一向是新德城人们最为认可的报刊。
　　当然，这也和杰森时不时出现在新闻版面有关。
　　行走在新德城的杰森，总会时不时的发现尸体。
　　尽管他最初的目的，只是为了寻找‘幽灵小队’。
　　随着类似事情的频发，杰森的名声再次获得了拔高，不少人已经习惯的称呼杰森为侦探，自然的，这也为杰森出行带来了烦恼。
　　最近两周，他不得不戴起了围巾，遮挡面容。
　　同样烦恼的是，‘看门狗糕点屋’。
　　越来越多的人堵在了门口。
　　除去原本的记者外，还有一些被‘杰森探案集’吸引而来的读者。
　　其中不乏一些狂热分子。
　　他们的行为超出了常人的忍受。
　　不得已，爱德华和小班西出面了。
　　在羁押了数个想要在夜晚潜入糕点屋，向杰森示爱的粉丝后，这样的风潮总算是被遏制了，但是为了安静一点，杰森不得不另外挑了住址。
　　带着女糕点师一起，搬入了由军部奖励的房屋，距离豌豆角街不远，就在汉尼拔诊所的斜对面。
　　对此，女糕点师有点不乐意。
　　但她绝对不会退让。
　　她可不会让杰森和汉尼拔单独在一起。
　　不仅有女人惦记她男人。
　　还有男人也惦记。
　　相较于那几个晚上爬糕点屋窗户的男人，眼前这个男人更危险。
　　因为……
　　这个男人的厨艺太高超了。
　　即使女糕点师不想承认，但是却不得不承认，对方的厨艺比她强，或许在糕点方面不如她，但是在其它方面，却高出她一筹。
　　这让女糕点师仿佛受到了侮辱。
　　开始拼命研究各类菜谱。
　　今天也不例外。
　　就在汉尼拔的厨房里，女糕点师忙碌着。
　　杰森和汉尼拔相对而坐，旁边还坐着一位戴着眼镜的老者。
　　“科尔森教授，您的意思是说，当时已经没落的晨曦教会，之所以一夜之间崩溃离析，是因为某项计划？”
　　杰森端着茶杯，很感兴趣的问道。
　　科尔森，圣芒戈学院的历史教授，是汉尼拔的朋友。
　　为了调查‘星空传唱之名’，经由汉尼拔介绍后，双方相识。
　　杰森时不时以举办宴会的名义，邀请对方。
　　一来二去后，双方成为了朋友，谈话也变得随意，老教师对一些忌讳的事情，也说了出来。
　　“嗯。”
　　“我可以确认和普鲁斯家族、鳄鱼有关。”
　　“但更多的，我就不知道了。”
　　“那些资料大都被人为销毁过，我能够找到也是运气。”
　　老教授笑着说道。
　　“所以，‘星空传唱之名’有可能和晨曦教会有关？”
　　杰森猜测道。
　　“不是可能。”
　　“而是一定！”
　　老教授加重了语气，他先放下茶杯，然后，这才再次开口。
　　“普鲁斯家族很强大，这是谁也无法否认的事情。”
　　“但是和晨曦家族相比较，却是相差太多了。”
　　“普鲁斯家族即使是鼎盛时期，也只能够控制德城和影响周边的一些城市，而在三百年前，即使是没落的晨曦教会也是影响着整个联邦，你可以想象一下，鼎盛时期的晨曦教会是什么样子。”
　　“控制联邦，霸主吗？”
　　杰森低声自语道。
　　老教授一笑，没有承认，也没有否认，但答案是显而易见的。
　　毕竟，普鲁斯家族的前缀，就是晨曦。
　　“普鲁斯家族的前缀是晨曦。”
　　“那还有类似普鲁斯家族一样的存在吗？”
　　杰森问出了心底的疑惑。
　　“当然！”
　　“在‘白银联邦’成立前，有着这样前缀的家族至少7家，但是随着‘白银联邦’的成立，这样的家族锐减到只剩下了普鲁斯家族。”
　　“其余的都消失了——这是对外的说法，真相是什么，没有人知道，我自然也不知道。”
　　“但我想来，那不是一个快乐的过程。”
　　老教授再次端起了茶杯。
　　氤氲而起的热气间，杰森似乎看到了一幕幕刀剑挥舞、枪炮齐鸣的战争。
　　家族除名之战？
　　自然是要血战到底的。
　　至于结果？
　　看看‘白银联邦’就知道了。
　　既然‘白银联邦’建立了，那些家族自然是消逝了。
　　或许有一些投入了‘白银联邦’的怀抱，但是家族名，却应该是没有了。
　　等等！
　　既然这些带着‘晨曦’前缀的家族有可能融入到‘白银联邦’，那‘白银联邦’自然有可能知道一些‘星空传唱之名’的秘密。
　　这个或者这些秘密，有可能普鲁斯家族也不知道。
　　而且，正因为这个或者这些秘密，普鲁斯家族才成为了‘漏网之鱼’，没有在‘白银联邦’成立时被消灭。
　　也正因为这样，‘幽灵小队’才会出现。
　　不！
　　应该是更早！
　　‘幽灵小队’的背叛是在‘德城保卫战’中！
　　德城，本就是新德城的前身。
　　也许在那个时候，一切的布局就开始了。
　　杰森思考着。
　　脑海中的线索越发的清晰。
　　就在他张嘴准备询问一些更感兴趣的事时，门外传来急速跑动的声音，接着，就是小班西疯狂的拍门声。
　　咚咚咚！
　　伴随着这样的拍门声，是小班西前所未有的慌张声。
　　“杰森，不好了！”


第一百一十五章 颠倒黑白之人
　　‘钦差大臣’到了！
　　悄无声息，没有通知任何人，就这么的出现在了新德城的警局，然后……
　　带走了爱德华。
　　去了城外的军营。
　　“对方带着恶意而来！”
　　“那家伙看着我和队长的时候，就像是一只猎食的秃鹫！”
　　小班西说道。
　　杰森则是面沉如水。
　　对方带走爱德华，想要干什么？
　　引诱他去军营吗？
　　这是杰森的第一反应。
　　除了这个之外，杰森猜不到其他。
　　事实上，不单单是杰森想到了这一点，在座的人都想到了这一点。
　　“‘白银联邦’？呵呵。”
　　“杰森你小心一些。”
　　“有一些事物，远远不止表面上看到的那样简单。”
　　老教授发出了一声轻笑。
　　因为历史研究，能够接触到一些真实史料的老教授，可是清楚的知道‘白银联邦’是怎么建立的，整个过程完全充斥阴谋诡计。
　　说是小人的斗争都不为过。
　　尔虞我诈间，被粉刷的冠冕堂皇。
　　甚至，真正的‘英雄’都被处死。
　　为的只是让小人戴起皇冠。
　　因此，他对整个‘白银联邦’都没有任何的好感。
　　对样的对于能够称之为‘英雄’的杰森，很有好感。
　　“杰森冷静点，事情还有糟糕到那种地步。”
　　汉尼拔示意小班西先坐下，然后，也对着杰森说道。
　　“嗯。”
　　“我只是想不明白，那位‘钦差大臣’为什么要带走爱德华。”
　　“我？”
　　“应该算不上是最重要的一环才对。”
　　杰森点了点头，目带不解。
　　相较于他，普鲁斯家族无疑更加值得下手。
　　而想要通过他，再牵连普鲁斯家族？
　　也是不可能的。
　　上一次的谈话完成后，双方就一直保持着最纯粹的利益关系，而不是盟友，甚至，他连老泰笛和泰笛都没有再见过。
　　那位送来礼物的人也只是普鲁斯家族的一位执事。
　　当然了，礼物足够丰厚，10000的现金和一些价值不菲的珠宝。
　　这样的补偿足以让普通人衣食无忧，富足的生活十几年了，节省点的话，能够过一辈子了。
　　但越是这样，越证明了普鲁斯家族的疏远。
　　因为，他们不可能不知道这些东西对杰森来说，并没有什么作用。
　　他们同样应该知道，杰森需要的是珍惜的材料和秘术。
　　对此，杰森自然是心知肚明。
　　但也没有什么特别的反应。
　　拒绝了对方的盟友，还想要对方给与珍藏？
　　他又不是主角，怎么会有这样的待遇。
　　所以，他肯定无法影响到普鲁斯家族。
　　而除此之外，还有什么？
　　杰森眉头皱起。
　　汉尼拔同样皱起了眉头。
　　这位心理医生也想不到。
　　小班西则是坐在椅子里急躁的搓着手。
　　他现在是真的六神无主了。
　　平时有着爱德华在，他大部分的时候都是听命行事的，现在爱德华不在了，他根本不知道该从哪入手才好。
　　而他又无法直接说出让杰森去军营的事情。
　　小班西是焦急不假，但不是傻瓜，更不会毫无底线。
　　他不会要求朋友去卖命。
　　一旦杰森进入到了军营会发生什么？
　　谁也无法得知。
　　当然，也正因为这样，小班西才越发的焦急起来。
　　“该死！该死！”
　　“我只有两门迫击炮，五挺轻机枪，两挺重机枪，两千公斤的炸药和整个营地比起来，相差太多了！”
　　“不论是人数，还是火力，都差的太远了。”
　　小班西抱着头，懊恼的捶打着。
　　他恨自己平时怎么不多积攒一点。
　　要是现在有一辆战车也是好的啊！
　　至少他还能拼死一搏。
　　可现在？
　　他连一搏的机会都没有了。
　　而就在众人思考的时候，街道上突然响起了扩音器的声音——
　　“‘幽灵小队’重要成员爱德华被捕！”
　　“潜藏在我们之中的背叛！”
　　“他将在明天黎明时分被吊死！”
　　一辆改装过的汽车顶上，驾着数个大喇叭，一个人站在那正在不断地喊道。
　　“放屁！”
　　小班西腾地一下就站起来，准备冲出去，但是却被杰森一把抓住了肩膀。
　　“看车子周围。”
　　“至少隐藏了五个人。”
　　“你冲出去敢动手，就一定会被抓获——毕竟，你是用来通风报信的，现在你的作用已经没有了，抓回去当筹码是再好不过的事情。”
　　杰森声音低沉地说道。
　　小班西一愣，瞬间冷静下来。
　　他的目光看向了窗外。
　　很快就锁定了那些人。
　　那略微异于常人、却又熟悉的气质，让他们在小班西眼中无所隐藏。
　　“混蛋！”
　　“他想要干什么！”
　　小班西怒吼着。
　　“干什么？”
　　杰森冷笑了一声后，缓缓地说道。
　　“当然是为‘幽灵小队’洗刷‘冤屈’啊！”
　　“‘幽灵小队’所做的一切，都是爱德华导演的，‘幽灵小队’成员们、队长都是被蒙在鼓里，完全的不知情，只是听命行事罢了。”
　　“现在‘英明’的‘钦差大臣’洞悉了这一切，直接抓住了罪魁祸首爱德华，且让‘幽灵小队’再次返回正途。”
　　“是不是很完美？”
　　在话语最后，杰森反问了一句。
　　“他、他怎么敢？”
　　小班西被杰森的话语吓到了，说话都有些不利索起来。
　　“他不仅敢，而且，已经在做了。”
　　杰森指了指窗户外，淡淡地说道。
　　小班西则仿佛是被抽掉了全身力气一般，直接瘫软在了椅子中。
　　“英雄上了断头台。”
　　“小人们登上舞台。”
　　“一直循环反复。”
　　“最终？”
　　“闹剧一场。”
　　老教授端着茶杯，轻声叹息着。
　　那声音好似是在咏唱着诗歌一般。
　　只是这样的诗歌却让人有些难以接受。
　　“闹剧？”
　　“不热闹的话，怎么能够称之为闹剧呢？”
　　“很抱歉，科尔森教授，原本还想要招待您午餐的，可事出突然，我需要去做一些事情。”
　　杰森转过身向着老教授表达歉意。
　　“午餐下一次吧。”
　　“我等着你的邀请。”
　　“随时。”
　　老教授笑着说道。
　　杰森将老教授送到门口，老教授拿起了衣架上的外套和帽子时，突然低声说道：“永远不要放弃希望，就如同晨曦之光——虽然微弱，虽然不够炙热，但是它温和、坚定。”
　　杰森一怔。
　　他不明白老教授为什么这么说。
　　但是，还没有等杰森问话，老教授就请拍了杰森肩膀三下，转身离开了。
　　有些疑惑的杰森，目送老教授离去。
　　然后，就在他准备转身返回房间的时，街道上突然大乱——
　　一群孩童，不知道什么出现在人群中。
　　他们哼唱着歌，挎着篮子，然后……一颗颗臭鸡蛋砸在了那个喊话的人身上。
　　扩音器内的声音，一下子就戛然而止了。
　　喊话的人被砸的不得不钻回车内。
　　而隐匿在人群中的追捕者面对四散逃离的孩童们，也是束手无策。
　　但是另外一些人可不会放过这样的机会。
　　他们悄无声息的靠近了这些追捕者。
　　手里的小刀一闪而过。
　　噗、噗噗！
　　鲜血喷散。
　　“啊啊啊！”
　　“死人了！”
　　“死人了！”
　　聚集的人群，瞬间散去。
　　出手的人也跟着人群散去。
　　顿时，格里芬就变得无比显眼了。
　　虽然他头戴着被褥，但是对于杰森、小班西来说，真的是太熟悉了。
　　“听说‘斗篷’被抓了？”
　　“我觉得我是时候做点什么了。”
　　上下抛动着手里的小刀，格里芬的声音从被褥后传来。
　　而格里芬的眼睛则是不由自主的看向了厨房炉灶旁的身影。
　　他只觉得膝盖有点发软，下意识的就想要跪下。
　　但是，来时多尔多德的吩咐却在耳边回荡着。
　　‘有人对陛下相关的人出手了，我们鱼骨街有着自己的规矩，但不会坐视不理。’
　　‘你作为联络人出现在陛下的身边。’
　　‘记住不允许暴露陛下的身份，不然……把你放进粪坑淹死。’
　　后面的威胁，格里芬知道不是恐吓。
　　每个月，‘鱼骨街’的粪坑内都有着不少的亡魂。
　　而他？
　　绝对不想要成为下一个。
　　只是他到现在还有些无法接受现实。
　　柔柔弱弱的女糕点师，竟然是‘鱼骨街女王’？
　　这实在是太出人意料，和二哈成为国王有什么区别？
　　几乎是下意识的，格里芬就开始回忆自己有没有对女王陛下无礼过，还算不错的记忆，让他长出了口气，接着看向杰森的目光，就变得无比羡慕了。
　　‘鱼骨街女王’的男人。
　　注定会是一人之下，万人之上。
　　实在是羡慕。
　　他恨不得取而代之。
　　医生和他说过，他牙口不好，胃也不好，最适合吃软饭了。
　　“格里芬，我感觉你在想什么失礼的事情。”
　　杰森皱眉看着格里芬。
　　一旁的小班西则是兴奋的将格里芬拽了进来，激动地问道：“那些是你的帮手？格里芬你竟然还有这样的帮手。”
　　小班西目睹了刚刚的一幕，自然是可以确认那些人的实力。
　　隐匿技巧出众，最重要的是配合。
　　如果这些人肯出手的话，将爱德华就出来，并不是不可能的。
　　“我在‘鱼骨街’可是有着相当的人脉的。”
　　格里芬一昂头，恬不知耻地说道。
　　“那些人肯帮忙吗？”
　　小班西追问道。
　　“应该……没问题的，他们看在我的面子上，一定会帮忙！”
　　格里芬偷眼看女糕点师，在后者微微点头后，马上说道。
　　“太好了！”
　　“我们能救出爱德华了。”
　　“我们要以牙还牙！”
　　小班西激动地喊道。
　　杰森则是一边从外套内拿出自己的冰球面具，一边语气缓和地说道：
　　“以牙还牙？”
　　“不。”
　　“狗咬了你一口，你无法咬回去的，所以，我更喜欢我家乡的一句话，在那里，人们将这称之为……”
　　“‘礼尚往来’！”
　　说完，杰森缓缓戴上了冰球面具。
　　目光顿时冷冽如刀。
　　轰隆！
　　屋外，冬日的闷雷，骤然炸响。
　　电光闪烁间，一片猩红充斥那冰冷的双眸。


第一百一十六章 弑王者
　　爱德华苏醒的一刻，就感受到了疼痛不已的脖颈。
　　逐渐清醒的意识，令爱德华开始回忆刚刚发生的一切。
　　‘钦差大臣’到了警局。
　　然后，以协助调查的名义，让他前往军营。
　　爱德华并不感到意外。
　　之前就传闻出了这位‘钦差大臣’对自己‘办事不利’的不满。
　　所以，协助调查什么的，自然是假的。
　　要拿他背锅才是真的！
　　对此，爱德华心知肚明。
　　而他也做好了准备。
　　大不了脱制服，回家继承父亲的工厂。
　　但与爱德华想象不同的是，就在他入那位‘钦差大臣’的车子时，他直接被电晕了。
　　军用的电击枪，击打在脖颈上的感受，那绝对不是常人乐意尝试的。
　　不仅疼痛，而且稍有不慎就是死亡。
　　就算真正熟悉的人，也很难控制这一点。
　　而这也代表了那位‘钦差大臣’真正的态度！
　　毫不顾忌他的死活！
　　对他有着杀意！
　　几乎是在瞬间，意识苏醒的爱德华，理清楚了这一切。
　　然后，他微微活动着手脚。
　　他要试探自己是否被束缚。
　　出乎预料的是，爱德华发现自己的手脚并没有被束缚，身体上也没有任何的绳索。
　　“醒了吗？”
　　耳熟的声音响起。
　　那个‘钦差大臣’！
　　被识破的爱德华没有在伪装，他睁开了双眼，然后，活动着疼痛的脖颈，他在快速的调整着自己的状态，但是眼前的情形却有些出乎他的预料。
　　这是一顶帐篷。
　　准确的说是行军帐篷。
　　军队出身的爱德华，对这一切太熟悉了。
　　但是，相较于爱德华所认知的行军帐篷，这顶帐篷却要豪华的多。
　　不仅地面有着厚厚的地毯，周围也摆放着实木雕纹的家具，在一张圆桌上，还摆放着冬季很难见到的水果和一个盖着黑色绸布，不知道是什么的东西。
　　而那位‘钦差大臣’就坐在圆桌旁，就在他的对面。
　　对方手中端着一杯咖啡，汤勺缓慢搅拌，咖啡的氤氲之气升起时，笼罩着对方的面容。
　　模糊不清，却又仿佛带着某种扭曲之感。
　　呼！
　　这位‘钦差大臣’吹了口气，咖啡升腾的热气顿时被吹散，露出了穿着一身红色的西装的对方，金色的长发顺着对方脸颊披肩而下，狭长的蓝色双眸中带着丝丝笑意看向他，白色的风衣就挂在一旁，连鞘的、带护手的细刺剑就立在衣架下。
　　“很不错的身体素质。”
　　“如果经过真正的训练，恐怕可以成为‘幽灵小队’的正式成员之一。”
　　“我现在有些后悔挑选你了。”
　　对方笑吟吟地说道。
　　挑选我？
　　什么意思？
　　爱德华一皱眉。
　　这位‘钦差大臣’却是继续保持微笑的向爱德华解释起来。
　　“你认为你为什么会成为新德城特殊行动小组的组长？”
　　“为什么是你，而不是其他人？”
　　“就因为迈卡是你曾经的教官？”
　　“难道不是？”
　　爱德华梗着脖颈反问道。
　　这样的动作，让他刚刚遭受点击的脖颈，越发的疼痛起来，但是爱德华强忍着，没有出声。
　　“当然不是。”
　　“我需要一个和迈卡有关的人不假。”
　　“但我更需要一个平时表现出了正直、公正的人。”
　　对方嘴角上噙着的笑容突然的灿烂起来。
　　不同于之前的习惯。
　　这一次的笑容，是发自内心的那种。
　　但正因为这样，却令爱德华汗毛直竖。
　　恶意！
　　毫不掩饰的恶意！
　　就如同是灌木丛内蹿出的毒蛇，不仅狰狞毕露，而且极为致命。
　　看着爱德华僵硬的面容，这位‘钦差大臣’笑得越发灿烂了。
　　他继续说道：
　　“人们，总是这样。”
　　“他们既崇拜高尚之人，却又喜欢高尚之人变得低劣，变得不如自己。”
　　“这是人的本性。”
　　“而我，只是顺从了他们的本性，让他们看到乐意看到的——一位正直、公证的人，是如何一步步堕落，蒙蔽英雄一般的‘幽灵小队’，让他们犯下了累累罪行。”
　　说到这，这位‘钦差大臣’抿了一口咖啡。
　　“胡说！”
　　“你这完全就是胡说八道！”
　　“没有人会相信的。”
　　爱德华再也忍不住，愤怒的吼着。
　　“嘘！”
　　这位钦差大臣左手端着咖啡，右手的大拇指、中指捏着小汤勺，竖起了食指，放在嘴边，做了一个禁声的手势。
　　“这样的事情，不需要你来评判。”
　　“而是，留给其他人，留给那些愚民的。”
　　“他们会让你明白，什么才是真正的‘公正’。”
　　说着，这位钦差大臣放下了手中的咖啡，小汤勺没有放入杯中，而是倒扣在了碟子内，勺子凸起的面朝上。
　　他略微整理了红色的西装，好整以暇的再次开口。
　　“我之前还有些后悔选择了你。”
　　“现在？”
　　“我不后悔了。”
　　“因为你太愚蠢了。”
　　“我告诉你足够多了，但是你却纠结在一些旁枝末节上，难道你就不好奇，我为什么有能力让你成为特别行动组的组长吗？”
　　对方戏谑的看着爱德华。
　　那眼神就像是某些猫科动物，在戏弄猎物一般。
　　既兴奋，又……残忍。
　　“为什么？”
　　爱德华捏着拳头问道。
　　“因为我是莫托乌斯啊！”
　　“准将莫托乌斯！”
　　“‘幽灵小队’曾经直属的长官！”
　　这位‘钦差大臣’终于说出了答案。
　　而在听到莫托乌斯这个名字时，爱德华彻底的呆愣住了。
　　因为，在他所知道的信息中，‘幽灵小队’之所以被认为是背叛，就是因为击杀了他们的直属长官莫托乌斯。
　　可眼前的人却自称是莫托乌斯。
　　那背叛自然是不存在的。
　　如果背叛不存在的话，之后‘幽灵小队’的一切行动也都是听命行事。
　　骗局！
　　天大的骗局！
　　对方布置了这么大的一个局！
　　就是为了、为了……
　　晨曦·普鲁斯家族！
　　虽然具体的情况，爱德华不知道。
　　但是，他有六成的把握，眼前的莫托乌斯就是为了晨曦·普鲁斯家族！
　　同样的，‘幽灵小队’这样好用的工具，自然是不能够放弃的！
　　自然的，需要一个背锅之人。
　　而他就是那个背锅之人！
　　一开始就被选中的背锅之人！
　　呼！
　　想通了大致情况的爱德华，长长的吐出了一口气，然后——
　　直扑莫托乌斯！
　　爱德华虽然大部分的时候很固执，但绝对不是一个迂腐的人。
　　别人已经千方百计的算计他了。
　　他可不会再被动挨打。
　　劫持对方，离开这里，再做打算！
　　心底抱着这样想法的爱德华，前扑的姿势不变，抬起右手就抓向莫托乌斯的喉咙。
　　对于自己的这一击，爱德华有着相当的信心。
　　他除去射击外，格斗水平也是相当高超的。
　　即使是来到新德城时，也没有落下，每天都会训练。
　　只是……
　　这样的一击却落空了。
　　明明就在他眼前的莫托乌斯，就这么的消失在他的视野中，然后，他的膝盖窝突然一痛。
　　啪！
　　脆响中，莫托乌斯收回了脚尖。
　　而爱德华早已单膝跪地。
　　“感激我吧。”
　　“为了让‘祭品’完整。”
　　“我没有踢碎你的膝盖。”
　　这位‘钦差大臣’这样说着，却是抬起一脚抽打在了爱德华的脸上。
　　爱德华翻滚着到了帐篷的角落中，这位钦差大臣重新落座。
　　他看着在帐篷角落中挣扎想要站起，却是怎么也起不来的爱德华，忍不住的再次笑出了声。
　　“你真以为我任由你‘自由行动’是大意吗？”
　　“真是无知的莽夫。”
　　“这也是我们的区别，为什么我是准将，操控着一切，而你只是一个随意被放弃的棋子。”
　　爱德华想要反斥对方的话语。
　　可是刚刚的一脚，不仅让他头晕目眩，更重要的是让他的整个嘴巴都发麻，好像是失去了知觉般，不要说是开口说话了，爱德华深知认为自己脸颊的下半部分都消失了。
　　而那位钦差大臣却没有在理会爱德华，对方略微转身，抬手将圆桌上，果盘旁遮盖着的黑色绸布扯下。
　　悄无声息的滑落，绸布下的东西，终于显露在了爱德华的视野中。
　　水晶球？！
　　爱德华一愣。
　　他从未想过，在军帐中见到水晶球这样的东西。
　　“你真是不聪明。”
　　“你佩戴的眼镜，究竟是做什么用的？”
　　“难道就是为了让自己显得聪明一点，显得有气质一点吗？”
　　这位钦差大臣摇着头，脸上浮现了无奈。
　　爱德华的表现，让他很没有成就感。
　　他更希望看到的是，对方了解了一切后的骇然。
　　而不是像现在一般的呆滞、不知所措。
　　“‘祭品’！”
　　“晨曦·普鲁斯家族，是‘祭品’！”
　　“历史悠久、血脉悠远的‘祭品’可是不好找的，晨曦·普鲁斯家族可是我千挑万选出来的，他们符合‘那位’的一切要求。”
　　“只可惜，数量太少了。”
　　“我不得不布局，将他们聚集起来。”
　　“所幸，我做得不错。”
　　这位‘钦差大臣’仿佛是松了口气般。
　　然后，他又补充了一句。
　　“当然，你也是‘祭品’。”
　　“不过，和献祭与‘那位’相比，你这个献祭与那些愚民的家伙，只是‘祭品’中的‘祭品’。”
　　“‘那位’是谁？”
　　终于略微恢复知觉的爱德华，直接开口问道。
　　而这样的问话，则让这位‘钦差大臣’忍不住的摇头叹息。
　　“我喜欢和聪明的人谈话。”
　　“你实在是太愚笨了。”
　　“还是说，你是瞎子聋子？竟然不知道最近5年来出现的怪事？”
　　对方没有给出答案，只是略作提醒，就期待着看着爱德华。
　　而这一次，爱德华终于回过了神。
　　他想到了传闻中，五年前，在PY81年10月，‘兰桥阻击战’上空出现巨大的虚影，据说那道虚影巨大到横跨了整个战场，双方目睹者接连在一周内死亡。
　　然后，爱德华想到了什么，脸色突变。
　　“你背叛了人类！”
　　爱德华低吼着。
　　“背叛？”
　　“不、不不。”
　　“这只是一次迂回的拯救。”
　　“我只是用我的方式来拯救这个世界，你们这样目光狭隘的人，是不会懂的，所以……你还是成为‘祭品’的‘祭品’吧。”
　　这位‘钦差大臣’笑了，脸上带着一丝错的不是我，而是你们的神情。
　　“你以为你会成功吗？”
　　爱德华喝问着。
　　“当然会！”
　　“还是说你认为你的那个下属，离开是我的粗心大意？”
　　“你一个人成为‘祭品’的‘祭品’自然是不够的，还应该有其他人。”
　　“例如：那位杰森？”
　　这位‘钦差大臣’话音刚落下，愤怒的爱德华就再次扑了过来。
　　可下一刻，就再次被踢飞了。
　　看着又一次滚落到帐篷角落中的爱德华，莫托乌斯没有再理会。
　　因为，这个时候，一声冬雷炸响天空。
　　轰隆隆！
　　陡然而来的冬雷，令莫托乌斯抬起了头。
　　“听到了吗？”
　　“连上天都在为我奏响礼炮。”
　　“我注定是要创造‘新世界’的人。”
　　“而你们？”
　　“注定是要被写进史书，钉在历史耻辱柱上的。”
　　莫托乌斯高举着双手，高声地喊道，他的双眼微微眯起，似乎是在享受着这一刻般，脸上的笑容则是趋于病态。
　　足足十几秒后，莫托乌斯才放下了双手。
　　他再次看向了从帐篷角落内挣扎而起，却又再次踉跄倒地的爱德华。
　　呸！
　　说不出话的爱德华，冲着莫托乌斯吐了口吐沫，表示自己的怒意。
　　但却被莫托乌斯轻松的躲开了。
　　而在这个时候，桌上的水晶球亮了起来。
　　在水晶球内，出现了晨曦·普鲁斯家族的族长老泰笛。
　　这位中年人正带着足有30人布置着一个繁复的秘术。
　　看到这一幕，莫托乌斯再也忍不住，他哈哈大笑。
　　一切都如同他预料的那样。
　　就在他准备耐心等待的时候，突然——
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　激烈的枪声、爆炸声传来。
　　“怎么回事？”
　　莫托乌斯一皱眉问道。
　　“报告准将阁下，有人袭击军营！”
　　“不过，已经被打退了！”
　　“我们还抓到了一个俘虏！”
　　传令兵回答着。
　　然后，五花大绑的格里芬被推了进来。
　　在听到枪炮声的时候，爱德华的心就提到了嗓子眼，他下意识的想到了小班西。
　　以小班西的冲动，肯定能够干出以卵击石的事情。
　　而且，小班西平时的收藏，也让他有胆子这样做。
　　因此，当看到格里芬时，爱德华是有点意外的，但随即就是感动和气恼。
　　他感动的是，格里芬竟然会来救他。
　　他气恼的是，格里芬竟然会来救他。
　　“你这家伙干什么？”
　　爱德华吼着格里芬，但是眼圈却是红了。
　　他知道，被俘虏的格里芬会是什么下场。
　　“撤退的时候，崴了脚。”
　　格里芬露出一个不好意思的神情，依旧是一如既往的不靠谱的模样。
　　“你、你……”
　　“算我欠你的。”
　　爱德华瞪视着格里芬，最终，千言万语化作了一声抱歉。
　　他是真的抱歉。
　　他不认为自己能够报答格里芬以命相救的恩情。
　　这让爱德华越发的懊悔。
　　而看着这一幕，莫托乌斯却是再次忍不住的放声大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“愚蠢的爱德华。”
　　“愚蠢果然是会传染的。”
　　“你是个傻瓜，你的朋友也是！”
　　这样的笑声，令格里芬一挑眉。
　　“是啊，傻瓜的朋友是傻瓜。”
　　“那傻瓜的敌人呢？”
　　“是不是傻瓜？”
　　“一定是的！”
　　“而且，你这个新入门的傻瓜，一定会被我们拉到同一起跑线，然后，再被我们凭借着丰富的经验打败！”
　　格里芬连连点头，语带挑衅地说道。
　　“打败我？”
　　莫托乌斯冷着脸，走向了格里芬，一脚就将格里芬踹倒在地。
　　然后，他踩着格里芬的脸颊，一字一句的问道。
　　“现在的你，还怎么打败我？”
　　“放开他！”
　　爱德华看着被踩着脸颊的格里芬，当即就埋头冲向了莫托乌斯。
　　可惜这样的撞击，毫无用处。
　　莫托乌斯一个闪身就躲开了这样的撞击，同时，再次一脚踢倒了爱德华。
　　而且，用的是巧劲。
　　他故意让爱德华跌落在了格里芬的身上。
　　然后？
　　他一脚踩着两人。
　　爱德华被踩着背部，窒息感让他眼前发黑。
　　同样的力道也在格里芬的身上弥漫着。
　　但是，爱德华却发现，格里芬竟然在笑。
　　是的。
　　格里芬在笑。
　　那笑容中带着轻松。
　　莫托乌斯看不到这样的笑容。
　　他只看到了两个被自己猜到脚下的可怜虫。
　　他只看到了自己的胜利。
　　他只看到了自己的未来。
　　轰隆隆！
　　又是一声冬雷。
　　在这声冬雷中，意气勃发的莫托乌斯抬头大吼。
　　“我，是世界之王！”
　　高亢、兴奋的声音在帐篷内回荡着。
　　冬雷却是一声接着一声。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　这让莫托乌斯越发的兴奋了。
　　他沉浸在上天给与他的礼炮声中。
　　一个优雅的转身后，兴奋的他根本没有发现身后的帐篷出现了一个凸起。
　　下一刻——
　　凸起破裂！
　　手握宽刃短柄砍刀的高大身影已经突入帐篷之中。
　　手中的利刃直接没入莫托乌斯的背心。
　　噗！


第一百一十七章 一剑，一念
　　锋锐的利刃穿透了莫比乌斯的后心，从前胸突出。
　　这位‘钦差大臣’一愣。
　　他脖颈僵硬的低下头看着胸前的染血的刀刃。
　　刀刃切割心脏的疼痛令兴奋带来的迷幻之感迅速的脱去。
　　“你竟敢伤害你们的主宰！”
　　心脏被刺穿的莫比乌斯没有任何气息衰弱之感，相反的，他用比之前更加有力的声音吼着。
　　并且，一边吼着一边就转过了身。
　　没错！
　　就是转过了身！
　　以违反了人生理构造的方式转过了身！
　　莫比乌斯无视着刀刃的切割，下一刻，就变成了脸和屁股朝着同一方向。
　　“真恶心！”
　　“这是要先吃，再喷射吗？”
　　格里芬咧着嘴，一脸的嫌弃。
　　爱德华也是一样，但是，爱德华却是寻找着武器。
　　他准备帮忙。
　　可还没有等爱德华行动，与莫比乌斯近在咫尺的杰森，就已经发动了攻击。
　　砰！
　　脚掌踢在莫比乌斯的后腰上，整个人飞身后撤。
　　格里芬一把拽住爱德华，也直接后撤。
　　因为，眼尖的格里芬已经看到，在莫比乌斯完成‘转身’的时候，杰森直接将一枚拉了环的手雷，塞到了对方裂开的伤口中。
　　轰！
　　在三人脱离帐篷时，爆炸出现了。
　　火光闪烁。
　　莫比乌斯身躯的碎肉飞溅。
　　但是，这些碎肉并没有失去活性。
　　相反的，它们还在不停的聚集着。
　　向着头颅的方向！
　　在那圆桌上，莫比乌斯血肉模糊的头颅正飘浮在水晶球上，一层无形的力场从水晶球上溢出，保护着整张圆桌和莫比乌斯的头颅。
　　仅剩一颗头颅的莫比乌斯，露出了一个狰狞的笑容，他看着戴着面具的杰森，以一种莫名的得意感，高声喊道：
　　“你以为我还是凡人吗？”
　　“获得了‘那位恩赐’的我，早已不是你们能够理解的。”
　　“我是……”
　　“‘腐败的食物’。”
　　杰森冷冷的打断了莫比乌斯的话语。
　　闻着从对方身躯上传来的熟悉的腐败味道，杰森双眼越发的冷冽了。
　　竟然敢浪费食物！
　　该死！
　　毫不犹豫的，杰森就再次冲了上去。
　　“我是世界之王！”
　　莫比乌斯怒吼着。
　　然后，马上的，这个仅剩余头颅的钦差大臣，就对近在咫尺的杰森表现出了不屑一顾的神情。
　　“你以为你能够打破这层防御吗？”
　　“它是由‘那位’授予的秘术构筑的，一个凡人根本不要想打破它！”
　　“除非你开着战车来！”
　　“而你没有！”
　　说到这，莫比乌斯再次发出了不太正常的笑声。
　　很明显，在获得某些力量的时候，这些力量也侵蚀了莫比乌斯的大脑。
　　不仅让对方变得疯狂、扭曲，还有着一种常人所没有的表现欲。
　　杰森看着对方，高高举起了手中的宽刃短柄砍刀。
　　战车？
　　他自然是没有的。
　　但战车级别的能力他有！
　　而且，还是针对眼前的一幕，特意准备的！
　　“来啊！”
　　“来砍我啊！”
　　“你来砍我啊！”
　　莫比乌斯看着高举起手中利刃的杰森，不由发出了更大的声音，他要刺激杰森，他要让杰森砍下来，然后，等到杰森无功而返的时候，再狠狠嘲讽杰森。
　　呜！
　　刀刃破空。
　　莫比乌斯迫不及待的开口了。
　　“哈哈哈，我就说了，你砍……”
　　Yi！
　　一声图复语的低吟。
　　啪！
　　上一刻还坚若磐石的力场直接破碎了。
　　杰森手中的宽刃短柄砍刀，直接劈下。
　　噗！
　　犹如一个西瓜，莫比乌斯的头颅一分为二。
　　“怎么、怎么可能？”
　　被一分为二的莫比乌斯还没有死去，但是气息却是越来越微弱。
　　两瓣近在咫尺的头颅，都没有马上复原。
　　只是有一种黏连感。
　　声音更是变得模糊不清。
　　“我不会失败！”
　　“等我完成‘献祭’，我依旧是这个世界的主宰！”
　　莫比乌斯喃喃自语着。
　　然后，他的双眼就紧紧盯着那枚水晶球。
　　水晶球内，繁复的秘术仪式已经到了最后的关头。
　　由老泰笛主持着，他将血液滴在了地面上。
　　然后……
　　包括老泰笛在内的晨曦·普鲁斯家族的30人，开始枯萎。
　　犹如是被抽干了生命、灵魂般。
　　惊骇、恐惧凝固在那位老泰笛的脸上，随之，晨曦·普鲁斯家族的30人，变成了一具具的干尸。
　　“哈哈哈！”
　　“成功了！”
　　“我成功了！”
　　“‘面具男’等死吧！”
　　莫比乌斯看着这一幕大声的笑了起来。
　　可是笑声却是越来越弱。
　　最终，戛然而止了。
　　莫比乌斯没有死亡。
　　他还有一口气。
　　可他明明完成了献祭，但那该出现的力量，却并没有出现，他应该获得他应得的啊？
　　为什么没有？
　　‘那位’欺骗他？
　　这个想法出现在了他的脑海中，但是瞬间被他抛出了脑海。
　　不可能的！
　　那种伟岸的存在，怎么可能欺骗他？
　　特殊的力量，伴随着生命力，开始在他身躯内流逝。
　　而少了这股力量的侵蚀，莫比乌斯终于冷静了下来。
　　他想到了一个关键人物！
　　他最忠诚的下属！
　　知晓他大部分计划的人！
　　‘幽灵小队’的队长：迈卡！
　　“迈卡！”
　　“迈卡是你吗？！”
　　莫比乌斯鼓足最后的力量高声喊道。
　　这声音在本该戒备森严，做出及时反应，但实际上却安静一片的营地中传出了老远。
　　然后，一道身影从远处的阴影中走了出来。
　　在这道身影出现前，爱德华、格里芬根本没有发现对方。
　　也只有杰森在对方出现前一刻有所察觉。
　　对方穿着军绿色的长裤，红色的衬衫，外套是一件皮质的中长款风衣，一顶白色的宽边帽子下是宛如枯草般黄色的头发，没有任何的打理，以至于头发就真的像是野草般，胡须浓密呈现一个八字，上面同样沾染了一些污迹。
　　在看到对方的刹那，爱德华就全身紧绷，呼吸却是不由自主的急促起来。
　　迈卡！
　　他曾经的教官迈卡！
　　与记忆中一样的容颜！
　　但！
　　却越发的强大了！
　　以前他还能够直视对方！
　　但是现在，他竟然感觉仅仅是注视，双眼就是一阵刺痛！
　　颤抖！
　　微微的颤抖出现在了爱德华的身上。
　　格里芬虽然不确认对方是不是迈卡，但是一股前所未有的危险感，却让这位‘鱼骨街’居民，瞬间一抖肩膀就挣脱了捆绑的绳索，一柄折叠小刀出现在了格里芬的手中，他盯着一步一步走进的迈开，脚步却是一步一步的后退。
　　迈卡看到了两人，却根本无视两人。
　　他大踏步的向前。
　　在与杰森擦肩而过时，却是右手摘下了帽子。
　　“好久不见，杰森。”
　　对方这样说着。
　　然后，不等杰森回答，对方就看向了圆桌上的莫比乌斯。
　　这个时候的莫比乌斯已经气若游丝了。
　　“是我，长官。”
　　迈卡这样的回答着。
　　而听到了，这样的回答，莫比乌斯直接咽气了。
　　只不过，这位‘钦差大臣’到死都是瞪大了双眼。
　　显然是死不瞑目！
　　他完全没有想到，自己努力了这么多年，竟然是给迈卡做了嫁衣。
　　迈卡走上前一步，抬手将莫比乌斯的双眼合上。
　　“很抱歉，长官。”
　　“您的计划太伟大了！”
　　“伟大到我忍不住的占为己有！”
　　迈卡一脸歉意的说着。
　　然后，他用更低的声音自语着。
　　“世界之王，多么诱人的名字。”
　　“谁不想成为世界之王？”
　　“长官您是这样。”
　　“我也是这样啊。”
　　迈卡的嘴角随着话语的说出，而不住的上扬，但是他的双眼中还是悲痛不已，甚至是有着泪水流出，顿时，形成了一副眼哭嘴笑的诡异模样。
　　迈卡扭过头，用这样的表情盯着杰森。
　　“杰森，来成为我的左膀右臂吧。”
　　“曾经的我邀请你加入‘幽灵小队’，你拒绝了。”
　　“你说你喜欢单枪匹马。”
　　“现在我再次的邀请你！”
　　“以‘世界之王’的身份，邀……”
　　砰！
　　霰弹枪的枪口火光闪烁，弹丸飞射间，迈卡的身躯直接被击飞了。
　　落地后的迈卡一个翻身就站了起来。
　　他拍打着自己身上的泥土，然后，捡起了掉落的帽子。
　　“杰森，这就是你的回答吗？”
　　“真的是太可惜了！”
　　“我原本以为你会是一个能够认清现实的聪明人。”
　　“可惜……”
　　“你还是一匹孤狼！”
　　“一匹被狼群抛弃的孤狼！”
　　对方用那似哭似笑的神情盯着杰森，以一副十分惋惜的口吻说道。
　　而就在话音落下的刹那，对方的声音化为了一片黑色的液体。
　　这些液体几乎是瞬间就渗入了地下。
　　接着，大约三四秒后——
　　轰隆隆！
　　发动机的轰鸣声响了起来。
　　不是汽车，要比汽车响亮数十倍。
　　一辆足有三米高的、巨大的战车从军营的远处开了过来。
　　“被狼群抛弃的孤狼，死亡就是最好的选择！”
　　“现在，我让你见识一下真正的力量！”
　　“然后……”
　　“让我碾碎你吧！”
　　战车内响起了迈卡的声音。
　　与之前的声音不同，这个时候迈卡声音更加的低沉、有力，仿佛是和战车的发动机融为一体般。
　　爱德华、格里芬颤抖起来。
　　他们看着那由远而近的战车。
　　越近，压力越盛！
　　人，不可能战胜战车！
　　这样的观念早已经烙印在了他们的心底。
　　看着站在战车前进道路上的杰森，两人不约而同地喊道：
　　“快闪，杰森！”
　　“躲开，杰森！”
　　而杰森却是充耳不闻。
　　他弯腰将手中的宽刃短柄砍刀、霰弹枪放在地上，在他直起腰的那一刻，就对着战车发动了冲锋。
　　漆黑的夜幕下，杰森一往无前。
　　夜空中，深邃的黑暗在这一刻突然一亮。
　　黎明时分——
　　晨曦已至！
　　剑出！
　　十米！
　　斩！


第一百一十八章 天堂在左，战士向右
　　一抹璀璨的光辉在黎明时分绽放。
　　那璀璨的光辉温和而又坚韧，几乎照亮了整个军营。
　　爱德华、格里芬都愣愣的看着这绽放的璀璨。
　　虽然一闪而逝！
　　但那冲来的钢铁战车，却在令人牙酸的切割声中，成为了整齐的两瓣。
　　刺啦、刺啦！
　　宛如是电流一般的响声，黑色的液体黏连着两瓣战车，迈卡不可置信的声音从中响起。
　　“怎么可能？！”
　　“你怎么会晨曦秘术？！”
　　“现在不可能还有人会晨曦秘术的！”
　　高亢的喊声中，战车上开始燃起了火焰。
　　火势弥漫后——
　　轰！
　　巨大的爆炸中，一颗火球翻滚而起，浓郁的黑烟，让整个天空更加的深邃。
　　一粒糖豆大小的晶体，在这黑色中则是十分的显眼。
　　浓郁的香味开始弥漫。
　　毫不犹豫的，杰森抬手就将其抓在了手中。
　　他强忍着一口吞下的欲望，目光扫视着被烈焰包裹着的战车。
　　踏、踏踏。
　　脚步声响起。
　　一直关注着战场的爱德华、格里芬脸色一变。
　　“这都死不了！”
　　格里芬更是低声自语。
　　迈卡确实没有死。
　　但是状态却是奇差无比。
　　那顶白色的帽子早已不见踪影，皮夹克、衬衣、裤子更是破烂不堪，仅剩几条褴褛挂在身上，而整个身躯更是遍布烧伤。
　　但是他双眼却依旧无事，还能够仅仅盯着杰森。
　　“你为什么会晨曦秘术？”
　　“你是哪个晨曦家族的继承人？”
　　迈卡冲着杰森问道。
　　杰森？
　　脚尖一挑，就将霰弹枪再次拿在了手中。
　　砰！
　　咔！
　　砰！
　　咔！
　　连续的射击，成片的弹丸打得迈卡身躯血肉横飞、连连后退。
　　“你以为你胜利了吗？”
　　“你以为战胜我，就是胜利吗？”
　　“告诉你！”
　　“一切才刚刚开始！”
　　迈卡怒吼着。
　　同时，他还在挣扎。
　　无疑，枪械对于这个时候的迈卡来说，变得不在致命。
　　所以，杰森一抬手右手。
　　呼！
　　锥形的火焰，覆盖迈卡。
　　精通级别的【查尔斯燃烧术】虽然只拥有子弹级别之上的威力，但是，火焰的攻击方式，却让迈卡惨叫连连。
　　“啊啊啊！”
　　“我要杀了你！”
　　“为什么你还能够使用火焰！”
　　惨叫声中带着疑惑。
　　身为‘幽灵小队’的队长，迈卡曾接触过相当多的‘神秘知识’，其中不乏一些深奥的知识，但是不论哪一种知识，都没有这种直接使用‘火焰’的能力。
　　而是需要层层布置，才能够使用‘火焰’。
　　不仅流程复杂，使用时也是复杂无比。
　　如果真的能直接使用，他早就学习了。
　　秘传？
　　不！
　　不会的！
　　这样的秘传不可能再出现了！
　　那只剩下……
　　杰森也获得了‘那些家伙’的知识！
　　迈卡突然明悟了。
　　只有那些出现在战场上的‘诡异’才拥有这样的知识。
　　而杰森穿梭战场，获得这样的知识并不奇怪。
　　只是不知道，杰森的知识来自哪个？
　　是他所知道的？
　　是被‘白银联邦’隐藏的？
　　还是他单独遇到的？
　　想着这些，迈卡再次喊道：
　　“够了！”
　　“停手！”
　　“我们是同一阵营的！”
　　迈卡的喊声中，杰森真的停下了。
　　这让迈卡越发肯定了杰森和他是同类了。
　　被重度烧伤的迈卡，裂开嘴，露出了一个足以称之为狰狞的微笑。
　　“身为‘真王’的我们不应该自相残杀！”
　　“我们都是世界之王的候选人。”
　　“‘白银联邦’的战车团马上就要来了，他们将会推平整个新德城——这是另外一位‘真王’的选择，他选择了这种粗暴的方式。”
　　“当然了，也有可能是‘赐予’他力量的‘那位’喜欢这样的方式。”
　　“不过，不论是哪一种，我认为我们都赶紧离开的好。”
　　自认为杰森是同类的迈卡，开始透露着一些消息。
　　既是表露一下己方的诚意，也是给与杰森压力。
　　同为‘真王’，可不单单是同类。
　　还有着竞争！
　　毕竟，世界之王，只有一个！
　　但是，迈卡发现，杰森只是撩起了面具的一角，将一枚糖豆大小的水晶塞入了嘴里。
　　拿着那粒糖豆大小般水晶的手是右手。
　　刚刚喷出火焰的手，也是右手。
　　难道他刚刚在高温消毒？
　　迈卡心底不由自主的冒出了这样的想法。
　　可随即就摇了摇头。
　　不可能的！
　　不可能的！
　　怎么会是高温消毒？
　　一定是我想多了！
　　不过，那粒晶体给我有一种熟悉……
　　就在迈卡还在疑惑的时候，就看到杰森左手比划了一个七，顿时，一股极度的危险感出现在迈卡心底。
　　迈卡转身就要跑，但是在这个时候杰森已经完成了【防护邪恶】之后的手势，当他的大拇指松开，食指、小指伸得笔直，中指、无名指弯曲向指腹，大拇指按在两者的第一个关节上时，特殊的力场出现了。
　　直指迈卡！
　　砰！
　　历经爆炸、枪击、火焰焚烧都不死的迈卡，直接炸碎了。
　　再没有了任何的生机。
　　呼。
　　杰森吐了口浊气，强忍着不停出现的疲惫感。
　　如果不是已经使用了提前准备的【防护邪恶】，并且使用【晨曦之剑】耗费了极大的体力，再使用【防护邪恶】，可能会直接丢一条命的话，他早就解决迈卡了，而不是先高温给‘食物’消毒，恢复一波体力、精力后，再次使用【防护邪恶】。
　　至于所谓的‘白银联邦’战车团？
　　他根本不用迈卡说。
　　凭借着超出常人四倍的感知，他早就察觉到了远方而来的异样。
　　不过，迈卡‘爆出的食物’，却依旧让杰森感到满意。
　　口感类似棒冰。
　　硬、脆，也甜。
　　更重要的是，解决了杰森此刻极度缺乏饱食度的困境。
　　【吞食被选者之核！】
　　【体力、精力、超额恢复！】
　　【饱食度+33】
　　【饱食度：51】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　“51点，17条命吗？”
　　“应该够了吧？”
　　杰森默默的想着，目光看向了身后的远方。
　　已经跑过来的爱德华、格里芬，这个时候正要搀扶身躯摇晃的杰森，两人同时发现了杰森注视的方向。
　　不约而同的，两人回头看去。
　　接着，两人脸色大变。
　　只见，远处的地平线上，百辆战车组成的钢铁洪流，正缓缓驶来。
　　一同而来的是——
　　恶意！
　　滔天的恶意，在这钢铁洪流中仿佛凝聚成了实体，本该黎明时亮起的天空，被遮蔽的越发黑暗了。
　　怎么办？
　　爱德华、格里芬互视了一眼，一转头就将目光看向了杰森。
　　而这个时候的杰森已经冲向了军营的武器仓库。
　　砍刀对战车？
　　虽然宽刃短柄砍刀材质特殊，但是杰森可不认为这有什么用。
　　霰弹枪对战车？
　　厚重的钢板足以阻止霰弹枪的弹丸。
　　所以，他需要炸药、手雷等爆炸物，如果有火炮之类的重武器就更好了。
　　而军营武器仓库中，这样的东西并不会缺少。
　　爱德华和格里芬一下就反应了过来。
　　爱德华跟着就跑了上去。
　　他刚刚可是旁观了整场战斗，接下来的战斗，他可不想缺席了。
　　格里芬则是慢了一步。
　　他脱下了靴子，一把扯下靴子的鞋底，露出了里面，精巧的信号枪。
　　砰！
　　闪亮的信号弹径直升空。
　　在半空中炸裂成一条没有肉的‘鱼’的形状。
　　‘鱼骨街’特有的信号弹。
　　看到信号弹时，‘鱼骨街’的居民自然知道该怎么做。
　　格里芬很清楚，这个时候，隐藏是没有任何用处了。
　　而多一个人，就多一分力量。
　　事实上，‘鱼骨街’的居民来的比格里芬预料中的还要快，扛着一门迫击炮的小班西则是冲在最前面，他一眼就看到正从武器库搬炸药的爱德华。
　　“队长！”
　　小班西欣喜地喊道。
　　爱德华则是头也没抬，指了指远处的地平线。
　　小班西顺着爱德华的手指方向看去，顿时，脸色大变。
　　战车！
　　百辆战车！
　　整编的战车团！
　　军营出身的小班西可是知道一个整编的战车团是多么的可怕！
　　一辆战车就是一个移动的堡垒。
　　百辆战车，那就是一百个移动堡垒。
　　而且，攻守相望间，足以组成一个完全移动的阵地。
　　任何人、物，陷落到这个阵地中，只会被碾碎。
　　“他、他们不是敌军吧？”
　　小班西结结巴巴的问道。
　　“那你认为我在干什么？”
　　又抗出一项炸药的爱德华反问道。
　　小班西不吭声了。
　　他埋头冲进了武器库，开始帮忙。
　　‘鱼骨街’的居民们同样也是这样。
　　他们没有一个后退。
　　或者说……
　　不敢后退。
　　他们很清楚，面对这些战车，是九死一生的事情，但是敢后退，违背了女王陛下的命令，那就是十死无生。
　　上百人行动，速度直线加快。
　　但是，爱德华的面容没有一点轻松。
　　没有防御工事。
　　没有火炮的支援。
　　没有提前布置地雷。
　　步兵对战车？
　　再精锐的士兵都扛不住，更不用说眼前这些人了。
　　恐怕连五分钟都撑不住。
　　该怎么办？
　　爱德华思考着。
　　格里芬也在思考着。
　　不过，格里芬想着的是，一会儿躲在泥坑里装死，是不是能够逃脱一劫。
　　不少聪明的家伙，都和格里芬一个想法。
　　但就在这个时候，全身已经挂满了手雷的杰森却是一言不发的走出了武器仓库，他大踏步的向着战车而来的方向走去。
　　“杰森？！”
　　爱德华惊呼出声。
　　杰森脚步不停，保持着沉默，只是抬起右手挥了一下。
　　似乎是在告别。
　　然后——
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　胸腔内，心脏的跳动宛如战鼓般。
　　鼓声如雷，杰森……
　　冲锋！


第一百一十九章 曾经，我有点不甘心……
　　心脏急速的跳动下，杰森如同离弦之箭般冲了出去。
　　娴熟级别的【冲锋】不仅比基础级别的【冲锋】的距离更远，速度也更快。
　　但是，极限30米的距离，还不足以真正意义上的靠近那远处而来的战车团。
　　所以，在【冲锋】效果即将消失的时候，杰森再次发动了【冲锋】。
　　大量的血液又一次的涌入心脏。
　　再由心脏送到全身各部位。
　　几乎是瞬间，杰森的体温就升高了两度。
　　然后，杰森刚刚放缓的速度，再次提高。
　　没有停歇的【冲锋】，令体力的消耗开始增加，但是杰森这个时候根本管不了这么多。
　　要知道，战车可不单单是碾压！
　　它，还有炮塔。
　　它，还有机枪。
　　一旦停下，就会成为靶子。
　　之前迈卡明显被秘术仪式所影响，突如其来的力量，让对方忘乎所以，想要以最为原始的手段杀死他，这才没有开炮。
　　但是眼前的战车团可不会。
　　杰森已经看到那些炮口正在不住的调转了。
　　机枪后，射手也准备就绪了。
　　因此，他只能冲锋！
　　他要用冲锋所带来的加持速度，让这些战车暂时无法命中。
　　至于长时间的？
　　杰森没有把握躲开密集的火力覆盖。
　　他只希望战车团的指挥官，有一定的耐心。
　　杰森的敏捷已经有2.5，【冲锋】加持0.5后，达到3敏捷的杰森，而拥有着2.7的体质，这样的体质令他比之一般的短跑运动员还要强装的多，在身体素质的相互加持下，这个时候的杰森，就如同是一头追逐羚羊的猎豹，不仅飞快，而且持久。
　　哒哒哒！
　　轰轰轰！
　　子弹在杰森的身后追逐。
　　炮弹不停的落在两边。
　　凭借着近乎常人四倍的感知，杰森准确的判断着枪口、炮口，从而提前躲避子弹、炮弹。
　　在这一刻，枪林弹雨中的杰森将感知和身体的配合达到了极致。
　　战车团的士兵，军营中的爱德华等人，都清晰的看到了一道不断在硝烟中冲锋、穿梭、来回游走的人影。
　　“这就是单人参战的实力吗？”
　　小班西更是忍不住呢喃着。
　　“快！”
　　“加快将这些武器弹药搬出来。”
　　“一部分运回新德城。”
　　“剩下的人，和我构建防御工事！”
　　“我们不能让杰森白白牺牲！”
　　爱德华迅速的反应了过来，他高声地喊道。
　　在爱德华看来，杰森真的是发动着誓死冲锋，是没有可能活下来的，虽然一开始或许能够抗衡一二，但是之后呢？
　　随着体力的下降。
　　注意力下降就是必然的。
　　而在枪林弹雨中，这就是必死之局。
　　可同样的，拥有着短暂躲闪枪林弹雨能力，杰森本不必这么做。
　　杰森完全有条件安全撤走。
　　可杰森为什么没有这么做？
　　因为，他在这里啊！
　　他们是朋友啊！
　　他不会丢下朋友而逃。
　　杰森又怎么会丢下他？
　　想到这，爱德华早已泪流满面。
　　小班西反应稍慢，但是并不傻的小班西，下一刻也明白了杰森的用意。
　　从最开始他向杰森求救时，杰森就不曾犹豫，带着冷静分析着一切，布置着局面，用格里芬充当俘虏，探清楚了那位‘钦差大臣’的位置，然后，迅速行动。
　　而现在？
　　杰森再次行动了。
　　一如之前般不曾犹豫。
　　刚刚的挥手……是告别吗？
　　小班西突然眼泪夺眶而出。
　　他默默的扛起来自己的迫击炮。
　　他要找到一个适合开炮的位置。
　　哪怕只有一发炮弹，他也要给杰森增援。
　　“友情？”
　　格里芬看着扛起迫击炮走向一旁的班西，看着从军木箱中，拿出了一枚枚地雷的爱德华，他忍不住的低声念叨着。
　　竟然有这样的傻瓜？
　　活着不好吗？
　　活着才是最重要的。
　　只有活着，才能够有希望。
　　才能够绝地翻盘。
　　“格里芬，走了，我们该撤退了！”
　　扛着武器弹药的‘鱼骨街’居民们招呼着格里芬。
　　“来了。”
　　格里芬转身就走。
　　说是一部分带着武器弹药返回新德城，组成新的防线。
　　事实上，整个军营中，就留下了爱德华、小班西两人。
　　‘鱼骨街’的居民是不敢违抗女王陛下的命令，但是安排撤退的又不是他们，他们自然是不会留下真的拼命的。
　　“那两个傻瓜，真以为能够抵挡整个战车团？”
　　“不对，是三个！”
　　“最先冲出去的那个最傻！”
　　返回的队伍走得很快，但是这并不妨碍他们低声的交谈。
　　符合‘鱼骨街’的调侃声在队伍里响起。
　　伴随着一阵阵说不上是自嘲还是讥讽的笑声。
　　而在这群人中，突然一抹声音响起。
　　“是啊，真是傻子。”
　　“虽然看起来像个英雄。”
　　“英雄都是不长命的！”
　　“我们都是‘阴沟’里的老鼠，当不了英雄！”
　　这是格里芬说的。
　　他用了更加高的声音，不再是窃窃私语，似乎高亢的声音，就能够给与自己莫大的决心。
　　只是……
　　随着这样的声音，原本快速前进的队伍，脚步却是一顿。
　　虽然马上就恢复了正常，但是返回的途中，却没有了任何的声音。
　　寂静的让人心慌。
　　至少，格里芬是心慌的，而且，他还有了一种内心空荡荡的感觉。
　　杰森死定了。
　　爱德华死定了。
　　小班西死定了。
　　我还活着，难道不好吗？
　　我们就是萍水相逢，虽然有点交情，但也就是情势所迫下的一点交情，大不了他们死后，我背负着他们的愿望活着。
　　杰森不用说了，肯定是想要吃更多的美食。
　　爱德华？
　　emmmm，应该是交女朋友……吧？
　　小班西？
　　他一直想囤个几门重炮，这个花点心思，多点钱就能够办到。
　　在今后的日子里，我吃着美食，交着各种女朋友，积攒各种重火力，这样的日子，难道不好吗？
　　格里芬脑海中不停幻想着这样的日子。
　　可这在他看来本该美好的日子，却没有色彩。
　　有着的只是一片黑白。
　　有着的只是一片无声。
　　没有颜色、没有声音的世界中，一个个图像，就好似是木偶一般，毫无生命可言。
　　相反的，那些和小班西在一起斗嘴，被爱德华按在地上摩擦，在杰森眼神下簌簌发抖的日子，却是色彩斑斓，声音悦耳。
　　他向往的是这样的日子。
　　而不是缩回‘阴沟’里，继续坑蒙拐骗的混日子。
　　踏！
　　混在‘鱼骨街’队伍中的格里芬，突然停下了脚步。
　　然后，他转身往回跑。
　　以比来时更快的速度。
　　“格里芬！”
　　“格里芬！”
　　人群中传来了喊声，但是格里芬根本没有回头，他的朋友在军营中，他怎么能够回头？慢一步，都让他感到难受。
　　男人嘛。
　　总是这样冲动的生物。
　　一时热血上头，总会做出不理智的事情。
　　格里芬嘴角忍不住的上翘，他抑制不住自己的笑容。
　　在这一刻，他是畅快的，他是高兴的。
　　事后或许会后悔。
　　但现在？
　　他，就想回到军营去。
　　然后？
　　同生共死。
　　踏、踏踏。
　　急促的脚步声中，正开始在军营内埋地雷的爱德华突然感到眼前一暗，他一抬头，就看到了因为急速运动而大口喘气的格里芬。
　　爱德华眼中闪过了惊讶、愕然。
　　然后，变成了笑意。
　　“我们可是新德城F4，当然不能只剩下三个。”
　　格里芬这样说道。
　　“是，惩罚者！”
　　爱德华纠正着。
　　格里芬则是已经跑向了武器仓库。
　　百人的队伍，当然不可能将这座军营的武器仓库搬光，他直奔放着迫击炮的地方走去，这种火炮受到了‘鱼骨街’居民的热爱，几乎被一扫而空。
　　但还留着两门。
　　弹药箱也有两箱。
　　格里芬全部扛起，直接向外跑去。
　　“给我留一门。”
　　爱德华在格里芬经过身边的时候说道。
　　“嗯。”
　　格里芬一点头，留下了一门迫击炮和一个弹药箱。
　　然后，继续前冲。
　　爱德华则是再次挖坑，埋地雷。
　　军营是战车团必然要进入的地方，这些地雷将会大大拖延对方的时间，为新德城争取到更多的时间。
　　他能够做到的就是这么多了。
　　剩下的？
　　他想不到了。
　　也不想去想了。
　　他的朋友、伙伴已经上了战场。
　　接下来，该他了。
　　扛起迫击炮和弹药箱，爱德华转身冲向了战场。
　　轰！
　　炮弹在身后又一次爆炸。
　　杰森毫发无伤，但是他的心脏又一次破裂了。
　　这是第三次破裂了！
　　体力大量的流逝，心脏不堪重负后，令杰森的【冲锋】变成了真正的亡命冲锋。
　　不过，幸好的是，他距离战车团已经近在咫尺了。
　　同样的，危险也直线上升。
　　战车团的炮弹或许有些迟缓
　　但是机枪组成的火力网，却是一层又一层。
　　量变会引起质变。
　　杰森知道这个道理。
　　可他是第一次体会到这个。
　　在他的正面，超过5挺机枪在扫射着，不仅彻底的堵死了他前进的道路，而且还让他的闪避越发的困难起来，更加糟糕的是战车团正在变换阵型，到时候更多的机枪必然加入其中。
　　这种时候，自然不需要犹豫。
　　杰森准备再次冲锋，突破这层火力网。
　　而就在这个时候——
　　吱！
　　轰！
　　一声炮弹落下的声音响起。
　　一辆战车的炮塔被准准的击中。
　　轰隆！
　　这辆战车直接被炸毁。
　　正在疯狂扫射的机枪手们让这突如其来的一幕吓了一跳，而就在他们愣神时，吱、吱又是两声炮弹落下的声音。
　　轰！
　　轰隆！
　　一颗炮弹落空。
　　一颗炮弹准确命中。
　　“动起来！”
　　“都动起来！”
　　被炮弹擦肩而过的机枪手，冲着驾驶员，大声吼着。
　　密不透风的火力网，顿时停滞，一个口子出现了。
　　杰森抓住机会，直接冲了进去。
　　而在心底，他默默的感谢着小班西、爱德华和格里芬（虽然你没有打中）！
　　这一次机会，杰森牢牢的把握住了。
　　在进入到战车阵地的时候，他挂在身上的手雷就如同是天女散花般的扔了出去，每一颗手雷都是又快又疾，而且精准无比。
　　不是战车的散热窗，就是战车的履带轮轴处。
　　源自【狮鹫射击术】的抛掷手法。
　　或许还有算欠缺，但在这个时候，却是恰到好处——
　　轰、轰轰！
　　一连串的爆炸，杰森周围的三辆战车就停在了原地。
　　而这仅仅是开始。
　　不停游走，不停抛掷。
　　随着爆炸声，更多的战车停止了。
　　而这无法移动的战车，成了远处爱德华、小班西和格里芬的固定靶。
　　吱！
　　轰隆！
　　一枚枚的迫击炮弹落了下来。
　　摧毁着一辆又一辆的战车。
　　但是这样的摧毁和战车团的总数相比，只是刚刚超过了十分之一。
　　仅仅是半分钟不到，作为‘白银联邦’精锐的战车团就反应了过来，他们径直散开，有效的拉开了和杰森的距离后，炮塔开始转动，寻找着远处的三个迫击炮发射位置。
　　砰、砰砰！
　　密集的炮弹覆盖，令爱德华三人直接哑火。
　　而失去了支援的杰森，再一次被机枪组成的火力网所阻挡。
　　杰森再次陷入了困境。
　　而且，这一次比之前要危险的多。
　　不仅是没有了支援，还因为这些战车团的精锐收起了轻视之心，开始了真正对待。
　　顿时，杰森压力倍增。
　　他现在恨不得转身就走。
　　但是……
　　他的主线任务是：【获得新德城的认可】。
　　虽然此刻认可度已经达到了500%，但是主线任务并没有结束。
　　可一旦新德城毁灭了，那主线任务就是彻底的失败了。
　　因此，他不能够退！
　　呼！呼！
　　调整着呼吸，杰森闪避着火力网的覆盖。
　　躲闪的地方越来越小，但是杰森的眼神却是越来越冷静。
　　他计算着距离。
　　然后——
　　一剑斩出！
　　十米长的光剑一闪而逝！
　　他面前的一辆战车直接被一分为二。
　　同时，大量体力耗尽的他，再次心脏破碎。
　　不仅如此。
　　略微停顿的他，还被机枪的火力网捕捉到了。
　　终于捕捉到杰森的机枪手们，一个个狠狠的扣动着扳机。
　　哒哒哒！
　　两秒不到的工夫，杰森就被打成了一摊烂肉。
　　黎明时分的夜幕下，翻滚的烟尘中，变成一摊烂肉的杰森被遮掩着。
　　机枪手们停止了射击。
　　远处的爱德华、小班西、格里芬绝望的看着这一幕。
　　然后，他们一咬牙，再次支起了迫击炮。
　　他们要用炮声为朋友送行。
　　也为他们送行。
　　但就在这个时候——
　　一道明亮、璀璨的剑光再次斩破漆黑黑暗。
　　晨曦之剑！
　　无所畏惧！
　　又一辆战车被斩裂，火力网又一次把杰森打烂。
　　但下一刻，晨曦之剑再次斩出！
　　轰隆！
　　又是一辆战车被斩裂。
　　“射击！”
　　“不要停！”
　　“不要让他有喘息的机会！”
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　源自战车团指挥官的命令，令杰森所在彻底变为了焦土。
　　即使可以复活。
　　但这样的复活依旧需要时间。
　　身躯被彻底的打烂了。
　　需要重组。
　　可还没有重组，就再次被打烂。
　　杰森直接陷入到了恶性循环中。
　　饱食度开始直线下降。
　　看着这一幕，那位隐藏在某辆战车上的指挥官轻蔑的发出了冷笑。
　　“呵，都什么年代了？还有人选择骑士冲锋的那套？”
　　“不愧是练习了晨曦秘术的人。”
　　“真是愚蠢！傻子！”
　　“难道你不知道，早在三百年前，晨曦教会灭亡的时候，就说明了，骑士那套早就落伍了！”
　　他的声音不自觉的变高。
　　通过车载电台，这样的声音传遍了所有战车。
　　人们纷纷点头，认可着这一点。
　　骑士？
　　骑兵？
　　冷兵器的辉煌？
　　早已不在了。
　　机枪布下的火力网，早已撕碎了所谓‘辉煌’最后的骄傲。
　　剩下的？
　　就是跌在烂泥中的颜面。
　　被反复踩踏。
　　三百年前，这一幕上演过。
　　三百年后，这一幕再次上演。
　　但……
　　有一些不同。
　　三百年前，没有任何的机会。
　　可三百年后，却又一丝机会。
　　身躯重组被打烂。
　　疼痛如同是潮水一般，一波又一波的袭来。
　　杰森一开始是清醒着。
　　但随后，意识就在一波波的疼痛下，变得略带模糊。
　　他眼前的炮火、硝烟，似乎都消失了。
　　只剩下了……
　　一条林荫小道。
　　还有剁、剁的伐木声。
　　周围的树木十分的茂盛，杰森看不到那位伐木工，他不由自主的踏上了这条小道，向着发出声音的位置走去。
　　在他穿过了一小片树林后，一座小木屋出现在那。
　　一个须发皆白，身材高大的老人正在木屋前挥舞着斧子，劈砍着眼前的木桩。
　　老人一身简单的麻布衣衫，光着双脚，赤膊着双臂，双臂上壮硕的肌肉没有丝毫苍老之感，给予人的只有一种爆炸般的力量感。
　　剁！
　　一斧而下，大腿粗细的木桩犹如豆腐一般被一分为二。
　　然后，这个老人扭过了头，看向了杰森。
　　“不甘心吗？”
　　老人问道。
　　恍惚中的杰森强忍着不去回答，但身体却是不由自主的动了。
　　他点了点头。
　　老人一笑。
　　“和我的弟子很像。”
　　“都是这么的倔强。”
　　“没有什么好不甘心的，这本身就是时代。”
　　“新旧交替的时代。”
　　“旧的终究被淘汰，新的则是会成为当下的主宰。”
　　“即使你再不甘心也一样。”
　　老人缓缓地说道。
　　“你、你也不甘心？”
　　杰森迷迷糊糊的问道。
　　“当然！”
　　“不然，我为什么出现在了这里？”
　　“不然，我为什么会见你？”
　　“其它已经发生的事情，我无法改变，但是这里……我想试试。”
　　“你愿意帮我吗？”
　　老人点了点头后，神情凝重的看着杰森。
　　“帮你？”
　　杰森一怔。
　　先不说，他不知道该怎么帮。
　　单单是他遇到的情况，早已是爱莫能助了。
　　他的死亡，就是时间的问题罢了。
　　“你同意了？”
　　“谢谢。”
　　老人欣喜的看着杰森。
　　我没答应啊？！
　　杰森迷茫的看着老人。
　　老人却是用力拍着杰森的肩膀，连拍了三下。
　　他露出了一个笑容。
　　“果然是和我弟子一样的好孩子。”
　　“你们都天赋异禀。”
　　“你们都骄傲前行。”
　　“你们都经历荣誉、死亡、暴食。”
　　“虽然你可能记不住，但是现在，你可以称呼我为——晨曦最后的骑士，贡兰森！”
　　视线再次模糊了。
　　声音更是模糊不清。
　　杰森听不到之后的声音了。
　　炮火、硝烟覆盖着他的一切。
　　然后，他发现他能动了。
　　他站了起来。
　　子弹、炮弹，在这一刻对他似乎失去了作用。
　　然后，晨曦之剑的力量开始在他身体内凝聚。
　　但与之前不同的是，这一次的晨曦之剑力量，要比他之前应用时，强十倍……不，是百倍！
　　下一刻——
　　剑，出！
　　长……
　　千米！
　　无物不斩！


第一百二十章 历史阴影之中……
　　晨曦之剑下，杰森前方千米，一分为二。
　　不论是战车，还是地面。
　　一道深达10米，长千米的斩痕，就这么出现在了战场上。
　　而这，并不是结束。
　　千米之长的晨曦之剑一斩而出后，并没有消失，它还被杰森‘握’在手中。
　　杰森脚掌内扣，腰部径直外旋。
　　然后，猛地一收。
　　顿时，手中的晨曦之剑，画出了一个完美的‘圆’。
　　战场上的战车在这个‘圆’中静止了片刻。
　　接着——
　　所有战车的炮塔部分，寂静无声的滑落。
　　不同于杰森的晨曦之剑，此刻的晨曦之剑不论是长度，还是锋锐程度，早已达到了一个匪夷所思的程度。
　　任何物体都无法抵御这样的一剑。
　　任何存在面对这一剑都会心惊胆战。
　　笑声！
　　畅快的笑声出现在了这战场上。
　　应该是从杰森所站的位置响起。
　　但，声音却不是杰森。
　　要更加的苍老一些。
　　笑声持续了数秒，最终只剩下了一声道谢——
　　“谢谢。”
　　声音就在杰森的耳边响起。
　　然后，消失。
　　恍惚中的杰森逐渐的苏醒，但是如潮水般涌来的疲惫感，却令他直接倒地。
　　扑通。
　　呼呼呼。
　　响亮的呼声，成为了这片寂静战场上唯一的声音。
　　远处爱德华、小班西、格里芬到现在才回过神。
　　三人不自觉的走到了一起，然后，向着这里走来。
　　“我是不是做梦？”
　　格里芬这样自语着，就抬手掐了一下小班西。
　　“疼疼疼！”
　　“你干吗？”
　　小班西怒视着格里芬。
　　“看来我不是做梦，可、可刚刚那是……剑吗？”
　　格里芬点了点头，脸上的神情越发的疑惑了。
　　不单单是格里芬疑惑。
　　爱德华、小班西也一样的疑惑。
　　千米长的剑，早已超出了他们的想象。
　　事实上，之前杰森一剑斩出十米，就足以让他们吃惊的了。
　　而此刻的千米？
　　真的是想都不敢想。
　　不过，有一点可以确认。
　　他们赢了！
　　而且……
　　都活下来了！
　　震惊过后，劫后余生的欣喜开始出现，三人将刚刚的一幕抛在了脑后，一起冲向了杰森，就这么把昏睡的杰森抬起，径直的扔上了半空。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　三人大喊着。
　　被扔上半空的杰森瞬间就醒了过来。
　　但是听到是爱德华、小班西和格里芬的声音时，却是再次闭上了双眼。
　　他好累。
　　就好像是连续通宵一个月一样。
　　现在，他就想要睡一会儿。
　　至于其他？
　　等他醒后再说。
　　……
　　咔、咔。
　　剑鞘与铠甲的摩擦、撞击声不断的响起，杰森微微皱眉，然后，睁开了双眼。
　　陌生的天花板。
　　身躯却是疼痛不已。
　　低下头，他看到了被纱布包裹着的自己。
　　不单单是躯干，还有手臂。
　　发生了什么？
　　就在杰森思考的时候，一抹亲切的声音响起。
　　“幸运、坚韧的小子。”
　　“我就知道，你会没事的。”
　　一个高大的男子走了进来。
　　面容很陌生，但是看到对方的一瞬间，杰森的话语就脱口而出。
　　“队长，其他人呢？”
　　一边说着，杰森就挣扎着要坐起来。
　　杰森一皱眉。
　　他没有想开口，更没有想动。
　　身体就不由自主的行动了。
　　似乎……
　　这不是他的身躯？
　　心底升起了一丝明悟，杰森眼前的视角，也从第一视角，变为了第三视角。
　　他从一旁看到了躺在床上的年轻人。
　　虽然带着伤痕，虽然包裹着纱布，虽然年轻了不少，但是从眉宇之间，杰森依旧能够确认这是那位自称‘晨曦最后的骑士’贡兰森。
　　年轻时候的贡兰森！
　　在杰森的注视下，这位年轻的贡兰森期盼的看着自己的队长。
　　“抱歉。”
　　那位队长黯然的摇了摇头。
　　年轻的贡兰森双眼顿时无神，再次躺在了病床上。
　　高大的队长为年轻的贡兰森盖好了被褥。
　　这位队长没有说更多。
　　仅仅是摸了摸年轻贡兰森的头，就要起身离开。
　　但就在这个时候，躺好的贡兰森却是再次挣扎的坐起。
　　“队长，我要返回战场。”
　　贡兰森说道。
　　“躺好吧。”
　　“晨曦教会还没有没落到让一个伤员上战场的地步。”
　　说完，这位队长走出了房间。
　　杰森的视角停留在贡兰森身上。
　　然后——
　　铛！铛！铛！
　　响亮的警钟响起，房间的门一下子就被推开了。
　　两个修女跑了进来。
　　“敌袭！”
　　“贡兰森，我们带你离开。”
　　带着这样的话语，两个修女不由分说的搀扶起了贡兰森，这样的搀扶很吃力，尤其是在贡兰森不肯配合的时候。
　　他一把推开两个修女，拿起床头立着的剑，就跌跌撞撞的跑了出去。
　　在外面一队队的骑士已经整装待发。
　　那位队长在最前面。
　　“队长，算我一个。”
　　贡兰森喊道。
　　“好。”
　　高大的队长点头答应，却在下一刻，抬手击晕了贡兰森。
　　贡兰森晕倒了，杰森的视角却依旧在。
　　他看着贡兰森被两个修女抬上了马车，他看到了那位高大的队长和一众骑士目送着一辆辆的马车离去。
　　然后，他看到了那位高大的队长带领一众骑士冲出了这座小城。
　　在城外，上万人组成的火枪梯队，一门门火炮对准了这里。
　　但是那位高大的队长没有任何的惧色。
　　他注视着前方，缓缓戴起了头盔，然后，举起了手中的战旗。
　　“晨曦！”
　　他一声高喊。
　　“昂扬不灭！”
　　一众骑士齐声呼应。
　　然后，高举的战旗开始移动。
　　所有的骑士们，跟着那面金色战旗而动。
　　旗帜高举，战马奔腾。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！
　　即使面对死亡，他们都不曾退缩。
　　这是他们成为骑士时的誓言。
　　而他们自始至终，遵守誓言。
　　因为，他们是……骑士。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　火枪齐射。
　　火炮齐发。
　　弹丸轻而易举的穿透了厚重的板甲。
　　炮弹落下，连人带马进行着碾压。
　　五百人面对上万人。
　　本就是自寻死路。
　　更不用说后者装备着的火药武器。
　　三轮齐射后，五百人的队伍消耗殆尽了。
　　只剩余高举着那面战旗的队长继续冲锋着，淡淡白色的光辉，在他的身上显现，让他抵御着火枪、火炮射出弹丸。
　　但是，这样的抵御却是越来越弱。
　　最终，在一枚炮弹落在身边后，白色光辉崩散，消失无踪。
　　唏律律。
　　战马一声哀鸣，带着自己的主人和那高高举起的战旗，一同倒地，鲜血弥漫。
　　毫发无损的万人队伍，开始一步一步的向前。
　　但下一刻，他们的脚步齐齐一顿。
　　那倒下的旗帜，再次的立了起来。
　　染血的金色战旗，多出了一抹绯红，却越显得灿烂。
　　那位队长手持战旗，拔出佩剑，再次冲锋。
　　这一次，他冲到了万人队伍中。
　　长剑挥舞。
　　战旗如矛。
　　厮杀！
　　没有任何技巧与格挡，就是最简单的刺与刺。
　　鲜血越流越多。
　　那位队长的动作越来越慢。
　　围拢在他身边的敌人越来越多。
　　明晃晃的刺刀，同时向前。
　　噗、噗噗！
　　身中数刀的队长，失去了最后战斗的力量。
　　他用力将战旗插下，回头看向了小城。
　　还有小半人没有撤走！
　　他……失职了。
　　带着遗憾，这位队长双手撑着战旗，屹立在那，没有了气息。
　　这不是唯一。
　　而是成百上千的晨曦骑士在这么做着。
　　他们履行着自己成为骑士时的誓言。
　　忠诚。
　　公正。
　　与……牺牲。
　　只是他们的牺牲，值得吗？
　　伤势恢复的贡兰森看着缺少了诸多好友、同伴的军营，看着一车车运送而回的金银珠宝，他迷茫了。
　　明明能够带回更多的人。
　　为什么却带回了这些无用的东西。
　　“这是‘晨曦’再次崛起的机会。”
　　教皇这样告知着他。
　　告知他这位仅剩余的晨曦骑士。
　　“没有人了，‘晨曦’该怎么崛起？”
　　他问道。
　　“我们还有……普鲁斯！”
　　教皇回答着。
　　他当时不知道普鲁斯是什么。
　　之后，相当长的一段时间也不知道。
　　因为，教皇和几位主教消失了。
　　带着那些用鲜血换来的财富一切消失了。
　　瞬间，晨曦教会崩溃离析。
　　而他这位最后的晨曦骑士却什么都做不到。
　　他有什么理由，什么立场去劝说那些要离开的人？
　　他连自己都说服不了。
　　他看着一个时代的陨落。
　　他看着一个时代的崛起。
　　他只是一只默默无闻的虫豸。
　　他好似孤魂，游荡在整个大地上。
　　然后，当他再次返回到曾经的故土时，他早已白发苍苍，他看着曾经熟悉的地方，看着那崭新的‘圣保罗学校’的招牌，他申请加入。
　　不单单是因为这里有着他的一个熟人。
　　还因为，这里是他选择的埋骨之地。
　　生于斯，死于斯。
　　日复一日。
　　贡兰森在这里等死。
　　直到某天，突然有人拜访了。
　　杰森听到了脚步声，睁大双眼，希望看到那个人是谁。
　　他能够感觉到，这个人是至关重要的。
　　但是，他醒了。
　　鼻尖闻到的香味，令他苏醒过来。
　　脑海中清晰的梦境，没有答案的来人，让杰森有着一分懊恼。
　　但很快的，腹中传来的饥饿感就促使他站起来，向着楼下走去。
　　这是他在新德城的住所。
　　他当然是熟门熟路的。
　　楼下的大厅中，爱德华、小班西、格里芬都在。
　　三人瘫软在沙发中，正在等待着晚餐。
　　而女糕点师、汉尼拔则是在厨房里忙碌着。
　　“你已经睡了一天了。”
　　“你要是再不醒，我们就得叫医生了。”
　　“睡得怎么样？”
　　爱德华笑着问道。
　　“还算不错。”
　　“就是做了一个不知道真假的梦。”
　　杰森这样回答着，然后，他看向了厨房的方向。
　　“杰森，你还需要等等。”
　　自从杰森走下来，就一直关注着杰森的女糕点师马上说道。
　　而这令汉尼拔一皱眉。
　　他原本像这么说的。
　　却被女糕点师抢先了。
　　“吉榭尔，请注意你此刻是在厨房，如果你分心的话，请你出去，我会为杰森烹饪晚餐。”
　　汉尼拔冷冷地说道。
　　“我会注意的。”
　　女糕点师明显感觉到了汉尼拔此刻散发出的敌意，但是有错在先的她，并没有反驳，而是越发认真的搅拌着眼前砂锅内的粥。
　　肉味混杂着米香，令杰森吞了口口水。
　　但是，他习惯性的告知自己要克制。
　　单独的克制，远不如分散注意力的好，深知这一点的杰森再次看向了爱德华。
　　“都结束了吗？”
　　杰森问道。
　　他对于昏睡之后的事情并不知道。
　　需要爱德华的告知。
　　“当然！”
　　“杰森你一个人消灭了‘白银联邦’最精锐部队之一的战车团，那些军部的高层，估计吓得屁股尿流了，一个小时后就给爱德华打电话了，说那是个人行为，和‘白银联邦’无关。”
　　“还有，你应该很快会收到嘉奖。”
　　“至少是准将衔！”
　　格里芬抢先回答着。
　　眉飞色舞的格里芬，模仿着军方高层可能出现的表情，逗得一旁的小班西哈哈大笑。
　　在这样的笑声中，杰森微微松了口气。
　　然后，一行文字出现在眼前——
　　【拯救新德城！】
　　【城市认可度+500%！】
　　【现有城市认可度1000%！】
　　……
　　看着达到1000%的城市认可度，杰森忍不住的皱眉。
　　已经1000%的认可度了，主线任务却依旧没有现实完成。
　　难道是必须要度过完整的60天吗？
　　杰森猜测着，目光看向了自己的饱食度。
　　【饱食度：3】
　　【食之兴奋：0】
　　……
　　一个出乎杰森预料低的数值。
　　虽然在之前，他死了数次，但还不至于低到这种程度。
　　要知道，他最初可是有着51点饱食度！
　　更何况，食之兴奋呢？
　　他明明应该还有1点食之兴奋的！
　　马上的，杰森就翻看着记录面板。
　　很快的，他找到了答案。
　　【遇到特殊激发，判定中……】
　　【判定成功！】
　　【特殊消耗饱食度25点，食之兴奋1点！】
　　【晨曦之剑获得临时强化！】
　　【临时强化结束，判定中……】
　　【判定成功！】
　　【晨曦之剑获得一定程度强化！】
　　……
　　看着眼前的信息，杰森立刻看向了【普鲁斯·狮鹫锻体术】的特殊选项【晨曦之剑】。
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄15米长的晨曦之剑，进行一次战车级别的斩击，它将消耗你极大的体力】
　　……
　　“【晨曦之剑】竟然获得了提升？”
　　杰森皱起的眉头瞬间松开了。
　　消耗25点饱食度和1点食之兴奋，获得一门战车级别的秘术，即使是有着些许限制，在他看来也是赚了。
　　顿时，杰森一扫阴郁。
　　他露出了一个笑容。
　　“怎么了？”
　　一直看着杰森的爱德华，不由问道。
　　爱德华可不认为杰森是一个会因为所为准将军衔就高兴的人。
　　杰森没有回答爱德华的话语。
　　因为，这个时候汉尼拔已经端着一盘馅饼走了过来。
　　金黄色的外皮，看着就酥脆无比。
　　而且，十分的薄，几乎是透明的！
　　能够清晰的看到内里放入的肉馅儿与虾仁。
　　杰森双眼牢牢锁定着这份馅饼，看到这一幕的爱德华，不由笑了。
　　他认为自己找到了答案：杰森是为了眼前的食物而高兴。
　　杰森自然是不会解释了，因为他早就迫不及待的，一抬手就抓起了汉尼拔刚刚端来的馅饼，径直的塞入了嘴里。
　　长时间的没有进食，令杰森早已饥饿难耐。
　　自然的，也令食物越发的美味了。
　　尤其是，汉尼拔这位厨艺大师烹饪出的食物，更是让杰森眯起了双眼。
　　不由的，他发出了由衷的赞叹。
　　“真是美味！”
　　注视着杰森的汉尼拔听到了这样的赞叹。
　　这位保持微笑的心理医生，身躯突然一颤。
　　他，
　　想起来了！


第一百二十一章 呼喊
　　之前在自我催眠下，他刻意遗忘的诡异一幕，如同潮水一般开始纷涌出现在了脑海中。
　　诡异的一幕，足以令任何人惊诧。
　　汉尼拔却是仅仅略微停顿后，就迅速恢复了正常模样。
　　他面带微笑的看着杰森。
　　他转身端着食物。
　　一切都是此刻他应该做的事情。
　　但在汉尼拔的心底，却是急速的转动着。
　　那一幕代表的是什么？
　　我该如何提醒杰森？
　　一边思考着，汉尼拔一边极力克制着自己向女糕点师看去。
　　他虽然能够自信表情瞒过在座的人，但他担心自己的眼神会露出破绽。
　　更何况，面对那种‘诡异’，谁知道会发生什么？
　　端着餐盘的汉尼拔，又一次将食物放在餐桌上，然后，他突然想到了什么。
　　立刻，这位心理医生就转身走进了厨房。
　　女糕点师则是开始端着自己烹饪的食物摆放在桌上。
　　汉尼拔本就有着充当杰森厨师的经验，此刻有了女糕点师的加入，晚餐的数量开始直线上升，丰盛程度也是令爱德华、小班西、格里芬赞叹不已。
　　特别是爱德华、小班西，两个天天吃食堂的人，看到眼前丰盛的晚餐，就差欢呼了。
　　不过，没有任何人感到不合时宜。
　　毕竟，这是庆祝的晚餐。
　　而且，未来几天，这样的庆祝餐，还会出现几次。
　　但，第一次，总是让人难忘。
　　越来越多的食物，令早已经迫不及待的杰森，越发的煎熬了。
　　但是，他还能够克制着自己。
　　经历了最初的痛苦后，他越发的不想前功尽弃了。
　　不然，之前的痛苦不就白费了。
　　汉尼拔和女糕点师两位厨师是最后入席的。
　　杰森端起了装着气泡水的杯子。
　　在场的没有人是酒精类饮料。
　　爱德华、小班西一会儿要返回警局。
　　格里芬虽然提议来点啤酒，但是在女糕点师微微皱起眉头后，就迅速放弃了自己的坚持，并且坚定的认为气泡水足够的好。
　　啤酒，不就是为了打个气嗝吗？
　　气泡水也能行。
　　“干杯！”
　　叮！
　　众人的碰杯中，杰森将气泡水一饮而尽后，就对着眼前的食物发动了进攻。
　　顿时，食物开始以肉眼可见的速度消失着。
　　有着杰森的加入，再多的食物都不需要发愁。
　　而早有着和杰森共餐经验的爱德华、小班西埋头大吃，完全没有理会还想要发表声明言论的格里芬。
　　谈话，哪里有吃重要。
　　饿肚子的时候，交谈只会更饿。
　　“我认为我们……你们给我留点！”
　　格里芬的话语刚开了个头，看着迅速减少的食物，顿时醒悟。
　　带着一声气恼的吼声，这位‘鱼骨街’的居民也加入了其中。
　　风卷残云般，桌子上的食物就被一扫而空了。
　　汉尼拔微笑的站了起来。
　　“我去端茶点。”
　　这位心理医生说着，走进了厨房，端出了早已准备好的糕点和茶水。
　　茶水是放在一个壶中。
　　糕点则是分好放在各自的餐盘中。
　　对于这样的做法，爱德华、小班西和格里芬都表示了认可。
　　和杰森抢食物实在是太难了。
　　虽然是朋友，但是不知道为什么，每次动杰森面前的食物时，他们总有种心惊肉跳的感觉。
　　这种分食制，很不错。
　　杰森也没有反对。
　　因为，他面前的糕点，比爱德华、小班西和格里芬三人加起来还多。
　　唯一不舒服的只有女糕点师了。
　　她眼中略带愤怒的看着汉尼拔。
　　她认为汉尼拔抢了她表现的机会。
　　刚刚的烹饪中，她虽然尽力了，但是她知道自己还略微逊色汉尼拔一筹，她准备在之后的茶点中，扳回一城的。
　　可是汉尼拔竟然抢先了！
　　可恶的男人！
　　女糕点师这样的想着，就站了起来。
　　“我也准备了茶点。”
　　“我给你们端来。”
　　女糕点师说着就走向了厨房。
　　而这个时候，杰森已经一口吞下眼前的糕点了。
　　但下一刻，他就一怔。
　　因为眼前看起来香气四溢，甜美的糕点，竟然是……辣味的。
　　汉尼拔搞错调料了？
　　不可能的！
　　以汉尼拔对待厨艺的认真态度不可能搞错调料。
　　而且，辣椒是那样的显眼。
　　也就是说……
　　汉尼拔是故意这么做的。
　　杰森眼角的余光看向了爱德华、小班西、格里芬。
　　三人吃的很开心，丝毫的没有异样。
　　也就是说只有我的蛋糕出了问题。
　　杰森眉头微皱，看向了汉尼拔。
　　此刻，这位心理医生正端起了茶杯，表面上是在饮茶，但是，杰森却敏锐的发现，汉尼拔的小指却是轻轻的敲击着茶杯托，以三短三长三短的方式。
　　SOS！
　　求救信号！
　　蛋糕？辣椒？
　　蛋糕，制作蛋糕的人？
　　女糕点师！
　　辣椒，红色？
　　危险！
　　杰森不动声色的与汉尼拔交换了一下目光，然后，他如常一般吃着蛋糕。
　　甚至，以比平时更快的速度吃着。
　　当女糕点师端着新茶点回来时，杰森已经吃完了。
　　“试试我的茶点。”
　　女糕点师向着大家推销者。
　　但是爱德华、小班西、格里芬却是连连摆手。
　　“我可不是杰森，没有那么大的胃。”
　　爱德华苦笑着。
　　虽然他真的还想吃，但是他知道，如果不想一会儿胃难受的话，最好在这个时候停下。
　　同样的，小班西也是这样。
　　要知道，汉尼拔特制的蛋糕，可是分量十足。
　　格里芬倒是还能吃点。
　　但一想到，这是女王大人给杰森做的蛋糕，他就没敢说自己要尝尝。
　　他可不想被扔进粪坑内淹死。
　　也不想被千米长的光剑劈砍。
　　前者死得憋屈。
　　后者死无全尸。
　　所以，最终女糕点师的糕点全部的放在了杰森面前。
　　看着杰森拿起叉子大快朵颐的模样，女糕点师顿时笑了，甜甜的，刚刚的一丝不快，瞬间飞到了脑后。
　　晚餐后的茶点，大约是在半个小时后结束的。
　　休息了足够的时间，爱德华、小班西先告辞了。
　　“我们必须要回去了。”
　　“最近两天发生的事情太多了。”
　　“我要加班处理。”
　　爱德华、小班西和杰森拥抱告别。
　　“等等我！”
　　“我能帮忙！”
　　“杰森，回见！”
　　接着是，格里芬。
　　虽然杰森的房屋很舒服，很暖和，但是面对女王陛下，他还是不自在。
　　至于回‘鱼骨街’？
　　恐怕他‘傻瓜’的名号已经传开来了。
　　他可不想回去被人嘲笑。
　　还是跟着爱德华、小班西的好，时不时还能欺负一下小班西，这样的日子，实在是美好。
　　格里芬也想学着爱德华、小班西拥抱杰森，不过，在女糕点师的注视下，他最终选择了挥手，然后，快步追上了爱德华、小班西。
　　三人登上了一辆车子。
　　发动机的轰鸣中，车子很快的消失在了香肠街。
　　“我也需要返回了。”
　　汉尼拔拿起了外套。
　　“我送你。”
　　杰森这样说着。
　　汉尼拔笑了，他指了指斜对面的诊所。
　　“拜托，我们直线距离不足30米。”
　　“能发生什么事？”
　　“我先回去了。”
　　汉尼拔说完，故意左顾右看了一番，压低了声音说道：“其实我是不想洗碗，这样艰巨的任务，就交给吉榭尔女士吧。”
　　声音是压低了，但是却恰到好处的被女糕点师听到了。
　　“汉尼拔，你这样可不是绅士的行为！”
　　正在收拾茶具的女糕点师提醒着汉尼拔。
　　但是，汉尼拔却是笑着没有回答，只是与杰森一个拥抱。
　　他用力的抓了一下杰森后背的肌肉。
　　虽然他猜测杰森已经提高了警惕，但他希望再次提醒杰森。
　　然后，汉尼拔转身走向了自己的诊所。
　　就在转身的瞬间，汉尼拔面容变得严肃，他加快了步伐，而且，在回到诊所后，没有脱下外套，汉尼拔直接冲向了卧室。
　　一股危险笼罩着自己！
　　汉尼拔能够感知到！
　　他必须要自救！
　　他必须要争分夺秒！
　　卧室内还挂着那些他好不容易收集而来的信息、资料。
　　但是这个时候，汉尼拔却是一把扯下了这些东西。
　　立刻，隐藏在这些东西下的文字显露出来。
　　图复语！
　　以图复语写成的‘驱逐’。
　　很完整格式。
　　这是汉尼拔诊所的又一层防护。
　　相较于整个房屋主体，这里的防护是最强的。
　　如果不是材料不够和学识有限，汉尼拔一定会让这些图复语布满整个房间。
　　一支支蜡烛，围绕着汉尼拔被点燃。
　　蜡烛们呈现出一个三角形，汉尼拔站在三角形的正中央的位置，手里拿着一个陶瓷碗，内里装有研磨后的太阳花花粉和银粉，汉尼拔轻轻的捏起一小撮。
　　他小心的将这一小撮混合粉末点在了三角形蜡烛阵的三个尖上。
　　刺啦！
　　火焰急速的跳动了数下。
　　一股特有的香味弥漫在了整个房间中。
　　特有香味的出现，令汉尼拔终于松了口气。
　　呼！
　　显而易见的吐气声响起，刚刚放松的汉尼拔，瞬间全身僵直。
　　因为，这样的吐气声根本不是他的！
　　是来自他的身后。
　　脖颈略带僵硬。
　　汉尼拔转过了头。
　　身后……什么都没有。
　　汉尼拔确认自己没有听错。
　　刚刚身后确实是有吐气的声音。
　　不对！
　　不是吐气！
　　而是吹气！
　　吹气……吹蜡烛？！
　　蜡烛！
　　汉尼拔迅速回过了神，他低头看去，只见身后脚下的蜡烛已经熄灭了数根。
　　这一幕，令冷汗瞬间攀上了汉尼拔的后背。
　　毫不犹豫的，抓出一大把混合的驱逐邪恶的粉末，汉尼拔就要撒出去，但是一股无形的力量，就这么的禁锢了他。
　　他的指尖已经触碰到了驱逐邪恶的粉末，可是，整个人却是动也无法动弹。
　　踏、踏踏！
　　清晰的脚步声中，女糕点师的身影推门而入。
　　她面无表情的盯着汉尼拔。
　　黑色的雾气翻滚而出，就要淹没汉尼拔。
　　就在这个时候——
　　啪！
　　汉尼拔卧室内悬挂着的窗帘被直接撞碎了。
　　杰森破窗而入。
　　对准眼前的黑色雾气，抬手一指。
　　Yi！
　　【防护邪恶】的特殊力场开始聚集，激射在了即将淹没汉尼拔的黑色雾气。
　　嗤嗤嗤！
　　一种牛油放在热锅中融化的响声中，黑色雾气顿时消散，而且，眼前的女糕点师海鸥微微后退了一步，汉尼拔的束缚顿时解开了，毫不犹豫的这位心理医生抬手就将手中碗内的粉末，对准女糕点师，全部洒了出去。
　　嗤嗤嗤！
　　又是那种特有的响声。
　　只不过，女糕点师这一次却没有任何的后退。
　　相反的，黑色雾气再次卷土重来。
　　sI oT Yn
　　'i
　　完整的手印中，【防护邪恶】的力场再次激射。
　　这一次，杰森没对准黑色雾气，而是对准了女糕点师。
　　他看得出来，不解决眼前的女糕点师，黑色雾气就是源源不断的。
　　铛！
　　嗡！
　　无形的力场之力，激射在女糕点师身上，就好像是敲钟一般。
　　强烈的震动，声颤中，女糕点师的身影消失了。
　　呼！
　　汉尼拔松了口气。
　　这位心理医生扭头看向杰森，就要道谢。
　　却发现杰森紧紧皱着眉头。
　　“我刚刚离开房间时，吉榭尔还在洗碗。”
　　“或许她速度比我快。”
　　“但她身上没有洗洁精味。”
　　杰森这样地说道。
　　在得到了汉尼拔的提示后，杰森就一直默默注意女糕点师。
　　但没有任何的异常！
　　相反的，汉尼拔诊所却弥漫着一股令他不安的气息。
　　当即，杰森就赶来了这里。
　　然后，他发现了令他吃惊的一幕。
　　两个女糕点师！
　　杰森很肯定这一点！
　　虽然两者一模一样，但确实是两个！
　　只不过……
　　一个是真正的女糕点师！
　　眼前这个？
　　杰森却无法肯定了。
　　虽然没有任何的解释，但是汉尼拔却明白了杰森的意思。
　　刚刚的那个女糕点师，应该不是女糕点师，而是一个类似的东西。
　　但这样的东西，或者说这么类似、相像的东西，难道就没有一丁点儿联系吗？
　　汉尼拔还在想着，杰森却是一把抓住了他的手腕，径直向着窗户冲去。
　　汉尼拔没有反抗。
　　或者说，他相信杰森的判断。
　　二话没说，就跟着杰森一起跃出了窗户。
　　而在跃出窗户的那一刻，汉尼拔回头一看。
　　只见刚刚消失的女糕点师再次出现了。
　　一如之前的模样。
　　只是……
　　更加的冷冽了。
　　仿佛看到的不再是一个活人，而是一具冻着的尸体。
　　而且速度更是诡异。
　　几乎没有看到移动，就已经来到了他们的身后。
　　那张挂着一丝冰霜的脸更是要贴住他们。
　　sI oT Yn
　　没有将【防护邪恶】激射而出，杰森让【防护邪恶】笼罩全身的同时，一脚踢在了女糕点师身上。
　　特殊的力场再一次的击退了女糕点师。
　　同时，也让杰森、汉尼拔加速落地。
　　“跑！”
　　杰森冲着汉尼拔一声大喊。
　　而他却动也没动。
　　超负荷的激发【防护邪恶】令他早已经筋疲力尽了。
　　能够站着已经是尽了最大的努力。
　　还有一次机会！
　　看着还剩余3点的饱食度，杰森默默的想道。
　　他很清楚，再用一次【防护邪恶】，超负荷下，他的心脏必然破裂。
　　但是，他却没有选择。
　　跑不了！
　　那就战！
　　杰森看着越来越近的女糕点师，调整着呼吸。
　　他要做最后一搏了。
　　然后……
　　本该向着他而来的女糕点师，却是径直跃过了他，追向了远处的汉尼拔。
　　杰森一愣。
　　他扭过头看去。
　　在他的视野中汉尼拔即将被追上，女糕点师的速度太快了。
　　可为什么去追汉尼拔？
　　而不是我？
　　是因为她本身是为了汉尼拔而来？
　　不！
　　不是的！
　　刚刚她对我有杀意！
　　我不会感知错的！
　　难道是……
　　越是危急时刻，越是冷静的杰森，看着远处的汉尼拔，看着距离自己房屋越来越近的汉尼拔，一个大胆的猜测涌上了杰森的心头。
　　瞬间，杰森深吸了口气。
　　然后放声大喊——
　　“吉榭尔！”


第一百二十二章 姐妹
　　女糕点师系着粉色印有小白兔头像的围裙，认真的刷着餐具。
　　以杰森的食量，这绝对不是什么轻松的活计。
　　再加上爱德华、小班西、格里芬和汉尼拔，虽然四人加起来，使用的餐具都没有杰森多，但需要洗涤的餐具数量，依旧是数目可观的。
　　但女糕点师却没有任何的厌烦或者不耐。
　　甚至可以说，女糕点师有些享受这个过程。
　　因为，这里面的餐具，大部分都是杰森使用的啊。
　　爱德华、小班西、格里芬也是朋友。
　　汉尼拔？
　　女糕点师略微皱眉，她犹豫了一下后，就将汉尼拔使用过的餐具单独拿出来……扔进了垃圾桶。
　　顿时，心情愉悦。
　　女糕点师哼唱着小时候听过的童谣，越发轻快的洗涤餐具。
　　而就在这个时候——
　　“吉榭尔！”
　　女糕点师一愣。
　　她确认那是杰森的声音。
　　可杰森不是在楼上房间吗？
　　心底有着疑惑，但是女糕点师却是脱下橡胶手套就向着门外走去。
　　一推开门，女糕点师就愣住了。
　　她看到了倒在门前地上，虚弱之极的汉尼拔。
　　看到了‘自己’。
　　一个冰冷的‘自己’。
　　最重要的是，那个‘自己’正向着靠墙站立的杰森走去。
　　‘自己’想要杀掉杰森！
　　莫名的女糕点师感知到了这一点。
　　“不要！”
　　下意识的，女糕点师就喊道。
　　同时，整个人就向着杰森跑去。
　　女糕点师的喊声，令‘女糕点师’脚步一顿。
　　看到这一幕，杰森微微松了口气。
　　他，猜对了！
　　如果说之前还没有注意的话，但是在‘女糕点师’越过他，追向汉尼拔的时候，杰森就注意到了汉尼拔距离他的房屋比较近。
　　而在他的房屋中，女糕点师在。
　　再想想，女糕点师在时，汉尼拔并没有受到袭击的情况。
　　‘女糕点师’避免和女糕点师碰面的猜测，就这么出现在了杰森心底。
　　他暂时无法得知这是为什么。
　　但敌人不想要见到的，就是他要制造出来的。
　　所以，他高声大喊。
　　不过，‘女糕点师’的速度真的是出乎预料。
　　那种宛如瞬移般的速度，令汉尼拔陡然爆发出超出常人的速度，根本没有用。
　　但是，似乎是因为他的一声大喊拉取了太多仇恨的缘故。
　　‘女糕点师’直接放弃了汉尼拔向着他而来。
　　杰森能够清晰的感受到，对方此刻表露出的杀意。
　　微微眯起双眼，杰森已经开始准备【防护邪恶】的手印了。
　　坐以待毙，可不是杰森的性格。
　　不过，就在杰森完成手印，准备念出图复语时，女糕点师出现了。
　　看着面前停顿的‘女糕点师’，杰森暂时停下了【防护邪恶】的后续，他谨慎的后退了一步，凝重的看着眼前的‘女糕点师’。
　　如果说刚刚对方是充斥着冰冷的杀意，那么这个时候的对方则变得‘扭曲’。
　　并不是形容词，而是真实的扭曲。
　　脖颈一卡一顿的左右摇摆。
　　身躯连连颤抖不止。
　　就好像是一个坏掉的机器人。
　　不过，这并不是最吸引的杰森。
　　最让杰森在意的还是，向着这里冲来的女糕点师。
　　一股狂野、凶悍的气息出现在女糕点师身上。
　　杰森看着此刻冲来的女糕点师，就感觉是一辆疾驰而来的战车般。
　　“姐姐，好久不见！”
　　带着这样的问候，疾冲而来的女糕点师飞起一脚，踹在了‘女糕点师’身上。
　　砰！
　　顿时，‘女糕点师’宛如炮弹般飞出。
　　但女糕点师更快。
　　在‘女糕点师’还在半空的时候，她就出现在了‘女糕点师’的上空，又是一脚踢出。
　　砰！
　　腾空的‘女糕点师’直接从半空中坠下，狠狠的砸在地上。
　　轰隆！
　　柏油路面，以‘女糕点师’坠落点为圆心，开始塌陷、龟裂，几乎是在瞬间就形成了一个直径10米的、宛如蜘蛛网般的存在。
　　而这并不是结束！
　　在空中的女糕点师一个闪身，就出现在了‘女糕点师’面前，骑在对方身上，双拳带着层层幻影，好像是机关枪一般的落下。
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　巨大的力量，让‘女糕点师’双腿不停抬起，身下的柏油路面更是再次塌陷。
　　更让人惊骇的是，随着女糕点师不停的出拳，拳头上竟然冒出了火星子。
　　既是自身发出的，也有着与空气摩擦而产生。
　　下一刻——
　　呼！
　　火焰出现在了那双拳头上。
　　它们尽情释放。
　　轰！
　　犹如是成吨的炸药爆炸，一层气浪向着四面八方而去，周围街道的玻璃纷纷粉碎，翻滚而起的烈焰，窜起十几米高后，才逐渐的消失。
　　女糕点师缓缓的站了起来。
　　此刻的路面，早已变成了一个足有10米的深坑。
　　‘女糕点师’被打碎了。
　　是彻底粉碎的那种。
　　宛如是晶体的黑色粉末，堆砌在女糕点师面前。
　　女糕点师居高临下的看着那些黑色粉末，讥讽的一笑。
　　“骗过我一次。”
　　“还想骗我第二次吗？”
　　“这可不是做姐姐应有的姿态。”
　　话音落下，女糕点师一脚踢出。
　　砰！
　　仿佛是踢破了空气的一脚，击打在这些黑色粉末上，顿时，这些黑色粉末就被扬上了半空。
　　然后，女糕点师微微蓄力后，双手合拢击出。
　　轰！
　　灼热的火焰蕴含着恐怖的爆炸冲天而起，在接触到黑色粉末的瞬间，直接炸裂。
　　黑色的粉末，在烈焰的高温下，迅速消逝。
　　女糕点师满意的看着这一幕。
　　她纵身一跃，跳出了深坑，径直走到了杰森面前。
　　“你好，杰森。”
　　“初次见面，我是伊芙琳。”
　　女糕点师介绍着自己，并且，没有任何羞涩的伸出了手。
　　在发现，杰森有些发愣时，伊芙琳直接拿起杰森的手与自己的手握了一下，然后，再松开。
　　“我们家有些复杂。”
　　“我是最小的。”
　　“吉榭尔那个笨蛋是老二。”
　　“刚刚那个被我打碎的是老大，艾欧娜。”
　　“是一个令人厌恶的混蛋。”
　　伊芙琳为杰森解释着。
　　可是这样的解释，并没有让杰森全部理清楚眼前的情况。
　　他只是大概推测出了，女糕点师不知道艾欧娜，也不知道伊芙琳和自己共用一个身体，更不知道所谓的艾欧娜。
　　而伊芙琳和艾欧娜相互知道，且相互仇视。
　　不！
　　那不是仇视了！
　　而是恨不得杀之后快！
　　杰森看了看弥漫整个街道的龟裂纹路，看着周围东倒西歪的房屋，心底纠正着自己最初的看法。
　　“你是不是想问我为什么和艾欧娜这样？”
　　伊芙琳看出了杰森疑惑，很大方的问道。
　　“嗯。”
　　杰森没有隐瞒的点了点头。
　　“因为她不停的抹杀着和我和吉榭尔相关的人。”
　　“尤其是那些对我们有了爱意的人。”
　　“她必然会除之后快！”
　　伊芙琳说出这句话的时候，脸上再次浮现了痛恨。
　　“我们身边，从小到大的朋友，她抹杀了至少两百个。”
　　“吉榭尔那个笨蛋虽然不知道这些，但是也应该隐约知道一些，所以，刻意回避一些向她示好的男性，不过，这个笨蛋干得漂亮，如果不是她这么做的话，我就不会碰到杰森你了！”
　　在说出这番话的时候，伊芙琳还是有些羞涩的，但是在看到皱眉思索的杰森时，这样的羞涩就不翼而飞了。
　　作为家里最小的女儿，她可是清楚，机会是要靠自己的。
　　所以，她抬手，就要去抓杰森。
　　她要带着杰森去登记。
　　至于之后？
　　之后再说吧。
　　先把现在想干的，干了再说。
　　伊芙琳就是这么直接。
　　只是，令伊芙琳没有想到的却是，她这一抓竟然落空了。
　　杰森微微挪动脚步，她的手指擦着杰森的衣袖而过。
　　咦？
　　伊芙琳一怔，虽然她那一下没有认真，但是她并不认为是此刻的杰森能够躲开的。
　　她借用吉榭尔的身体观察过杰森。
　　杰森的强大，在于那几乎不死的体质。
　　但这种体质，却不能够表现在更多的方面，只是几乎不死。
　　这也算是她选择杰森的理由。
　　一个不死的家伙，才是她需要的人生伴侣。
　　毕竟，和她在一起，顽强的生命力是第一点。
　　第二点？
　　她觉得杰森……好帅。
　　完全符合她的审美。
　　但是，她并不认为杰森比她强。
　　至少在力量、速度、技巧方面，她可以碾压杰森。
　　所以，按照常理，杰森是不可能躲开的。
　　下意识的，伊芙琳再次抓向了杰森。
　　这一次不再是随意。
　　而是认真的姿态。
　　声音响起时，伊芙琳的手掌就要落在杰森的肩膀上。
　　可思考中的杰森再次一转身，就躲开了。
　　一次是意外。
　　两次？
　　不可能是了。
　　伊芙琳的目光顿时变得危险起来。
　　她扭头看了看四周，声音冰冷之极地说道：
　　“艾欧娜，出来！”
　　“你知道的！”
　　“这样的把戏对我没用！”
　　冷冽的声音中，远处的阴影中一道身影若隐若现。
　　伊芙琳双脚一蹬地面，整个人如同炮弹般射去，抬脚就要将自己的姐姐压制。
　　但是，等到她看清楚眼前的人时，却猛地收住了这一脚。
　　整个人更是因为收力，而身形踉跄。
　　因为，那道身影是……
　　杰森！


第一百二十三章 替代品的疑惑
　　眼前的杰森，脸上浮现着一抹笑容。
　　满是恶意的那种。
　　明明有着杰森的容貌，但是这样的恶意笑容，却能够轻易的区分两个人。
　　“艾欧娜！”
　　伊芙琳重新站定，盯着眼前的‘杰森’怒吼出声。
　　然后，她本能的就想要挥拳。
　　但却硬生生的忍住了。
　　因为，这是……杰森。
　　被艾欧娜‘替换’的杰森！
　　如果伤害了这个‘杰森’，那么身后陷入思考的杰森，同样会收到伤害！
　　与艾欧娜有着莫名联系的伊芙琳，几乎是在看到眼前的‘杰森’时，就得知了一切。
　　没有欺骗。
　　没有谎言。
　　没有掩饰。
　　她们的关系注定是这样的‘坦诚’。
　　她很讨厌。
　　也只有在这个时候，她才会羡慕笨蛋吉榭尔。
　　因为，吉榭尔根本不需要面对这些。
　　也根本不知道这些。
　　这让伊芙琳越发愤怒了。
　　她瞪着眼，怒视着‘杰森’。
　　反观‘杰森’。
　　脸上恶意的笑容越发的浓郁了。
　　他轻轻的拍了拍自己的脸颊。
　　“来啊，打我。”
　　不同于杰森浑厚、偏低的嗓音，这个‘杰森’的声音是较高的，还带着一丝尖锐。
　　当然了，更多的是得意。
　　“你知道我等待这一刻，等待了多久？”
　　“五年！”
　　“整整五年！”
　　“你知道我这五年是怎么过的吗？”
　　‘杰森’大声质问着伊芙琳，然后，他一步步的走向了伊芙琳。
　　在走到伊芙琳面前时，‘杰森’居高临下的看着伊芙琳。
　　他一字一句地说道：
　　“不吃不喝，不眠不休的给你们充当保姆！”
　　“消除可能的危险时，我还要掩盖自身的存在！”
　　“并且，做出种种合理的解释！”
　　“我为了什么？”
　　“不就是为了现在吗？”
　　“一个完美的、没有瑕疵的‘替代品’！”
　　‘杰森’说着，脸上恶意的笑容达到了一种极致。
　　他抬起右手。
　　啪！
　　一个清脆的响指。
　　昂着头，寸步不让和‘杰森’对视的伊芙琳，突然身躯摇晃起来。
　　她的脑海中多出了一点记忆。
　　那些被‘艾欧娜’隐藏的记忆。
　　那些她忽视的，自认为理所应当的。
　　五年！
　　不是从小这样！
　　只有五年！
　　她只有五年的记忆。
　　‘艾欧娜’也只存在了五年。
　　吉榭尔却有着完整19年的记忆！
　　然后……
　　火光！
　　漫天的火光！
　　仿佛是猜到了什么，伊芙琳面色瞬间苍白，她再也没有了之前的强势，开始连连后退。
　　而伊芙琳后退一步，‘杰森’就向前一步。
　　一退，一进。
　　伊芙琳的气息越发的弱小，‘杰森’身上的气息却越来越强。
　　攻守在这一刻转换。
　　砰！
　　‘杰森’一拳打在伊芙琳的小腹上。
　　伊芙琳直接向后飞出。
　　她挣扎的要爬起来，但是力量却在急速流逝的她，根本做不到这一点。
　　“你真的以为自己天赋异禀吗？”
　　“你的力量都是来自我！”
　　“来自我，知道吗？”
　　“现在！”
　　“我要将这些力量全都收回来！”
　　“我要重新返回这世界的巅峰！”
　　‘杰森’狂吼着，无形的风围绕着他开始吹动，周围碎裂的地面再次开裂，硕大的柏油路面一块块的飘浮而起，夜空下一朵朵乌云聚集，道道电流如同银蛇在乌云中，然后，径直落下。
　　轰隆隆！
　　天降雷霆！
　　大地在霹雳中，再次破碎。
　　整条街道更是化为了乌有。
　　那高大的身影则缓缓飘浮上了半空。
　　宛如神祇般，俯瞰着人间。
　　“感受痛苦吧！”
　　“我所承受的！”
　　“你也会一一尝到！”
　　悬浮在半空的‘杰森’俯视着虚弱的伊芙琳。
　　此刻的伊芙琳气息更加的微弱了。
　　甚至，连坐起来都需要咬牙强撑。
　　这让不肯服输的伊芙琳难以接受。
　　但最让她无法接受的是，刚刚在脑海中多出的信息。
　　假的！
　　一切都是假的！
　　她是假的！
　　艾欧娜是假的！
　　这个世界也是……假的！
　　每一条信息就如同是一记致命的穿刺，让她雀跃而又灼热的内心变得冰冷、毫无活力。
　　伊芙琳的目光不由黯淡。
　　失去了那种掌握一切的力量，她不恐惧。
　　但是……真相，却令她不知所措。
　　而就在这个时候，一道略显沉重的脚步声从身后响起。
　　陷入思考的杰森‘回过了神’。
　　他，走了过来。
　　“杰森，别过来！”
　　伊芙琳大喊着。
　　“闭嘴吧。”
　　“一个虚无的东西，都会产生‘爱’，真的是可笑。”
　　“不过……”
　　“我乐意见到这一幕。”
　　“它让我感到了真实。”
　　“它让我能够体会到我是活着的！”
　　“所以，杰森你要感谢我。”
　　“感谢我给了你认识‘真正世界’的机会！”
　　半空中的‘杰森’说着，就发出了一阵大笑。
　　那种笑声扭曲的宛如夜枭的啼叫。
　　而站在地上的杰森则是淡淡的看着。
　　没有丝毫动容。
　　更没有一丁点儿的惊讶。
　　“你就不好奇吗？”
　　“对眼前的一切。”
　　半空中的‘杰森’停下了笑声疑惑的看着杰森。
　　“另一个‘自己’都出现了，还有什么可值得惊讶的？”
　　杰森反问道。
　　“嗯。”
　　“不错的回答。”
　　“不愧是我找到的‘替代品。’”
　　半空中的‘杰森’点了点头，一副很是认可的模样，但是，马上的对方就面色阴沉了，他一字一句地说道：“这应该是我说的，而不是你！”
　　“你就是一个‘替代品’！”
　　“而我？”
　　“才是真正的杰森！”
　　“拥有‘不死之身’的杰森！”
　　对方说着就背负双手，周围那一层层制造着的特殊力场开始在对方面前凝聚，一丝类似【防护邪恶】的特殊力场开始出现了。
　　但是很快的，这种类似就变成了较为相同！
　　而且，这样的改变还在继续着。
　　这股力量越来越像【防护邪恶】的特殊力场。
　　“看到了吗？”
　　半空中的‘杰森’得意的看着地面上的杰森。
　　杰森却依旧无动于衷。
　　即使他很肯定，那种气息就是类【防护邪恶】的特殊力场。
　　“你的力量，是我的。”
　　“不得特质，是我的。”
　　“你的性格……也是我的。”
　　“所以，你就成了我的‘替代品’。”
　　对方再次强调着。
　　“杰森不是替代品！”
　　“你才是！”
　　“你就是觊觎他的‘不死之身’，你这个……”
　　嗡！
　　伊芙丽怒斥着半空中的‘杰森’，但是，话语还没有说完，一股莫大的压力就陡然下降，径直的压在了伊芙丽身上，令她的话语戛然而止了。
　　“虚无的家伙闭嘴吧！”
　　“你……”
　　咕咚！
　　半空中的‘杰森’冷笑了一声，然后，突然的一股香味出现在了他的鼻尖，不由自主的，他吞咽了一口口水。
　　他的视线，顺着香味而去。
　　他看到了杰森手中多出了一根棒棒糖。
　　奶油与巧克力混杂的味道。
　　好香！
　　奶油一侧虽然甜腻，但是巧克力一侧的浑厚，应该能够恰好的中和这样的甜腻，而为了更好的中和，一定要沿着这根棒棒糖的中线放入到我的嘴中，接着，就是用力的吸……
　　等等！
　　我在想什么？
　　我为什么要想这些？
　　这不应该是我要想的！
　　半空中的‘杰森’脸色一变，他敏锐的发现了自己的不对劲。
　　但是，他的目光却还是不由自主的被杰森手中的棒棒糖吸引着。
　　“五年不吃不喝……”
　　“按照我的性格，此刻恐怕早已被饥饿吞食理智了吧？”
　　杰森一边慢条斯理的说着，一边扯下了棒棒糖的包装。
　　这原本就是他担心自己会饿，从‘看门狗糕点屋’的柜台上拿着的。
　　由女糕点师亲手制作，味道自然是不用说的。
　　随着包装撕下，更加浓郁的香味出现了。
　　半空中的‘杰森’不由自主的靠近着杰森。
　　他告诉自己不要，但是身体却是不由自主的靠近着。
　　杰森抬起头，看着靠近自己的‘杰森’，突然一笑。
　　他将棒棒糖举过了头顶，向右偏移时，半空中的‘杰森’目光向右，向左偏移时，半空中的‘杰森’目光向左。
　　确认牢牢吸引了对方的注意力后，下一刻——
　　“去吧！”
　　带着一声大喝，杰森重重的把棒棒糖向着面前的地上扔去。
　　呜！
　　半空中的‘杰森’即刻冲了下来，张嘴就将棒棒糖咬在了嘴里，随后才是撕裂空气的狂风，肆虐着地面。
　　石子乱飞，衣襟乱响。
　　但是，‘杰森’却没有理会这些。
　　真甜！
　　就如同他猜测那样，中和后的味道，更加的美味了！
　　不行！
　　我要去吃饭！
　　一根棒棒糖怎么够？
　　我要吃大餐！
　　真正的大餐！
　　没有沾染食物时，‘杰森’还能够保持一份理智，但是当他的舌头触碰到了食物，那仅存的理智，瞬间被饥饿吞噬了。
　　一边含着棒棒糖，享受着甜味的，一边思考着接下来去哪吃的他，根本看不到走来的杰森，看不到杰森手中的霰弹枪，看不到那枪口对准了他。
　　砰！
　　枪响了。
　　霰弹枪的弹丸，直接打算了‘杰森’的头颅。
　　不过，下一刻，‘杰森’的头颅就复原了。
　　死亡的疼痛，并没有暂缓饥饿，‘杰森’一边抬手将跌落地面的棒棒糖捡起来，吹了吹灰尘，就塞入嘴中，一边看着杰森。
　　“你知道我为什么选你吗？”
　　“为的就是你的‘不死之身’啊！”
　　“我可是完美的复制了你的身体！”
　　“虽然我还无法分辨出你的‘不死之身’是怎么回事，但你又怎么可能杀得死我？”
　　“同样的，我也杀不死你！”
　　“但我会把你关在笼子里细细的研究！”
　　“杰森，感谢我的仁慈吧！”
　　‘杰森’讥讽的看着杰森。
　　似乎是在看一个傻子。
　　“是吗？”
　　“我喜欢更加干脆一点！”
　　杰森平静的反问着，再次扣动了扳机。
　　砰！
　　‘杰森’再次被打碎了。
　　而且！
　　这一次，没有再复原！
　　就这么的，直挺挺的倒地！
　　那血肉之躯迅速的软化，化为了一摊烂泥。
　　“‘替代品’就要有‘替代品’的样子！”
　　杰森说着，一抬手。
　　锥形火焰直接笼罩那摊烂泥。
　　呼吸间，那滩烂泥就变得干枯。
　　接着，杰森用霰弹枪对准那干枯的烂泥，连连扣动扳机。
　　砰、砰砰！
　　弹丸击打在上，顿时，尘土飞扬。
　　等到杰森停下的时候，烂泥早已化为了乌有。
　　只剩下了……
　　一只蝗虫！
　　没错，就是蝗虫！
　　一只绽放着淡金色光辉的蝗虫！
　　在那光辉中，一幕幕诡异的画面开始显现——
　　圣芒戈学院，操场。
　　一位中年人站在面带微笑的站在高台上。
　　他先是扫视周围带着青春活力气息的新生，然后，这才拿着话筒说道。
　　“今天是PY81年10月，圣芒戈学院招新生的日子。”
　　“你们通过了层层筛选，足以说明你们的优秀了！”
　　“现在，只需要完成最后一次测试，你们就是圣芒戈学院的学生了。”
　　“请各个专业的老师出列，带领我们优秀的学员，完成最后一次测试。”
　　随着中年人话音落下，一位位老师出列了。
　　“机械班的在这里集合。”
　　“手工艺班的在这里集合。”
　　“厨艺班的在这里集合。”
　　……
　　一声声的集合，令学生们飞快的行动起来。
　　吉榭尔也不例外。
　　穿着新衣服，背着书包的她，快步的向着厨艺班的集合地点走去。
　　一边走，一边还低低的告诉自己不要紧张，我能行。
　　厨艺班的教室，就是一间硕大的厨房。
　　足够百人同时烹饪的那种。
　　“大家做各自擅长的菜。”
　　“这里准备的食材，可以随意挑选。”
　　“烹饪不限种类，但只能制作一道，且时间不能超过三个小时。”
　　厨艺班的老师说道。
　　顿时，学生们开始行动起来。
　　吉榭尔也不例外。
　　她也冲向了食材台，可是因为太紧张了，她摔倒了。
　　虽然下一刻她就站起来，但是她更加的紧张了。
　　之后的时间内更是连连出错。
　　吉榭尔急得都快哭了。
　　她知道，自己这次的表现糟糕透顶了。
　　她一定不会通过的。
　　自责、懊悔出现在她的心底。
　　与此同时，远在德城千里之外的‘兰桥’，一场阻击战则是打响了，‘白银联邦’与‘黑市联盟’投入了各自的精锐。
　　可就在战况焦灼时，白天突然黑了。
　　所有人都下意识的抬起来头。
　　一个巨大到无法用言语描述的黑影浮现在了头顶。
　　它，遮天蔽日。
　　看不到边际。
　　看不清面容。
　　它的身躯横跨整个战场！
　　不！
　　是，笼罩着这片大地！
　　足有20秒！
　　所有人都目瞪口呆的看着这一切。
　　可是这些震惊的人，却没有发现，一道渺小的金色光芒在这巨大的阴影下一闪而逝。
　　是啊。
　　渺小。
　　太过渺小了。
　　渺小到了所有人都忽视了它。
　　而它却被一股气息所吸引着。
　　那是这个世界所钟爱的气息。
　　是它，最爱的食物！
　　千里之外的，一闪而逝。
　　它锁定着目标。
　　然后，释放恶意——
　　爆炸！
　　冲天的火光出现在了圣芒戈学院的烹饪教室内。
　　火海中，诸多学生受伤。
　　吉榭尔昏倒在地。
　　却毫发无损。
　　它飞了过去，落在了吉榭尔身上，它准备开始吸食它的食物，但是，它知道想要完整的吞下这个食物，并不容易。
　　这个世界不允许它这么做。
　　所以……
　　它混淆了这个世界！
　　它要成为这个食物的一部分！
　　它还要制造出一个‘佐料’，分担它的嫌疑！
　　下一刻，它鼓动双翅，飞舞而起。
　　嗡！
　　巨大的嗡鸣中，它如同流星般，穿梭到了一条‘河’的上空。
　　它轻巧的飞舞着，将前肢触碰了一下‘河水’后，就一跃而起。
　　沾染了丝丝‘河水’的它返回了吉榭尔面前。
　　‘河水’化为了‘水蒸气’。
　　笼罩着它与吉榭尔。
　　但这个世界依旧干扰到了它。
　　一粒火星子就这么的落在了它的身上。
　　嗤！
　　疼痛，让它颤抖。
　　颤抖，让它的仪式出现了错误。
　　让一切发生了不可预知的变化。
　　它不得不改变了策略。
　　在那‘水蒸气’的朦胧中，它成为了艾欧娜，它给食物创造了‘伊芙琳’的人格，它创造了整个‘新德城’，它静静的蛰伏其中。
　　它只是失误了一下。
　　没有什么的。
　　以前，它也有着这样的失误。
　　它坚信，它会再次成功。
　　只要一个机会就可以！
　　只要有这个机会，它就能够继续尝到那美味的食物了！
　　淡金色的光芒中，一幕幕的景象继续出现着。
　　它想要控制。
　　但根本控制不了。
　　最初的反噬，让它早已失去了对这里的控制。
　　而刚刚的反噬，则让它对自己的身躯都失去了控制。
　　它到现在都搞不清楚，为什么‘不死之身’会失效。
　　它明明全都彻底的复制了。
　　不过，现在不是思考这些的时候，它看到了杰森。
　　盯着它流口水，一脸饥饿的杰森。
　　不好的预感出现在了它的心底。
　　“等等！”
　　“我有个秘密告诉你！”
　　“它能让你成为这个世界的主宰！”
　　它拼命的大喊，但是杰森却是一把抓起它。
　　咕咚！
　　盯着眼前的淡金色蝗虫，杰森吞咽着口水，一股前所未有的香味正在从对方的身上弥漫着，他根本没有理会那叫喊，毫不犹豫的抓起对方。
　　然后，以远超平时状态【查尔斯燃烧术】，精巧的控制着手中火焰将其烤熟。
　　接着，从淡金色，变成微微发红的烤蝗虫，就被杰森直接扔进了嘴里，大口的咀嚼起来。
　　咔嚓、咔嚓。
　　脆响中，一股鸡肉味弥漫在杰森的嘴中。
　　不由自主的，杰森嘴角上翘，露出了一个满是幸福的微笑。
　　而周围，却开始悄无声息的变化起来。


第一百二十四章 我想要一个……
　　杰森周围破碎的街道开始缓慢消失。
　　不！
　　不是消失！
　　而是……被替代！
　　杰森扫了一眼，就心知肚明。
　　眼前的一切都是似真似幻的，是被那个蝗虫借用了那些‘河水’和自身能力，在原有基础上制造出来了，现在蝗虫被他吃了，自然是一切归于原本。
　　虽然吃下了那个蝗虫，但是杰森却不得不赞叹对方的能力。
　　诡异、无声。
　　实在是难以防备。
　　当然了！
　　真的是足够美味！
　　尽管只是最朴实的烹饪方式，但却将对方的鲜美，放大到了极致。
　　回忆着‘食物’美味的杰森看向了眼前的文字。
　　【吞食窃据者（幼体·重伤）！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+88】
　　【饱食度：88】
　　【食之兴奋+3】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　“窃据者吗？”
　　“真的是恰如其分的名称。”
　　杰森这样评价着。
　　他完全可以想象，如果对方不是错误的估计，换做其它目标的话，一定能够窃取对方的人生，占据对方应有的一切。
　　简单的说，就是彻彻底底的成为对方。
　　而被替代的人？
　　可以称之为‘死亡’了。
　　甚至，从某种角度而言，这样的替代比死亡更恐怖。
　　想一想，你的父母、妻子、孩子、朋友，成为了别人的，他们无视着你，对着那个人展露笑颜，给与亲情、爱情、友情，而你就在一边看着，气愤的你上前阻止，然后被当成了神经病，接着你被驱逐，乃至是殴打，在拳脚棍棒下，与你相关的一切都成为了别人伤害你的工具。
　　那会是什么样的心情？
　　生不如死，也就是这样吧？
　　杰森绝对不希望自己成为这样的人。
　　所以，他对于‘窃据者’的警惕达到了一个极致。
　　“仅仅是一个重伤的幼体就能够让一座城市做出这样的改变！”
　　“那如果是成熟体呢？”
　　“恐怕真的能够改变世界吧？”
　　杰森思考着该如何应对‘窃据者’。
　　最终，视线再次看向了【防护邪恶】！
　　【防护邪恶】对‘窃据者’有效，这一点是肯定的！
　　之前与‘窃据者’伪装成的艾欧娜战斗时，足以证明这一点！
　　只是……
　　专家级别的【防护邪恶】还是不够啊！
　　我要将【防护邪恶】升到更高的等级！
　　大师级！
　　大师级之上！
　　杰森暗子握拳，再次给自己订下了目标。
　　“35点饱食度已经足够。”
　　“可8点食之兴奋……还差5点吗？”
　　杰森一皱眉。
　　5点食之兴奋可不是那么好积攒的。
　　更何况，他追求的不单单是大师级别的【防护邪恶】。
　　还有更高等级的！
　　也就是说，5点食之兴奋只是一个基础！
　　“有没有什么方式能够凑够大量的食之兴奋？”
　　杰森忍不住的想道。
　　同时，目光看向了伊芙琳。
　　随着‘窃据者’的死亡，伊芙琳再次拿回了自己的力量。
　　但是陷入到自我怀疑之中的伊芙琳根本没有理会这些，她站在那里，身影有些飘忽，甚至逐渐变得透明，仿佛随时消散一般。
　　谁都能够看得出伊芙琳这个时候的状态有些不妙。
　　杰森自然不例外。
　　但是，他更担心的是吉榭尔。
　　吉榭尔会不会有事？
　　“放心吧，吉榭尔不会有事的。”
　　“我是虚假的。”
　　“她才是真的。”
　　“当我消失后，她就会醒来了。”
　　伊芙琳这样地说道。
　　语气十分的平静。
　　双眼则是凝视着杰森。
　　下一刻，她平静的语气就变得激动起来。
　　“为什么不是我先碰到你？”
　　“为什么我是虚假的？”
　　“为什么我没有在之前发现这些？”
　　既有着不甘，又有着懊悔，但更多的却是舍不得。
　　她看着杰森。
　　看着这个她认为，一定是她命中注定的男人。
　　舍不得。
　　也正因为这样的舍不得，让她放弃了‘反抗’。
　　被‘窃据者’创造，拥有着部分‘窃据者’力量的她，是有着反抗之力的。
　　但她不想这么做。
　　因为，杰森看着她。
　　她才不会让自己‘丑陋’的一面，出现在杰森的记忆中。
　　而且——
　　她，伊芙琳，‘鱼骨街’的女王。
　　绝对不会伤害自己的姐姐吉榭尔。
　　她有过这样的誓言，或许是虚假的，但是她当真了。
　　既然当真了，那就真的是……真的！
　　呼！
　　发泄一般的吼声后，伊芙琳恢复了原本的气息，狂野、凶悍，虽然她的身影更加的飘忽了，但是她却不在乎了。
　　“杰森能够答应我一件事吗？”
　　伊芙琳看着杰森，略显羞涩的问道。
　　杰森一皱眉，他下意识的就想要拒绝，但是看着即将消散的伊芙琳，他最终改变了原本的话语。
　　“不违背我的原则，可以。”
　　杰森这样的回答着。
　　“你怕我拉着你去登记？”
　　“谁会给一个虚假的存在登记结婚啊？”
　　伊芙琳看着杰森，下意识的调笑了两句，但是，这样的调笑却并没有显得粗鄙，反而是有一种大大方方的感觉。
　　接着，伊芙琳指了指不远处的屋顶。
　　“陪我看个日出吧。”
　　说完，伊芙琳一跃而起，跳上了屋顶，就这么盘膝坐在那，看向了东方。
　　杰森出现在了伊芙琳身后。
　　看日出肯定不会违反他的原则。
　　既然答应了，杰森就不会反悔。
　　“杰森，你说真实的世界和眼前的世界有区别吗？”
　　伊芙琳问道。
　　“有，真实的世界更残酷、更可怕。”
　　杰森点头回答道。
　　伊芙琳扭头气鼓鼓的看着杰森，似乎在埋怨杰森的实事求是。
　　“我都快死了，你就不能骗骗我？”
　　伊芙琳强调着。
　　“我尽量。”
　　杰森皱了一下眉头，再次点了点头。
　　“那我们继续啊！”
　　伊芙琳说着，清了清嗓子，继续开始问道——
　　“那食物呢？”
　　“一样的美味。”
　　“你去过最远的地方是哪？”
　　“一个叫做不夜城的地方。”
　　“那里美好吗？”
　　“那里是人渣、恶棍、罪犯的天堂，常人的禁地，有可能的话，常人最好一辈子也不要去那。”
　　“你很讨厌那里？”
　　“如果可以，我一定炸了那。”
　　“杰森？”
　　“嗯？”
　　“给我一个特殊的葬礼，与众不同的那种，我不想死得那么寂静无声，平平淡淡。”
　　“好。”
　　“杰森？”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　声音戛然而止了。
　　太阳，在这一刻跃出了地平线。
　　伊芙琳，随风而逝。
　　清晨的微风吹动着，杰森的衣襟，他眺望着远处的日出，沉默不语。
　　而整个街区也在这一刻彻底的苏醒了。
　　“啊！发生瓦斯爆炸了！”
　　“整条街道都毁了！”
　　“快看汉尼拔医生，他昏迷了！”
　　“叫救护车！”
　　“快叫救护车！”
　　……
　　苏醒的城市，变得喧闹无比。
　　但任何的喧闹，在一个地方，都会变得安静、肃穆。
　　数日前，香肠街的瓦斯爆炸，大部分居民奇迹般的只是受到了轻伤，但是‘看门狗糕点屋’的小女儿伊芙琳却不幸罹难。
　　对于这个年轻女孩的罹难，所有人都表示了哀悼。
　　今天他们聚集在这里，送这个女孩一程。
　　“吉榭尔、伊芙琳姐妹真可怜，从小没有父母，小时候姐姐一直照顾妹妹，在姐姐因为意外一直昏迷不醒，妹妹则照顾姐姐，靠着糕点铺子，维持医疗费用。”
　　“现在妹妹死了，吉榭尔该怎么办啊？”
　　“唉，真是可怜。”
　　叹息声在人群中响起。
　　人们默默的献上花束。
　　但是，这些人的目光却不由自主的看向了墓地一侧。
　　在那里一个身穿黑色西装的高大身影正站在那，明明是大晴天，却高举着一把黑色的伞，对方好像是来参加葬礼的，但是却并不加入他们，只是远远的看着，脸上的表情满是冷漠，双眼带着一丝哀伤，却又充斥着一种莫名的平静。
　　这是什么人？
　　感觉好神秘，又有一点恐怖。
　　不需要任何的言语。
　　也不需要任何多余的动作。
　　参加伊芙琳葬礼的人们，在看到这副模样的杰森后，下意识的就被吸引了目光。
　　即使是他们准备离去时，也有人不时回头看着这副模样的杰森。
　　而就在这个时候，杰森动了。
　　他大踏步的走向了伊芙琳的墓碑。
　　看着那篆刻着伊芙琳名字的墓碑。
　　看着那篆刻着PY68.9-PY87.1日期的墓碑。
　　他微微鞠躬。
　　然后，压低了声音道——
　　“组织不会忘记你的！”
　　这压低的声音，恰到好处的传到了刚刚离去的人们耳中。
　　这些参加葬礼的人纷纷停下了脚步。
　　组织？
　　什么组织？
　　他们愕然的互视，当他们去寻找杰森的身影时，杰森早已消失不见。
　　只剩下一柄撑开的伞，静静的躺在墓碑前。
　　风吹过。
　　撑开的伞略微翻滚，就更紧紧的靠主了墓碑。
　　似依偎。
　　阳光下，墓碑与伞的身影被拉得很长、很长。
　　……
　　新德城医院。
　　141号病房内。
　　突然传来了一阵笑声。
　　昏迷了数年之久的吉榭尔醒来了。
　　她，是笑醒的。
　　“哈哈哈，杰森太有趣了！”
　　“不愧是我看上的男人！”
　　她这样的笑着。
　　“伊芙琳，作为女孩子，你不能够这样说。”
　　女糕点师柔柔弱弱的声音突然在吉榭尔嘴里响起。
　　“知道了、知道了。”
　　“不过，你不觉得杰森很有趣吗？”
　　狂野的声音也从吉榭尔嘴里传来。
　　那柔弱的声音犹豫了一下，最终承认的点了点头。
　　“是，很有趣。”
　　“那不就好了吗？”
　　狂野的声音再次笑了起来。
　　然后，一把扯开身上的被褥，身穿病号服的她就这么走下了病床，大踏步的向着医院外走去，一边走一边低声念叨着：“不夜城、不夜城……乖乖的在那里待着，我会找到你的！”
　　“伊芙琳，我们这样离开，是不是不太好？”
　　女糕点师的声音再次响起。
　　“你不想早点见到杰森吗？”
　　伊芙琳反问道。
　　女糕点师顿时沉默了。
　　她当然想见到杰森。
　　迫不及待的那种。
　　“我们该怎么做？”
　　女糕点师问道。
　　伊芙琳没有直接回答，而是转身向着豌豆角街走去，看着那熟悉的车库门，她咧嘴露出了一个满是野性气息的笑容。
　　“‘鱼骨街’，你们的女王回来了！”


第四卷 前菜配酒（饮料）


第一章 接触、确认、收容……我？
　　身体一轻，杰森再次坐到了那高背椅子中。
　　回来了。
　　看着眼前熟悉的古朴的圆形桌子、暗色的桌布和银制餐具，杰森微微松了口气。
　　在他参加完葬礼后，眼前的文字就提示他获得了城市的认可。
　　带着足有1500%的城市认可度，他离开了新德城。
　　呼。
　　微微吸了口气，杰森的目光看向了放在餐具一旁的黑色笔记。
　　哗啦啦！
　　书页的翻动声中，黑色笔记本打开了。
　　【黑色的布遮挡了我的眼睛，却无法遮挡我的鼻子。】
　　【我依循美味而来。】
　　【略烫的食物，越发可口。】
　　【美味。】
　　（标注：第一次的热菜，必然记忆犹新！）
　　……
　　文字依序而下，更详细的说明一一出现。
　　【主线任务：完美！（超额完成）】
　　【猎食表现：优秀！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：优秀！】
　　【综合评价：几乎优秀！】
　　（标注：美味的食物只会越来越多，不要留恋太多！）
　　……
　　目光一一扫过那些文字后，有过两次经验的杰森默默等待着。
　　下一刻，越发浓郁的光辉从笔记本内出现。
　　一张卡牌浮出笔记本。
　　与之前通体黑色，带着金属光泽的卡牌不一样。
　　这一张卡牌上，浮现出的是青铜色。
　　卡牌的正面则是一个张大的‘嘴巴’图样。
　　【嘴部强化：你的嘴部肌肉、骨骼、神经等经过了一次强化，它能够张得更大、能够直接吞下更大的食物！】
　　……
　　与之前的【牙齿强化】【味觉强化】【抗毒强化】【肠胃强化】一样，【嘴部强化】也出现在了天赋【猎食者】的下面，且被标注‘被动’的字样。
　　而就在出现的刹那，杰森就觉得嘴巴周围痒痒的。
　　很快的，这样痒痒的感觉就弥漫到了整个脸部。
　　然后，不由自主的，他张开了嘴。
　　吼！
　　一个足以将整颗西瓜吞下的嘴巴张开了，带起的风声仿佛是巨兽的嘶鸣，而内里的尖牙绽放着寒芒，令人不寒而栗。
　　足足维持了两秒，杰森才闭上了嘴。
　　他想要触摸自己的嘴巴。
　　但是，椅子的束缚，却让他无法行动。
　　椅子束缚了行动，却无法束缚他的思想。
　　“我还算人吗？”
　　这样的疑惑出现在杰森的脑海中。
　　然后，马上的，杰森就给出了答案。
　　“算！”
　　“嘴巴大点儿，怎么能不算是人呢？”
　　“消化的快点，当然也算人。”
　　“所以，我是百分之百纯种的人。”
　　有了这样的肯定的答案后，杰森心里顿时踏实了，这让他能够更加细致的体会自己的变化，似乎这一次的变化比以前都要明显。
　　“青铜色高于黑铁色吗？”
　　杰森猜测着。
　　而黑色笔记本的变化依旧在进行着。
　　刺目的光辉出现在黑色笔记本上。
　　浓郁的香味开始出现了。
　　当光辉达到了一个极致时，银质的餐盘中也闪烁起了光辉。
　　两者照相呼应。
　　然后，光辉一同消失。
　　笔记本恢复了原本的模样。
　　餐盘中，一根炸肉脆卷出现了。
　　金黄的表皮，近乎晶莹剔透，可以清晰的看到内里的肉馅，一股浓郁的肉味已经扑面而来，但是还有着一丝清香。
　　薄荷与哈密瓜！
　　杰森瞬间辨别出其中的味道出自哪种食材。
　　下一刻，杰森一抬手，就将炸肉脆卷拿在了手中。
　　咔嚓！
　　第一口咬下去，清脆的响声中，酥皮不住的往下掉落，杰森一手拿着炸肉脆卷，一手接着。
　　而在嘴里，满是汤汁的肉馅已经弥漫在了口腔中，杰森顾不得细细品尝，就对着咬开的炸肉脆卷一吸。
　　吸溜！
　　浓郁的汤汁，没有想象中的厚重，反而是轻快。
　　恰如其分的加入了一丝薄荷和哈密瓜后，衬托着肉的滋味，越发的肥美了。
　　咔嚓、咔嚓！
　　两口后，整根肉卷就进入了杰森的肚子。
　　左手掌心中的杰森也没有浪费，直接往嘴里一倒。
　　些许酥皮令杰森回味着炸肉脆卷的美味。
　　【品尝‘几乎完美’级别‘炸肉脆卷’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.3】
　　……
　　“评价越高，获得属性点越高吗？”
　　杰森看着眼前的一幕猜测着。
　　然后，他径直将这0.3个属性点，全部加在了体质上。
　　理由？
　　很简单，他要更加强大的体质，他要更加的坚硬，他要更加的难死，他要将自身的‘不死之身’发挥到极致。
　　得到0.3点的体质，直接跨入到了3点。
　　3倍常人的体质，令杰森再次多出了一分安全感。
　　他的目光再次看向了黑色笔记本。
　　【越是完美的菜肴，再次品尝就越是困难。】
　　【但没有饱食度解决不了的。】
　　【是/否花费75点饱食度，返回？】
　　……
　　“75点！”
　　杰森一怔。
　　比返回‘蟹肉沙拉’的世界要多出25点。
　　“是因为评价等级更高，所以，返回才要花费更多吗？”
　　杰森想着，眼前的黑色笔记本再次翻页。
　　第三页：前菜配酒（饮料）。
　　【前菜配酒】
　　【你有三个选择：】
　　【1，甜酒】
　　【2，酸酒】
　　【3，气泡水】
　　【选择1，你需要消耗5点饱食度。】
　　【选择2，你需要消耗5点饱食度。】
　　【选择3，你需要消耗6点饱食度。】
　　（标注：三项配酒、饮料，你只能选择其中之一，当你完成主线任务返回后，剩下两个为不可选项。）
　　……
　　新的变化！
　　杰森凝神看着标注的内容。
　　“无法全选？”
　　“只能三选一？”
　　虽然对于所谓的‘甜酒’‘酸酒’杰森是直接排除在外的，但是这种不能够全部选择的方式，还是让他感受到了人生的不完整。
　　选择嘛，一定是都要才会完整的啊！
　　带着这样的感叹，杰森返回到了特尔街19号中，他还是保持着之前离开的姿势，戴着冰球面具，坐在板条箱上，膝盖上放着宽刃短柄砍刀。
　　至于其他物品？
　　随着‘窃据者’被他吃了，在整个新德城完成替代、融合时，就消失得无影无踪。
　　包括他的钱包、霰弹枪、手雷等等。
　　这让杰森感到不适。
　　没有重武器在身边，他总觉得心底空落落的。
　　但是……
　　在这个时候，凭空出现一些重武器，也是不现实的。
　　那个‘监视’着这里的人，可以容忍他玩一些小花样，但是绝对不会允许这种‘违背常识’的情况出现。
　　一旦出现的话，那就是一次直接的战斗。
　　而现在的他？
　　明显不是对方的对手。
　　他刚刚闭上了双眼，尝试寻找过‘监视者’。
　　可一无所获。
　　这只有两个可能。
　　要不是对方实力高出他太多，令他无法发现。
　　要不就是对方手段诡异，令他无法发现。
　　而不论是哪一个，都是他现在无法对付。
　　已经逐渐了解‘神秘侧’的杰森可是很清楚，当你面对一个‘神秘侧’未知敌人时，将会是多么恐怖的事情。
　　甚至，你无法想象到攻击来自哪里。
　　这种糟糕的局面，杰森绝对不想要面对。
　　所以，他忍耐着。
　　他故作无事的站起来，拿起了瓶装水，扭开后闻了闻，一饮而尽。
　　冰冷的水，让杰森越发的冷静了。
　　不着急。
　　不着急。
　　我慢慢来。
　　等我把‘菜单’上的菜都吃完，咱们再说！
　　不在新手村练到满级的我，绝对不出村！
　　杰森默默的告知着自己。
　　然后，他再次拿起了黑色的笔记本。
　　选择前菜配酒（饮料）：气泡水！
　　6点的饱食度消耗后，更多的文字开始出现在笔记本上。
　　【有些食物，并不是单独而生。】
　　【它们需要配合。】
　　【即使……】
　　【在之前，很难吃！】
　　【铭记：这是你前菜的搭配酒水、饮料】
　　……
　　惯例的文字后，【气泡水】后出现了√。
　　然后，就是注释——
　　【背景：你的经历足够的多，其复杂、可怕程度令常人难以置信，也令你再也无法融入常人的生活中，你离群索居，但有关你的一些传闻依旧让某些人感到了兴趣，他们期望接触你，确认你，以及……收容你！】
　　【主线任务：存活30天，0/30。】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测无火药武器】
　　（提示：请享用你的前菜搭配。）
　　……
　　随着杰森将文字记录，笔记本随即合上。
　　他再次出现在了一个陌生的世界。
　　入眼处是一座小巷子，入口处有着垃圾桶，阻碍着大部分的进出通道，两侧的建筑极为高耸，令小巷子变得狭窄时，也令天空变得狭窄。
　　杰森抬头看去，灰蓝色的天空，只有巴掌大小。
　　而就在这巴掌大小的地方，一架飞机却是平稳的飞过。
　　是他记忆中的飞机。
　　“类似记忆中的‘故乡’？”
　　杰森猜测着。
　　然后，他打量着自己。
　　黑色的牛仔裤，边角早已磨的发白，黑色的运动毛衫，脚上则是一双同色的运动鞋，背上有着一个双肩包，也是黑色的，不需要检查，杰森就能够猜到里面装着的是自己的面具和武器。
　　掏了掏口袋，又检查了背包，杰森确认自己身上没有任何的钱币和身份证明。
　　杰森一皱眉。
　　这对他来说，可不是什么好事。
　　要知道，在背景介绍中，可是明确说了，有人想要‘收容’他。
　　而存活30天的主线任务，更是透露出一丝残酷。
　　在这样的前提下，连身份证明和钱币都没有，无疑是雪上加霜的。
　　或许在大部分的时候，身份证明可以忽略。
　　还有可能成为别人确认、追踪他的线索。
　　但钱币呢？
　　他总需要吃饭吧。
　　偷、抢、骗？
　　以他的能力想要做到这些，自然是手到擒来的事情。
　　可，他的自尊让他无法做这样的事情。
　　乞讨？
　　也是一样的。
　　“该如何获取钱币？”
　　杰森一边思考着一边就要走出巷子。
　　而就在这个时候——
　　吱！
　　急速的刹车声中，一辆黑色的肌肉车，就这么的停在了巷子口。
　　一队全副武装的士兵跳下了车，手中的全自动武器枪口就这么瞄准了杰森。
　　一个个红色的小点出现在了杰森身上。
　　接着，螺旋桨的声音从头顶传来。
　　一根绳索垂了下来。
　　一个又一个精锐开始了速降。
　　他们出现在了杰森的身后，手中的枪械也对准了杰森。
　　然后，在杰森的感知中，一道有一道充满警惕的目光从远处传来。
　　狙击手！
　　杰森瞬间确认。
　　但这并没有结束。
　　投放了速降人员的直升机，就这么凌空盘旋，一架机载机枪就这么从高空对准了杰森。
　　而且，一个个人影从两侧楼顶出现，他们的肩上扛着……火箭筒？！
　　杰森眨了眨眼。
　　几乎常人四倍的视力，令他确认那些人扛着的就是火箭筒！
　　而且，不是一个。
　　是一边十二个。
　　两边楼顶就是……二十四个。
　　二十四枚火箭弹齐发，在这种狭窄的地方，他根本无处可逃，更不用说这种前后夹击，天空中还有着一架机载机枪了。
　　完全的天罗地网！
　　真是恶梦一般的开局！
　　杰森心底暗道。
　　但是，面容依旧平静。
　　他身躯没有动，只是扭头看了看身后的精锐后，就恢复了正常的模样，平视前方，仿佛眼前一队队的士兵就是不存在的一样。
　　杰森相信，对方既然摆出了这样的阵势，却没有一开始就攻击，必然是会派出一个人来和他交谈的。
　　事实上，就如同杰森猜测的那样。
　　在这样的阵势拉开大约5秒后，一个同样全副武装的男人走了出来。
　　对方身材和杰森类似，都是极为高大。
　　手中更是拎着一支榴弹枪。
　　对方没有越过士兵，就这么将枪口对准了杰森后，才开口道：
　　“杰森先生，我们没有恶意。”
　　没有恶意？
　　杰森好像是听到了什么笑话，他抬手指了指周围。
　　但仅仅，只是是这么一个小动作，就让周围的气氛变得紧张，杰森能够清晰的感受到，周围的人呼吸加快，瞳孔放大。
　　特别是那个讲话的人，更是端着榴弹枪，后退了一步。
　　明明是对方占据了相当的优势。
　　但是此刻的感觉，却让杰森觉得，他才是占据优势的一方。
　　这样的感觉有点奇妙。
　　不过，杰森并不打算继续体会下去。
　　他微微一笑，嘴里轻声说道——
　　Bi！


第二章 尝一尝
　　强光骤放。
　　“啊啊啊！”
　　紧紧盯着杰森的士兵们一个个发出了哀嚎，密集的阵型再也无法维持，杰森直接开启了【冲锋】，如狂风一般突进。
　　下一刻，他就冲到了这些士兵面前。
　　然后，一跃而起。
　　经过【普鲁斯·狮鹫锻体术】强化后的杰森跳跃时，有着力量、敏捷判定+0.3的优势，虽然看似不多，但是对于力量、敏捷基数分别为2.6、2.5的杰森来说，这样的加持足以让他达到几乎常人3倍的力量与敏捷。
　　嗖！
　　风声在耳边划过，杰森宛如跨栏一般跃过了这些士兵和身后的车辆，双脚在落地的刹那，再次开启【冲锋】。
　　仿佛是离弦之箭，杰森就冲到了对面的建筑内。
　　杀戮，不是最好的解决方式。
　　尤其是在敌强我弱时，头顶的直升机、火箭筒，告知着杰森应该怎么做。
　　屠戮地面的士兵，只会被锁定。
　　迅速离开，进入建筑内，阻碍对方的视线才是最正确的做法。
　　至于【闪光术】？
　　出其不意，只有第一次最有效！
　　眼前的建筑，从外表看，是一座中型超市，杰森之前透过玻璃窗，能够看到里面的人来回走动、购物的模样。
　　但是，当杰森冲进这座超市时，所有人都昏迷了。
　　一个个七零八落的倒在地上。
　　不！
　　准确的说是，所有的成年人都昏迷了。
　　孩子们却是苏醒着。
　　他们聚拢在一台电视机前，看着动画片。
　　一个滑稽的小丑，行走在普通的小镇上，他嬉笑着，他玩弄着滑稽的表演，孩子们随着小丑的表演而发出欢笑。
　　然后……
　　小丑绑架了一个小镇居民。
　　“看！”
　　“我捕获了什么？”
　　“一个人！”
　　“人的肉，好吃吗？营养丰富吗？”
　　“来让我告诉你们！”
　　他笑嘻嘻的将其带回家中，开始了恐怖的描述，那声音依旧带着滑稽感，那画面也依旧是动画，孩子们也在专注的看着。
　　可是莫名的恐怖却开始弥漫。
　　尤其是当那个小丑开始对小镇居民剥皮时，更是残忍无比。
　　尽管是动画，但杰森却仍然感受到了血腥。
　　一种仿佛是活人在面前被剥皮的画面出现在他眼前。
　　疼痛！
　　强烈的疼痛从杰森心口弥漫。
　　咚、咚咚！
　　本就因为【冲锋】而剧烈跳动的心脏，再次剧烈跳动起来，带着一波又一波的疼痛感。
　　常人在这样的疼痛下，早已昏迷，但是对于心脏爆裂不知道多少次的杰森来说，虽然疼痛，但是昏迷却是不可能的。
　　他就是感觉胸口发闷，有点想要休息。
　　不需要坐下来，站着缓一缓就好的那种休息。
　　但是追击而来的士兵们却没有那么幸运了。
　　他们在冲击超市的刹那，就一个个捂着胸口倒地昏迷了。
　　这样的情况，令那位指挥官感到了惊悚。
　　“停下！”
　　“都停下，撤……”
　　退字还没有说出口，同样扫视到电视画面的这位指挥官也昏倒在地，那声音戛然而止。
　　杰森扫视了一眼几乎‘全军覆没’的追兵，微微松了口气。
　　直升机、火箭筒还在。
　　不过，眼前的一幕，足以让对方有所迟疑了。
　　至于这个古怪的电视节目？
　　杰森皱着眉头，目光再次移了回去。
　　这个时候，电视机的画面已经到了小丑对小镇居民烹饪的时候了，整个过程▉▉▉▉▉。
　　而周围的小孩子们非但没有被吓到，反而看得更加专注了。
　　他们似乎是在学习。
　　有学习，自然要有练习。
　　而练习的对象？
　　超市中，站着的，只有杰森。
　　这群看着电视的小孩子们，齐齐的转过头，看向了杰森，每一个都是面带欢笑，双眼带着痴迷，似乎是第一次生物课上，看到了即将被解剖的青蛙一般。
　　这一幕让杰森不由回忆起了‘月亮面具’俱乐部时，那十分不愉快的经历。
　　所以，他抄起一旁的购物车，直接扔了过去。
　　呜！
　　购物车带着呼啸，狠狠的砸在了电视机上。
　　砰！
　　电视机当即从悬挂着的电视架上坠落，砸在了地上。
　　闷响中，电视屏幕碎裂，但是那动画并没有结束，里面的小丑还在活跃着，四分五裂的屏幕下，这个小丑终于不再是最初的滑稽了。
　　他显得阴森而又狰狞。
　　他似乎无意识的说着：
　　“惊喜？”
　　“真是惊喜！”
　　“感谢收看！”
　　“我们下次再见！”
　　最后一句话出口的时候，他是直勾勾的盯着杰森的。
　　在话音落下的刹那，电视机‘砰’的就炸开了。
　　带着焦臭味的青烟升起，周围的孩子们随之倒地。
　　杰森耸动着鼻翼，然后，他满是失望。
　　竟然没有‘食物’的味道。
　　是因为电视信号不能吃的缘故吗？
　　杰森猜测着。
　　然后，他马上摇了摇头。
　　不对！
　　不是电视信号不能够吃！
　　而是……我没有找到正确吃的方式！
　　对，就是这样！
　　只要方式正确，万物皆可吃！
　　杰森这样想着，转身走向了那些士兵。
　　随着电视机的炸裂，这些士兵有了苏醒的迹象。
　　杰森立刻一一手刀斩击。
　　再将这些士兵敲晕后，他开始寻找一些有用的东西，包括不限于武器弹药、钱币等等，对于普通人，他的自尊让他无法下手，但是对于抱有一丝恶意的人？
　　杰森从不会有心理负担。
　　手枪x2。
　　霰弹枪x1。
　　自动步枪x1。
　　匕首x1。
　　战术背心x1。
　　手雷X6。
　　烟雾弹x3。
　　闪光弹x3。
　　各类子弹若干。
　　钱币207。
　　如果不是无法携带更多的物品，杰森绝对会将这一支小队的武器装备都扒下来。
　　将战术背心套在帽兜衫下，两柄手枪、手雷、烟雾弹、闪光弹和各类弹药都插在战术背心内，无法装入的，则是放在背包内，再将霰弹枪、自动步枪和背包一同背在身上后，杰森快速的向着超市的后门跑去。
　　后门外的小巷子与杰森之前所处的小巷子类似。
　　不过，却没有两侧的高楼。
　　一侧是三层的超市，一侧则是八层高的建筑。
　　两侧也没有那么多的垃圾桶。
　　但地面却要肮脏许多，不少空酒瓶四处乱扔，风一吹过，就是纸屑飞舞，瓶罐旋转。
　　一架旋转的铁梯子牢牢固定在八层建筑的墙壁上，顺延而下，每一层都有着一个小门，大部分的小门都是紧紧关闭着。
　　但有二层的小门却是开启着。
　　内里正传来激烈的争吵。
　　“我说过了，这不关我的事！”
　　“还有不要再来烦我！”
　　“是你们逼我的！”
　　一个本该略带清脆感的女声因为愤怒而变得高亢。
　　接着——
　　三道身影就被从小门中扔了出来。
　　直接跨过了二楼的栏杆，扔在了杰森的面前。
　　强烈的撞击，令这三人呻吟倒地不起。
　　然后，一个高大、健壮的……女子从二楼的小门走了出来。
　　她冲着地上呻吟的三个人，比划了一个中指。
　　“滚吧！”
　　“别在出现在我面前。”
　　“不然我扭断你们的XX。”
　　女子高声喊着。
　　三个躺在地上呻吟的人，则是迅速爬起来，向着巷子外跑去。
　　女子冷哼了一声，目光很自然的看向了一旁的杰森。
　　同样的，杰森也看向了这个女子。
　　强壮！
　　这是杰森的第一印象。
　　看看那粗壮的双臂、双腿，即使是穿着外套、牛仔裤，也依旧是线条分明。
　　高大！
　　这是杰森的第二印象。
　　至少1米九的身高，超过了大多数的普通男性。
　　再加上一身健壮的肌肉，这个女子站在那，就有一种彪悍的感觉。
　　但是，女子的面容并不难看。
　　微斜的杏核眼，浓密的红棕色长发披散而下，同色的眉毛修剪成了短促的圆，点缀在了双眼上，鼻子高挺，嘴里叼着一根鸡腿骨。
　　此刻，正警惕的看着杰森。
　　尤其是在看到杰森用背包遮盖的枪械时，这样的警惕达到了一个极致。
　　但是，眼前的高大、健壮的女子却没有后退。
　　反而有一种……
　　跃跃欲试？
　　甚至是兴奋？
　　奇怪的女人。
　　杰森给与了这样的评价后，就大踏步的向着巷子外走去。
　　虽然他是第一次见到如此高大、强壮的女人，但是这并不能够让他停下脚步。
　　看着远去的杰森，这位高大、强壮的女士有些发愣。
　　她原本以为遇到了一个好对手的。
　　可是为什么走了？
　　下意识的，她就想要追赶。
　　但是才抬腿追了几步，她就发现杰森越走越快。
　　比赛吗？
　　这让她顿时兴奋起来，迈开两条大长腿就开始追赶了。
　　杰森能够清晰的感知到后面那个奇怪女人的追赶，不由自主的再次加快了速度，拐了数个弯，确认甩开了对方后，杰森脚步停在了一个报刊亭前。
　　“来一张地图和今天的报纸。”
　　“多少钱？”
　　站在报刊亭前，杰森直接说道。
　　陌生的城市，必要的信息是不可缺少的。
　　“1.5元，报纸0.5元，地图1元。”
　　报停老板说道。
　　点出1.5元，杰森接过了报纸和地图。
　　报纸上的日期是YA90.9.15，内容则是没有任何令杰森感到在意的东西，然后，他翻看地图，寻找着要找的目的地。
　　下一刻——
　　杰森就找到了他要寻找的目的地：昂城电视台！
　　既然是电视节目，那总得有信号吧？
　　下次再见？
　　杰森可不喜欢这么被动。
　　杰森要主动赴约。
　　他想……
　　尝尝你的味道。


第三章 我消化……不，收容！
　　昂城电视台位于城市的中心，那位于楼顶的高高的电波发射塔就是最显著的标志。
　　进出这里的人或是匆忙，或是昂首阔步，或是嬉笑，或是愁眉不展，作为昂城唯一的电视台，这里有着太多太多的故事，也足以让这里变得特殊起来。
　　这样的特殊，自然是有好有坏。
　　不过，作为一般人，大部分遭遇的都是后者。
　　例如：鲍勃。
　　作为技术员工，他很难像主持人、演员之类的拿到高昂的报酬，只能够是依靠着微薄的薪水度日——即使这样的微薄薪水对其他人来说，已经算是非常不错了。
　　可在有了对比后，鲍勃并不满足。
　　他希望获得更多。
　　最好是……不劳而获。
　　他见识过太多的不劳而获了。
　　既然别人行。
　　为什么他不行？
　　别人可以坐在办公室内吹着空调，数着钞票。
　　他？
　　自然也可以。
　　所以，他开始行动了。
　　对于一个技术员工而言，想要完成这样的行动并不困难，要知道，这里可是昂城电视台，在这里有着太多的不劳而获。
　　而他？
　　只需要锁定目标就好。
　　黑吃黑？
　　不！
　　他将这称之为劫富济贫。
　　今天就是他行动的时候。
　　为了让自己拥有一个‘正义’的仪式感，他特意没有在食堂吃饭，而是要步行到电视台外的汉堡店，去购买一份牛肉汉堡套餐，有着汉堡、肥宅水、薯条和送两包番茄酱的套餐。
　　然后，在汉堡店外，鲍勃遇到了一个十分奇怪的家伙。
　　不是说对方长着奇怪。
　　事实上，对方的面容隐藏在帽兜之下，根本看不清楚，真正吸引鲍勃注意力的是对方手里拎着五个汉堡。
　　明明只有一个人，却拿着五个汉堡。
　　虽然对方很高大，但是鲍勃也不认为对方能够吃得下五个汉堡。
　　“无知的家伙。”
　　鲍勃忍不住的嘟囔着。
　　然后，他的自言自语吸引了那个怪人的注意。
　　面对着高大怪人扫视而来的目光，鲍勃下意识的后退了一步。
　　不过在想到这是人来人往的街道，他马上胆气十足，不仅将后退的一步走了回来，还昂着头，梗着脖子，十分硬气地问道：“干什么？”
　　守在电视台外的杰森，正在寻找一个‘合适的目标’，顺带在汉堡店买了二十个汉堡，他边吃边寻觅。
　　杰森不太希望打扰到别人平静的生活，却又需要一个能够带着他顺利进入电视台的人选。
　　这样的人必然需要一定等级或者特殊工种才行。
　　而就在这个时候，一个瘦弱的、戴着眼镜，面容略显阴郁的男子出现在了他的视野中。
　　看模样，杰森就能够肯定，对方一定是那种受到了排挤、欺负的一类人。
　　这样的人，已经够惨了，不是他选择的目标。
　　只是出乎杰森的预料，对方竟然冲着他来了。
　　看着对方挂在胸前的‘维修技术员’的胸牌，杰森咧嘴一笑。
　　他不愿意打破别人平静的生活，但是……惹到他的，绝对不在这个范畴。
　　因此，当对方昂着头问他干什么的时候，他左手一抖，一柄匕首就顶在了对方的肚子上。
　　上一刻还理直气壮的鲍勃，这一刻浑身一抖。
　　“抱歉！”
　　“对不起！”
　　“是我的错！”
　　鲍勃感受着匕首的锋锐，语速极快地说道。
　　“请你千万不要伤害我。”
　　“我的钱包在左面口袋。”
　　“如果不够，里面还有银行卡，密码是：441024。”
　　看着不为所动的杰森，这位维修员马上补充道。
　　“转身！”
　　“别乱看，走进前边的那个小巷子。”
　　杰森冷冷地说道。
　　鲍勃没有犹豫，转身就向着那个小巷子走去。
　　反抗？
　　鲍勃从不认为瘦弱的自己反抗会有什么结果。
　　至于大声的呼救？
　　在有可能肚皮被划开的前提下，他选择沉默。
　　命，只有一条！
　　所以，鲍勃选择配合。
　　走进了，小巷子内，确认不会被人看到后，鲍勃直接膝盖一软就跪倒在地，同时，他高举起双手，又一次的表示着自己的无害。
　　“请您放过我。”
　　“我会给你一大笔钱的。”
　　“相信我，那笔钱很快就能够入手。”
　　然后，不等杰森询问什么，鲍勃就将自己的敲诈计划说了出来。
　　鲍勃一向认为沟通，是建立交情的基础，而利益则关乎到交情的深浅。
　　他相信，他可以打动杰森。
　　毕竟，谁不需要钱？
　　杰森略带惊讶的看着鲍勃。
　　杰森从未想过，一个看起来很容易被排挤、欺负的鲍勃竟然有着这样胆大的计划。
　　整个计划在他看来，可以称得上是滴水不漏的，成功的几率相当的高。
　　可对杰森来说，却是无用。
　　他需要的是了解到那款特殊的电视节目。
　　“卡通类的小丑节目？”
　　面对着杰森的问话，鲍勃一愣。
　　他想过杰森的各种反应，但从未想过杰森会问出这样的问题。
　　但是，他马上就摇了摇头，如实说道：
　　“没有！”
　　“我记忆中，没有这样的节目！”
　　对于这个答案，杰森并不感到意外。
　　那种诡异的电视节目，明显超出了正常的范畴。
　　他的询问，也只是抱着谨慎的态度，惯例的询问。
　　万一眼前的人会知道呢？
　　“电视节目的播放信号是从哪来的？”
　　杰森问道。
　　“就是从昂城电视台，您看到那个信号塔了吗？”
　　“从这里发出，然后，在经过其他信号塔的传输，进入到各家的电视之中。”
　　鲍勃指了指昂城电视台的方向。
　　即使是在小巷子中，那个电视塔依旧是显眼的，杰森一眼就能够看到。
　　“你能够进入那里吗？”
　　杰森继续问道。
　　“可以。”
　　“我是维修人员。”
　　“维护信号塔，本来就是我的本职工作。”
　　鲍勃老实地说道。
　　“带我进去呢？”
　　杰森又问道。
　　“可以。”
　　“你只需要伪装成送维修零件的人，跟在我身后就能够进入。”
　　几乎是在杰森问话的刹那，鲍勃就想到了对策，他条理清晰地说道。
　　而且，鲍勃根本没有询问杰森为什么进入电视台。
　　他只知道配合。
　　他想活下来。
　　至于更多？
　　他管不了那么多了。
　　“很好，起来。”
　　杰森这样的话语，令鲍勃松了口气。
　　他手撑地的站了起来，下意识的扭头看去，然后，他差点再次跪下。
　　他看到了什么？
　　他看到了一张嘴。
　　张开后，硕大的嘴，嘴里那锋锐的牙齿在阳光下绽放着寒光，五个汉堡被扔进去后，没有任何的拥挤感，仅仅是咀嚼了数下，就被吞了下去。
　　怪、怪物！
　　鲍勃全身颤抖，目到恐惧。
　　杰森则是擦了擦嘴。
　　“果然，食物还是热着吃，好吃。”
　　杰森这样说着，将手中的包装袋扔到了一旁的垃圾桶内。
　　这样的行为，令恐惧中的鲍勃一怔。
　　怪物也懂得不乱扔垃圾？
　　他下意识的想着。
　　但是在杰森的目光扫来时，鲍勃马上停止了胡思乱想，以安静的姿态站在那里，比之前更加的恭顺。
　　强大的人，可怕。
　　强大的怪物，更可怕。
　　鲍勃清楚自己要怎么做。
　　“带路。”
　　杰森说道。
　　鲍勃立刻行动起来。
　　就如同鲍勃说的那样，有着他的带领，并且说出了‘送零件’的借口后，杰森一路畅通无阻的进入到了电视台内。
　　杰森是第一次进入电视台内部。
　　从外面看时，这里高端大气上档次。
　　但是进入到大厅时，却是一片忙碌，他看着周围进进出出、不停穿梭的人，有些诧异。
　　在他的印象中，电视台的工作应该很清闲才对。
　　毕竟，那些主持人每一次都是坐在那里有条不紊的讲话。
　　“蚂蚁都是有着等级之分的。”
　　“更何况是人？”
　　“没有等级？”
　　“那只是掩饰的好罢了。”
　　鲍勃低低的说着。
　　然后，就在这位维修员准备继续带路前行的时候，大厅中那块硕大的屏幕内的图像却发生了扭曲，一个卡通小丑出现在了上面。
　　“嘿嘿嘿，我们又见面了！”
　　卡通小丑说着这样的话语。
　　周围忙碌的人，一个个扑通倒地。
　　杰森身边的鲍勃也不例外。
　　甚至，对方是最先晕过去的人。
　　呼吸间，周围就再次只剩下了杰森一个站着的人。
　　而小丑的节目则是继续着。
　　这一次从小镇变为了一个城市，虽然是动画化，但是看着那标志的信号塔，杰森却是马上确认，动画里描述的就是昂城电视台。
　　“看，我们发现了什么？”
　　“一个电视台！”
　　“它，太冷漠了！”
　　“它，需要热情！”
　　“热情如火的热情！”
　　卡通小丑在屏幕内进行着滑稽表演，他先是拿出了一个燃烧的蚊香。
　　“来、来、来。”
　　“让我们点燃它！”
　　“让我们给与它热情！”
　　说着，小丑就把蚊香放在了大楼处。
　　可是蚊香的火焰根本无法对大楼造成任何的伤害，反而是点燃的蚊香头被戳掉了。
　　这一幕令人哈哈哈大笑。
　　笑声也来自那节目内。
　　配合着小丑懊恼的神情，实在是让人忍不住的大笑。
　　可杰森却是没有笑。
　　甚至，没有露出任何的笑意。
　　他冷冷的注视着小丑的表演。
　　而小丑脸上的懊恼也消失了。
　　只有一种诡异的冷漠。
　　“不好笑吗？”
　　它问着杰森。
　　然后，不等杰森回答，小丑就大呼小叫起来。
　　“不好笑吗？”
　　“你为什么不笑？”
　　“笑啊！笑啊！”
　　“快点笑！”
　　小丑一边喊着，一边突然自己就再次的笑了起来。
　　笑得前仰后合，笑得满地打滚。
　　而就如同突然出现的笑声一样，这样的笑声消失的也是那么突然，在地上翻滚的卡通小丑站了起来，它的手中出现火把和汽油。
　　“热情！”
　　“欢笑！”
　　“庆典！”
　　这样大喊着的小丑，就将汽油浇在了动画中的昂城电视台大楼上，然后，将火把扔了上去。
　　呼！
　　火焰直接窜起。
　　烈焰升腾，高温弥漫，动画中的昂城电视台内惨叫声、哀嚎声不停的响起。
　　动画的小丑则是高兴的又蹦又跳。
　　与此同时，现实中的昂城电视台也出现了火光。
　　没有动画中的夸张，但是真正的火焰出现了。
　　小丑又一次阴冷的盯着杰森。
　　它似乎想要看到什么。
　　只是令他失望的是，杰森非但没有任何的惊慌失措，甚至，连看它一眼都没有。
　　反而是盯着大厅中的某个区域。
　　顺着，杰森的目光，动画小丑看到了那块区域的电视台结构示意图。
　　“对，逃跑！”
　　“这个时候，一定要逃跑！”
　　动画小丑这样的说着，上半身保持不变，双腿则好像是疾驰的车轮般，在动画片内奔跑起来。
　　而杰森？
　　他大步向前。
　　缺少了带路人，他当然要自我确认一下路线。
　　没有选择电梯，杰森选择的是楼梯。
　　那个诡异的小丑早已表现出了类似电波传播的特质，虽然杰森无法确认对方是否能够控制电梯，但是步行却是最安全的。
　　“回来！回来！”
　　“你这个不合格的观众！”
　　小丑气急败坏的声音开始响起。
　　杰森的脚步则是更加的快了。
　　敌人要阻止的，就是他要做的。
　　至于火焰？
　　他，杰森，不死之身。
　　而且，他不认为一些小孩子的纵火，不会被发现。
　　没错！
　　就是小孩子！
　　在火光出现前，杰森就听到了大厅外，那种有别于成人的脚步声。
　　再联系之前超市内发生的一幕，杰森瞬间就猜到了什么。
　　所以，他根本没有理会。
　　至于全城转播？
　　放倒所有的成年人，释放所有的孩子？
　　想想他刚刚出现后发生了什么吧。
　　虽然不清楚这座城市有着怎么样的机制，但是反应速度却是相当的快，那么，阻止、切断转播信号应该对对方来说不困难。
　　阻止、切断了传播信号后，这个动画小丑又能够干什么呢？
　　在被限定的屏幕内【脏话删除】吗？
　　而且，就算是最坏的情况发生了。
　　杰森也有把握扭转局面。
　　因为……
　　他闻到了食物的香味！
　　很淡！
　　就是从楼顶传来！
　　我无法解决问题，但是我可以吃掉制造问题的东西！
　　只要被他的胃消……不，是收容了！
　　对，收容！
　　杰森喜欢这个形容词。
　　只要被他的胃收容了，一切就会恢复正常的！
　　杰森上楼的速度更快了。
　　一开始还是迈步而上，到了后面，随着香味越发的浓郁，杰森干脆就开始了跳跃。
　　双腿弯曲后，就一跃而起。
　　他控制着力量，高大的身形一抬手就攀住了上一层楼梯的扶手，然后，手臂用力，身形又一次一跃而起，当双脚就踩在栏杆上时，再次用力，抬手再次攀住了高层的扶手，配合着连续的灵活转身，杰森开始了自己直线上楼的方式。
　　有着这样的上楼方式，杰森很快的来到了顶楼。
　　砰！
　　一脚踹开锁着的门。
　　杰森看着眼前的电视信号塔，耸动着鼻翼，脸上浮现了一个灿烂的微笑。
　　钢铁？
　　他又不是没有吃过。
　　品尝那些特殊刀剑的时候，杰森有了足够丰富的进食经验。
　　此刻变为了收容，自然也是手到擒来。
　　他一口咬住信号塔一侧的钢铁，用力一吸。
　　顿时，甜甜的味道就出现了。
　　而在楼下大厅内，那还在播放着的动画片内，那个动画小丑变得惊慌失措，它惊恐的嚎叫着。
　　但是没用。
　　一个巨大的、漆黑的身影笼罩着那片天空。
　　饿！
　　好饿！
　　巨大的咆哮声响彻天际。
　　动画小丑簌簌发抖，希望这恐怖的怪物不要注视到它，可是那巨大的黑影，一低头，猩红的双眼就锁定了他。
　　然后……
　　巨大的黑影，张开了血盆大口。
　　颤抖的动画小丑，面容扭曲，发出了最后的惊恐嚎叫——
　　“不！”


第四章 转角遇到……
　　甜味在嘴中扩散，杰森越发的用力吸吮了。
　　吱、吱！
　　令人牙酸的响声中，用力吸吮的杰森，那锋锐的牙齿不自觉的在钢铁上留下了道道齿痕。
　　足足五秒后，杰森才松开了嘴。
　　眼前的文字，跃然而出。
　　【吞食扭曲动画小丑！】
　　【体力、精力超额恢复！】
　　【饱食度+22】
　　【饱食度：104】
　　……
　　“104点饱食度，34.6条命。”
　　再次拥有了30+条命的杰森，忍不住的松了口气，那久违的安全感，又一次的回来了。
　　这令杰森的嘴角不由多出了一分笑意。
　　在这个主线任务存活30天的副本世界，有什么是比多一条命更好的底牌呢？
　　自然是有30条命！
　　至少，这会让杰森有着更多周旋的资本。
　　不论是哪个反应迅速的组织，还是有些奇奇怪怪的‘食物’。
　　当然了，‘食物’变得奇怪了，可是味道，却还是很不错的。
　　杰森一边回忆着那丝丝甜味，一边掏出匕首，开始刮擦自己无意识留下的齿痕。
　　虽然此刻饱食度相当的充足，但是并不代表杰森会狂妄无忌到无视任何自身留下的线索。
　　不死之身是他最大的底牌。
　　饱食度则是他最大的秘密。
　　两者看似毫无联系。
　　但世界上总是不缺少聪明人的。
　　杰森无法保证，不会有人将两者联系到一起。
　　以前没有人这样想，不代表这个副本世界也没有人这样想。
　　所以，他必须要做到相应的掩饰。
　　隐藏一片树叶的最好方式就是将其放入森林。
　　隐藏‘战斗痕迹’？
　　自然使用新的战斗痕迹来掩盖！
　　匕首的刮擦很顺利，齿痕周围出现了更多的痕迹，然后，杰森抬手握住了信号塔的这一段钢铁。
　　下一刻——
　　呼！
　　火焰燃起。
　　烈焰缠绕在杰森的右手上。
　　子弹级别之上的火焰，缓慢而坚定的烧灼着这样的痕迹。
　　十几秒后，这一段钢铁早已变得赤红一片。
　　杰森松开手，转身看向了楼下。
　　那熟悉的黑色肌肉车已经出现在了视野中。
　　毫无疑问，很快的，整个电视台就会被之前的士兵团团围住。
　　“比想象中的还要快！”
　　杰森这样评价着，转身就走向了另外一侧，在那里有着排水管。
　　沿着排水管，顺势而下的杰森犹如一只灵活的猴子，在那组织的士兵下车时，他就已经双脚落地。
　　没有任何的犹豫，杰森沿着电视台后街的阴影，快步离开。
　　他可不想和这个组织碰面。
　　之前不想。
　　现在更不想。
　　之前是生物本能对于自由的坚守。
　　现在？
　　则多出了一个在杰森看来，更加无法抗拒的理由：狩猎‘食物’。
　　那个‘扭曲的动画小丑’足以告知杰森，这座城市、这个世界充斥着多么可口的食物。
　　只要找到正确的方式，他能够品尝到各种美味。
　　还有什么是比这更让杰森兴奋的吗？
　　自然是……
　　那个组织里也应该有类似的‘食物’。
　　对于这一点，杰森是相当肯定的。
　　从那个组织神速的反应来看，对方绝对不是第一次面对这样的情况。
　　既然不是第一次，有着多次的经验。
　　那么，在那么多次的行动中，自然会有成功的。
　　即使十次中只有一次，天长日久下，也是一个极为恐怖的数字了。
　　杰森很想冲进去大吃一顿。
　　他体内的饥饿感更是不断的催使他。
　　但他克制着、强忍着。
　　他知道这不是时候！
　　至少在他变得更强大前，面对一队队全副武装，拥有飞机大炮的士兵，是不现实的。
　　冒然的行动，只会让他死无葬身之地。
　　“忍耐，会让‘食物’变得更美味！”
　　杰森回忆着这句话。
　　然后，在即将走出这截小巷时，他回头看了一眼那些士兵。
　　“我先将我的‘食物’，寄存在你们那了。”
　　“作为‘冰箱’，你们一定要好好保管它们！”
　　轻声自语后，杰森头也不回的离去了。
　　而作为杰森嘴中的‘冰箱’组织，却是根本没有注意到电视台后巷的杰森，他们彻底的被眼前的一群疯狂的孩童缠在了。
　　这些本该可爱的孩子，此刻一个个癫狂不已。
　　他们手持尖刀利刃攻击着组织成员。
　　“不要开枪！”
　　“制伏！”
　　“制伏！”
　　端着榴弹枪的艾特德蒙大声的喊着。
　　作为组织的老资历C级成员，艾特德蒙很珍惜实在是太清楚这些行动队员的处事手法了。
　　击毙，是这些行动队员最直接的选择。
　　无法击毙后，再想其它，是这些行动队员的行为方式。
　　艾特德蒙对于这样的选择、行为方式没有任何指责的意思。
　　因为，他清楚，造成这些行动队员做出这样选择的原因是什么。
　　诡异、可怕的收容物。
　　居高不下的伤亡数。
　　每一次的行动，都会有人死亡。
　　每一次的意外，都会有大面积的死亡。
　　任何一个人待在这样的环境下，没有疯，已经足够证明自身的优秀和神经坚韧。
　　例如：他！
　　他就是个优秀的人。
　　虽然行动失败了不少，但是依靠着自身的谨慎，他都活了下来。
　　而且，成为了C级成员。
　　虽然无法和B级成员相比较，但是比之可怜的D级，艾特德蒙却要欣慰多了。
　　至少，他不会被人道毁灭。
　　至少，他不是消耗品。
　　至少，他不用每月评估。
　　至少，他不会月末处决。
　　这让他心怀感恩，也让他行动积极。
　　砰！
　　用枪托，将一个冲到他面前的疯子砸倒后，艾特德蒙快步向前。
　　对于这个‘扭曲动画小丑’，他们已经注意到了，并且已经布置收容措施：一次全城的断电，然后，信号塔的切断。
　　原本就是要在今天进行的。
　　可是‘面具男’的出现，打破了这一计划。
　　不仅令他们的布置出现了纰漏，而且‘面具男’的能力似乎比传闻中的要强。
　　“必须要重新收集资料！”
　　带着这样的想法艾特德蒙冲进了电视台。
　　大厅中，人们已经开始陆续苏醒。
　　艾特德蒙没有关注这些自然会有心理医生辅导的人，他的双眼紧盯着那块硕大的屏幕。
　　这块屏幕早已熄灭。
　　但是，应有的警惕，艾特德蒙却是没有缺少。
　　而最直接的办法——
　　砰！
　　艾特德蒙直接一枪，打碎了大屏幕。
　　枪声令周围的人再次尖叫起来。
　　这很正常，刚刚受到了惊吓。
　　艾特德蒙没有关注这些正常的人，他的目光看向了一个瘦弱的、戴着眼镜，面容阴郁的男子。
　　他注意到在周围人都尖叫的时候，对方虽然也跟着尖叫了，但是却明显慢了几拍，而且，到了这个时候，还左顾右盼。
　　有问题！
　　艾特德蒙马上一招手，顿时，三个行动队员就将刚刚苏醒的鲍勃围住了。
　　“不关我的事！”
　　“我也是被胁迫的！”
　　“一切都是那个怪人的错！”
　　被行动队的队员用枪指着的时候，鲍勃瞬间就哭喊起来。
　　怪人？
　　胁迫？
　　艾特德蒙双眼一亮。
　　他觉得自己抓到大鱼了。
　　“押下去，严加审问！”
　　艾特德蒙吩咐道。
　　然后，他带着行动队员再次向着顶楼出发。
　　一路上艾特德蒙都是小心翼翼的。
　　可是直到顶楼，都没有任何事情发生。
　　同样的，顶楼也是静悄悄的。
　　除了信号塔下一处钢铁有着明显的烧灼痕迹。
　　艾特德蒙谨慎靠近，在还没有真正意义上的接触到这截钢铁时，他就已经感受到了那种灼热感。
　　“被烧灼？”
　　“是意外？还是……”
　　“战斗？”
　　艾特德蒙自语着，抬起头看着眼前的信号塔。
　　“彻底检查！”
　　艾特德蒙命令道。
　　至于接下来？
　　那就不管他的事了。
　　会有更专业的人员来接手。
　　而他？
　　自然是获得一个短暂而又美好的假期。
　　这是C级人员出外勤后，拥有的福利，也是他最愿意看到的福利。
　　每天待在那种暗无天日的地下基地中，如果不出来透透气的话，他得发疯。
　　最好再有一杯金酒和腰果！
　　艾特德蒙这样想着，心底就忍不住的雀跃起来。
　　但是，就在这个时候——
　　“呼叫！C级人员，艾特德蒙！”
　　“呼叫！C级人员，艾特德蒙！”
　　“立刻撤离电视台！”
　　“疏散人群！”
　　“安全范围半径5公里外！”
　　“重复一遍……”
　　肩头的对讲机内传来的话语，令艾特德蒙脸色一变，虽然他不知道发生了什么，但他立刻对着周围的行动队成员喊道：“疏散人群，撤退！撤退！”
　　训练有素的行动队成员有条不紊的开始了撤退。
　　周围的人本就经历了刚刚的恐慌，对于这样的撤退自然不会有什么反对。
　　很快的，一个半径5公里的戒严区就出现了。
　　在这片戒严区中，没有了一个人。
　　不！
　　准确的说，还有一个。
　　杰森！
　　此刻，他正行走在一条地下的走廊中。
　　为了躲避街道上出现的探头，他不得不进入了这条街道转角处，看似废弃的地下走廊。
　　不过，出乎杰森预料的是，这条看似废弃的走廊，墙壁竟然十分干净，呈现出一片白色，而且，走了大约20米后，就出现了一个2米高，带有黄铜把手的门。
　　看着这怪异的门，杰森一皱眉。
　　下意识的，杰森耸动了一下鼻翼。
　　然后……
　　他毫不犹豫的抬手推向了眼前的门。
　　吱呀！
　　门，开了。


第五章 有求必应……厨房？
　　略显刺耳的开门声中，杰森向内看去。
　　一片漆黑，以他的视力竟然看不清楚内里有什么。
　　但是，这并没有阻碍他向前的步伐。
　　看不到，可不代表闻不到！
　　‘食物’的味道，已经扑面而来了。
　　踏！
　　杰森又向前踏出一步。
　　这个时候，杰森已经完全站立在了房间之中，身后的门正在缓缓的关闭。
　　砰！
　　最终，门彻底的关上了。
　　而就在门彻底关上的刹那，房间中的灯亮了起来。
　　柔和的灯光下，一间硕大的厨房出现在了杰森面前。
　　厨房内的每一个长条桌上都摆满了食物。
　　外皮金黄酥脆、涂抹了盐和胡椒粉的烤鸡，鸡爪部分取下，用铝箔纸细细包成了一个圆。
　　大块大块的牛肉放在脸盆大小的白色瓷盘中，一柄餐刀切开了其中的一块，汤汁瞬间的就流了出来。
　　切片脆皮猪肉与白色的糖放在另一侧，脆皮猪肉明显是刚从油锅中捞出来，油脂还在嗞嗞作响，令杰森的唾液分泌加速。
　　厚实的面包块紧靠着这些脆皮猪肉，它们大都是圆和椭圆，棕色的面包皮在底部的位置，微微发黑，麦香四溢。
　　苹果、哈密瓜、西瓜、梨、橘子、葡萄整齐的码在了另外一侧。
　　最后的亮点则是蛋糕、冰激凌！
　　奶油、起司、巧克力和草莓蛋糕、冰激凌，五颜六色的组成了一个小城堡般，堆放在距离杰森最近的位置。
　　与之相对的则是成桶成桶的黑色的带气饮料。
　　杰森上前一步，直接撕扯下一只烤鸡的腿，张嘴扔进其中，嘎吱、嘎吱的咀嚼后，他双眼一亮。
　　美味！
　　堪比汉尼拔厨艺的美味！
　　没有任何的犹豫，杰森再次张嘴。
　　硕大的烤鸡直接塞进了嘴里，然后是牛肉、脆皮猪肉。
　　嘎吱、嘎吱。
　　咀嚼声就像是搅拌机一般，令食物快速的粉碎，进入到了杰森的胃中。
　　然后，他抬手拎起一桶饮料，扭开后就喝。
　　咕咚、咕咚。
　　嗝~
　　一个气嗝后，杰森抬手抓向了蛋糕和冰激凌。
　　而在他吃完这些后，之前长条桌上的食物再次出现了。
　　这一次出现的是整只的烤鸭、烧鹅与烤全羊。
　　呜！
　　杰森嘴巴一张，凭空带起一阵风声后，烤鸭、烧鹅、烤全羊就不见了。
　　只剩下，嘎吱、嘎吱的咀嚼声。
　　与此同时，更多的食物开始出现了。
　　一开始还是常见烤鸡、烤鸭、烤鹅和烤羊之类。
　　但是随着时间的流逝，烤牛、烤骆驼之类的食物也开始出现了。
　　等到杰森两口吞下一只骆驼后，烤大象开始出现了。
　　杰森双眼的光芒亮得宛如实质。
　　他扑上去，三下五除二就将一头烤大象连皮带骨的全都吃了。
　　而就在他咽下去的刹那，刚刚吞食了大量食物的胃，竟然再次发出了饥饿的嘶鸣。
　　咕！
　　咕咕！
　　肠胃蠕动，消化完成，空空的胃袋告知杰森，要吃更多。
　　可杰森面前的长条桌却没有再如同之前一般出现食物，它……仿佛有些犹豫？
　　下一刻——
　　吱呀！
　　那关闭的房间门，再次打开了。
　　杰森一皱眉，转身就把开启的房门重重的关上了。
　　砰！
　　沉重的关门声中，杰森一脸冷笑。
　　好不容易找到一个无限供应的厨房，他怎么可能轻易离开？
　　不吃饱，绝不离开！
　　带着这样的想法，杰森饥饿的目光开始盯着厨房内的长条桌了。
　　钢铁他都吃了。
　　木头也应该可以吧？
　　杰森的脑海中冒出了这样的想法。
　　似乎是感受到了杰森可怕的目光，长条桌开始扭曲了。
　　从杰森盯着的那张长条桌开始，所有的长条桌都开始了扭曲，接着就是整间厨房。
　　这样的扭曲持续了大概两秒钟。
　　等到一切停止的时候，眼前的厨房变得更大、更宽阔了。
　　自然的，长条桌也变得更大了。
　　每一个长条桌上都摆放着一只烤大象。
　　杰森吸了口气，嘴角泛起了笑容。
　　“不错！”
　　“就是这样！”
　　“让我愉悦吧！”
　　带着满心的怀喜，杰森又一次的扑了上去。
　　十头烤大象不可能满足杰森的胃。
　　长颈鹿、斑马、鳄鱼等食材一一出现。
　　到了之后们更是有了烤大王乌贼、烤大王酸浆鱿，烤鲸鱼等海鲜料理。
　　而厨房的门一次又一次的打开，希望杰森离去。
　　但是杰森一次又一次的把门重重的关上。
　　逼不得已下，厨房一次又一次的扩建。
　　终于在连续扩张了300次后，这样的扩张似乎达到了某种的极致。
　　食物出现的速度也越来越慢。
　　不是常规意义上的‘慢’！
　　而是出现的速度跟不上杰森‘吃’的速度。
　　杰森的胃，就好像是无底洞一般。
　　无论多少食物都填不满。
　　更恐怖的是，杰森越吃越快。
　　在这样的恶性循环下，眼前的厨房摇摇欲坠了。
　　同样的，因为间歇性不停出现饥饿，杰森的怒气也不停的提升。
　　终于，在食物出现速度，又一次没有跟上杰森时，杰森彻底的恼怒了。
　　“不够！不够！”
　　“再来点！”
　　“我还要！”
　　杰森大声咆哮着。
　　随着这样的咆哮声，一道巨大的漆黑之影出现在了杰森的背后，它猩红的双眼开始扫视四周，血盆大口发出了阵阵咆哮。
　　饿！
　　好饿！
　　明明吃了诸多食物，但是却越发饥饿难耐的杰森没有再犹豫了。
　　咔嚓！
　　他一把掰下面前餐桌的桌腿，放进嘴里一吸。
　　食物甘甜的味道在味蕾上弥漫，让饥饿的杰森，毫不犹豫的把另外一个桌子腿，也掰了下来。
　　接着是桌子面。
　　然后？
　　是下一张桌子。
　　桌子吃完了，还有餐盘。
　　餐盘吃完了，还有立柱。
　　立柱吃完了，还有墙壁。
　　整间厨房，都是他捕食的范畴。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　掰扯声不断，吸吮声不止，咀嚼声连绵。
　　整个房间开始了抖动。
　　似乎是惊恐不已。
　　在……簌簌发抖。
　　它连连变幻，变成了卧室、教室、保健室、陈列室、游泳池等等，出现了各种各样的生物，但根本没有任何的效果。
　　杰森面对一切出现在这里的东西。
　　只有一个处理方式——
　　用他的胃袋去拘束这些怪异。
　　用他的胃液去洗涤这些怪异。
　　然后，完美的收容！
　　……
　　废弃的地下通道，地址偏僻，没有什么人会注意，更不会有人通行。
　　它的出现只会吸引了一些特定的人群。
　　例如：流浪汉。
　　何西阿就是其中之一。
　　作为一个不太合格的流浪汉，何西阿没有太多能力去和那些年轻强壮的流浪汉去抢地盘，他也不想要去。
　　毕竟，他只是需要流浪汉的身份，并不是真正的流浪汉。
　　但是，为了保证自己的扮演逼真，他不得不让自己过得和流浪汉一样。
　　这让年纪不小的何西阿，可是吃足了苦头。
　　因此，一条废弃的、其它流浪汉没有注意到的地下通道，对他来说实在是太棒了。
　　他需要利用这里休养生息，并且，准备下一步的计划。
　　“做完这一单，我就收手，返回家乡养老。”
　　何西阿一边佝偻的身躯，一边揉着早已花白的头发，缓缓的向着地下通道走去。
　　刚进入这条废弃的地下通道，何西阿就发现了不对劲。
　　整条地下通道有些干净的过分了。
　　那白色的墙壁，即使是市区中心的地下通道都做不到，更不用说这明显是废弃的地下通道了，即使不是布满污迹，也应该是脏乱不堪。
　　可眼前的地面，却是干干净净。
　　完全不像是地下通道。
　　倒有点像是……走廊！
　　而且……
　　这里实在是安静的过分。
　　虽然岁月让何西阿不再健壮，但是却让他拥有了年轻时不曾拥有的经验。
　　下意识的，何西阿就要离开这里。
　　要知道休整的地方多得是。
　　可犯不着在这种诡异的地方冒险。
　　有了这样的想法，何西阿的脚步更快了。
　　但，就在下一刻——
　　咔！
　　撕裂与绷断的响声中，白色的墙壁出现了一个硕大的裂纹。
　　它贯穿整个走廊。
　　这样的响动，令何西阿忍不住的停下了脚步。
　　因为，在他面前的楼梯上，也出现了这样的裂纹。
　　足有两米多宽，他根本不可能迈得过去。
　　前路不通。
　　何西阿当即扭身看去。
　　之前印象中的白色墙壁，在这个时候早已充斥了狰狞、宽大的裂纹，而且，更多的裂纹还不断的出现在走廊中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　类似的墙壁、地面破碎的响声连成了一片。
　　何西阿连滚带爬的靠近着一块较大的、看似平稳的地面。
　　“这、这是地震吗？”
　　何西阿惊恐的看着周围。
　　然后……
　　他的耳中出现了犹如是抽泣的声音。
　　但是细细的听去，却更像是求饶。
　　只是还没有等何西阿彻底的听清楚，走廊内的裂纹就越发的密集了，当龟裂的纹路漫延、不断的重叠后，最终……
　　轰隆隆！
　　整个地下走廊坍塌了。
　　以不堪重负的模样，十分彻底的坍塌了。
　　没有任何的滞涩，就好像是被抽干了最后一丝生命般。
　　何西阿看着眼前坍塌的走廊。
　　他所站的位置刚好是坍塌的边缘，只需要上前两步，他就会被埋在其中。
　　而就在何西阿心有余悸的长出了一口气时，一声愤怒的咆哮冲坍塌的走廊废墟中传来——
　　“就这样？！”
　　“我还没吃饱呢？！”
　　“食物！”
　　“我还要食物！”
　　“给我变更多的食物出来！”
　　随着这样愤怒的咆哮，何西阿看到了坍塌的废墟中一道高大健壮的身影站了起来，对方显得极为愤怒，对着残垣断壁的走廊，抬起就是一脚。
　　砰！
　　轰隆隆！
　　这一脚的力量极大，本来就刚刚坍塌、还不稳定的走廊，再次开始塌陷。
　　而那道高大的身影却是根本没有理会。
　　在何西阿的注视下，对方咒骂了数声后，背着背包离去了。
　　“那是谁？”
　　“他干了什么？”
　　“难道是他将整个走廊弄塌的？”
　　一个接着一个疑问出现在何西阿的心底。
　　不过，在最后一个疑问出现的时候，何西阿却是摇了摇头。
　　怎么可能？
　　正常人没有雷管、炸药怎么可能做到这样的事情？
　　难不成还能用牙咬？
　　带着略显自嘲的答案，何西阿站起来，准备离开了。
　　这样的塌方，很快就会引起注意。
　　但是，他可不希望被人注意。
　　可惜的是，当何西阿刚刚爬起来走出不到10米时，数辆黑色的肌肉车就出现在了他的面前，看着从车上跳下的一个个全副武装的士兵，何西阿明智的停住了脚步，当这些士兵的枪口指向他的时候，何西阿马上高举起了双手。
　　“我就是个路人！”
　　“这里不关我的事！”
　　“请相信我！”
　　何西阿用自己精湛的演技表现出了刚刚遭遇意外的无辜人应有的一切。
　　然后……
　　被艾特德蒙打晕了。
　　一枪托敲在何西阿后脖颈上，看着昏迷的何西阿，艾特德蒙并没有大意。
　　“彻底检查后，带回基地审问。”
　　艾特德蒙吩咐道。
　　“是。”
　　一位行动队员上来就将何西阿束缚，扔上了车。
　　接着，所有人开始搜查现场。
　　而艾特德蒙却是神情凝重。
　　作为资深的C级成员，他从未在一天之内遇到连续的‘异常现象’。
　　事实上，不要说是一天。
　　一周都没有过。
　　一个月内出现两次‘异常现象’就是让人在意的。
　　而一天三次……
　　“灾厄吗？”
　　艾特德蒙低声自语着。
　　然后，他将这份直观的感受，进行了录音。
　　这不是习惯，而是身为C级人员必须要做的。
　　“也许那些研究员、专家，能够找到什么蛛丝马迹。”
　　艾特德蒙这样的想着。
　　开始加入到了搜查的队伍中。
　　而在C级人员带领行动队开始清理走廊废墟的时候，杰森早已跑出了搜索范围。
　　何西阿知道事情不对。
　　和‘冰箱’打过交道的杰森更知道这个组织的反应迅速。
　　因此，他尽量挑选偏僻的小路而行。
　　杰森是在躲避探头。
　　同样的，某些人也在躲避探头。
　　当杰森穿过一个不知名的小巷时，就看到了两伙人正面对面站立，他们中各自的代表正拎着黑色的箱子做着交换。
　　面对杰森的出现，两伙人一愣。
　　两伙人的代表却是反应极快的，确认了杰森不是己方和对方的人后，立刻，抬手一挥——
　　“干掉他！”


第六章 拆……？
　　随着两伙人的代表人一声令下，两伙人面带狞笑，满是杀意的直接向着杰森冲来。
　　没有使用枪械。
　　不是没有，而是不能。
　　这里虽然偏僻、隐蔽，但是枪声依旧会惹来不必要的麻烦。
　　他们可不希望碰到这样的麻烦。
　　毕竟，他们的交易是见不得光的。
　　至于徒手能否解决杰森？
　　看看人数吧！
　　他们足有十几个人。
　　而对方只有一个！
　　十几个人干掉一个人，简直是轻而易举的。
　　事实上，这些人相当自信，不要说十几个人了，就算是只有1VS1，他们每一个也有把握干掉杰森。
　　要知道，他们可是职业的！
　　至于杰森？
　　虽然看着高大、健壮，但也就是个普通人。
　　再强壮的羔羊，能够打得过狮子吗？
　　答案自然是肯定的。
　　甚至，不少人已经舔着嘴唇，准备一会儿好好的招待杰森一番了。
　　这几天，为了这次交易，他们可是积攒了不少压力。
　　是时候释放一下了。
　　而杰森？
　　他同样不希望惹到麻烦。
　　只不过，他在意的麻烦和这两伙人在乎的麻烦，根本不是一种。
　　所以，这就造成了某种美妙的误会，以及必然的结果。
　　看着冲来的两伙人，杰森背包一甩。
　　下一刻，霰弹枪和自动步枪双持。
　　冲来的两伙人狞笑凝固在了脸上，他们愕然的看着枪口，再看了看杰森，就仿佛看到了一头露出锋利牙齿，开始咆哮的远古霸王龙！
　　下意识的，这些人就要去摸枪，但是这个时候，杰森已经扣动了扳机。
　　砰！
　　哒哒哒！
　　霰弹枪的弹丸成片喷散，近距离下，对于常人来说，就是秒杀的存在，而自动步枪的连射，更是弥补了霰弹枪上弹的间隙。
　　两伙人直接被打懵了。
　　他们被子弹笼罩，数个呼吸间就全军覆灭了。
　　包括两个代表人物都倒在了血泊之中。
　　两个黑色的箱子跌落地面。
　　杰森走过去，捡起了两个黑色箱子。
　　其中一个全是旧钞。
　　另外一个则是白色粉末，充斥着令杰森十分厌恶的气息。
　　面对后者，杰森毫不犹豫的手中燃起了火焰。
　　呼！
　　烈焰迅速吞噬了那个黑色箱子。
　　而前一个箱子内的旧钞票？
　　他全都装入了自己的背包后，同样将箱子点燃了。
　　做完这一切，杰森快速的离去。
　　他无法确认‘冰箱’的搜索范围，因此，只能尽可能快的远离。
　　至于枪声是否暴露行踪？
　　对于杰森来说，相较于徒手解决这些混蛋，耽误时间被‘冰箱’的人追上，还不如用‘枪’更快的解决，获得主动离去的时间。
　　同时，杰森心底对刚刚的‘厨房’，又多了一分恼怒。
　　如果不是因为对方用半真半假的食物来糊弄他，还没有让他吃饱，他也不会这么愤怒了，以至于愤怒的情绪影响到了感知，他根本不会和这两伙人碰面。
　　“不仅要在单一食物面前，克制饥饿，在大量的食物前，也要做到克制！”
　　杰森心底警惕着。
　　对于饥饿的克制，他最近已经有了长足的长进，可是面对刚刚充斥着大量食物的‘厨房’时，他还是没有忍住。
　　在最后的时刻，他能够清晰的感觉到自己的情绪再次受到了饥饿的影响，有些失控了。
　　虽然从客观上来说，这并不怪他。
　　他还只是一个‘克制饥饿’的初级选手，却要面对‘高级关卡’，失败是在所难免的。
　　只是杰森不希望自己找借口。
　　这是一次意外。
　　但并不代表每一次意外，他都会有这样的好运气。
　　如果今天碰到的不是一群普通混蛋，而是真正意义上的强敌呢？
　　呼！
　　奔跑中的杰森长长出了口气。
　　铭记自我告诫的杰森，迅速的冷静下来。
　　在确认自己彻底冷静下来后，杰森这才看向了刚刚吃掉‘厨房’时出现的提示——
　　【吞食混乱走廊！】
　　【体力、精力超额恢复！】
　　【饱食度+25】
　　【饱食度：129】
　　……
　　“混乱走廊？”
　　“不是‘厨房’？”
　　杰森一愣，但随即注意力就被129点饱食度所吸引了。
　　“我的天赋再次回来了。”
　　“我需要找个安静、安全的地方，提升【普鲁斯·狮鹫锻体术】。”
　　“嗯？”
　　正在思考的杰森耳朵突然一动。
　　他听到身后有脚步声。
　　追兵？
　　……
　　小巷中的枪声吸引了足够的注意力。
　　不过，最先出现的却不是官方或者‘冰箱’的人。
　　而是一个高大、强壮的女子。
　　这个女子从屋顶上一跃而下，双脚落地的刹那，强壮的腿部肌肉没有一点儿震颤，就稳稳的站住了。
　　她扫视着现场，好看的杏核眼，在那被烧毁的箱子痕迹上停留了一下。
　　“是抢在了我前面？”
　　“这可是我的生活费！”
　　“不要让我抓住你！”
　　“不然的话……”
　　女子一边狠声自语着，一边耸动着鼻翼。
　　然后，她的双眼突然一亮。
　　“这个味道？！”
　　“是他！”
　　迅速确认了味道来源的女子，直接跳上了屋顶，就向着味道的来源冲去。
　　仅仅是几分钟后，这个高大、强壮的女子就看到了那熟悉的背影。
　　“喂！”
　　女子高声呼喊着。
　　杰森听到了呼喊声。
　　虽然不是追兵，但是他根本没有想停下。
　　反而跑的更快了。
　　他现在的处境，根本不想和任何人有瓜葛，尤其是这种看起来就很麻烦的人。
　　而看到杰森加快了速度后，女子则是立刻兴奋起来。
　　“比赛？”
　　“你要和我比赛？”
　　“上一次是人太多，我输了！”
　　“这一次！”
　　“赢得一定是我！”
　　女子高声喊着，同样加快了速度。
　　而且，似乎是为了公平起见，女子没有再在屋顶上奔驰，而是跳了下来，就这么在小巷中和杰森展开了她认为的赛跑比赛。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　时间一分一秒的过去，杰森和这个高大、强壮女子的速度没有一点减缓。
　　相反的，两人越来越快。
　　这个时候的两人早已经超出了那片偏僻的巷子范畴，而是进入到了陌生的街区。
　　这里的建筑要更加的破烂。
　　脏水、粪便横流。
　　居住在这里的人更是和流浪汉差不多。
　　但是，这里人的目光却是极为凶狠。
　　他们一个个或是依靠在墙壁上，或是蹲在地下，犹如恶狼一般盯着四周。
　　然后，他们看到了杰森。
　　顿时，凶光毕露。
　　接着，他们看到了高大、强壮的女子。
　　顿时，目光怯弱。
　　毫不哟哟的，这些人一个个连滚带爬的冲回了家里。
　　同时，嘴里不停的大吼着——
　　“快跑！”
　　“那个疯女人来了！”
　　“疯女人来了！”
　　这样的喊声自然引起了杰森的注意。
　　疯女人？
　　他扭头看了一眼对着自己紧追不舍的女子，感觉这个称号恰如其分。
　　对方已经追了他快一个小时了。
　　不仅速度没有任何的降低，而且体力还表现的相当充足。
　　而到现在为止，杰森都不知道对方为什么追他。
　　在杰森扭头看向身后的时候，那个埋头追着杰森的女子，瞬间感知到了，她抬起头露出了一个灿烂的微笑。
　　然后……
　　一腿横扫而出。
　　呜！
　　就如同是一根大理石柱横扫而出般，令人头皮发麻的破空声中，杰森没有格挡，也不需要躲闪，因为双方本就相差着一段距离。
　　但是为了以防万一，杰森谨慎的提防着。
　　接着，他就看到了这个女子的一腿横扫在了对方一侧的墙壁上。
　　砰！
　　一声闷响，水泥的墙壁直接被对方的一腿扫塌了。
　　然后，女子抬起又是一脚。
　　这一脚是直踢。
　　同样的，距离杰森有着相当远的距离，根本够不着。
　　因此，这一脚踢在了废弃的电线杆上。
　　咔嚓！
　　实木构筑的电线杆直接从被踢中的部位开始向后倒塌。
　　不过，上半截电线杆还没有彻底的落地，就被这个高大、强壮的女子抱在了手中，她再次看向了有着一段距离的杰森，那灿烂的微笑又一次出现了。
　　然后——
　　呜、呜呜！
　　手中的电线杆，带起了阵阵呼啸声。
　　足有常人大腿粗细，六七米长的电线杆，在这高大强壮的女子手中就犹如是一根小木棍般，被舞动的带起了残影。
　　立刻，周围破旧的街道则仿佛是遇到了拆迁一般。
　　砰！
　　轰隆！
　　哗啦啦！
　　闷响连绵，塌方不断。
　　等到杰森冲出这个街区回头看的时候，本就破烂的街区，直接坍塌了一半。
　　“不是为了攻击我，而是单纯的为了报复刚刚那些人称呼她为疯女人吗？”
　　杰森心中升起了明悟。
　　而这个时候，高大、强壮女子手中的实木电线杆也再次折断。
　　女子拎着断成两截的实木电线杆子，直接扔出。
　　这一次是真正意义上的对准了杰森。
　　呜！
　　呜！
　　折断两截的电线杆一前一后的飞射杰森，杰森轻松躲闪，两截电线杆就径直插入了柏油路面，同时，高大、强壮的女子则是爆发出了极快的速度，一举追到了距离杰森只有两三米远的地方。
　　看着越来越近的对方，杰森就要转身离去。
　　但是，他的鼻翼却是下意识的抽动了数下。
　　顿时，杰森的脚步停下了。


第七章 传闻之初·经验丰富
　　在看到杰森停下后，高大、强壮的女子也停下了脚步。
　　“咦，这里就是终点吗？”
　　“我又输了。”
　　“你跑的真快。”
　　对方一边这样说着，一边就对杰森伸出了手。
　　“认识一下，我是阿拉斯，赏金猎人。”
　　高大、强壮的女子介绍着自己。
　　杰森没有抬手。
　　他不习惯和陌生人握手。
　　不过，杰森还是回答道。
　　“杰森。”
　　阿拉斯没有在意杰森的态度，这个高大强壮到某种极致的女子在听到杰森的自我介绍后，就单手撑着下巴，嘴里喃喃自语着：“杰森？杰森？我好像在哪里听过这个名字。”
　　“你听过这个名字？”
　　杰森反问道。
　　同时，他马上就想到了有关他的【背景】介绍。
　　其中反复提及了‘他’还有‘传闻’。
　　对于这些关乎到自己的传闻，杰森很关心。
　　因为，这会影响到他该如何融入到这个世界中。
　　“嗯。”
　　阿拉斯点了点头，皱起好看的杏核眼，开始回忆道：“之前在地下世界流传着一个关于‘不死者’的传说，传闻中他是某个大贵族领主的弟弟，因为戴上了一张面具，从而获得了不老不死的能力，曾经在某个城市，因为一些事情而对抗了当地的军队，将一个整编的战车团消灭，就连城市也毁掉了大半。”
　　大贵族的弟弟？
　　面具？
　　对抗整编的战车团？
　　这是把我曾在【蟹肉沙拉】和【炸肉脆卷】的经历节选后，融入到了传闻中吗？
　　杰森眉头一皱。
　　他下意识的想到了，进入眼前副本世界时，黑色笔记本上出现的短句。
　　【有些食物，并不是单独而生。】
　　【它们需要配合。】
　　【即使……】
　　【在之前，很难吃！】
　　【铭记：这是你前菜的搭配酒水、饮料】
　　……
　　“搭配？”
　　“这就是搭配？”
　　杰森眉头紧皱。
　　眼前的情况对他来说，有些不妙了。
　　因为这样的传闻，已经将他最大的底牌被暴露出来了。
　　而且，关于他的经历，还不知道被暴露了多少。
　　这种感觉，简直令杰森窒息。
　　莫名的紧迫感开始围绕杰森。
　　我需要更加的强大！
　　更加强大大的实力才能够应付眼前的危机！
　　所以……
　　我要吃吃吃！
　　“你之前去了哪里？”
　　杰森问道。
　　“之前？”
　　“我接了委托人的任务，让我调查一栋特殊的宅邸。”
　　“我之前在外围转了一圈，大致检查了一遍，没有太多的发现。”
　　“杰森你有兴趣吗？”
　　阿拉斯没有追问，而是兴致勃勃的看着杰森。
　　当杰森一点头后，阿拉斯顿时笑了起来。
　　“太好了！”
　　“现在我们就是合作者了！”
　　“我还担心我一个人应付不来……我、我，不是胆小啦，就是有点害怕这种奇奇怪怪的东西。”
　　阿拉斯低着头，两根粗壮的手指不停的碰撞着，在发出了‘砰砰砰’的闷响时，整个人却是略带扭捏的说着。
　　杰森默默的看了对方一眼，胸腹之间陡然出现了一种不吐不快的感觉。
　　你才是最可怕的那个吧？
　　那些奇奇怪怪的东西敢出现在你面前吗？
　　不怕被你扭断脖子？
　　杰森的心底充斥着呐喊，最终没有说出来。
　　不过，杰森还是有些好奇。
　　“你似乎很信任我？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“杰森不是坏人呐。”
　　“我们第一次见面时，第二次见面时，杰森你都急于离开，但面对我的追赶，你只是离开，却从来都没有用你带着武器来伤害我。”
　　阿拉斯露出了一个‘我很机智’的笑容。
　　然后，这位高大、强壮的女士就不要意思的挠了挠头。
　　“要知道人家的肌肉只能对抗小口径的枪械，像是霰弹枪、自动步枪，还是会伤害到人家的。”
　　她这样说道。
　　抵御小口径枪械？
　　杰森一怔。
　　他也拥有者抵御小口径枪械的防御力，但那是【普鲁斯锻体术】和【狮鹫锻体术】融合后，他才获得的。
　　可是对方？
　　杰森看了看阿拉斯强壮的肌肉。
　　是类似锻体术？
　　还是单纯的肌肉力量？
　　前者杰森并不意外，可要是后者的话……
　　那就真的太惊人了！
　　因为那意味着和他一样的天赋异禀！
　　只是这样的事情，他无法问出口。
　　每个人都有秘密。
　　他不希望别人知道自己的秘密。
　　别人也是一样。
　　面对着合作者，杰森一向是公平的。
　　“那个宅邸在哪？”
　　杰森直奔主题。
　　“就在城郊。”
　　“我们现在就去？”
　　阿拉斯问道。
　　“我赶时间。”
　　杰森这样的回答着。
　　有了这样的回答后，两人没有再在这片街区停留，跟在阿拉斯的身后，杰森十分顺利的向着城外而去。
　　一路上，阿拉斯不仅避开了探头，而且就连一些巡逻的警车也避开了。
　　这一切，都显得驾轻就熟。
　　“你知道的，我是赏金猎人。”
　　对于杰森探询的目光，阿拉斯竖起大拇指指了指自己。
　　然后，在真正离开城区时，却打了个电话。
　　是给与那位雇主的。
　　“我们大约在30分钟后，会到达宅邸前。”
　　“好的，到时候见。”
　　阿拉斯放下了公用电话的话筒，走向了杰森。
　　“我们的雇主就在附近。”
　　“我们直接去就好。”
　　阿拉斯这样的说着，就大踏步的向前。
　　杰森一点头后，跟了上去。
　　“杰森你很强吧？”
　　“不要否认。”
　　“我在之前二楼的平台上看到你的第一眼，就能够感觉到你的强大。”
　　“就和我小时候第一次面对狮子时一样。”
　　两人并肩而行，阿拉斯忍不住的开口说道。
　　“然后，那只狮子呢？”
　　杰森询问着自己感兴趣的部分。
　　“它成了我的朋友。”
　　“一开始它不乐意，我打了它两拳后，它就同意了。”
　　“可是后来它老死了，我把它埋在树下。”
　　“然后就来大城市寻找机会了。”
　　阿拉斯回答着。
　　“你不是昂城人？”
　　杰森诧异的问道。
　　阿拉斯的口音和对昂城的熟悉，让他以为对方是本地人。
　　“算是半个昂城人，我妈妈是昂城人，继承了我外公的搏击馆，我父亲是来搏击馆挑战的人，后来被我妈妈打了两拳后，就成为了我的爸爸——我爸爸说，当时的他感受到了心动的感觉。”
　　“不过，我爸爸身体不好，我们一直住在乡下，几年前我爸爸死于心肌梗塞，我妈妈很伤心，就独自一个人去探索世界了。”
　　“很久没有消息了。”
　　“我只有小喵作伴，后来小喵老死了，我就来了昂城。”
　　阿拉斯说到这，开朗的面容上出现了一抹黯然。
　　看着阿拉斯黯然的感觉，杰森目视前方。
　　他没有告诉阿拉斯，她的父亲应该是感觉到了死亡的气息后，选择了卖身赎命。
　　心动的感觉？
　　那是真正的心梗啊！
　　看着阿拉斯，杰森就能够想象得到对方母亲是怎样的模样。
　　黯然来得快，消失的也快。
　　仅仅只是走了两步后，阿拉斯就再次恢复了那种开朗的模样，她欢快的在杰森身边来回跑动，时不时好奇的看看周围。
　　然后，又揪起了路边的野草扔进了嘴里。
　　接着，又吐出来。
　　没什么毛病，她就是想吃吃什么味道。
　　杰森一脸淡然。
　　他遭遇的奇怪已经够多的了，早已是见怪不怪了。
　　两人继续前行。
　　在阿拉斯告知的30分钟内，杰森看到了一座宅邸。
　　一座依湖而建的宅邸。
　　整体呈现出一种新哥特风格，但是最让杰森在意的却是院墙内的塔楼。
　　在看到这栋塔楼的时候，杰森有些恍惚，他似乎看到了故乡的建筑，不过，再细细看去时，却能够发现，这栋塔楼的似是而非。
　　而整体的哥特风格和家乡元素的搭配，则让整栋宅邸变得怪异起来。
　　一种莫名的气氛笼罩着这里。
　　即使是午后的斜阳下，依旧没有让人感到温暖。
　　相反的，一阵阵风吹来时。
　　阴冷会从皮肤向着身体内钻去。
　　因此，附近并没有任何人在这里徘徊。
　　只有杰森、阿拉斯和……委托人。
　　对方是一个中年人，穿着西裤，白衬衣，手里的西装外套则是脱下来，挂在了臂弯中，在看到阿拉斯后，马上就跑了过来。
　　“太好了，你终于来了！”
　　对方脸上带着欣喜。
　　然后，目光看向了杰森。
　　“这是我的同伴杰森。”
　　“他实力很强。”
　　阿拉斯接受着杰森。
　　听到阿拉斯的介绍后，这位雇主马上笑了起来。
　　“您好，杰森先生。”
　　“我是托马斯。”
　　“这栋宅地是我远方亲戚给予我的一份遗产——原本我是不可能继承这样的一栋宅邸的，但是排在我之前的继承人，都选择放弃了继承。”
　　“因此，它是我的了。”
　　“我知道，它有一些问题……嗯，但是我必须要继承它。”
　　“因为我需要一笔钱来周转我的生意。”
　　“所以，我需要确认‘它’是安全的，能够顺利贩卖的。”
　　“您明白我的意思吗？”
　　简单的客套后，眼前的雇主就直接说道。
　　杰森点了点头。
　　他当然知道对方的意思。
　　又是一个被逼到绝路，伸手去抓最后一根救命稻草的可怜家伙。
　　在这样的前提下，对方是不论理会救命稻草能不能带着自己浮起，也不会理会稻草下是否隐藏着什么致命的东西。
　　对方只想要抓住救命稻草。
　　至于之后？
　　那自然是之后的事了。
　　那些事情不关他的事。
　　他只关心这里的食物是否美味。
　　因此，杰森深吸了口气。
　　淡淡的香味隐藏在空气中，很淡，但杰森能够确认，这样的香气就来自那个宅邸。
　　‘食物’！
　　杰森双眼一亮。
　　“我们什么时候开始？”
　　托马斯问道。
　　“现在。”
　　杰森这样说着，却没有马上冲进去。
　　他一边忍耐着饥饿，一边围绕着宅邸观察起来。
　　阿拉斯也在做着同样的事情。
　　雇主托马斯没有催促，即使他迫不及待的想要将眼前价值不菲的宅邸卖出去，但他却知道事前探查的重要性。
　　虽然他之前独自进去过数次，但此刻，托马斯依旧站在原地静静的等待着。
　　呼。
　　午后的风吹来了。
　　本该是和煦、温暖的风，但在托马斯的感觉中却是越发的阴冷了。
　　比之前他独自等待时，还要阴冷。
　　托马斯一边穿着西装外套，一边向着太阳地走去。
　　他希望更暖和一些。
　　只不过，这近在咫尺的太阳地似乎有点远。
　　他走了半天，都没有走到。
　　等到他穿好外套，抬起头时才发现，不知道何时，他进入到了宅邸中。
　　他身后就是开启的门。
　　只是……
　　当他看向这开启的门时，那门‘砰’的一下就关上了。
　　沉闷的响声，令托马斯如梦初醒一般。
　　他脸色顿时一白，下意识的就向着门的方向跑去。
　　可一只干枯的手掌就这么的搭在了他的肩上，宛如是镣铐一般，将他拉了回去。
　　“不！”
　　喊声在宅邸内回荡着，但是宅邸外却是没有一丁点儿声音传出。
　　外围巡查完毕的杰森、阿拉斯返回了之前的地方。
　　“咦？！”
　　“人呢？”
　　阿拉斯寻找着委托人的身影，在这宽阔的湖边，一眼望去，根本看不到一个人。
　　几乎是本能的，阿拉斯的目光看向了不远处的宅邸。
　　而在此之前，杰森的目光已经牢牢的锁定了宅邸。
　　“他不会进去了吧？”
　　阿拉斯吞咽了口口水，小心翼翼的挪动着脚步，站到了杰森身后，并且努力的蜷缩着身躯。
　　可惜的是，身高和杰森相仿，强壮程度比杰森略胜一分的阿拉斯根本做不到这一点。
　　杰森却没有理会阿拉斯。
　　他大踏步的走向了宅邸。
　　距离宅邸越近，杰森就越是能够闻到‘食物’的味道。
　　而这越发浓郁的‘食物’味道则是告知着杰森眼前宅邸的危险。
　　面对危险，能够克制饥饿的杰森从不会大意。
　　“阿拉斯，能帮我隐蔽的搞来大量的重武器吗？”
　　“最好是火炮、炸药之类的。”
　　杰森一边说着，一边后退。
　　“我殴打过那些军火商，他们不会卖东西给我的……”
　　阿拉斯一脸为难。
　　“那么高热量的食物吗？”
　　杰森换了一种方式问道。
　　“这个没问题。”
　　“这些超市就能够买到。”
　　阿拉斯马上笑道。
　　杰森抬手将背包扔给了阿拉斯。
　　“将里面的钞票全都变成你能够找到的高热量食物。”
　　“记住不要超市的，要隐蔽渠道的。”
　　“不要惹人注意。”
　　杰森叮嘱着。
　　“交给我了。”
　　虽然军火方面阿拉斯被拉入了黑名单，但是食物可不会，而且作为赏金猎人，阿拉斯有着相当的渠道。
　　这位高大强壮的女子接过背包，转身就准备离开。
　　可是走了两步后，阿拉斯才发现自己在原地踏步。
　　不！
　　不是原地踏步！
　　而是……
　　向着宅邸的门而去了。
　　下意识的，她看向了杰森。
　　只见杰森一脸淡然的掏出了两枚手雷。


第八章 天赋异禀的我必将承受更多的疼痛……
　　叮！
　　保险拉坏落地的脆响前，两枚手雷就已经扔了出去。
　　轰！轰！
　　两声爆炸，宅邸的大门连轰动都没有晃动，但却响起了一声令人心底发毛的尖叫。
　　强壮的阿拉斯面对着这样的尖叫都感到一阵阵不舒服。
　　杰森则是再次掏出了两枚手雷扔了出去。
　　轰、轰！
　　又是两声爆炸。
　　爆炸声中，那尖叫声消失了。
　　一同消失的还有那种原地踏步怪异现象。
　　踏、踏踏。
　　阿拉斯冲出了几步，这才停下了脚步。
　　她看了看消失的诡异现象，又看了看杰森，恍然所悟地说道：“原来这才是手雷的正确用法吗？我还以为它就是单纯的军火。”
　　“枪械不行是因为威力太弱吗？”
　　“难怪杰森你要火炮和炸药……如果我们有导弹的话，是不是就可以彻底清理这个宅邸的怪异现象了？”
　　阿拉斯开始发挥自己的联想。
　　杰森下意识的就想要反驳。
　　可是认真想想，阿拉斯说得并不是没有道理的。
　　导弹落下，这座宅邸都不存在了，其中的怪异现象自然也就不存在了。
　　而阿拉斯的思考并没有停止。
　　“核弹之所以被称之为‘和平’，就是这个道理吗？”
　　“人们说的一息三千六百转也是真的了？”
　　“如果我们把自己的拳头，提升到导弹的威力，是不是就可以达到妈妈说的——他强任他强，我自一拳捶之的水平？”
　　阿拉斯宛如是好奇宝宝般询问着杰森。
　　“导弹？”
　　“不够。”
　　“至少需要‘和平’。”
　　杰森很认真的回答着，然后，催促阿拉斯。
　　“记得我要的高热量食物。”
　　“记住隐蔽。”
　　杰森再次叮嘱。
　　阿拉斯点了点头，转身就向着昂城市区跑去，身影很快的就消失在了杰森的视野中。
　　在阿拉斯离开后，杰森没有在随意靠近这个宅邸，而是挑选了一个足够远的距离，就这么盘膝坐在那，静静等待着。
　　同时，脑海中不由自主的浮现着和阿拉斯的对话。
　　“拳头达到‘和平’的威力？”
　　他低声念叨着，脸上不由的浮现出一抹向往。
　　杰森真的想要看看，一拳达到那样的威力后，会是什么模样。
　　恐怕真的会达成阿拉斯母亲所说的‘他强任他强，我自一拳捶之！’
　　不论任何困难，不论何等强敌，都会被一拳捶爆。
　　那样的景象……
　　沉浸在想象中的杰森，全身不由激动的颤抖起来。
　　但是，很快的，他就冷静下来。
　　他很清楚他现在的情况，不要说是‘和平’了，一拳打出，连‘导弹’的威力都相差的太多太多。
　　“我还是太弱小了。”
　　杰森默默的想着。
　　下一刻，杰森站了起来。
　　他开始了【狮鹫锻体术】中的前期热身：一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲和跑步十公里。
　　虽然【狮鹫锻体术】早已融合成了【普鲁斯·狮鹫锻体术】，但是这并不代表其中记载的热身就没用了，相反的，这样的热身对于【普鲁斯·狮鹫锻体术】依旧有用。
　　接着，杰森开始将【普鲁斯锻体术】的热身也加入了其中。
　　【普鲁斯锻体术】的热身就是鳄鱼爬行。
　　分为地面和水中。
　　这样的爬行的动作类似于俯卧撑的变体：右手抬起向前，左腿抬起向前，换成左手抬起，右腿向前。
　　与正式修炼时不同，不需要配合呼吸、不需要双脚蹬地，不需要感知水的流动。
　　动作简单了很多，是恰到好处的热身。
　　【普鲁斯锻体术】和【狮鹫锻体术】的热身方式融合，没有发生任何的意外，完全是水到渠成的。
　　而现阶段【普鲁斯·狮鹫锻体术】的修炼也是这样。
　　一切宛如本能。
　　不过，仅仅是现阶段。
　　当【普鲁斯·狮鹫锻体术】从精通级别→专家级别时，杰森知道是时候展现自己的天赋了。
　　砰！
　　第一口吸气时，心脏破裂。
　　砰！
　　接着呼气时，心脏再次破裂。
　　深知自己天赋异禀的杰森毫不在意。
　　他继续按照【普鲁斯·狮鹫锻体术】的方式呼吸着。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　顿时，杰森的胸膛内就如同是敲鼓一般，连绵不断的响了起来。
　　一次呼吸，心脏破裂两次。
　　九次呼吸，心脏破裂十八次。
　　然后……
　　咔嚓、咔嚓！
　　刺啦、刺啦！
　　砰、砰砰！
　　全身的骨头开始断裂、肌肉开始撕裂、血管开始爆裂。
　　这样的变化几乎是同时完成的。
　　杰森也在这一刻变成了一摊烂肉。
　　但是，马上的就恢复了原状。
　　接着，再次成了烂肉。
　　然后又恢复了原状。
　　一开始的时候，那阴冷的风还在向着这里徐徐吹动，但是当杰森第一次变成烂肉的时候，那阴冷的风……迟疑了。
　　但还是徐徐吹动，就是稍微慢了一点。
　　当杰森第二次变成烂肉的时候，它略微停滞。
　　当杰森第三次变成烂肉的时候，它改变了方向。
　　风，本就无形。
　　想往哪里刮，就往哪里刮。
　　阴风离开了，杰森的变化却还在继续着。
　　当他第九次从烂肉变回人时，一抹微笑出现在了杰森的脸上。
　　十分顺利的，【普鲁斯·狮鹫锻体术】从精通级别提升到了专家级别。
　　“我，果然天赋异禀。”
　　杰森默默的想着，看向了专家级别的【普鲁斯·狮鹫锻体术】。
　　【普鲁斯·狮鹫锻体术（专家）：你将狮鹫流派的核心秘术与普鲁斯家族的核心秘术融合唯一，它们变得独一无二起来，夜与黎明的相连，本就是独一无二的，作为掌握者你也是那样的独一无二，而它每一次的升级都会让这样的特殊性持续放大；效果：力量+0.7、敏捷+0.5，体质+0.7（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.2），体力恢复速度+20%，精力恢复速度+15%，伤势恢复速度+15%，全身拥有子弹级别之上防御（不包括眼睛等脆弱位置，无法免除致命要害），在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.4；在水中时，呼吸时间额外增加60分钟，潜行、隐匿等级+2】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【普鲁斯·狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　……
　　【固有天赋‘暗夜之拥’‘晨曦之剑’】
　　【暗夜之拥：守夜人与狮鹫锻体术结合后，特殊的天赋，它的出现是一个意外；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+2的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+3%，面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+1的防御】
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄15米长的晨曦之剑，进行一次战车级别的斩击，它将消耗你极大的体力】
　　……
　　杰森细细的看着专家级别【普鲁斯·狮鹫锻体术】的信息，脸上的笑容不自觉的开始扩大。
　　不单单是因为力量、体质从+0.1变为了+0.2，还因为这一次升级是全方位的增加，比初次融合时，要更加的强大。
　　“每一次的升级都会让这样的特殊性持续放大吗？”
　　“是每一次升级都会跨阶段性的增强？”
　　“还是……”
　　“有什么其他特殊的含义？”
　　杰森思考着。
　　至于连续死亡了27次？
　　他习惯了。
　　除了因为饱食度剩余48点外，无法满足30条命，而让杰森缺少了安全感外，就是记忆中的疼痛了。
　　那样的疼痛实在是令杰森皱眉。
　　不过，下一刻，他就微微叹息了一声。
　　“世间就是这样的公平：我的天赋异禀必然让我承受更多的痛苦，我不会抱怨，更不会埋怨，我只会默默承受一切，把这当做磨砺，当成激励，当成我强大的养分。”
　　脑海中清晰的念头，令杰森的眼神越发的坚定起来。
　　他微微活动这身躯，目光看向了远处。
　　在那里一辆大货车正在开来。
　　车上的人是阿拉斯和一个……鼻青脸肿的男子。
　　大货车停在了杰森面前。
　　“杰森你要的东西，我都搞到了。”
　　阿拉斯跳下车，直接向着大货车后走去。
　　而鼻青脸肿的驾驶员也走了下来，想要向杰森露出一个微笑，但是却牵动了脸上的伤势，顿时，疼的一呲牙。
　　不过，杰森的目光并没有再这个驾驶员身上停留，他看向了扛着将一个个木板箱抬下来的阿拉斯。
　　高热量的食物可不会装在木板箱中。
　　“杰森，看！”
　　下一刻，阿拉斯就抬手的打开了这些木板箱。
　　正确排列的手雷。
　　根根封好的炸药。
　　顿时，杰森诧异的看向了阿拉斯。
　　他记得阿拉斯说过军火商不会卖东西给她。
　　“我又去向那些家伙买东西了，他们还是不卖给我，但是我想帮杰森，我就打了他们两拳后，他们就把东西送给我了！”
　　“是送给我，没有收一分钱。”
　　“他们说这是朋友的帮助。”
　　阿拉斯献宝般的将一支火箭筒举了起来。
　　杰森看了一眼阿拉斯，然后，扭头看向了鼻青脸肿的司机。
　　“这是我摔的，不管阿拉斯阁下的事情。”
　　“为阿拉斯阁下服务，是我们的荣幸。”
　　这个司机郑重其事的说完，就加入到了搬卸的行列。
　　在将一袋子能量棒搬下车后，马上跳上了卡车，调转车头，一脚将油门踩到底，飞一般的离开了。
　　你如果不是跑得这么狼狈，我都信了。
　　杰森默默的想道。
　　“现在我们要怎么做？”
　　阿拉斯迫不及待的问道。
　　“火箭筒会用吗？”
　　杰森问道。
　　阿拉斯连连点头。
　　杰森一指宅邸，道——
　　“轰它！”


第九章 怪物说怪物
　　在杰森话音落下的时候，阿拉斯就扣动了扳机。
　　顿时，火箭弹似缓实快的飞了出去。
　　嗖！
　　轰！
　　火光迸射，但是宅邸的大门并没有任何的破坏。
　　阿拉斯扭头看了看杰森。
　　“继续。”
　　杰森这样的说着，然后，有条不紊的将一支支能量棒掏了出来，撕开包装，摆放在了一旁用包装盒充当桌布的木条箱上。
　　不一会儿，能量棒就摆出了两个常人高度，大腿粗细的‘小山’。
　　而这仅仅是一大袋子能量棒的数量。
　　这样的袋子，至少还有近百个。
　　而杰森给与阿拉斯的钱，大约花了不到六分之一，剩下的都装在背包内，阿拉斯又一次的还给了杰森。
　　“哦！”
　　阿拉斯点了点头，再次上弹、扣动扳机。
　　嗖！
　　轰！
　　爆炸又一次开始了。
　　这一次不再有停顿，连绵不绝的爆炸中，阿拉斯兴奋的左窜右挑，时不时的将火箭弹，换成手雷和炸药。
　　虽然距离宅邸足有上百米，但是对于强壮的阿拉斯来说，这个距离将手雷、炸药扔进宅邸内，真的是太简单了。
　　轰轰轰！
　　保持持续了近二十分钟。
　　当阿拉斯又一次将成捆的炸药扔进去时，宅邸靠近大门的一处院墙上，终于出现了一道裂纹。
　　然后，这道裂纹开始不断的蔓延、变大。
　　最终，轰隆一声，倒塌了。
　　不单单是这处院墙，大门也随之倒塌。
　　杰森、阿拉斯终于看清楚了宅邸内的情形。
　　倾斜的地面，突出的墙面，以及参差不齐的扭曲拐角，走廊蔓延深处，却是阴影一片，杰森远超常人的视力能够肯定，那里已经被堵死了。
　　杰森看到了，阿拉斯也看到了。
　　同样的……
　　宅邸内的某些也看到了杰森、阿拉斯。
　　当你看不到‘它们’时，‘它们’也看不到你。
　　可当你看到了‘它们’。
　　‘它们’自然也看到了你。
　　“这是什么建筑风格？”
　　“咦？！”
　　高大、强壮的女士挠了挠头，她有点搞不懂，但是本能中却告诉她，有什么危险的东西正在靠近着。
　　下意识的，她握紧了手中的手雷。
　　就在这一刻。
　　呜！
　　狂风大作。
　　阴冷的气息好像是溃坝后的河水，从那破烂的院墙处蜂拥而出。
　　阿拉斯好看的杏核眼中闪过了一丝惊骇。
　　她看到了无数虚幻的人影，就要冲来将她淹没。
　　本能的，阿拉斯就要将两枚手雷扔出去。
　　但是，杰森却是上前一步，抬手一指——
　　Yi！
　　【防护邪恶】的特殊力场，随着【咒印复刻】激发而出。
　　顿时，蜂拥而来堪比潮水的无数虚幻人影一顿。
　　达到‘战车’级别威力的【防护邪恶】形成的特殊力场阻挡着这些虚幻的人影，它们发出阵阵愤怒的咆哮，但是它们却无法前进一步。
　　而杰森手中的咒印未停。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　又是一道【防护邪恶】的特殊力场激射而出。
　　立刻，刚刚还只是阻挡着这些虚幻人影的特殊力场，就转守为攻，它缓慢的前行，就宛如真的战车一般，从那些虚幻的人影上碾压过去。
　　虚幻的人影发出了更加恐怖的嚎叫，但是无用。
　　在这特殊力场的碾压，它们只能是粉身碎骨。
　　然后，杰森转身一张嘴。
　　两摞小山般的能量棒就被他吞进了嘴里。
　　他可以从‘食物’中恢复体力，这一点是毋庸置疑的。
　　那么普通食物可以吗？
　　自然是可以的。
　　只是普通食物蕴含的能量太低了，低到了对他几乎是忽略不计的地步。
　　所以，他选择了健身人士补充体力、蛋白质的‘能量棒’。
　　在没有储备‘圣水’和制作‘肉干’时，这是一种替代的选择。
　　大量的能量棒入嘴就被咀嚼，吞入了胃中，杰森能够感受得到丝丝的热量从胃中升起，蔓延到体内，他的体力正在加速的恢复着。
　　一切如同他所想。
　　可……为什么这么粘牙？
　　他从未想过‘能量棒’竟然会这么粘牙。
　　而且，味道一般。
　　虽然上面标注着巧克力、鲜奶和各种水果味，但是在咀嚼中，只有一丁点儿的味道渗出来，剩下的就是粘牙。
　　即使是以杰森的牙齿也不得不多咀嚼了两次，才咽下去。
　　但经过了杰森强大宛如熔炉的胃的消耗，能量棒的营养迅速的变为了体力。
　　数个呼吸后，杰森再次转身抬手。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　【防护邪恶】的特殊力场又一次出现了，它融入了之前的力场中，马上拿缓慢前行的力场就开始加速了，更多的虚幻人影被碾碎。
　　而杰森并没有停下。
　　他再次吞食大量能量棒，然后跟着就是一记【防护邪恶】。
　　如此循环反复了数次后，那前冲的【防护邪恶】力场就好像变成了一辆突进的战车般，开足了马力向着宅邸内冲了进去。
　　轰！
　　巨大的爆炸随之而起，地面都出现了颤抖。
　　这一声远超之前阿拉斯利用火药武器制造的爆炸。
　　同样的，威力也是显著的。
　　坍塌了一角的院墙继续开始了坍塌，宅邸内的地面、墙壁也出现了裂纹。
　　然后，更多的阴冷能量涌了出来。
　　如果说之前的阴冷能量，好像是溃坝后的潮水，那这个时候就是海面上升起的巨浪了。
　　无形的巨浪中，突然出现了一粒种子，它开始生根发芽，呼吸间，一支拥有白色花瓣，花蕊附近呈现黄色的花朵出现在了这样的潮水中。
　　阴冷的浪潮中，这朵花，花开如蛋，黄白有致，坚韧异常。
　　看着这朵花，即使是叫不出花名字的阿拉斯都感觉内心充满希望。
　　可是下一刻！
　　这朵花开始了腐败！
　　是腐，不是枯。
　　灰暗的颜色充斥在花朵上。
　　一种希望被泯灭的绝望感开始弥漫开来。
　　阿拉斯眉头微皱。
　　她不喜欢这样的绝望。
　　杰森同样的不喜欢。
　　所以，杰森十分的直接，抬手又是一记【防护邪恶】！
　　在拥有了足够的体力补充后，杰森不再吝啬对【防护邪恶】的使用。
　　一道道战车级别的特殊力场冲入了潮水中。
　　单一的战场面对潮水，或许是势单力孤的。
　　但是，十个、百个呢？
　　又或者是千个呢？
　　量变总会引起质变。
　　阴冷的能量在【防护邪恶】的特殊力场下开始消融了，而这个速度随着杰森不停的使用【防护邪恶】开始加快。
　　那腐败的花开始摇曳起来。
　　一直站在杰森身边的阿拉斯突然眼中浮现了茫然。
　　“小喵？小喵？”
　　“快过来。”
　　“爸爸你怎么从坟墓里爬出来了？”
　　“我不是把你烧成灰了吗？”
　　阿拉斯低声呢喃着。
　　杰森眼前也出现了幻象。
　　一座堪称辉煌的大厅，一个一眼看不到头的餐桌，一道道美味佳肴，由侍者们端着出现。
　　只是……侍者们在靠近杰森的时候，就一个个面带惊恐，转身就跑。
　　接着，杰森眼前的幻象消失了。
　　那腐败的花摇曳的更加距离。
　　不！
　　不是摇曳。
　　而是抖动。
　　极为剧烈的抖动。
　　花瓣上都出现了一道道显而易见的裂痕。
　　“你欺骗我！”
　　“废物！”
　　“你还不如那个‘厨房’！”
　　杰森怒吼着，先是将一记【防护邪恶】拍在阿拉斯的身上，然后，就开始以比之前更快的速度，射出了一道道特殊力场。
　　真实的幻象？
　　虽然大概率是假的，但是杰森并不介意去体验一下。
　　吃下去的应该是假的，可那个味道却是很真实的。
　　肚子会饿，但起码，他能够记住那个味道。
　　可为什么才到他面前，就一个个的跑了，幻象也没有了？
　　他有那么可怕吗？
　　他就是想尝尝味道罢了。
　　希望落空，愤怒的杰森以更加狂猛的姿态对着眼前的宅邸发出了攻击。
　　啪！
　　腐败的花朵，彻底的散开了。
　　花瓣飘落在地。
　　根茎彻底的枯萎。
　　浪潮般的阴冷气息一下子全都消失了。
　　阳光散下来，暖暖的。
　　“结束了？”
　　阿拉斯眨了眨眼。
　　杰森没有答话，他从一旁拿起两枚手雷，对准宅邸内的塔楼扔了过去。
　　杰森可是看得十分清楚，在这千疮百孔的宅邸内，那个塔楼和另外一处低矮建筑是完整的，虽然不停的抖动，但却没有任何的裂痕。
　　轰、轰！
　　爆炸中，塔楼的抖动更加厉害了。
　　连带着整个宅邸也开始了抖动。
　　咔嚓。
　　当这样的抖动达到一个极致时，宅邸内的地面裂开了。
　　一根混合着骨头、血肉、金属的圆柱体缓缓的升了起来，其中一颗头颅十分的显眼。
　　“是委托人！”
　　阿拉斯指着那颗头颅惊呼道。
　　这样的惊呼似乎是引起了圆柱体的注意。
　　它微微转动，让那位委托人面对着阿拉斯。
　　然后，那颗头颅的眼睛睁开了。
　　诡异的目光，宛如实质，射向了阿拉斯。
　　但是无用，没有闻到任何实质化‘食物’香味的杰森，早已经警惕的注视着一切，再次迅速的完成了手印，又是一记【防护邪恶】拍在了阿拉斯身上，接着又吞食了足够的能量棒后，再次一记【防护邪恶】。
　　混杂着骨头、血肉、金属的圆柱体快速的转动起来。
　　周围的地面随着这样的转动开始颤抖。
　　不是那种轻微的，而是堪比大地震般的颤抖。
　　地面开始开裂。
　　一侧的湖水开始翻滚。
　　刚刚还温暖的阳光再次失去了温度。
　　开裂的地面就在杰森、阿拉斯放置能量棒、武器的位置。
　　“小心！”
　　阿拉斯高声喊着，但是晚了。
　　仅仅是瞬间，这些能量棒和武器就完全跌落在了地缝中，不见了踪影。
　　更加重要的是，之前遇到的错落感再次出现了。
　　阿拉斯只是刹那的恍惚，就发现自己已经站到了宅邸内。
　　而杰森？
　　更是出现在了那根诡异的圆柱面前。
　　没有任何的犹豫，阿拉斯抄起面前跌倒的一根大理石柱，朝着那根圆柱就冲了过去。
　　“放开杰森！”
　　阿拉斯大吼着。
　　粗大的大理石柱，即使是阿拉斯抱着，也需要双手。
　　那诡异的圆柱与之比较，立刻显得纤细不少。
　　砰！
　　两者相撞，大理石柱彻底的粉碎，阿拉斯倒飞了回去。
　　但是，马上的，阿拉斯就翻身而起，再次抄起另外一根大理石柱，朝着诡异的圆柱冲去。
　　“没用的。”
　　“这一切都是没用的。”
　　另外的声音陡然出现。
　　既好像是幻听，又好像是源自……旋转着的诡异圆柱。
　　阿拉斯愣了愣。
　　一股更加诡异、恐怖的能量开始在圆柱内聚集。
　　站在圆柱前，好似束手无策的杰森在感知到这股能量的时候，立刻行动。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　【防护邪恶】的力场再次沿着他的手指，点在了诡异圆柱的一片区域。
　　这里有着一些腐肉。
　　在杰森指尖释放出了特殊力场后，这片腐肉啪的一声破裂了，一个端庄的少女面容出现在了腐肉后，很干净、笑容也带着丝丝甜美。
　　她的双眸看着杰森。
　　“这是你最后一次了吧？”
　　“你的体力耗尽了。”
　　“你不能够再驱使这样的力量了。”
　　她嘴巴没有动，但是声音却如同幻听一般出现在杰森耳中。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　这是事实，他承认。
　　然后……
　　又是一记【防护邪恶】。
　　他是没有体力了。
　　但他还有……命！
　　16条！
　　足够了！
　　砰！
　　心脏随之破裂，【防护邪恶】的特殊力场笼罩那诡异圆柱中的少女。
　　“啊！”
　　对方发出了尖叫。
　　“杰森！”
　　远处的阿拉斯则是一声怒吼。
　　她听到了杰森心脏破裂的声音。
　　杰森用生命和眼前的怪物再战斗！
　　杰森本可以不用死的，是她拉着杰森来的！
　　自责、懊悔、愤怒瞬间令阿拉斯理智丧失。
　　她径直对着诡异的圆柱冲了过去，急速的舞动着双拳，带起了层层叠叠的虚影。
　　砰砰砰砰！
　　拳锋连续不断的和圆柱撞击。
　　那源自母亲教导的特殊呼吸法，化作了战斗的吼声。
　　欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　爽快、豪迈的击打声中，诡异圆柱被打得摇摇欲坠。
　　“没用的。”
　　“这样的力量，对我没用。”
　　“那个男人的力量才是针对我的。”
　　“可惜被我试探出了弱点后，只能搏命一击。”
　　“体力大幅度的消耗，这样的弱点太过明显了……只是那样的力量，真的可怕，这个男人和他的力量就不应该出现在这个世界上。”
　　“幸好，他死了。”
　　幻听的声音再次响起。
　　不过，与之前相比，明显有着虚弱感。
　　少女的容貌也开始变得苍老。
　　但依旧端庄。
　　即使仿佛是带着心有余悸般，也是未曾改变，似乎一切都不值得它在意般。
　　只是下一刻，这样的端庄就不翼而飞了。
　　因为，刚刚死去的杰森，再次的活了过来！
　　就在它的注视下！
　　它瞪大眼睛看着，明明上一刻没有了生机的杰森，此刻却再次生机勃勃的杰森，眼神中充斥着不解。
　　杰森则是再次一记【防护邪恶】。
　　砰！
　　心脏再次破碎。
　　可随之就复活了，然后，又是一记【防护邪恶】！
　　面对这样惊悚的事实，诡异的圆柱当即就要远离。
　　但是，却被杰森一把抱住。
　　粗壮的手臂，将其牢牢固定在怀中。
　　“来，我们继续！”
　　杰森狞笑地说道。
　　“怪物！怪物！”
　　“滚开啊！怪物”
　　“你离我远一点！”
　　诡异圆柱内貌似少女的怪异大声的喊着。
　　可惜声音越来越弱。
　　最终，砰的一声后，整个圆柱开始崩塌。
　　一粒珍珠般的‘食物’跌落，杰森抬手接住，深深吸了口气那甜美的味道后，这才扭头冲着呆愣、不知所措、有些恍惚的阿拉斯咧嘴一笑。
　　他轻声问道——
　　“你听说过‘不死者’的传说吗？”


第十章 项目报告
　　‘不死者’传说？
　　杰森！
　　杰森就是传闻中的‘不死者’！
　　他就是那个‘面具男！’
　　如此明显的提示，即使是阿拉斯也瞬间就反应了过来，她瞪大了双眼，开始上上下下的打量着杰森。
　　眼中没有任何的惶恐，有着的只是兴奋和好奇。
　　“杰森，你的面具呢？”
　　“不是说，你的力量来自面具吗？”
　　“为什么你脱离了面具，还能够不死？”
　　在好奇的驱使下阿拉斯连连追问着。
　　杰森却没有回答，此刻他手中的‘食物’正在散发着诱人的香味。
　　吃掉它！
　　吃掉它！
　　脑海中的声音不断催促着杰森。
　　但是，杰森强忍着，不为所动。
　　即使忍耐已经让他全身的肌肉开始不停的颤抖、抽出，哪怕面容都已经开始一点点的扭曲，他都继续忍耐着。
　　因为，杰森很清楚，一旦这个时候听从了脑海中的声音，那他之前所做的一切，所坚持的一切，都是白费了。
　　“阿拉斯，帮我搜查一下那个塔楼和另外一边较低的房间。”
　　“将感觉有用的东西都拿出来。”
　　“速度要快。”
　　杰森忍耐着饥饿带来的折磨，尽量咬字清晰的向着阿拉斯说道。
　　他很希望自己能够去。
　　但是忍耐这如同潮水般的饥饿已经让他拼尽了全力。
　　这个时候不要说是去搜寻可能的战利品了，只要稍有行动的念头，他就担心自己直接把‘食物’扔进嘴里。
　　人，最大的敌人，永远是自己。
　　杰森此刻又一次体会到了这句话的正确。
　　他宁肯和刚刚的敌人再战斗一次，也不想要承受这样的煎熬。
　　但这是他必须要承受的。
　　只要他还想要继续前行，不配饥饿、吞食的欲望所支配，他就必须要承受这一切。
　　不过，时间却不允许他这么干耗下去。
　　刚刚这里发生了这么大的动静，虽然是郊外，但是以‘冰箱’组织的行动力，恐怕用不了多久，就能赶到。
　　因此，只能拜托阿拉斯了。
　　“交给我了！”
　　阿拉斯说着，就跑向了塔楼。
　　不一会儿，阿拉斯就抱着一本厚厚的书籍跑了出来。
　　书籍立起来足有四五岁孩童的高度，厚度更是达到了惊人的40公分，最让杰森在意的是，这本书的封皮竟然说着金属的光泽。
　　当阿拉斯将这本书放在杰森面前的时候——
　　砰！
　　地板都发出了一声闷响。
　　至少有200斤。
　　杰森通过声音判断着。
　　而阿拉斯将书放下后，就向着塔楼另一侧较低的房屋跑去。
　　这一次，阿拉斯出来的要快。
　　“全都腐朽了，没有什么在意的东西。”
　　“那应该是个育儿室，但什么都没有。”
　　阿拉斯如实的说着。
　　杰森点了点头。
　　然后，示意阿拉斯去拿一瓶清水。
　　没有烈酒的清洗，也要有清水的清洗，这是杰森吃饭时的底线。
　　之前卡车带来了诸多的军火和能量棒外，水也有不少，虽然杰森没有要求，但是阿拉斯却是主动搬了两箱，在地裂吞噬了军火和能量棒时，两箱水因为距离较远，而幸免遇难，成为了杰森清洗的必要道具。
　　哗、哗哗。
　　带着一丝凉意瓶装水清洗着双手和‘食物’。
　　在确认洗干净后，杰森抬手将这粒仿佛珍珠般的‘食物’扔进了嘴里。
　　酸甜的，带着特有的味道。
　　是……
　　草莓！
　　杰森双眼一亮，嘴角不由上翘。
　　看着眼前废弃、斑驳而又充斥腐坏气息的宅邸，在他的心底忍不住的升起了这样的明悟：万般皆苦，只有你是草莓味。
　　是啊，一点点甜的草莓味。
　　能吃东西，太幸福了。
　　杰森由衷的赞叹着。
　　然后，他的目光被眼前出现的文字所吸引——
　　【吞食复生之逆！】
　　【体力、精力超额恢复！】
　　【饱食度+55】
　　【饱食度：88】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：4】
　　……
　　“复生之逆？”
　　“古怪的名字。”
　　杰森这样的评价着，而对于出现的食之兴奋，并不奇怪，按照之前的战斗强度，不出现食之兴奋才是奇怪的事情。
　　而在之前的战斗末尾，他以‘死亡’的方式释放了5次【防护邪恶】，令48点的饱食度，下降到了33点。
　　幸好，这个时候，得到了补充。
　　令他再次拥有近乎30条命。
　　不安的感觉，稍稍减弱。
　　“走了。”
　　杰森弯腰捡起了那大而沉重的书籍，向阿拉斯招呼着，径直向外走去。
　　他的耳中已经出现了若有若无的发动机声。
　　阿拉斯马上跟了上去。
　　而就在杰森、阿拉斯两人离开的片刻后，三支全副武装的行动队乘车赶到了。
　　最先从车上跳下来的就是艾特德蒙。
　　他看着裂开的地面，看着远处充斥着异样感觉的宅邸，心底的警惕升到了最高。
　　“小心！”
　　对着身边行动队员叮嘱后，艾特德蒙端着榴弹枪靠近了宅邸。
　　“被重武器轰炸过。”
　　“还有……”
　　“一些莫名的东西。”
　　前者，艾特德蒙是依靠残余痕迹断定的。
　　而后者？
　　作为资深C级成员，他有着相当处理异常事物的经验，此刻，这些经验告诉他，这里在他们到达之前，发生了非常不一般的事情。
　　“报告，没有危险。”
　　“报告，没有危险。”
　　一声声的报告，令气氛紧张的行动队微微松了口气。
　　艾特德蒙一挥手，小队立刻散开，做着地毯式的搜查。
　　很快的，更多支离破碎的线索出现在了艾特德蒙面前。
　　一些像是炼金术，又好似是巫毒，还有一些神奇东方元素的线索混杂在一起，这自然超出了艾特德蒙的辨识范围。
　　“封存，交给那些研究院。”
　　“留一队人继续维护、保持现场。”
　　“剩下的人返回基地。”
　　“还有……”
　　“给我将最近昂城的大笔军火交易查清楚。”
　　艾特德蒙有条不紊的吩咐着。
　　“是！”
　　行动队马上应声答道。
　　艾特德蒙则是乘上了返回的车辆。
　　他相信行动队很快就会有调查结果。
　　事实上，行动队的速度比艾特德蒙想象中的还要快。
　　等到他返回到秘密基地时，一份报告带着两张素描就出现在了他的办公桌上。
　　“‘面具男’！”
　　艾特德蒙下意识的先去看两张素描。
　　当看清楚其中的一张时，他立刻就惊呼出声。
　　这张素描是描绘杰森的。
　　绘画的人无疑有着相当的水平，不仅将杰森的样貌描绘的逼真现实，甚至还将杰森的丝丝气质都描绘了出来，看着就如同是一张写实的照片般，让人一眼就能够看出这是杰森。
　　确认杰森后，艾特德蒙开始翻开报告。
　　“通过赏金猎人购入了军火？”
　　“那栋宅邸里有什么？”
　　“托马斯这个破产的火车公司经理只是一个雇佣者？”
　　越来越多的疑问出现在了艾特德蒙的心底，令他不自觉的抬手敲着桌子。
　　同时，一股强烈的预感，让他感到心神不宁。
　　他总觉得‘面具男’出现后，异常效应接二连三的出现是不正常的。
　　略微犹豫了片刻，就在艾特德蒙还没有下定决心是否再次投入更多进行调查时，又是两份报告送来了。
　　分别是：电视台维修员鲍勃和伪装成流浪汉的何西阿的审讯记录。
　　出于职责，艾特德蒙拿起了报告开始翻阅。
　　一开始艾特德蒙还能够保持镇定，但是随着时间的流逝，越来越多的证词开始指向‘面具男’时，汗水出现在了这位老资历的C级人员额头上。
　　十分钟后，将两份审讯报告翻看了两遍后，这位老资历的C级人员没有任何的犹豫，绕过搬过桌就开始书写起来。
　　项目名称：面具男
　　项目等级：K（暂定）
　　特殊收容措施：暂无
　　描述：面具男是一身材高大、强壮的成年男性，年龄固定在20-25岁之间，具体年龄无法确认（参见附录面具男-1）。
　　面具男拥有突破常人数倍的力量、敏捷、体质、感知，可熟练使用冷兵器和火药武器，且本身应该拥有极强的徒手格斗、抗击打能力和某些特殊能力（参加附录面具男-2）。
　　性格大部分时趋于冷静、谨慎，对于陌生人有着警惕与敌意，但面对怪异时，似乎有着强烈的战斗欲望，容易情绪失控（参加附录面具男-3）。
　　未知战斗与未知物（参加附录面具男-4）。
　　——————————————————————————————————————————
　　附录面具男-1：▉▉▉▉描述记录
　　他是‘不死者’！
　　他的兄长强大，但他更加的强大！
　　他因为戴上了一张面具，从而获得了不老不死的能力，那是在▉▉年至▉▉的时候，想想吧，他现在的年纪。
　　在▉▉城，因为▉▉▉▉而对抗了当地的军队，将一个整编的战车团消灭，就连城市▉▉▉▉。
　　而这只是▉▉▉▉他表现出微不足道的一部分。
　　（描述者似乎经历过极大精神打击，描述记录无法做到确切）
　　——————————————————————————————————————————
　　附录面具男-2：YA90.9.15上午面对面具男拍摄的影像资料。
　　▉▉▉▉点击播放
　　——————————————————————————————————————————
　　附录面具男-3：电视台维修员鲍勃和伪装成流浪汉的何西阿审讯记录
　　﹤鲍勃部分﹥
　　▉▉审讯者：你认识他吗？
　　鲍勃：不认识。
　　▉▉审讯者：你为什么带他进入电视台？
　　鲍勃：他很可怕，我被逼迫的。
　　▉▉审讯者：可怕？哪方面？
　　鲍勃：各种方面，你见过一口吞下五个汉堡的人吗？
　　▉▉审讯者：还有呢？
　　鲍勃：这还不够？
　　▉▉审讯者：电视台，进入电视台后的情况。
　　鲍勃：我怎么知道，我直接晕过去了，不过，我在晕过去前，发现他好像……兴奋，对，就是兴奋。
　　▉▉审讯者：兴奋？你确认。
　　鲍勃：确认！那样的眼神实在是可怕。
　　﹤何西阿部分﹥
　　▉▉审讯者：你认识他吗？
　　何西阿：不认识，我只是倒霉，想要歇歇脚，谁知道遇到了地震和那个可怕的家伙。
　　▉▉审讯者：你认为地震和那个家伙有关？
　　何西阿：谁知道呢？我看到那家伙站在废墟中，仰天怒吼。
　　▉▉审讯者：请详细描述。
　　何西阿：详细描述？你见过角斗士吗？就像是打赢了对手，但是对手没有让他满意的角斗士，他不得不用怒吼来发泄。
　　▉▉审讯者：你确认？
　　何西阿：当然，那样的人可不常见，他真像一个战士。
　　<记录结束>
　　——————————————————————————————————————————
　　附录面具男-4
　　C级成员▉▉▉▉记录。
　　面具男有着比之前我们认知中更加强大的力量（附图：1，宅邸外外部、地面照片；2，宅邸内部照片；3，宅邸内破坏照片），不建议强硬收容，建议温和式介入。
　　——————————————————————————————————————————
　　将书写的报告装入牛皮纸袋，艾特德蒙迅速上交。
　　至于剩下的？
　　交由那些研究员们和站点主管商讨了。
　　只希望不要把他派去和‘面具男’接触。
　　艾特德蒙默默的祈祷着。
　　然后，艾特德蒙不由摇头笑了笑，他认为自己多虑了。
　　毕竟……
　　他就是个C级成员罢了。


第十一章 第一次‘正式’接触
　　杰森和阿拉斯徒步返回昂城时，已经是傍晚前一刻。
　　两人穿街过巷，躲避各种探头和巡警，当来到阿拉斯所说的‘搏击馆’时，天色已经完全的黑了下来。
　　“就是这里！”
　　阿拉斯指着小巷子内，一个很不起眼的小门道。
　　这里直线距离昂城的市中心电视台大约有三个街区，名字叫做‘热可可街’旁边还有一条街是‘可可街’——一路走来时，通过街道牌，杰森对比着记忆在脑海中的地图，大致了解到了周围的街道。
　　相较于之前热闹的‘可可街’，‘热可可街’则要冷清了不少，更不用是后街了。
　　满地的垃圾，如果不是阿拉斯的确认，杰森会认为这里是垃圾场。
　　“这里原本是我外祖父、妈妈经营的搏击馆。”
　　“可是我不太会打理，就逐渐的没有人来了。”
　　“我明明每一次都全力以赴的教导他们了，可为什么他们只来一次就全都不见了？”
　　阿拉斯气恼的说着。
　　全力以赴？
　　普通人，恐怕会被你一拳打死吧？
　　即使是久经训练的人，挨上你一拳，恐怕也得卧榻休养了吧？
　　杰森扫了一眼阿拉斯高大强壮的身躯，立刻找到了主要原因。
　　不过，他没有过多的解释。
　　不单单是因为他根本不知道该怎么说，还因为他被‘搏击馆’的招牌所吸引了。
　　‘JJ搏击馆’
　　在这硕大的字体下，有着一行小字：作为一名真正的斗士，即使明知必输无疑，也要有勇气接受挑战！
　　“斗士吗？”
　　杰森低声自语着。
　　“那个是外祖父写的，最开始他想写‘绅士’来着，后来被妈妈改成了斗士。”
　　“我外祖父一直说自己是个贵族——就是自称的那种，妈妈从来不信。”
　　阿拉斯一边解释着一边推开了眼前的小门。
　　没错，就是推开。
　　眼前的门没有锁。
　　而是用重物挡在了门后。
　　随着阿拉斯的推动‘吱、吱吱’的摩擦声一直响起。
　　“门锁坏了，我就用500Kg的杠铃片挡在了门后。”
　　阿拉斯说着，一弯腰就走进了搏击馆。
　　杰森跟在后面，一眼就看到了那被平移的硕大杠铃片，一个25Kg，20个堆成两摞，刚好500Kg。
　　然后，杰森抬眼看向了眼前的搏击馆。
　　比想象中要大的多，也干净的多。
　　而且，设施方面也很全，既有打靶的沙袋、橡胶人，也有练习力量的哑铃、杠铃、深蹲架、卧推架，而在搏击馆的中间则是两个擂台。
　　一个是高一米，大约6见方，有着三阶上擂的台阶，四根围绳缠绕，擂台表面还有厚厚的毛毡，和杰森印象中的标准擂台差不多。
　　另外一个则是水泥夯实的擂台，比之前的擂台要大上一倍，但是没有围绳，也没有台阶，更没有毛毡。
　　正对着两个擂台的墙壁则有着数扇窗子。
　　“那是练习擂台和实战擂台。”
　　“我一般从那里进出。”
　　阿拉斯指着窗户说道。
　　“嗯。”
　　“你之前的任务薪酬是多少？”
　　杰森一点头后问道。
　　“20000。”
　　阿拉斯下意识的报出了准确的数字。
　　“给你。”
　　“算是你的补偿。”
　　杰森从背包中拿出了20000的旧钞，递给了阿拉斯。
　　那位托马斯已经死亡了，自然是无法给与报酬，自认为搅黄了阿拉斯任务的杰森，自然会做出补偿。
　　不过，阿拉斯却是连连摇头。
　　“我不能要。”
　　“如果没有杰森你的话，我刚刚已经死了！”
　　阿拉斯十分坚定地说道。
　　那种坚定的神情不单单是面容上，还有眼神中的，杰森注视到了对方好看杏核眼内的坚持。
　　当即，点了点头。
　　“是吗？”
　　“那就当做学费吧。”
　　杰森这样地说道。
　　“学费？”
　　阿拉斯眨了眨眼，有点没反应过来。
　　“你家是开搏击馆的吧？”
　　“我想进一步学习搏击技巧。”
　　“总得交学费吧？”
　　杰森一脸认真的表情。
　　而在心底？
　　杰森则是侧耳倾听着周围。
　　下午闹出了那么大的动静，杰森相信‘冰箱’组织很快就能够找上门来。
　　毕竟，匆忙间，他留下了太多的线索。
　　不说之前的目击者，单单是那位卡车的驾驶员，就一定会说出一切。
　　想要相信一位军火商的信守承诺的守口如瓶？
　　那还不如相信白糖是咸的。
　　商人逐利是天性。
　　而在某些灰色渠道内的商人？
　　更多了普通商人所没有的奸猾、狡诈与狠辣。
　　但杰森并不介意。
　　因为，这是他想要见到的。
　　他希望‘冰箱’组织知道这些。
　　然后，再通过‘冰箱’组织的态度，来判断一些事情。
　　这些事情包括但不限于那些怪异和……官方的态度。
　　‘冰箱’组织是官方的这一点，自从对方表现出了非凡的反应速度后，杰森就确认了。
　　判断确认前，自然是未知的。
　　而杰森不希望牵连到与他一同战斗，在关键时刻肯为他拼命的阿拉斯。
　　所以，他选择了留下来。
　　当然，他刚刚的话语，也不完全是借口。
　　从某些方面来说，杰森是真的这么想的。
　　之前面对‘宅邸’时，杰森再一次的感受到了自己的弱小。
　　而作为核心技能的【防护邪恶】在还缺少4点食之兴奋的前提下，想要提升，那是遥遥无期的。
　　同样的另外一个核心技能【普鲁斯·狮鹫锻体术】则是受到了【防护邪恶】的限制，也是短期内无法提升。
　　因此，想要增加实力的杰森，只能把目光看向了其它技能、秘术。
　　但有着‘不消耗食之兴奋’为前提时，杰森几乎没有任何选择。
　　他早已经将剩余的技能、秘术，提高到了需要食之兴奋才能够提升的程度。
　　所以，他很自然的想到了自我修炼的方式。
　　对于修炼锻体术天赋异禀的他来说，杰森相信修炼技能、秘术也应该不会太差。
　　以前只是没有时间，现在有了一定的时间，他自然不会浪费。
　　更何况……
　　还有着阿拉斯这样的陪练！
　　在刚刚的战斗中，阿拉斯已经表现出了极其强大的徒手格斗能力。
　　特别是那种爽快、豪迈的打击方式，更是令杰森心动。
　　当然了，如果时间允许，他还会加强一下剑术。
　　对于剑术，杰森依旧有着相当的信心。
　　他既然能够拥有【晨曦之剑】这样的秘术，就足以证明他是有剑术天赋的，之前的种种不适，只有一个可能：学习的方式不对！
　　嗯，一定是学习的方式不对，不是我天赋不行！
　　杰森坚定着自己的信念。
　　阿拉斯不知道这些。
　　她只听到了杰森要学习搏击技巧。
　　那代表着……
　　杰森会留下来！
　　“真的？！”
　　阿拉斯欣喜若狂的看着杰森。
　　当杰森再次点头后，阿拉斯一把接过了杰森手中的钱，然后，就想要给杰森一个拥抱。
　　但却被杰森闪开了。
　　阿拉斯愣了愣，随即就没有再关注这些旁枝末节，而是很正色地说道：“搏击馆的学制是月、季度和年，杰森你准备从哪个开始。”
　　作为搏击馆的继承人，她自认是合格的。
　　至于赏金猎人？
　　那是兼职！
　　为了生存的兼职！
　　如果可以用搏击馆来维持生计的话，她才不会成为赏金猎人。
　　而此刻，既是希望杰森停留更久，又希望杰森通过长时间的磨练，学到更多技巧的阿拉斯期待的看着杰森。
　　她希望杰森说年。
　　要知道没有天长日久的训练，搏击是很难见到什么成效的。
　　只是杰森却没有因为阿拉斯的希望而改变最初的想法。
　　“一个月吧。”
　　杰森这样回答着。
　　他在这里的时间只有一个月，再多也是无用。
　　顿时，阿拉斯就满是失望，但下一刻就恢复了正常。
　　“一个月的学费是……”
　　“那些钱都是你的。”
　　“我需要住在这里，还有……吃饭。”
　　杰森打断了阿拉斯的话语。
　　阿拉斯下意识的就想要说自己包食宿。
　　只是，她脑海中莫名回忆起了下午时分，杰森吞食能量棒的模样。
　　很明智的，阿拉斯将‘包食宿’咽了回去。
　　“我给你找被褥。”
　　“楼上的房间很多，你可以自己挑选。”
　　“浴室就在一楼。”
　　“二楼的你也可以用。”
　　阿拉斯一边说着一边向着楼上走去。
　　杰森则是没有离去，而是小心的走向了窗边，没有直接暴露在玻璃前，而是测过身站在阴影中，看向了窗子外。
　　他刚刚已经听到了一阵略显刺耳的刹车声。
　　通过窗子，杰森就看到了那眼熟的黑色肌肉车。
　　停在‘热可可街’正街的对面。
　　不过，没有整队的人走下车子。
　　只有一个人。
　　杰森上午的时候见过对方。
　　“选择熟人是为了暂时缓和关系？”
　　“也就是说，‘冰箱’组织并不是绝对的灭杀主义。”
　　“在面对强大的存在时，也会选择妥协。”
　　“如果是这样的话……”
　　杰森想到这，再次确认对方是独自一人出现后，马上就有了一些想法。
　　……
　　艾特德蒙走下车，神情中还带着一丝茫然。
　　他为什么出现在这里？
　　他应该下班了。
　　他应该休假了。
　　他现在应该拿着机票去登机，而不是出现在这里接触那个危险的‘面具人’。
　　‘既然你提出了这么优秀合理的建议，你自然是接触他的不二人选。’
　　‘不去？’
　　‘不去你就降职为D级。’
　　‘这可不是第一次拒绝任务了。’
　　‘你拒绝的数量，足以让你降职的。’
　　艾特德蒙脑海中回忆着刚刚和主管的对话，茫然终于散去，他脸上出现了一抹狰狞。
　　“横竖都是死……要不叛逃算了！”
　　这样的想法刚一出现，就随即消散无踪。
　　一来，那位主管说的是事实，作为资深C级，他用自己的权利拒绝了数次任务（事实证明他的拒绝没错，那数次任务，全都是有去无回的），虽然这是C级的权利，但是这个权利依旧有着次数限制，如果不是他的那位主管帮忙，他早就成为了待遇不如狗的D级人员。
　　二来，他积攒了快十年薪水，才刚刚首付买房、买车，就这么舍弃的话……他舍不得。
　　虽然未来二十九年十一个月，他都需要每个月还贷，那种日子堪称是暗无天日的，但是看着自己的房子和车子，他又有了点欣慰。
　　也许这就是人生吧？
　　痛，并快乐着。
　　想到这，艾特德蒙叹息了一声，迈步向着‘热可可街’的后巷走去。
　　根据情报，‘面具男’和名为阿拉斯的女赏金猎人返回了位于这里，属于女赏金猎人的搏击馆。
　　走到后巷，无视着满地垃圾的艾特德蒙大步向前。
　　更加糟糕恶劣的场景，他都见过。
　　眼前的垃圾？
　　真的不算什么。
　　甚至，从某种程度上来，真的算是天堂了。
　　这门真矮小！
　　扫了一眼搏击馆的招牌，艾特德蒙评价着眼前的门，他整理了一下外套后，这才抬手敲门。
　　咚、咚咚！
　　没有人应答。
　　咚、咚咚！
　　艾特德蒙加重了敲击声。
　　而这一次，终于有人回答了。
　　不过，不是从门后传来。
　　而是……
　　身后。
　　“你找谁？”
　　杰森故作低沉的声音响起时，宽刃短柄砍刀的刀刃就贴在了艾特德蒙的脖颈一侧。
　　在冰冷的刀锋贴住脖颈时，艾特德蒙马上高举起了双手。
　　然后，他语速极快，而又清晰地说道：
　　“我找杰森大人。”
　　“我没有恶意。”
　　“我代表‘收容所’而来。”
　　收容所？
　　‘冰箱’的官方名称吗？
　　杰森想到，握刀的手微微一动。
　　顿时，刀刃前进了一丝。
　　立刻的，艾特德蒙的脖颈表皮就被割破了。
　　在脖颈表皮被割破的一瞬间，这位资深C级人员，马上发挥了自己经验丰富的优势，他双膝一软，直接跪倒在地。
　　“别杀我。”
　　“我配合。”
　　“您请问。”
　　说完，似乎是觉得这样的话语，没有说服力。
　　艾特德蒙马上又补充道：“我还有二十九年十一个月的房贷没有还清，请您放过我，让我完成我人生中最重要的使命——拥有一个属于自己的房子，建立属于自己的家。”
　　“只要您肯放过我，我会告知您想要的一切。”
　　“您觉得您需要耳目吗？”
　　“我曾是特勤人员，我很擅长收集情报。”
　　跪在那的艾特德蒙声泪俱下的说着。
　　杰森却没有再看艾特德蒙一眼，他眉头微皱，眼中泛起了冷意。
　　因为，此刻，一道带有相当恶意的视线正在注视着他。
　　就在……
　　巷子口。


第十二章 配合我演出的你……心怀不轨
　　恶意，如芒在背。
　　但是在杰森看向巷子口的时候，却是消失的无影无踪。
　　一道高举着双手的身影走了进来。
　　这是一个年轻人，短发，衣冠楚楚，身材普通，并不健壮，面容上带着一抹担忧和自责。
　　“抱歉。”
　　“我不是故意的。”
　　“我只是担心艾特德蒙才跟来的。”
　　对方这样的解释着。
　　“艾斯特？！”
　　“杰森大人，他是我的同僚，他是无害的。”
　　“请相信我。”
　　跪在那的资深C级成员一扭头就看到了走进来的年轻人，一声惊呼后，就马上向着杰森解释起来。
　　同时，杰森能够感知到，艾特德蒙正在略微改变着跪姿。
　　从一个完全放弃反抗的姿态，变成了一个适合发力的姿态。
　　简单的说，杰森如果对这个走来的年轻人出手的话，这个上一刻还跪着痛哭流涕的男人，就会暴起反击。
　　在意同僚？
　　杰森诧异的扫了一眼艾特德蒙。
　　他很难想象，这样一个背负着二十九年十一个月房贷最初就表现出从心而活的男人还有着这样的一面。
　　只是……
　　知道真相的你眼泪会掉下来。
　　刚刚的恶意就是来自这个年轻人。
　　对此，杰森可以确认无误。
　　至于对方为什么会有恶意？
　　杰森暂时是不知道的。
　　但有一点可以肯定，对方绝对不是如同对方说的那样，担心艾特德蒙而来。
　　对方别有目的。
　　不过，杰森并没有着急追查。
　　他的鼻翼微微抽动。
　　他在对方的身上闻到了淡淡的‘食物’味道。
　　不是源自对方本身。
　　而是沾染上的。
　　立刻的，饥饿感开始在杰森体内漫延。
　　对方真的是把他看饿了啊。
　　感受着如此真实的饥饿感，杰森的嘴角却是上翘——没有面具的遮掩，他只能依靠微笑来掩饰面容的扭曲。
　　在不知道怎么做的时候，微笑就好。
　　杰森一直认为这句话是有道理的。
　　只是杰森从没有想过本该扭曲的面容，露出的微笑是多么的狰狞。
　　看看眼前的场景吧。
　　夜晚，小巷深处。
　　远处的路灯投射而来的光线在此交错后，就只剩一片阴影。
　　一个高大、健壮的身影拎着宽刃短柄砍刀，冲着巷子口露出了一个狰狞的微笑。
　　高举双手走近的艾斯特看到这样的笑容后，脚步都不由一顿。
　　他下意识的以为自己遇到了变态杀人狂。
　　不！
　　是杀人魔才对。
　　那种狰狞的笑容，带着嗜血的饥饿感。
　　这样的‘异常’怎么能够温和介入，应该强制收容才对！
　　回想着艾特德蒙的报告内容，艾斯特心底破口大骂。
　　并且，开始怀疑自己这次出现，是否太过鲁莽了。
　　但是，他的脚步仅仅是一顿后，就再次向前了。
　　已经到了这个时候，他早已经没有退路了。
　　必须要完成既定的计划才行。
　　艾特德蒙也感觉到了杰森的一丝异样。
　　他微微扭头，用眼角的余光去查看杰森。
　　当看清楚那抹狞笑的时候，这位资深C级人员心底一激灵。
　　多么可怕的笑容！
　　他已经杀意沸腾了吗？
　　他要杀掉艾斯特？
　　不行！
　　艾斯特这样优秀、热情的年轻人不能死！
　　想到这，这位资深C人员，双腿用力就要站起来，将杰森扑倒，为艾斯特争取到宝贵的逃命时间。
　　可惜，他才刚刚直起双腿，就被杰森一脚踢在了膝盖窝。
　　扑通。
　　艾特德蒙再次跪倒在地。
　　“快逃，艾斯特！”
　　反制失败的艾特德蒙只能大声的喊着。
　　而就在他声音响起的时候，阴暗的小巷突然一亮。
　　一抹火焰出现了。
　　火焰带来了光明。
　　却让艾特德蒙倍感绝望。
　　因为，这抹火焰是在杰森的手掌中燃烧着。
　　烈焰下，杰森的手掌毫发无损，但是灼热的高温，却让近距离的艾特德蒙感受到的了一丝窒息的感觉。
　　“想要体验地狱之火吗？”
　　“我很乐意……”
　　“净化你的灵魂。”
　　杰森缓缓的抬起自己的左手，他的目光注视着手中的火焰，似乎是在回忆，又似乎是在期待，那淡淡声音在艾特德蒙、艾斯特耳边回荡。
　　艾特德蒙立刻连连摇头。
　　他可不想体验什么被‘地狱之火’净化灵魂。
　　听名字，就知道那是极为恐怖的事情。
　　艾斯特则是尽量让自己保持镇定。
　　只是，他的身躯却是在微微颤抖。
　　更加颤抖的是他的内心。
　　仅仅是在手中就有着这样的威能。
　　如果脱手而出，形成攻击的话……
　　那会是什么可怕的模样？
　　恐怕整条街都会被炸掉吧？
　　而且！
　　‘地狱之火’！
　　听名字就和普通的火焰不同，一定带着什么可怕的属性。
　　果然，我太冲动了！
　　随意翻阅了艾特德蒙的报告后，就认为这是一次机会的我，实在是太天真了。
　　不行！
　　我不能就这么死去！
　　我要自救！
　　想到这，艾斯特迅速的开口。
　　“杰森大人，我们没有任何的恶意。”
　　“相反的，如果可以的话，我们乐意帮助您解决一些问题。”
　　“当然，这并不是怀疑您的能力，只是您太过繁忙了，不可能会盯着这些小事。”
　　“恰好的，我们擅长处理这些小事。”
　　艾斯特一边重申着，一边态度谦卑的向着杰森鞠躬行礼。
　　汗水从艾斯特的额头上溢出，但是他不敢擦拭。
　　然后，他感受到了一股更为恐怖的气息从眼前的男人身上溢散出来。
　　烙印在灵魂深处的本能，令他想要转身就跑。
　　可是全身发软的他，根本连一步都无法移动。
　　完蛋了！
　　艾斯特心底绝望着。
　　匍匐在地上的艾特德蒙在这个时候却是挣扎着，即使是那种面对食物链顶端猎食者的气息，这位资深C级人员依旧保持着一份冷静。
　　但是，实力差距太大了。
　　大到了艾特德蒙有心无力的地步。
　　数次的挣扎无效后，绝望也逐渐的出现在这位C级资深人员的心底。
　　而就在两人以为自己要因公殉职的时候，这样可怕的气息消失了，一同消失的还有那火焰，宽刃短柄砍刀也收了起来。
　　“说说看，你们能够给我处理的小事包括那些。”
　　杰森这样地说道。
　　声音依旧是淡然的、平缓的，不带一丝波动。
　　似乎并不在意，仅仅是有着一丝好奇。
　　而这样的声音对于艾特德蒙和艾斯特两人来说，真的是宛如天籁。
　　劫后余生的狂喜出现在了两人脸上。
　　看着这样的神情，杰森暗自点头。
　　这就是他想要的局面。
　　虽然艾斯特的出现让杰森感到意外。
　　但这并不妨碍杰森的计划！
　　相反的，在艾斯特的配合下，这个计划变得更完美了。
　　在之前确认‘冰箱’对待他的态度后，杰森就有了一个大致的接触计划。
　　既然‘冰箱’因为他表现出的强大而对他的态度变得‘友善’，那么……他为什么不更强大一点？
　　这，不是装腔作势！
　　也不是故弄玄虚！
　　只是稍微提前了一点时间罢了！
　　毕竟，杰森坚信，他能够在短时间内就强大起来！
　　他，杰森，天赋异禀！
　　带着这样的自信，此刻的杰森更多出了一份从容。
　　而这样的从容，让艾特德蒙、艾斯特越发坚信了自己的猜测：杰森比想象中的还要强大！
　　一个不老不死，活了几百年的怪物怎么可能只是表现出的那一点实力？
　　必然有着很多不为人知的力量！
　　没有表现出来，只是因为没必要。
　　或者说……
　　他们没有收集到！
　　必须要马上上报！
　　艾特德蒙、艾斯特同时想道。
　　然后，两人以越发恭敬的姿态面对着杰森。
　　艾特德蒙作为资深C级人员作为两人的代表再次面对杰森。
　　“您还习惯现在的住所吗？”
　　“我们可以为您提供新的住所。”
　　话语出口后，艾特德蒙马上就解释道：“我向您发誓，这里面保证没有任何的监控。”
　　接着，他开始列出了一条条，‘收容所’可以帮助处理的范畴。
　　“您造成的一些异常，必然会引起慌乱，我们可以为您抹去。”
　　“您需要的一些资料，我们也可以为您提供。”
　　“您想要寻找什么人或者物品，我们也可以出手。”
　　“请您相信我，‘收容所’并不是您的敌人。”
　　说完，艾特德蒙一鞠躬。
　　艾斯特也跟着一鞠躬。
　　“嗯。”
　　杰森不置可否的点了点头后，转身向着小门走去。
　　艾特德蒙、艾斯特不解的看着杰森。
　　这是答应了？
　　还是没有答应？
　　可随即两人的注意力就被那扇门发出的声音所吸引了。
　　吱、吱吱！
　　剧烈的摩擦声中，门被缓缓的推开了。
　　两位C级人员瞪大了双眼看着门后的情形。
　　两人所站的位置是杰森精心挑选的，自然能够清晰的看到那高高摞起的杠铃片。
　　这是多重？
　　这样的疑问出现没多久，两个视力敏锐的C级人员就计算出了杠铃片的重量。
　　500Kg！
　　半吨！
　　得到这个数字的两人面面相觑，只感觉后槽牙都发酸。
　　这样的门是防贼的吗？
　　可这样的门谁推的开？
　　两人只觉得跟不上杰森这种不老不死怪物的思路了，同样的，他们也不敢再敲开门询问杰森，只能再次对视一眼后，选择离开。
　　而就在两人离开后的5分钟。
　　杰森再次出现在小巷中。
　　他只是向着巷子口走了几步后，嘴角就忍不住的上翘，脸上浮现了一抹微笑。
　　“找到了！”


第十三章 言传身教
　　杰森找到的东西是一个盒子。
　　当然，他找的并不是盒子，而是盒子内的东西。
　　没有在原地打开。
　　杰森几个闪身，就再次从窗户内翻入了搏击馆内。
　　搏击馆的大灯没有全部开启，只开启了边角的小灯，但是这并不影响杰森的视线。
　　他径直的打开了盒子。
　　盒子里放着一个橙色的陶瓷盘子，尺寸和一个标准餐盘差不多，边缘用白色印着“最后机会餐馆”，普通的印刷体，除去“餐”字的边缘崩掉了一小块外，没有什么值得在意的。
　　盘底也没有任何生产商标及生产日期。
　　不过，盘子本身散发着足够的香味。
　　这对杰森来说，就足够了。
　　“咦，杰森，你已经准备好了盘子吗？”
　　为杰森收拾了新房间，从冰箱内拿出全部二十个三明治的阿拉斯走了下来。
　　看着杰森手中的盘子，阿拉斯下意识的就将二十个三明治递了过去。
　　这二十个三明治原本是她的今天的晚餐。
　　不过，她并不介意将其让给杰森。
　　为了感谢他们的相遇。
　　她妈妈说，人一定要心怀感激。
　　下意识接过三明治的杰森，并没有立刻将三明治放在餐盘上，虽然餐盘的作用本身就是这样。
　　但眼前带着‘食物’气息的餐盘？
　　自然是需要谨慎的。
　　他小心的掰下了一块三明治。
　　大约有小指头大小，放在了餐盘中。
　　顿时，一股浓郁的香味出现了。
　　杰森的鼻翼抽动，他闻着这几乎要类似‘食物’的味道，一个大胆的想法出现在了脑海中，特别是当他捏起这一小块三明治，确认里面没有任何毒素后，这样的想法几乎是变得迫不及待了。
　　而阿拉斯则是盯着这一小块三明治直接流起了口水。
　　但是她没有动。
　　说好分享了！
　　自然要言而有信！
　　阿拉斯秉承着信念。
　　杰森则是直接将拿起这一小块三明治，直接扔到了嘴里。
　　完全超出三明治应有的超自然香味弥漫在口腔中，杰森忍不住的眯起了双眼。
　　然后，他把所有的三明治都垒起来，放在了餐盘中。
　　下一刻，所有的三明治都开始散发出了浓郁的香味。
　　杰森深深吸了口气。
　　他有些陶醉。
　　阿拉斯也是一样。
　　“原来还有这样好用的‘异常’！”
　　这位高大、强壮的女士低声自语着。
　　杰森却没有多说任何的话语，他直接将还有60000多旧钞的背包递给了阿拉斯。
　　“买更多的食物回来！”
　　杰森说道。
　　“好！”
　　阿拉斯瞬间反应过来，不仅拿起了装有60000多旧钞的背包，还将刚刚的20000旧钞也拿了出来。
　　她很清楚杰森的食量。
　　60000多能够购买的食物必然很多，但是必然不够杰森吃的。
　　下午那些被吞食的能量棒就是最好的证据。
　　普通人吃2-3根后，就会有明显的涨腹感。
　　而杰森呢？
　　吃了何止2、300根。
　　所以，她想吃晚餐的话，只能是自己掏钱购买更多。
　　当然了，也能够让杰森吃得更多。
　　阿拉斯背着背包穿窗而出。
　　等到她回来的时候，三辆大型卡车跟在后面。
　　鼻青脸肿的司机一言不发的就向搏击馆内卸货。
　　卸货完成后，就对着杰森、阿拉斯鞠躬行礼离开。
　　看着充斥整个搏击馆的食物，杰森忍不住的笑了起来。
　　“美味的晚餐开始了。”
　　杰森说着一指餐盘上，摞着整整齐齐的三明治。
　　他没有在阿拉斯离去时去吃。
　　虽然饥饿感一直再催促着他，但他可没有忘记这是阿拉斯给与他的食物。
　　别人给与食物。
　　那，理应等待。
　　这也是他的餐桌礼仪。
　　阿拉斯意外的看着杰森，眼中泛着感动，她已经听到了杰森胃部的轰鸣，和不停吞咽口水的声音，但是这样的杰森依旧在等着她。
　　感谢这次相遇！
　　阿拉斯默默地说道。
　　然后，发出了一声欢呼。
　　“开吃！”
　　声音落下，杰森就迫不及待的一张嘴。
　　十个三明治瞬间入肚。
　　阿拉斯则是拿起了剩下的。
　　接着，杰森则端起餐盘，开始从周围的食物中，挑选看起来最可口的放在这个橙色的餐盘中。
　　只是在饥饿的杰森的眼中，可口的食物实在是太多了。
　　一不小心，就会将食物摞到极高的程度。
　　但吃起来……爽极了！
　　嘴一张，无数食物入嘴，一种莫名的爽快的感觉开始从杰森心底升起。
　　阿拉斯虽然没有杰森吃得快，但是异于常人的她也是以令人咋舌的速度吃着。
　　充斥整个搏击馆的食物以肉眼可见的速度减少着。
　　而橙色的餐盘在搏击馆内足有数吨的食物消失了一半后，就开始微微的抖动。
　　随着搏击馆内越来越多的食物放在餐盘中，餐盘的抖动就越激烈。
　　当杰森又拿起上百公斤的烤肠准备放在上面的时候——
　　嗡！
　　好像是金属的击打声，橙色的盘子直接飞了起来，准备跃窗而出。
　　但下一刻，就被杰森抓在了手中。
　　杰森冷冷的盯着橙色的陶瓷盘子。
　　一道巨大的黑色身影，隐约浮现在了杰森身后，那猩红的双眼与杰森一样，紧盯着橙色的陶瓷盘子，血盆大口中，传来如同打雷般的轰鸣。
　　“你想被吃掉吗？”
　　杰森淡淡的问道。
　　顿时，抖动的盘子恢复了平静。
　　它静悄悄的被杰森拿捏在手中，任由杰森将上百公斤的香肠放在了自己身上。
　　“继续。”
　　杰森冲着有些发愣的阿拉斯说道。
　　“哦、哦哦。”
　　阿拉斯点了点头，马上将一只烤全羊拎了过来。
　　而脑海中恍惚间看到的那巨大黑影，则是瞬间被食物的香味冲散了。
　　“不行了、不行了，吃不下了！”
　　“但是我还想要吃！”
　　吃下烤全羊的阿拉斯揉着已经明显涨起来的肚子。
　　然后，她站了起来。
　　走向了杠铃，一面配重100Kg后，就这么扛着杠铃在搏击馆内奔跑起来。
　　运动有利于消化。
　　阿拉斯的选择自然没错。
　　至于杰森？
　　他的胃是无底洞，任何的食物进入胃中，只会被瞬间消化，即使是超额的脂肪酸和胆固醇含量也对杰森无用。
　　这些只会转变成他的能量储存在体内。
　　直到质变——
　　【吞食大量被转化食物！】
　　【体力、精力小幅度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：89】
　　……
　　杰森一怔。
　　“大量的普通食物也能够变为饱食度？”
　　“不对，普通食物不是重点！”
　　杰森马上做出猜测，但随即就否定了。
　　因为，他想到了下午的能量棒。
　　如果大量的普通食物能够转化成饱食度的话，拥有更高热量的能量棒，显然比眼前这些食物，更早的成为饱食度。
　　所以，此刻大量食物不是重点。
　　“重点应该是……转化！”
　　而马上的，他的猜测就被证实了。
　　那个橙色餐盘的‘香味’变淡了！
　　这个变淡很微弱，如果不是杰森对‘食物’的敏感，绝对不会发现。
　　“餐盘消耗了一小部分力量！”
　　“这就是转化吗？”
　　杰森想着，手中却是不停。
　　更多的食物被他放在了橙色的餐盘中。
　　餐盘再次抖动了数下，似乎是在抗议。
　　但是当杰森冰冷、饥饿的目光扫来后，这样的抖动就又一次的消失了，它……认命了。
　　而这就如同打开了最后的闸门一般。
　　之后的食物越发的美味了。
　　而每一次吞食，都让杰森或多或少的获得1-2点饱食度。
　　连续二十次后！
　　啪！
　　橙色的陶瓷盘子碎裂了。
　　想要再次往上放食物的杰森一愣。
　　随即一股怒火出现。
　　“废物！”
　　“和那个厨房一样的废物！”
　　带着这样的怒吼，杰森拿起盘子碎片就向外走去。
　　“杰森，你干什么去？”
　　正在跑圈消化的阿拉斯问道。
　　“去找那个‘奸商’！”
　　丢下这句话，杰森翻窗而出，消失不见。
　　……
　　如果问，什么样的力量是最强的。
　　艾斯特想不出来。
　　其他人的答案也会是千奇百怪。
　　有的会说火焰，有的会说闪电，还有的会说是时间、重力等等。
　　答案不一而足。
　　但总结起来则是：碾压、绝对强的。
　　但如果问，什么样的力量是最好的。
　　答案就简单多。
　　艾斯特可以给出一个准确的答案：适合的，就是最好的。
　　艾斯特作为新晋三个月的C级人员，他自认为没有最强的力量，但他认为自己有着最好的力量：细心与分析。
　　因此，他才能够从艾特德蒙的报告中，从那电视台维修员鲍勃和伪装流浪汉何西阿的审讯报告中找到蛛丝马迹。
　　针对‘面具男’的蛛丝马迹。
　　‘食’！
　　或者说是吃！
　　在电台维修员的审问中，‘面具男’带着五个汉堡。
　　而在伪装流浪汉何西阿的审问中，‘面具男’更是说出了‘我还没吃饱呢？’‘食物！’‘我还要食物！’‘给我变更多的食物出来！’类似的话语。
　　很明显，‘面具男’是强大的。
　　但也是贪吃的。
　　他为此准备着。
　　也为此行动着。
　　从‘组织’内申请了特殊异常作为关键。
　　以异常对付异常，不单单是‘收容所’认定的，也是他们组织所认定的。
　　虽然从某种意义上来说，他们也是从‘收容所’内分裂出去的，但是他们拥有着‘收容所’所不具备的信念，因此，他以自己是‘组织’成员为荣。
　　而这一次的行动，也是他自告奋勇。
　　他需要向‘组织’证明，他能够承担更多。
　　不过……
　　“有些鲁莽了。”
　　“‘面具男’比想象中的还要强大！”
　　返回车上的艾斯特坐在驾驶座上，冷汗还没有散去，他通过深呼吸来平复心情。
　　而就在这个时候——
　　砰！
　　车窗突然传来一声响。
　　本来情绪已经快要平稳的艾斯特，心脏马上一紧。
　　然后，咚、咚咚的剧烈跳动起来。
　　他脖颈僵硬的扭过头。
　　然后……他看到了艾特德蒙。
　　正一脸担心看着他的艾特德蒙。
　　“怎么了？”
　　克制着骂人的冲动，艾斯特摇下车窗，挤出一个难看的笑脸询问道。
　　“我就是担心你。”
　　“毕竟，你是第一次直接遇到这样等级的异常。”
　　“记住！”
　　“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　这位资深C级人员向着艾斯特比划了一个握拳加油的手势。
　　艾斯特一愣。
　　他总觉得是不是少了一句话？
　　但是，随即艾斯特脑海中就浮现出了这位资深C级人员匍匐在地痛哭流涕的模样。
　　这就是面对恐惧的方式？
　　怂过头了吧？
　　身为‘组织’的精英，我怎么可能和你一样！
　　心底一阵阵鄙夷，但是表面上艾斯特还是露出了感激的笑容。
　　“谢谢。”
　　他这样地说道。
　　心底则是则催促艾特德蒙赶紧离开。
　　然而，艾特德蒙却是从后面绕过了车子，直接拉开了副驾驶的门，坐了上来。
　　“胆怯并不可耻。”
　　“任何一个正常人面对异常，都会胆怯。”
　　“就好似我。”
　　似乎是担心艾斯特是因为胆怯而羞耻，艾特德蒙开始以自己为例子讲述面对异常时的经验。
　　从最基本的小心谨慎，到面对危险时该如何迅速而不失优雅的跪地求饶，艾特德蒙教导着自己身为资深C级人员的经验。
　　越是听，艾斯特越是不耻。
　　‘收容所’理应覆灭，我们的‘组织’才是希望所在！
　　这样的信念在艾斯特心底越发的坚韧了。
　　然后，他看到了大型卡车出现在远处‘热可可街’的后巷。
　　不自觉的，艾斯特嘴角上翘。
　　成功了！
　　吃吧！
　　吃吧！
　　吃下去，就是你的死期了！
　　艾斯特心底狂喜。
　　再强大的异常又怎么了？
　　只要有所针对，那就一定会变得脆弱不堪。
　　目睹着远处大型卡车的离去，又等了片刻的艾斯特再也安耐不住了。
　　“艾特德蒙？”
　　艾斯特开口了。
　　“怎么了？”
　　“是对跪着求饶时，发出正确的哭腔音调有所不解？”
　　“还是对如何自然流出眼泪不解？”
　　资深C级人员看着后辈。
　　“不是，是……”
　　“那是什么？”
　　艾斯特突然看向了艾特德蒙一侧。
　　几乎是下意识的，艾特德蒙扭头看去。
　　就在艾特德蒙扭头的刹那，艾斯特抬手一击敲打在了艾特德蒙的脖颈一侧。
　　啪！
　　脆响中，艾特德蒙瞬间昏迷。
　　看着昏迷的艾特德蒙，艾斯特推开车门就走了下去。
　　他要去收获战利品了。
　　不老不死的‘面具男’！
　　即使是尸体，对组织而言，也很有价值！
　　想到这，他就不自觉的加快了脚步。
　　但是他刚刚才加快的脚步，在这一刻突然戛然而止了。
　　因为……
　　杰森出现在了他的面前。
　　手里还拿着橙色盘子的碎片。
　　碎片？！
　　这个异常碎裂了？！
　　脑海中还在转动着这样的想法，艾斯特在接触到杰森愤怒的眼神时，身体不由自主的行动起来。
　　扑通！
　　他以极为标注的姿势跪倒在地，眼泪直接夺眶而出，声音带着哭腔道——
　　“饶命！”


第十四章 人生转变的太快
　　略带颤音的‘饶命’中，充斥着饱满的感情。
　　跪地的艾斯特轻松的做到了艾特德蒙所说的一声三颤。
　　为什么会这么轻松？
　　当然是为了活命！
　　他想活下去！
　　不想死！
　　艾斯特看着杰森手中橙色盘子的碎片，大脑急速的转动着，嘴里的话，则是没有停下。
　　“杰森大人，您对这个礼物不满意吗？”
　　“没有关系，我这里还能够调动类似的物品。”
　　“当然，这需要一点儿时间。”
　　艾斯特一边说着一边偷眼瞄着杰森的表情。
　　当他看到杰森怒火稍歇时，马上继续说道。
　　“三天！”
　　“最多三天！”
　　“我就能够给您带来新的、类似的物品！”
　　艾斯特保证着。
　　杰森看着跪在面前的艾斯特，刚刚被饥饿所影响的情绪，已经彻底的平复下来。
　　毫无疑问，眼前的人应该是‘收容所’之外的人。
　　而这样的人出现在‘收容所’内，自然不可能抱着和平友善而来。
　　暗子！
　　杰森第一时间猜测到了对方的身份。
　　对于‘收容所’，只是初步接触的杰森，依旧带着警惕。
　　这个时候，出现一个和‘收容所’对立的组织……并不是坏事。
　　再加上对方能够给他带来‘食物’！
　　顿时，杰森有了决定。
　　“三天！”
　　“你只有三天的时间！”
　　说着，杰森上前一步，抬手一指点在了艾斯特的额头上。
　　然后，转身就走。
　　看着杰森离去的背影，艾斯特直接瘫软在了地上。
　　呼哧、呼哧。
　　艾斯特大口大口的喘着粗气。
　　杰森突如其来的出现，令他一点防备都没，而手中破碎的橙色餐盘则给与了他莫大的冲击。
　　作为接手这件‘异常物品’的他，可是太清楚这个橙色盘子的力量了。
　　完全能够杀人于无形。
　　任何生物都无法抵御放在其中的食物。
　　而只要吃下去！
　　死亡就会降临！
　　可现在……
　　橙色的盘子碎了！
　　组织曾试验过，橙色的盘子无法因为外力而粉碎，也就是说不可能是打碎的，但杰森手中的橙色盘子，确实只剩下碎片。
　　整个过程艾斯特无法确切推测。
　　但联系着刚刚的卡车，还有杰森的愤怒。
　　他心底有了一个大致的猜测。
　　橙色盘子‘不堪重负’，破碎了。
　　“可怕的‘面具男’！”
　　艾斯特心底呢喃着，他努力的爬起来，中间还再次跌倒了两次。
　　杰森给与艾斯特的压力实在是太大了。
　　一直到返回车上时，艾斯特才彻底的回过神。
　　立刻，他想起了对杰森的承诺。
　　三天给与对方一件类似的‘异常物品’！
　　该死！
　　我才刚刚申请了一份‘异常物品’，三天就再次申请，根本是不可能的！
　　要不我直接叛逃，返回‘组织’算了！
　　这个念头一出现在心底，艾斯特就再也抑制不住了。
　　可仅仅是片刻后，艾斯特突然脸色一白。
　　他想到了杰森临走时，手指点在他额头的模样。
　　下意识的，他的脑海中浮现出了‘组织’对于‘面具人’的记录。
　　‘不老不死的‘面具人’在漫长的岁月中，必然学习了诸多知识、技巧！那是，我们现在所不能理解的，也是神秘莫测的！’
　　想着这些记录，一些不好的名词开始浮现在艾斯特的脑海中。
　　约束？
　　恶咒？
　　或者……
　　根本就是诅咒！
　　下意识的，艾斯特抬手触摸着额头，刚刚被杰森点过的地方。
　　他总觉得那里有一些异样。
　　麻麻的，只要用力按去，还带着一丝轻微的疼痛。
　　惊恐出现在了艾斯特的眼中。
　　“他为什么没有询问我来自哪个‘组织’？”
　　“他为什么可以一言不发的转身就走？”
　　“因为，他不需要这些。”
　　“是啊，一个不老不死的怪物，怎么会用常人的方式来思考，他有着自己的处世之道。”
　　“而我？”
　　“太过鲁莽了。”
　　带着一阵阵叹息，艾斯特蜷缩在了驾驶座内。
　　他感觉自己此刻可怜弱小又无助的坐在独木舟内，却要去面对大海上的狂风暴雨。
　　随意一个大浪过来，他都会万劫不复。
　　不行！
　　我不能就这么死了！
　　一定有办法的！
　　艾斯特思考着。
　　他的目光不由下意识的看向了一旁昏迷的艾特德蒙。
　　他的经验丰富，也许可以……不行啊！
　　艾斯特这样的精英，怎么能够堕落到向这样混日子的人询问？
　　可是事关生死……
　　在精英的面子和生死之间，艾斯特最终选择了向生死妥协。
　　而就在这妥协的刹那——
　　咔！
　　艾斯特心底的某块很干脆的就破碎了。
　　接着，随风而去。
　　那是自尊，也是骄傲。
　　也可以称之为：底线！
　　身为‘组织’精英，顺利打入‘收容所’的自尊、骄傲、底线破碎了。
　　剩下的就是一个为了活下去的艾斯特。
　　本该悲伤。
　　可，艾斯特却感受到了轻松。
　　似乎一切都变得简单起来。
　　“艾斯特啊！艾斯特！”
　　“你怎么能够这样想？”
　　“这是不对的！”
　　“你只是暂时的周旋！”
　　“你要记住，只是暂时！”
　　艾斯特下意识的警告着自己，然后，又深呼吸了数次，这才推醒了艾特德蒙。
　　苏醒过来的艾特德蒙揉着生疼的脖颈，却没有第一时间质问年轻的同僚，而是出于本能观察着四周，接着，目光就放在了这位年轻的同僚上。
　　眼角有泪痕。
　　膝盖处有着污迹。
　　肘部、手臂上也有泥土。
　　几乎是看到年轻同僚的瞬间，艾特德蒙的脑海中就浮现出了艾斯特跪倒在地，痛哭流涕，一字三颤，然后因为惊恐而几次想要站起，却又摔倒依靠手臂、胳膊肘支撑的模样。
　　而能够让自己这位年轻的、优秀的同僚这么做的。
　　在这附近……只有一个可能。
　　“刚刚是‘面具人’？”
　　艾特德蒙问道。
　　艾斯特惊讶的看着艾特德蒙。
　　他知道了？
　　他怎么能知道？
　　我要杀人灭口吗？
　　该死！
　　艾特德蒙这么死了的话，我会彻底暴露的！
　　就在艾斯特犹豫时，艾特德蒙却是继续说道：
　　“不要这么惊讶。”
　　“简单的推理我可是会的。”
　　“不过，‘面具人’为什么回来？”
　　“他是提出什么要求了吗？”
　　艾特德蒙问道。
　　这样的询问，令艾斯特松了口气。
　　艾特德蒙不知道。
　　只是瞎猫碰到死耗子的猜测而已。
　　“嗯。”
　　“他提出了一些要求。”
　　“我现在无法说，我希望见主管。”
　　艾斯特点了点头，一边说着一边整理思绪，然后，一个大胆的想法出现在了脑海中。
　　杰森是要类似的‘异常物品’，但没有说是谁的。
　　‘组织’暂时无法申请，可是‘收容所’可以啊。
　　我是‘收容所’的C级精英！
　　我自然有条件申请！
　　先向‘收容所’申请，再向‘组织’申请，循环反复应该能够拖延相当长的一段时间，在这段时间内我足以体现出自己的价值，‘面具人’肯定不会舍得我就这么死，说不定我还会受到重用，成为他麾下的一员，并且以这个身份，再向‘收容所’‘组织’证明自己的价值，这足以让我再次收到重用，继续循环下去，说不定我就能够升到B级，而B级的我在‘组织’内也会获得相应的提升！
　　脑海中逐渐清晰的思路，令他对着艾特德蒙迫不及待地问道：
　　“前辈，能够详细的再说明一下，我该怎么正确面对‘异常’吗？”
　　暂时周旋？
　　什么暂时周旋？
　　我现在要走上人生巅峰！
　　说不定还能……
　　顿时，艾斯特的眼神炙热起来。
　　而面对着艾斯特这样炙热的眼神，艾特德蒙立刻面色严肃起来。
　　“活下来！”
　　“面对‘异常’最正确的做法就是活下来。”
　　“即使下跪、哭泣、求饶，也要活下来。”
　　资深C级人员开始了自己的教导。
　　原本不屑一顾的新晋C级人员，此刻却是全神贯注的听着。
　　……
　　杰森穿窗返回了搏击馆。
　　阿拉斯还在锻炼着。
　　“解决了？”
　　扛着200Kg杠铃飞奔的阿拉斯问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　事情比想象中的还要容易，他相信艾斯特一定会对他点在对方额头上的一指‘深有体会’的。
　　不需要多说。
　　更不要什么威胁。
　　那样的聪明人，自然会自行联想。
　　而这就足够了。
　　人，最擅长的就是自己吓自己。
　　“这一次的接触后，应该会给我争取到一段平稳的时间。”
　　杰森默默的想着。
　　不论是‘收容所’，还是那个‘组织’有过这次‘正常接触’后，在没有任何意外的前提下，短时间内一定不会再来找他。
　　而这就是杰森需要的。
　　他需要趁着这段时间再次提高自己的实力。
　　扫了一眼因为‘吃了’橙色盘子而增加到118点的饱食度，杰森越发的拥有了安全感。
　　39.3条命。
　　足以应付一些意外了。
　　也足以让他的天赋再次展现。
　　不过，在此之前，杰森却是靠着那个擂台将那本得自宅邸的巨大书籍拿了起来。
　　想要在这个世界快速增加实力。
　　自然是要更加了解这个世界才行。
　　而手中源自‘异常’的书，自然是最重要的一环。
　　甚至……
　　可能会让他有意外的收获！


第十五章 不忘初心
　　在搏击馆明亮的光线下，杰森打开了手中这本材质特殊的书。
　　之前他已经确认过了，书的封皮是青铜的。
　　纸张则是羊皮卷，细密的文字杂乱的书写在上面。
　　略微的阅读后，杰森就发现这些细密、杂乱的文字还是由通用语和图复语混杂而成的，其中还夹杂了一些杰森所不理解的俚语。
　　普通人看到这些文字，只会感到迷茫不解，然后就是深深的震撼。
　　但是杰森看去……却是故弄玄虚！
　　没错，就是故弄玄虚！
　　先抛开那些俚语和通用语的记载，单单是那些错误的图复语使用，还有那些记载详细的所谓的‘秘术’都在告知着杰森，这本书的书写者就是一个半吊子。
　　而在结合那些俚语和通用语后，这个半吊子则变得有些悲惨起来。
　　俚语不太容易理解，但是却比图复语简单的多，杰森有着学习图复语的经验，这个时候略微研究，就大致搞清楚了这些俚语的意思。
　　相互结合后，一个完整的故事出现了。
　　一位丈夫因为妻子亡故，无法承受悲伤，而迫切希望复活妻子，从而融合了炼金术、巫毒术、东方秘术后，制造了一场几率小到不能再小的‘奇迹’。
　　可惜的是，‘奇迹’没有带来希望。
　　相反的，未知的融合，带来最绝望的结果：死亡。
　　‘神秘’之所以莫测，就是因为它常常带来死亡。
　　任何随意触碰它的人，都会付出代价，以死亡为名。
　　杰森忽然想到了曾经听过的两句名言。
　　前者来自‘洛德’，是他那位‘老师’给与他的笔记上记录的。
　　后者来自‘汉斯海港’，是他那位表哥杰拉德在闲聊时提醒他的。
　　两者同样的强大，却同样对‘神秘侧’抱有敬畏。
　　而一些对‘神秘侧’一知半解的人，却是缺少这样的敬畏之心。
　　“这就是无知者无畏吗？”
　　杰森自语着。
　　然后，他低下头，看向了手中的书籍。
　　此刻在他翻开的地方，正绘画着一副花的团。
　　就是之前杰森曾看到过的腐败的花。
　　名为：缅栀花。
　　话语：孕育希望，复活和新生。
　　“可惜一切都向着糟糕的方向前进了。”
　　杰森合上了青铜书籍，直接将它扔到了搏击馆的角落中。
　　他短时间内不会去触碰这本书了，但是习惯性思考的他，在脑海中，却不由自主的升起了一个问题：如果他是那个丈夫的话，他会怎么做？
　　不过，对此他代入不深。
　　他没有喜欢的女孩。
　　也从未想到结婚。
　　所以，杰森换了一个代入。
　　假如死去的是杰拉德呢？
　　又或者说，已经死亡的……老爵士呢？
　　杰森的面容不自觉的多出了一分凝重。
　　他，不知道答案。
　　也许他会在最后关头悬崖勒马。
　　但也可能会一错再错。
　　也有可能会比那个丈夫还要凄惨，
　　思考着的杰森，转身看向了因为自己阅读而特意放轻了声音的阿拉斯。
　　“杰森，你看完了？”
　　“有收获吗？”
　　阿拉斯注意到杰森的目光后，立刻问道。
　　“一个愚蠢、称职丈夫为了拯救而彻底毁灭整个家庭的故事。”
　　杰森这样的描述着。
　　阿拉斯一愣。
　　她有点没回过神。
　　“称职的话，应该是好的吧？”
　　阿拉斯以自己的理解说道。
　　“嗯，但他带来了灾难。”
　　“不仅伤害了他自己，还连累到了他的两个孩子。”
　　“从某种程度上来说，他毁掉了一切。”
　　杰森没有反驳，但却客观描述。
　　“他一定没有锻炼肌肉！”
　　阿拉斯认真的回答着。
　　这一次换做杰森发愣了。
　　这和肌肉有什么关系？
　　而阿拉斯则是很干脆的曲臂展示着自己健壮的肱二头肌。
　　“肌肉就是力量！”
　　“我妈妈说过，强大的肌肉，会让自己的拳头有劲，会让自己无所畏惧。”
　　“没有什么是一拳不能解决的。”
　　“有？那就两拳。”
　　阿拉斯用自己的方式回答着杰森。
　　“那如果拳头都无法解决呢？”
　　“例如……爱人的死亡？”
　　杰森继续问道。
　　“拳头无法解决，只是挥舞出的拳头不够强大，只是你的肌肉不够强大，你需要更加强大的肌肉，才能够拥有打碎一切的拳头——我妈妈说的。”
　　“至于爱人的死亡？”
　　“如果是有人造成了这样的事情，我会提前发现，我直接去打碎他们。”
　　“如果是他本身身体弱，我会带着他一切锻炼。”
　　“如果是意外……我就让他的周围不出现意外。”
　　“至于时间？”
　　“妈妈说过，时间也是可以用拳头打破的！”
　　阿拉斯说着就冲杰森比划了一个大拇指，在灯光下，她洁白的牙齿都在发光。
　　看着这样的阿拉斯，杰森没有任何问题了。
　　阿拉斯已经向他解答了一切。
　　虽然是以阿拉斯的方式，但却依旧告诉了杰森应该怎么做了。
　　强大！
　　不停强大！
　　强大到令死亡都要退避三舍的时候，一切自然是迎刃而解了。
　　之前的思考？
　　他没有轻视，更不会讥讽。
　　只是多了一分从容。
　　“我之所以会本能的会去想这些，思考这些，无非就是开始自认为强大却并不是真正强大的我，差点忘记了我最初的目的！”
　　杰森回忆着自己刚刚来到‘不夜城’是的种种危险和他的迫不得已。
　　又想到了刚刚自己轻而易举的将艾特德蒙和艾斯特玩弄在股掌之上。
　　他忍不住的吐出了一口浊气。
　　呼！
　　“我刚刚竟然有了那么一点儿得意？”
　　“真是不应该！”
　　“我差点忘记了我的初心！”
　　“现在！”
　　“我要牢记初心！”
　　杰森的双眼瞬间坚定起来。
　　他以前没得选。
　　现在？
　　他想自由选择。
　　杰森再次看向了阿拉斯。
　　“阿拉斯，现在能够陪我实战吗？”
　　“我认为我的徒手格斗能力还有着进步的空间。”
　　“当然！”
　　阿拉斯一点头，兴奋的将200Kg杠铃抬手一扔。
　　锵！
　　摩擦的金属声中，杠铃稳稳的落在了杠铃架上，没有一点的摇晃，而阿拉斯则是大踏步的向着水泥擂台走去。
　　杰森扫了一眼杠铃架，然后，默不作声的走上了擂台。
　　阿拉斯摸出了一枚硬币。
　　“硬币落地就开始。”
　　“喊停是结束？”
　　阿拉斯询问着。
　　杰森一点头，阿拉斯就探出了硬币。
　　叮！
　　硬币翻滚着向上，然后，落下。
　　当硬币落下的刹那，阿拉斯就冲向了杰森。
　　呜！
　　一拳直击。
　　杰森没有躲闪，也是一拳直击。
　　两个拳头毫无花俏的碰撞在一起。
　　砰！
　　沉默的响声中，杰森后退了两步。
　　然后，杰森看向阿拉斯的目光微微一变。
　　他知道阿拉斯力量很强，但是并不知道阿拉斯的力量竟然强到了这种程度。
　　同样的，阿拉斯则是连续晃了数一下手掌。
　　“杰森，你的拳头好硬，我感觉像是打在了钢铁上一样。”
　　“我再试试！”
　　阿拉斯这样的说着，就再次一拳击出。
　　杰森也如之前一般，一拳还击。
　　砰！
　　又是一声闷响。
　　不过，这一次两人没有任何的迟疑，又是一拳。
　　砰、砰砰！
　　连绵不绝的碰撞声中，阿拉斯兴奋起来，她双眼放光的看着杰森。
　　她从未遇到一个和自己硬碰硬还能够坚持这么久的男人。
　　杰森一直淡然、冷静的目光，也微微改变。
　　他无法承认他的力量竟然还不如一个女人的事实。
　　所以，他需要从其他方面找回自尊。
　　例如……体力。
　　两人情绪的变化，几乎让这次实战陪练，在短短的十几秒钟后，就进入到了白热化的战斗。
　　阿拉斯不自觉的改变了呼吸方式。
　　她的拳头越来越快，空气中出现了道道拳头的残影。
　　欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　特殊的呼吸声，带起了特殊的响动。
　　特有的豪迈打击如同狂风暴雨般笼罩杰森。
　　刚一接触，杰森就被打中了数拳。
　　仅仅是一疼，却没有更多的伤害。
　　【普鲁斯·狮鹫锻体术】带来的防御力，令杰森坚如磐石。
　　可是，杰森不习惯这样的被动挨打。
　　对于杰森来说，他喜欢、崇尚进攻，这样憋屈的‘挨打’，实在是太难受了，尤其是他每次要反击时，却被阿拉斯提前预判，封堵了进攻，还造成了数次突破式的攻击后，杰森就更难受了。
　　但是，他却告知着自己冷静。
　　冷静才是此刻唯一能够帮助他。
　　“观察她的拳路。”
　　“铭记她的节奏。”
　　专家级别的【徒手格斗】和娴熟级别的【狮鹫格斗术】所带来的经验，令保持冷静的杰森开始寻找应对阿拉斯的方式。
　　逐渐的，他开始适应了阿拉斯这种极快的节奏。
　　拳路也开始逐渐摸清楚了。
　　当阿拉斯又是一片拳影笼罩将杰森的时候，杰森却是上半身平躺，双脚蹬地的后退。
　　高大的杰森，在这个时候，显示出了一分灵巧。
　　然后……
　　就是凶猛！
　　后退中的，杰森单手拍地，顿时，后退的态势停止。
　　下一刻，杰森整个人凌空旋转的踢向了阿拉斯。
　　这是【狮鹫格斗术】内的技巧，全神贯注战斗的杰森不自觉的施展出来。
　　啼！
　　一声鹰啼随着这样的踢击响起。
　　阿拉斯面对这样的攻击，听到这样的声音后，越发的兴奋了。
　　她瞪大的双眼中满是闪光。
　　就是这样！
　　就是这样！
　　这才是我期盼的战斗！
　　呼、吸！
　　呼、吸！
　　感受血液！
　　感受氧气！
　　感受细胞！
　　感受那石子落下时带起的波纹！
　　感受着波纹掠过细胞，达到身躯的质变！
　　力量从全身各处涌现，它们活跃、它们欢腾、它们……汇聚。
　　“杰森这是得到你提醒后，我模拟的招式。”
　　“它还不完整。”
　　“但是……”
　　“我忍不住了！”
　　阿拉斯面色带着一抹潮红，她大声的喊道——
　　“霰弹枪·喷击！”
　　砰！
　　一拳击出，宛如霰弹枪的枪声。
　　汇集无数气流的拳头，随着拳头的击打，而喷发。
　　呼！
　　一道仿佛是霰弹枪射击后的弹幕与飞踹而来的杰森所碰撞。
　　轰！
　　一道宛如爆破的响声中。
　　杰森抱着腿连连跳跃。
　　阿拉斯捂着拳头后退后，连连甩动手臂。
　　两人呲牙咧嘴的感受疼痛。
　　但两人的神情却是带着喜悦。
　　他们都在刚刚的一战中感受到了进步。
　　不论是杰森，还是阿拉斯都是这样。
　　因此，下一刻，杰森就再次站稳，阿拉斯又抬起双拳摆好格斗警戒姿势时。
　　没有任何的言语。
　　两人眼神一对，就明白了对方的心思。
　　再一次的，两人向着对方冲去。
　　砰砰砰！
　　连绵不断的击打、碰撞声再次响起了。
　　这一次？
　　无疑会持续更长的时间。
　　实战无疑是最好的练习方式。
　　但也不能够缺少教导。
　　至少，艾斯特自认为从艾特德蒙那里学到了更多。
　　仿佛是推开了新世界的大门一般。
　　“原来面对‘异常’还能够这样做。”
　　“我以前只知道强硬的做法。”
　　艾斯特忍不住的喃喃自语着。
　　“缓和才是正确的选择！”
　　“只有正确的接触，才能够产生润滑的效果，让我们在最后一刻获得突破性进展时，变得顺利。”
　　“而强硬？”
　　“只会伤害、弄疼彼此！”
　　艾特德蒙以过来人的身份拍了拍年轻的艾斯特的肩膀。
　　然后，这位资深C级人员推开车门下车了。
　　他必须要返回他还有29年11个月的房屋。
　　既然已经开始还贷了，那就必须要睡在里面，不然的话，还贷款的意义何在？
　　即使只能睡两个小时，他也要回家睡。
　　这是艾特德蒙这位还贷人的坚持。
　　“明早……不，天亮后见。”
　　艾特德蒙向着艾斯特挥了挥手。
　　“天亮见！”
　　艾斯特回应着对方。
　　这一次不再是客套，而是多了一分真诚。
　　不单单是，艾特德蒙对他的教导，还有他发现艾特德蒙是充满智慧的。
　　虽然这样的智慧，大部分人都不理解。
　　“愚蠢的凡人们。”
　　艾斯特这样的评价着那些人。
　　然后，在看到艾特德蒙离开后，这才发动车子返回自己的公寓。
　　他需要去写报告。
　　两份。
　　一份是‘收容所’。
　　一份是给与他的‘组织’——
　　‘圣蛇会’！


第十六章 总有人盯上我的‘食物’
　　坐在公寓的办公桌前，艾斯特很快的就写好了向组织‘圣蛇会’的报告。
　　我已经找到了和‘面具男’正确的沟通方式，并用申请物完成了初步的接触，事情发展顺利，所有的一切都被我掌握，接下来我会和‘面具男’继续接触，然后，逐渐试探他对组织的观感，并尽量影响到他，让他认可组织——D-1314。
　　……
　　看着写好的简单报告，艾斯特眉头微皱。
　　他总感觉有点别扭。
　　假如是放下了自尊、骄傲之前，他这么写的话，并没有什么问题，反而还会觉得这么写不够突出他自己的功绩。
　　可是在放下了自尊、骄傲，尤其是向前辈艾特德蒙请教之后，他觉得这么写很可能会出现问题。
　　例如……被委派更加危险的任务。
　　“不行！”
　　“不能这么写！”
　　“实在是太危险了！”
　　艾斯特一把拿起刚刚写好的报告，直接点燃后，扔到了一旁的空垃圾桶内，接着再将灰烬倒进了马桶内。
　　呼！
　　按下冲水键，在水流声中，艾斯特站在一旁的镜子前，他注视着镜子中的自己。
　　年轻，英俊。
　　所以……
　　一定要长命百岁！
　　“加油，你可以的，艾斯特！”
　　带着这样的话语，艾斯特再次返回办公桌前。
　　他开始写第二份报告。
　　我错误的估计了‘面具男’的强大，申请物已经被‘面具男’损坏，我也被发现，但幸运的是，‘面具男’却没有伤害我，而且，他认为我还有着一点用处，我尝试继续和‘面具男’接触，并尽量让他明白组织的意义——D-1314。
　　……
　　“能力有所欠缺，但是运气不错，对组织还忠诚……安全！”
　　艾斯特看着这份报告，默默的给与评价。
　　然后，他将起折叠，贴身收好，开始书写‘收容所’的报告。
　　这份报告是极为详细的。
　　是按照标准格式书写（PS：本卷第10章，项目报告）。
　　在书写完成后，时间已经来到了5点。
　　艾斯特站起来活动了一下身躯，就这么躺在了床铺上。
　　7点30分。
　　滴滴滴！
　　闹钟的铃声响起时，艾斯特直接睁眼，迅速的冲进卫生间洗漱——这是他养成的习惯。
　　拿起桌上的报告，艾斯特出门向着‘收容所’在本市的秘密基地而去，在路过一间咖啡馆时，他购买了三杯咖啡和两份三明治，同时，那份给与‘圣蛇会’的报告，遗落在了咖啡馆的角落中。
　　这是他唯一知道沟通组织的方式。
　　更多？
　　不是他这个级别能够知道的。
　　在以前，他还有些不忿，认为精英如自己这样，理应知道更多。
　　并且，一直为了这个努力着。
　　而现在？
　　他一点都不想知道更多。
　　因为，知道的越多死得越快。
　　这也是前辈艾特德蒙告知他的。
　　十分的有道理。
　　就如同前辈所说的其它话一样，虽然看起来令真正的勇者，难以接受，但是却十分适合他这样想要长命百岁的人。
　　“早！”
　　艾斯特冲着门卫打着招呼，直接走进了大楼。
　　‘收容所’在昂城的秘密基地，隐匿在一处写字楼的地下。
　　有着专用的电梯，需要进入地下负一层。
　　当然，对外的掩饰，则是这个公司的后勤资料处。
　　他们这些‘收容所’的成员，则是这个后勤资料处的正式员工。
　　“早！”
　　又一次问候门卫。
　　这是‘收容所’的门卫，一个看起来有些年纪的老者，每天都待在负一层的‘电梯’旁，对外则是一个看起来混日子，等待退休的老者。
　　问候中，艾斯特将手中的一杯咖啡放在老者的面前，露出一个微笑后，走向了老者身后的资料架。
　　无声无息的启动。
　　资料架一分为二，露出了‘电梯’。
　　艾斯特迈步走进。
　　按下了面板上唯一的楼层‘V007’。
　　电梯开始快速的下降，当电梯门再次打开时，眼前豁然开朗，明亮的大厅中，空无一人，艾斯特熟门熟路的拐向了一侧的办公区。
　　在这里有着3名C级人员。
　　他，前辈艾特德蒙和另外一位常年外勤的德林克。
　　他成为C级人员以来，还没有见过对方。
　　办公区门口的牌子上，艾特德蒙的牌子已经亮了起来，艾斯特按亮了自己的牌子后，直接走到艾特德蒙的办公室前。
　　咚、咚咚。
　　“进来。”
　　艾特德蒙的声音传来。
　　艾斯特推门而入，将咖啡和早餐放在了艾特德蒙的办公桌上。
　　“前辈，早餐。”
　　艾斯特示意着。
　　他可是知道自己这位前辈为了还车贷、房贷，几乎是不吃早餐的。
　　“谢谢，艾斯特。”
　　“报告怎么样？”
　　艾特德蒙问道。
　　“我写好了，你帮我看一下，有什么遗漏。”
　　艾斯特说着就把报告递给了艾特德蒙。
　　这在以前是不可能的。
　　自认为精英的艾斯特根本不会让废柴艾特德蒙看自己的报告。
　　而现在，早已明确了人生目标的艾斯特，对于艾特德蒙的指点却是求之不得。
　　“这里、这里，还有这里需要改一下。”
　　“记住我们只是普通人。”
　　“面对危险时，会担惊受怕的普通人。”
　　迅速指出了报告中‘错漏’的艾特德蒙强调着。
　　“明白了。”
　　艾斯特马上当着艾特德蒙的面开始修改。
　　再一次让艾特德蒙确认无误后，艾斯特提交了报告。
　　接着，返回到办公室内的艾斯特没有如同往常一样翻阅资料，寻找一切的蛛丝马迹，他靠在了椅子中，学着数次无意中看到艾特德蒙的样子，将外套盖在了自己身上。
　　舒服、惬意。
　　看来我现在的选择，才是正确的。
　　至于更多？
　　艾斯特想不到了。
　　毕竟，报告已经交上去了。
　　剩下的？
　　那就是等待了！
　　而这样的等待，比艾斯特想象中的还要短。
　　……
　　日出时，阳光从搏击馆的窗户中照射进来。
　　温暖而明亮的光芒中，杰森和阿拉斯相互对视着。
　　呼哧、呼哧。
　　此刻，两人靠在擂台边缘，双手撑着膝盖，大口大口的喘息着，但两人的嘴角上的笑容却是怎么都抑制不住。
　　一夜对战，从未休息的两人，这个时候都感到了疲惫，特别是使用着特殊爆发秘术的阿拉斯，这个时候，完全是依靠着意志在支撑。
　　“杰森，你是我见过最强的男人。”
　　阿拉斯说完，就再也支撑不住，就这么直接躺倒在地，呼呼大睡起来。
　　而杰森在看到阿拉斯躺倒后，这才缓缓坐下。
　　绝对不是因为力量上略逊阿拉斯一筹后，为了男人的面子而要在体力上压过阿拉斯。
　　他这是在磨练自己的意志。
　　他这是在坚持自己的信念。
　　而这样的磨练与坚持，自然是有着收获的。
　　甚至，可以说是超出了杰森的预料。
　　【狮鹫格斗术（精通）：精通了狮鹫格斗术的你，已经开始初窥这门可技巧的可怕，你全身任何部位都会成为最致命的武器，特别是你的双手、双腿将会贯彻狮鹫的灵巧之后的凶猛，而狮鹫锻体术根本的改变，则让这一门技巧变得越发的令人望而生畏；效果：力量、敏捷+0.3（入门、娴熟、精通）】
　　【狮鹫格斗术达到精通级别，获得固有天赋‘凶猛攻击’】
　　【判定狮鹫锻体术发生根本改变，狮鹫格斗术固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋‘踢击强化’！】
　　【踢击强化：以改变的狮鹫锻体术为根本，所诞生的天赋，同样的，它也是一个意外产物；当你在使用腿部进行攻击时，你将获得力量、敏捷+0.1的额外特殊加持】
　　……
　　属性的增加对于杰森来说是最为直观的变化，而知识、技巧与身体的通调则是一种延伸，尤其是在之前与阿拉斯的对战中。
　　这样的通调几乎是成为了杰森身体的本能。
　　因为，面对着狂风暴雨般进攻的阿拉斯，他根本就没有思考的余地。
　　只能是不停的防御，寻找反击的机会。
　　等到通调结束时，一切早已水到渠成。
　　就好似【狮鹫格斗术】从娴熟级别到精通级别一样。
　　同样是日积月累的战斗后，由阿拉斯猛攻的压力下，直接发生了质变。
　　“本身增加了0.1的力量、敏捷，异变后的天赋再次增加了0.1的力量、敏捷。”
　　一次升级，几乎带来了0.4个属性，对于杰森来说，是相当不错的收获。
　　但是同样的，异变后的【狮鹫格斗术】所需要的饱食度也是大涨。
　　从精通级别升到专家级别需要25点饱食度和1点食之兴奋。
　　要知道，【徒手格斗】精通到专家级别只需要6点饱食度和1点食之兴奋。
　　而按照从基础、入门再到娴熟，【狮鹫格斗术】总比【徒手格斗】多花费一点饱食度来推断，普通的【狮鹫格斗术】只会多出1-2点饱食度。
　　而不是现在成倍的增长。
　　但对此，杰森没有任何的不满。
　　反而，满是欣喜。
　　他不担心饱食度需求高，他只担心技能、秘术不够强。
　　特别是在眼前有着一个强大陪练的前提下。
　　仅仅也一夜的工夫，就让他的【狮鹫格斗术】增加了一级。
　　或许有着之前的积累，但是阿拉斯功不可没。
　　那如果继续对战下去呢？
　　五天！
　　十天！
　　甚至是一个月都在这样的战斗中度过呢？
　　恐怕他的【狮鹫格斗术】和【徒手格斗】将会达到了一个前所未有的高度。
　　想到这，杰森看向阿拉斯的目光不由自主的变得炙热。
　　他现在恨不得把昏睡的阿拉斯再次拉起来，继续战斗。
　　但是他知道，这么做只会饮鸩止渴。
　　而且，后巷内一阵清晰的、熟悉的脚步声已经传入了杰森的耳中。
　　接着——
　　咚、咚咚！
　　敲门声响起。
　　杰森打开门，艾特德蒙和艾斯特带着微笑出现在门外。
　　“按照约您的约定，我带来了您需要的东西。”
　　“它正在运输途中。”
　　艾特德蒙这样的说着，可是话音还没有落下，他腰间的通讯器就急速的闪烁起来，内里传来了急促的喊叫声——
　　“报告！报告！”
　　“我们遭到了意外袭击！”
　　“‘异常’被劫走！”
　　“‘异常’被……呃！”
　　报告声戛然而止。


第十七章 陷阱，猎物和猎人
　　沙、沙沙。
　　戛然而止的声音后，就是细密的电流声。
　　“喂？喂？”
　　艾特德蒙不死心的拿起通讯器大声呼叫，但根本没有回应。
　　顿时，这位‘收容所’的资深C级人员脸色变得异常难看。
　　他很清楚这一切代表着什么。
　　艾斯特同样脸色难看。
　　在这位已经决心要长命百岁的C级人员心底，几乎是下意识的猜测是不是‘组织’出手了？
　　但随即，他就否认了这个猜测。
　　不仅是这不符合‘组织’的猜测，还因为这实在是太快了。
　　要知道他可是早上才传递出消息的。
　　组织想要集结一支能够袭击护送队的武装力量至少也要下午。
　　而现在才刚刚上午！
　　排除了‘圣蛇会’出手后，艾斯特微微松了口气，但是他的脸色并未好转。
　　因为……
　　杰森这个时候脸色极为阴沉。
　　我不会被直接干掉吧？
　　不要啊，我才刚刚找到生命的真谛！
　　我还不想死！
　　艾斯特想着，膝盖一软就直接跪下了。
　　“我发誓我们和这次袭击……”
　　“在哪？”
　　艾斯特的话语还没有说完，就被杰森打断了，这位新晋的C级人员有些没有反应过来，而艾特德蒙却是瞬间理解了杰森的意思。
　　早在艾斯特跪下前，就已经跪好，眼泪夺眶而出的艾特德蒙马上一擦眼泪道：“请您跟我来。”
　　说着艾特德蒙就站了起来，顺势拉起了艾斯特，向着自己的车子走去。
　　等到车子发动，艾斯特才会过了神。
　　这算是逃过一劫吗？
　　立刻，这位曾经的精英就用一种敬佩的目光看向了艾特德蒙。
　　那样的反应！
　　那样的标准姿势！
　　果然……我还差得太远了！
　　我需要学习的东西太多了！
　　想到这，曾经的精英开始目不斜视的看向了前方，而在他的脑海中则是回绕着一个问题：袭击‘收容所’车队的人是谁？
　　袭击地点距离‘热可可街’后巷并不远。
　　大约相隔了一个半街区。
　　当杰森三人到达这里的时候，‘收容所’的机动队早已经将一切戒严，看着走来的艾特德蒙、艾斯特，机动队的负责人，立刻敬礼。
　　“长官！”
　　“情况怎么样？”
　　艾特德蒙看向了那被蓝色塑料布彻底围住的现场。
　　高5米的蓝色塑料布彻底遮挡了所有人的视线，也包括杰森、艾特德蒙、艾斯特。
　　“很糟糕。”
　　“护送的6名机动队成员全部死亡。”
　　“还有……”
　　说到这，这位机动队的负责人有些犹豫。
　　“还有什么？”
　　艾特德蒙追问道，心底却是一沉。
　　他不认为眼前的机动队负责人会被什么普通‘异常’景象吓到。
　　而对方出现了这样的犹豫，只能说明里面的‘异常’景象超出预料，要不就是……出现了意料之外的情况。
　　不过，不论出现哪一种，都不是艾特德蒙想要看到的。
　　“长官您还是自己看吧！”
　　“我有些无法描述！”
　　说着机动队的负责人就向后让开了一步。
　　几乎是同时，艾特德蒙、艾斯特就深吸了口气，两人做好了心理准备，就要见识一下机动队负责人不愿意描述的场面。
　　而在这个时候，杰森却是直接走了进去。
　　‘食物’被抢了。
　　对于杰森来说是触犯到他底线的事情。
　　是他无法容忍的。
　　不论对方是谁，他都会找到对方，然后让对方明白什么叫做后悔。
　　蓝色的塑料布墙内，靠着马路边一侧，停靠着一辆黑色的中型车，有些像杰森记忆中的神车，但是却宽大不少，且加固了车身、底盘，拥有防弹玻璃和撞击杆。
　　曾经是‘邮差’的杰森，一眼就看出了这辆车的特别之处。
　　简单的说，这辆车没有要求任何的速度和舒适感。
　　它把一切的资源都向着防御倾泻。
　　“很适合运送物品。”
　　杰森这样的评价着。
　　然后，他走向了后面开着的车门。
　　6名激动队员的尸体就在车内，除去司机和副驾驶分别倒在各自的座位上之外，剩余四人坐在后边的车厢内。
　　他们分坐在两边，面对面而坐。
　　然后……
　　手中各自拿着武器，保险打开，地面上还有弹壳。
　　“自相残杀？”
　　杰森一怔，他有些明白了刚刚那位机动队负责人难以启齿的缘由了。
　　转过身，杰森走向了驾驶室。
　　在驾驶室内，司机和副驾情况却不同。
　　副驾驶面部中枪倒在血泊中。
　　一支离开枪套的枪就这么随意放在车窗前，司机的手中拿着通讯器，显然这就是最后与艾特德蒙通话的护送队成员。
　　对方的脸上带着愕然，不可置信。
　　喉咙处有着一处切口光滑的伤口，这是对方的致命伤。
　　“杀人灭口？”
　　杰森一皱眉，他再次转回到了车厢后面，他的目光扫过四具尸体。
　　然后，看向了四具尸体的中间位置。
　　那里之前应该是放着他的‘食物’。
　　下意识的杰森耸动了一下鼻翼。
　　没有任何食物的味道，显然‘食物’应该装在彻底密封的容器内。
　　而这个时候，艾特德蒙和艾斯特终于走了进来。
　　两个‘收容所’的C级人员围绕着车子走了一圈后，脸上满是错愕。
　　两人互视了一眼，艾斯特几乎是下意识的说出了自己所想的。
　　“车子是稳稳停靠在路边的，他出手击杀了副驾，枪声为令，车厢内的同伙立刻开枪击杀原本的同伴，但是另外一方反应迅速，造成了同归于尽的场面，而他并不是最后的胜利者，他遭到了灭口，所以，他尸体上才会有着那样惊讶的神情。”
　　“是他策划了这次的袭击吗？”
　　“他为什么这么做？”
　　艾斯特扭过头询问着艾特德蒙。
　　“无法确定。”
　　艾特德蒙嘴里这样的回答着，但是目光却是死死的盯着驾驶座上的司机。
　　对方他认得，还很熟悉。
　　事实上，作为资深C级人员，这辆车上的护送成员，他都认得，都很熟悉。
　　副驾驶上的那家伙一个月前才刚刚结婚，奉子成婚。
　　车厢内的靠着左侧的第一个家伙上周才向他询问该如何更节约的生活，好攒够首付。
　　靠着左侧的第二个家伙才交到了一个女朋友，不太漂亮，但是很适合结婚的那种。
　　靠着右侧的第一个家伙则是两天前把父母接来，他希望父母在大城市过得更好，还举办了一个派对，他去参加了。
　　靠着右侧的第二个家伙一直在供妹妹上学，他在昨天还说过，自己的妹妹会成为最优秀的考古学家。
　　而那个驾驶员？
　　周末去对方家里烤肉时，对方的孩子会亲切的喊他艾特德蒙叔叔。
　　站在车前的艾特德蒙呼吸急促。
　　足足十几秒后，他才平缓了情绪。
　　“艾特德蒙前辈？”
　　艾斯特略带担忧的看着艾特德蒙。
　　“没事的。”
　　“做我们这样的工作，谁也无法知道明天和意外谁先到来。”
　　“甚至，下一刻会发生什么，我们都无法预料。”
　　“所以……”
　　“好好活着，一定要长命百岁！”
　　艾特德蒙轻轻拍着艾斯特的肩膀后，这位资深C级人员就向外走去。
　　他用只有自己能够听到的声音自语着。
　　“葬礼我参加的太多了。”
　　“我真的不想再去墓地了。”
　　艾斯特看着艾特德蒙的背影，他总觉得他似乎越发理解了这位前辈的想法。
　　同时，他越发下定决心要好好的活着。
　　长命百岁！
　　艾斯特握拳给自己鼓劲。
　　然后，他就准备向杰森说些什么。
　　毕竟，杰森可是把握着他是否能够安稳活下去的关键一环。
　　可还没有等他开口，杰森却是鼻子微微抽动，就这么大踏步的向外走去。
　　“杰森阁下？杰森阁下？”
　　艾斯特呼喊着，但是杰森根本没有理会。
　　因为，他闻到了‘食物’的气息。
　　体内的饥饿感再次涌出。
　　而杰森的脸上则是浮现出一抹玩味。
　　一切都太恰好了。
　　被袭击的运输车队。
　　消失的‘异常’。
　　接着，在他出现后，再次出现的‘异常’。
　　似乎一切都在等他！
　　等待他的出现！
　　“针对我的陷阱？”
　　杰森眯起双眼，扫了一眼自己剩余118点的饱食度，没有犹豫的冲了出去。
　　39.3条命！
　　足够了！
　　冲出了蓝色布墙后，杰森瞬间在围观的人群中锁定了一个戴着鸭舌帽和墨镜的人，对方在看到杰森投来的目光时，立刻就向着远处走去。
　　杰森随即追了上去。
　　对方的速度很快，而且熟悉着周围的环境。
　　七拐八拐的，杰森的视野中就失去了对方的踪影。
　　但，气味还在。
　　跟着气味，杰森很快的来到了一栋房屋前。
　　这是一栋两层半的房屋，没有花园，大门就是直接出现在街道上，由一个铁质的楼梯所连接，一侧则是向下的石质台阶。
　　食物的香味从房屋中溢散出来。
　　杰森没有任何的犹豫，就这么的走上了铁质楼梯。
　　铛！
　　靴子底和台阶触碰，发出了特有的金属声。
　　一连十一次后，杰森来到了房屋的门前。
　　门，没有锁，一推即开。
　　房间内空空荡荡，没有任何的家具、装饰，除去木质地板外，就是一个吊灯以及……一个巧克力喷泉。
　　没错，就是巧克力喷泉！
　　透过明亮的窗子，杰森可以清晰的看到，这是个1米左右的不锈钢巧克力喷泉，它十分的干净，甚至可以说是光洁如新，就好像是从工厂的生产线上才下来的新机器一般。
　　他在故乡吃自助餐的时候，经常会看到类似的巧克力喷泉设备。
　　他最喜欢的就是用一旁的竹签，扎上几个棉花糖，然后放在巧克力喷泉下，让棉花糖沾满了巧克力汁后，直接放入嘴里。
　　巧克力的浓香和棉花糖的酥软感一同在口腔中爆发。
　　那是相当的美味。
　　除了太过甜之外，基本上没有任何的坏处。
　　回忆，让食物更加的美味。
　　特别是当眼前崭新的巧克力喷泉自行开始工作的时候，一股加热了的暗棕色巧克力味液体从喷泉的顶冠之中流出，流经它的每一层之中进入其基座。
　　不需要尝试，杰森就能够肯定这种液体是极高质量的黑巧克力。
　　醇厚，且诱人。
　　他走到了这个巧克力喷泉前，一低头，嘴一张。
　　呜！
　　带着一阵风声，他的嘴达到了一个极致。
　　然后，直接将巧克力喷泉笼罩其中。
　　接着，杰森开始了吸吮。
　　大量微热、醇厚的液体在口腔中爆发，令杰森感到了温暖和愉悦，这让他加快了吸吮的速度。
　　这一幕通过，隐藏在房间中的微型摄像机，传递到了某处房间内的显示器上。
　　“呵呵。”
　　“鲁莽的虫子。”
　　轻蔑的笑声在房间中响起。
　　这位笑声的主人看着杰森吸吮的模样，声音轻轻的说着：“吃吧、吃吧，多吃一点，不然的话，你怎么会有营养呢？”
　　“只是不知道你的‘不死’特性，对它有效吗？”
　　“我真是期待！”
　　对方这样的自语着。
　　然后，就拿出了一个通讯器，编辑了一条信息发出。
　　确认信息已经发出后，房间中的人直接把通讯器扔到了抽屉内。
　　接下来的事情，那些人会处理。
　　而他？
　　则是最后的赢家！
　　“赢家通吃！”
　　房间中的人靠在椅子中，声音越发的柔和。
　　至于背叛合作者？
　　他们本来就是各取所需的合作者。
　　又有什么好负担的？
　　何况，事关‘不老不死’的秘密，就算是至亲好友，他也不会在乎。
　　想到这，房间中的人露出了一抹贪婪和狰狞的笑容。
　　而就在这个时候——
　　咚、咚咚！
　　敲门声突然响起。
　　“谁？”
　　下意识的房间中的人将一支枪械拿到了手中，这才开口问道。
　　“我，艾特德蒙。”
　　门外熟悉的声音响起，房间中的人微微松了口气。
　　他把枪放到了右手边的抽屉，关掉了显示器，整理了一下衬衣后，这才站起来开门。
　　门开了，一脸悲痛的艾特德蒙走了进来。
　　他能够看到这个废物下属，眼眶还红红的，似乎是刚刚哭过。
　　“别伤心。”
　　“他们都是英雄。”
　　“我会签署属于他们那个等级的最高级别抚恤金。”
　　心底满是鄙夷，但是他不得不装作一副同情的模样。
　　“谢谢你，查克。”
　　艾特德蒙感谢着自己的这位主管。
　　然后，直接掏出了枪。
　　枪口指向了对方。
　　他注视着对方，一字一句的问道——
　　“为什么是你？”


第十八章 机会，给你了……
　　昂城‘收容所’主管查克看着向自己举枪的艾特德蒙，眉头微皱，脸上带着不解。
　　“艾特德蒙，发生了什么？”
　　“你有什么要求，我们可以坐下谈。”
　　查克举起了双手。
　　“为什么那么做？”
　　艾特德蒙冷冷的问道。
　　“什么意思？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　查克脸上再次充斥不解，然后，他就看到拿枪指着自己的艾特德蒙，从他的办公桌内拿出了他的枪，接着，打开了显示器。
　　显示器的画面上依旧是杰森在吸吮着巧克力喷泉。
　　他怎么知道？
　　查克心底满是惊讶。
　　刚刚的艾特德蒙没有任何的寻找，自己就拿出了他隐藏的枪，同样的，开启显示器时，也没有任何的犹豫，似乎就知道，一切本该如此。
　　“是因为艾斯特的报告让你怀疑我的？”
　　“可你为什么不去怀疑艾斯特？”
　　“他也应该有着疑点才对。”
　　查克开口问道。
　　“艾斯特是一个很好的年轻人，即使之前他心中带着迷惑。”
　　“而且，他根本无法对护送的行动队下达‘铲除内奸’的命令！”
　　“在整个昂城，只有你查克，才能够像六人行动组中的每个人下达这样的命令，是你在控制他们自相残杀！”
　　艾特德蒙声音越发的冷冽了。
　　而听到这样的话语，查克却是一笑。
　　他没有否认。
　　面对事实，他没有否认的必要。
　　但有一点，他还是疑惑。
　　“为什么不是‘异常’控制？”
　　他问道。
　　“因为我的感觉没有告诉我有‘异常’出现。”
　　艾特德蒙回答着。
　　“感觉？”
　　“真是可笑的理由。”
　　查克对于艾特德蒙的回答嗤之以鼻。
　　人怎么可能对‘异常’形成类似预知般的直觉？
　　难道是用恐惧形成肌肉反应作为判断？
　　怎么可能？
　　荒谬！
　　说完话的，查克就要转身向着自己的办公桌走去。
　　他可是藏了不止一把枪。
　　“别动。”
　　艾特德蒙一声低喝，抬起一脚就踢在了查克的膝盖窝上。
　　啪！
　　一声脆响，查克直接单膝跪地。
　　随后，枪口直直顶在了查克的后脑勺上。
　　艾特德蒙弯曲的手指早已紧紧扣在了扳机上，手背上青筋毕露，他怒视着眼前的人，呼吸不由自主的急促，他……想扣动扳机。
　　单膝跪地的查克一脸错愕。
　　刚刚的这一脚，比艾特德蒙发现他的秘密都要令他感到错愕。
　　艾特德蒙是什么人？
　　他很清楚。
　　见着危险就退，看到利益也退，就依靠着自己微薄的薪水，快十年了才攒够房子的首付，然后，面对着还贷的压力依旧是不求上进的混日子。
　　完全就是咸鱼一条。
　　可就算这样的一条咸鱼，竟然敢踢他。
　　查克很愤怒。
　　他想要站起来狠狠的教训对方。
　　但他没有轻举妄动。
　　脑后的枪口，告知着他，这个时候最好不要轻举妄动。
　　“很利索。”
　　单膝跪地的查克轻笑道。
　　“我也是从行动队中升职到C级的。”
　　艾特德蒙冷冷地说道。
　　“我也是，所以，这才让我们的见面变成了这副样子？”
　　查克轻笑不变，然后，他继续说道：“我认为我们需要谈谈，或许我不像你一样的磊落，但我也足够的光明正大。”
　　一边说着，查克就要一边站起来。
　　“光明正大？”
　　这样的话语刺激到了艾特德蒙。
　　他再次抬起一脚，踢在了刚刚站起来的查克的膝盖窝。
　　还是刚刚的那只腿。
　　而且，这一次，艾特德蒙踹得更加用力了。
　　咔嚓！
　　骨头轻微的响动中，查克再次跪倒，疼痛从膝盖处漫延，让他全身颤栗。
　　有多少年，他没有再受过伤了？
　　自从他升职成为主管后，他就没有过这样的遭遇，他就习惯了幕后的指挥。
　　他习惯了动脑子。
　　而不是用身体。
　　这个时候，也没有例外。
　　“我也是被逼的！”
　　“我从没有想过会发生这样的事情！”
　　“我发誓！”
　　查克拔高了嗓音。
　　他想用这样的声音来证明自己真的是被逼的。
　　同样的，他也希望有人发现这里的状况。
　　只有有人发现了，他有一百种办法让艾特德蒙这个混蛋吃不了兜着走。
　　‘收容所’的某些规矩可是很好用的。
　　“和‘圣殿’的合作也是？”
　　艾特德蒙几乎是从牙缝中挤出了这句话。
　　查克如遭雷击的身躯一颤。
　　他知道！
　　他竟然知道我和‘圣殿’的合作？！
　　下意识的，查克就要扭过头去看艾特德蒙。
　　因为，他感觉自己从未认识过这个下属一般。
　　他需要好好的、细致的看看对方。
　　可惜艾特德蒙根本没有给他机会，一枪托重重的砸在了查克的脸上。
　　啪！
　　查克摔倒在地，牙齿混着鲜血吐出，但是查克根本没有理会这些。
　　“给我个机会。”
　　毫不犹豫的，查克就开始祈求着。
　　“怎么给你机会？”
　　艾特德蒙的双眼已经眯了起来，眼中危险的光芒达到了一个极限。
　　“我以前没得选择，现在我想做一个好人，神都说过可以给犯错的人一个机会……”
　　砰！
　　话语声还没有说完，艾特德蒙就扣动了扳机。
　　子弹掀起了查克的天灵盖。
　　这位主管瞪大双眼，带着不可置信死去了。
　　到死他都不明白，艾特德蒙为什么会开枪。
　　“好。”
　　“我现在送你去见你的神，让祂给你这个机会。”
　　看着查克的尸体，艾特德蒙这样说道。
　　枪声终于惊动了‘收容所’秘密基地的保安。
　　他们持枪冲进了办公室。
　　略微扫过办公室内的情形，暂时无法分辨事情的真相的保安下意识的将枪口对准了艾特德蒙。
　　没有任何的反抗，艾特德蒙将枪一扔，束手就擒。
　　“艾特德蒙前辈？”
　　艾斯特是跟在保安身后出现的。
　　他惊讶的看着眼前这一幕，完全不知道发生了什么。
　　“我想和艾斯特说一句话。”
　　“当着你们的面。”
　　艾特德蒙向着保安示意道，后者没有反对的点了点头。
　　虽然艾特德蒙有可能是杀害基地主管的凶手，但是，这些保安并不是笨蛋，那显示器上的画面，足以让他们有所猜测。
　　“艾斯特，马上调集人手，去画面上的地址，支援杰森阁下。”
　　“记得带重武器！”
　　说完，艾特德蒙自觉的向外走去。
　　保安们立刻跟了上去。
　　看着艾特德蒙被保安们簇拥离去的背影，艾斯特愣在了原地。
　　过了良久，艾斯特这才喃喃自语着。
　　“前辈，画面上的地址……在哪？”
　　……
　　甜美、醇香。
　　温热、不烫嘴的巧克力总是让人感到愉悦。
　　不知道是谁说过的，甜食会让人感到快乐。
　　杰森一直深以为然。
　　这种由味蕾扩散的甜味，真的会让人忘记忧愁。
　　但，快乐总是短暂的。
　　很快的，巧克力就没有了。
　　不，准确的说是，停止了。
　　一股异响开始出现在巧克力喷泉内。
　　那仿佛是无数细小的东西在爬行。
　　而杰森？
　　他并没有松开嘴。
　　‘食物’的味道一直充斥在他的鼻尖。
　　此刻？
　　也不例外！
　　甚至，越发的浓郁了。
　　他的口腔不由自主的分泌出了唾液。
　　这些唾液汇聚成一股股浓稠的液体，很自然的滴落在了巧克力喷泉上，其中自然包裹着巧克力顶端的喷口。
　　杰森的唾液缓缓流下。
　　那些无数细小的、即将靠近的小东西们，第一次接触到了这样的唾液。
　　然后，它们纷纷身躯僵直。
　　一股源自基因、灵魂深处的恐惧出现了。
　　那巨大的黑色身影张开了血盆大口，发出了独有的咆哮声。
　　饿！
　　毫不犹豫的，这些细小的东西，转身就跑。
　　但是杰森的唾液却让它们寸步难行。
　　那种粘稠感，仿佛胶水。
　　但更可怕的是，随之而来的吸力。
　　闻到了巧克力喷泉内出现更浓郁的食物味道后，杰森除去分泌了更多的唾液外，更是下意识的一吸。
　　顿时，甜甜的感觉再次出现了。
　　一咀嚼，就有种吃甜芝麻的感觉。
　　更加重要的是，这甜芝麻足够的多。
　　一吸。
　　再吸。
　　嘎吱脆。
　　杰森双眼越来越亮，眼前的巧克力喷泉就好像是一个取之不尽、用之不歇的宝库般。
　　巧克力后是甜芝麻。
　　那甜芝麻之后呢？
　　会是什么？
　　遇到这样的‘异常’实在是太……
　　嘎吱、嘎吱！
　　就在杰森将给与这个巧克力喷泉‘太好了’的评价时。
　　这个巧克力喷泉就开始发出了异响。
　　一种扭曲感出现在了巧克力喷泉上。
　　就好像是一双无形的大手，将其压扁一般。
　　而且，光洁如新的巧克力喷泉，开始出现了腐朽。
　　仅仅是数个呼吸后，整座巧克力喷泉，就变成了一个锈迹斑斑的‘铁饼’，而其中属于‘食物’的香味更是彻底的消失不见。
　　杰森愣愣的看着眼前的巧克力喷泉。
　　他才刚刚升起的期待，就这么落空了。
　　足足呆愣了两三秒钟，杰森才回过神。
　　“比‘厨房’略强的废物！”
　　杰森低声咒骂着。
　　然后，他看向了房门外。
　　铁质楼梯上响起了脚步声，还有一阵类似祷告的声音——
　　“主啊，异端已经被净化了。”
　　“您的光辉将再次阝……”
　　砰！


第十九章 只有三个！
　　作为‘圣殿’的骑士，埃森豪（附录1）从小接受最为严苛的训练和教育。
　　他不仅有着最为坚定的信仰。
　　还有着同期中极高的技艺。
　　所以，他从19岁开始就进入了真正意义上的实战。
　　猎杀‘异常’！
　　而第一次，他就成功了。
　　虽然身受重伤，但是这次的成功却让他从一众同期中脱颖而出，然后，之后的两年，每一年他都会猎杀一次‘异常’。
　　而每一次，他都成功了！
　　三次猎杀‘异常’的成功，令他在21岁接受洗礼，由见习骑士转职成为正式的‘圣殿’骑士。
　　他变得更加强大和坚定。
　　因此，之后的十余年，他一直战斗在‘第一线’。
　　这一次也不例外。
　　昂城，一块没有信仰的‘荒芜之地’。
　　没有了主的教会，这里早已污秽不堪。
　　他不是第一次踏上这片土地，但是每一次踏上这片土地，他都能够闻到那股恶臭，他忍不住的想要呕吐。
　　只有鲜血才能够抑制这样的呕吐感！
　　也只有鲜血才能够洗刷这里的罪恶！
　　不！
　　还需要火焰！
　　那些被无知者废除的火刑架才是真理！
　　只有火刑架上的哀嚎，才是救赎！
　　“我主，爱着世人。”
　　“但却被世人所不理解。”
　　“愚蠢的世人。”
　　埃森豪默默的想着。
　　当然了，主的光辉是无处不在的！
　　即使是在这片‘荒芜之地’，主也有着自己的信徒，在那‘异教徒’的组织中，依旧有着心向光明的人。
　　一个不老不死、邪恶无比的‘异常’出现在了这里。
　　那个信徒向他发出了求援信。
　　主教下达了支援的命令。
　　他，以最快的速度来到了这里。
　　并且在那个信徒的安排下，准备狩猎这个‘异常’。
　　卑鄙手段？
　　残忍无情？
　　面对邪恶的‘异常’，不需要讲道理，使用任何的手段都会获得主的原谅。
　　埃森豪默默的计算着时间。
　　在布置一切前，他已经在那位信徒的演示下，明白了房间中那个作为诱饵的‘异常’是如何工作的。
　　很诡异。
　　与其他一些‘异常’一样，都是该被消灭的。
　　但在消灭更加邪恶的‘异常’时，这样的‘异常’是可以利用的。
　　还有那个带来邪恶源头的‘面具’！
　　他必须要带回去！
　　只有主的信徒，才有资格享受‘不老不死’的待遇。
　　呼！
　　埃森豪吐出了胸中的闷气，他振奋着精神，他开始迈步向前，踏上了铁质的楼梯，然后，他开始了低声祈祷。
　　“主啊，异端已经被净化了。”
　　“您的光辉将再次阝……”
　　砰！
　　祷告的声音戛然而止了。
　　大门在霰弹枪的轰击下，门板上出现了细密的小孔。
　　正走到门前的埃森豪，直接被击飞了。
　　细密的弹丸击打在埃森豪的身躯上，外套着的帽衫直接被撕裂，露出了一直被帽衫遮掩的软甲。
　　叮叮！
　　弹丸连续的撞击，火星四溅。
　　内甲虽然变得破碎不堪，但是弹丸却全都挡住了。
　　不过，弹丸挡住了，但是弹丸上所带的力道却令埃森豪足足飞出5米远，落在了铁质楼梯下，而在埃森豪站稳了脚步后，那件破碎的软甲就与他的鸭舌帽、墨镜一般直接摔在了地上。
　　没有了墨镜、鸭舌帽的遮掩，露出了埃森豪堪称英俊的面容。
　　只是这个时候，埃森豪却是面色苍白。
　　近距离挨了霰弹枪一枪，即使是有着特殊的内甲，也足以让他的肋骨断裂，值得庆幸的是，并没有伤到内脏。
　　可这并没有让埃森豪有任何的喜悦。
　　因为——
　　呜！
　　那扇房门翻滚的向着他飞来了。
　　而在门后，一道高大的身影如影随形。
　　埃森豪没有任何的犹豫，他放声大喝。
　　“‘异端’该死！”
　　这一声大喝中，他抽出了之前隐藏在吉他盒子中的长剑。
　　锵！
　　长剑带着一声颤音，被高高举起。
　　呜！
　　动作毫无滞涩，根本不是受伤的人，甚至，当长剑开始下劈的时候，剑刃上还带起了一阵撕裂空气的剑风声。
　　埃森豪双眼注视着。
　　他要亲眼看到将飞来的门和杰森被一起劈成两半的情景。
　　他计算过了，当他的长剑劈碎门时，剑尖恰好会划过杰森的身躯。
　　他期待着他破釜沉舟的一击，扭转一切。
　　然后——
　　咚咚咚！
　　宛如战鼓的响声中，本就极快的杰森突然加速。
　　这样的加速，彻底打乱了埃森豪的预计。
　　砰！
　　杰森高大的身躯撞碎了门板，手中的宽刃短柄砍刀带着一抹寒光斩出。
　　两道身影交错而过。
　　杰森抖手甩出刀刃上的鲜血。
　　鲜血在地面上笔直的画出了个‘一’字。
　　背对着杰森站立的埃森豪身躯一颤。
　　扑通！
　　他直接踉跄数步跪倒在地，手中的长剑下意识的触地，想要让他不至于摔倒在地。
　　但是，几乎被斩裂的身躯根本无法做到这一点。
　　跪倒的埃森豪上半身直接向前摔倒在地。
　　鲜血从他的身躯下汹涌而出，片刻间就将他包围其中。
　　“不可能！”
　　“我不可能失败！”
　　“面对邪恶，被主关注的我是战无不胜的！”
　　埃森豪带着这样的轻声呢喃，表情开始凝固。
　　但是一股莫名的气息开始出现。
　　从一开始的若隐若现，到之后的浓郁，仅仅是两个呼吸就完成了这一切。
　　阴冷的感觉开始显现。
　　而埃森豪凝固的表情开始舒展开来。
　　他先是笑。
　　然后……
　　狰狞！
　　他似乎找到了答案！
　　本该死亡的身躯开始一颤一颤的。
　　杰森淡淡的注视着这一切，抬起手一指埃森豪——
　　“Yi！”
　　【防护邪恶】的特殊力场顿时席卷全场。
　　那颤抖的尸体，彻底的没有了声息。
　　阴冷的气息一扫而空。
　　“面对邪恶？”
　　“被【防护邪恶】所针对的你……谁才是真正的邪恶？”
　　杰森冷冷地说道。
　　然后，他捡起了对方的长剑，开始打扫战场。
　　这个对杰森来说，不知名的袭击者并没有任何值得在意的战利品，除了那柄长剑。
　　没有食物的气息，但是材质特殊，很锋锐。
　　这是一柄标准的单手剑，双面开刃，剑脊较厚，与剑柄相连的护手笔直，足有20公分长，剑柄上缠绕着皮革，剑柄后有着较小的配重，让这柄剑更加的利于劈砍。
　　呜、呜！
　　杰森挥舞了数下后，就将其放在了一旁的吉他盒子内。
　　他并没有忘记自己要研习剑术的计划。
　　而就在杰森做完这一切，且将刚刚的房屋再次检查后，艾斯特才带着一队人马出现。
　　“杰森大人！”
　　艾斯特打着招呼，然后，示意行动队封锁现场——这里是一处隐蔽所在，早已远离了主干道和闹市区，埃森豪在挑选时，明显是有意为之。
　　但是，该有的程序却不能够免去。
　　即使危险已经远去。
　　“艾特德蒙前辈被羁押了。”
　　“他杀了查克主管。”
　　“似乎这一次的袭击……和查克有关。”
　　走到了杰森的面前，艾斯特压低了声音说道。
　　相当聪明的艾斯特在最初的惊愕后，迅速就猜到了可能发生了什么。
　　同样的，他也猜到了查克这么做的目的。
　　只是……
　　出于谨慎，他依旧用了‘似乎’一词。
　　“可能会出现不太好的事情。”
　　“这个死去的人，应该是‘圣殿’的人。”
　　“请您小心。”
　　艾斯特提醒着杰森。
　　仿佛是担心杰森不知道内情，他用更低的声音说道：“‘圣殿’和‘收容所’还有‘组织’不同，他们一致认为不受他们管辖、使用的‘异常’就应该被烧死，包括那些使用了这些‘异常’的人也一样，在旧世纪的时候，他们制造了诸多案件，而在新世纪时，被攻破总部的他们也未曾销声匿迹。”
　　“而且，从某些方面来说……”
　　“他们变得更危险了。”
　　“因为现在谁也无法确认他们在哪里。”
　　说到这，艾斯特浮现出了一抹凝重。
　　因为，他知道，这件事不算完。
　　‘圣殿’之所以会被人厌恶却又恐惧，就是他们那种好似疯子一般的执着，确认了目标后，他们就如同是疯狗一般追逐。
　　直到目标死亡。
　　或者……
　　他们彻底消亡。
　　而到现在为止，他们并未消亡。
　　他们所确认的目标，仅有三个逃脱，剩余的却全都死亡了。
　　三个看似不少。
　　但，这是三百年来的数字。
　　百年一个！
　　或者说，百年难遇！
　　因为，前两个令‘圣殿’失败的目标都是在圣殿建立最初不到十年的时间内出现的。
　　而第三个目标则是相隔了270年。
　　在30年前才出现。
　　不过，那个目标随之也消失的无影无踪。
　　大部分人猜测，对方应该是死了。
　　至于怎么死的？
　　自然是‘圣殿’！
　　艾斯特没有保留，他将自己直到的一切，都告知了杰森。
　　“知道了。”
　　杰森淡淡的回答道。
　　看着杰森的淡然，艾斯特一愣，随即就回过了神。
　　眼前的人可是不老不死的‘面具男’。
　　回想着之前杰森表现出的强大，艾斯特莫名的多出了一份信心。
　　“如果您需要我的帮助，您知道的，我在哪里。”
　　说出这句话后，艾斯特就不动声色的走开了。
　　他需要马上写报告，将这里的一切告知‘收容所’高层和‘圣蛇会’。
　　圣蛇会的报告他会如实上报。
　　而‘收容所’那里……
　　他要尽力为艾特德蒙前辈开脱。
　　艾特德蒙前辈对他有恩。
　　他不能够视而不见。
　　当然了，他还有一点佩服这位前辈。
　　竟然能够那么快的洞察一切。
　　还能……
　　干脆的出手！
　　假如死的是我的话……
　　前辈也一定会出手的！
　　有了这样的想法，艾斯特离去的步伐越发的快了。
　　他要尽快让自己的前辈离开那个地方。
　　杰森注视着艾斯特的离去，然后，转身就走。
　　在确认离开了‘收容所’戒严的范围后，杰森的面色才沉了下来。
　　“‘圣殿’吗？”
　　杰森心底念叨着，目光则是看向了【主线任务：存活30天】。
　　之前他就一直猜测，会遭遇什么。
　　最初他以为是那些不断出现的‘异常’，但是现在看来，‘圣殿’才是重点。
　　假如我在遭遇‘异常’时，‘圣殿’突然出手呢？
　　而且，还是带着特殊作用的‘异常’呢？
　　杰森可不会天真的以为，一个有着三百年历史的组织，会是刚刚那个人所表现的那样不堪。
　　如果真这样的话，也不可能三百年来只有三人逃脱了。
　　“现在是第二天的上午。”
　　“还有29天吗？”
　　杰森下意识的看向了刚刚的信息——
　　【吞食巧克力喷泉精华！】
　　【体力、精力超额幅度恢复！】
　　【饱食度+50】
　　【饱食度：168】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：5】
　　……
　　“56条命！”
　　超出基本安全范围近一倍的生命数，令杰森微微松了口气。
　　然后，他快步的向着搏击馆走去。
　　他要抓紧时间提升自己。
　　如果时间不够……
　　那就依靠他过人的天赋！
　　……
　　阿拉斯睡醒的时候，杰森并没有回来。
　　她一睁眼，就感觉到自己的异样。
　　她的肌肉似乎更加强壮了？
　　阿拉斯忍不住的翻身站起，马上开始了新的一轮测试。
　　结果是令她感到惊喜的。
　　她真的变强了。
　　“果然，妈妈说的没错，势均力敌的战斗才能获得最快的成长！”
　　阿拉斯欣喜的自语着。
　　然后，她就站在原地，细细回忆着昨晚的战斗。
　　尤其是一些细节，更是宛如烙印在脑海中的电影一般，这个时候随着阿拉斯的想法，在脑海中进行着一遍又一遍的播放。
　　“杰森的格斗术好厉害。”
　　“既有灵巧还很凶猛。”
　　“我的霰弹枪·喷击还不够完善，不仅需要短暂的蓄力，而且也不够灵活，我应该……”
　　阿拉斯思考中，不自觉的就开始了眼帘。
　　砰！
　　砰、砰砰！
　　一声声宛如霰弹枪的拳击声，开始在搏击馆内响起。
　　一连数十声后，那宛如变得好像是真正的霰弹枪声。
　　而这个时候，杰森刚好推门而入。
　　两人没有任何的言语，仅仅是目光碰撞，就迸射出了火花。
　　“我们继续？”
　　阿拉斯舔着嘴唇问道。
　　杰森立刻一点头。
　　“求之不得！”


第二十章 升职加薪后……破产
　　搏击馆的房门再次用500Kg的杠铃片顶在了后面。
　　杰森边走脱去了外套。
　　简单的热身后，他就站到了阿拉斯的对面，径直摆出了一个徒手格斗的警戒姿势。
　　一晚上的战斗，足以令杰森熟悉阿拉斯的进攻方式。
　　同样的，阿拉斯也习惯了杰森的。
　　因此，两人都没有立刻出手，而是面对面互视着对方，小心翼翼的挪动着脚步，围绕着整个水泥擂台的边缘而走。
　　他们都在寻找着彼此的破绽。
　　两股气息则是不由自主的溢散。
　　阿拉斯的气息炙热、光明正大，就如同是上午的阳光般。
　　杰森的气息则是充斥着一往无前，但却没有任何的暴躁，反而是极为安静，就如同是黑暗中的捕食者一样。
　　两人不断游走。
　　气势不断攀升。
　　上午的阳光早已升到了正午，烈阳之下，灼热而刺目。
　　黑暗中的捕食者越发的气息隐匿，但却爪牙毕露，狰狞异常。
　　两人的气势都达到了此刻的极致。
　　气息牵引下，两人的战斗一触即发。
　　然后……
　　咕、咕咕。
　　阿拉斯的肚子突然发出了叫声。
　　顿时，上一刻还充斥着正午烈阳气息的阿拉斯，整个人就萎靡在那。
　　“我饿了，没力气了。”
　　阿拉斯爬在那，有气无力地说道。
　　昨晚虽然吃了很多，但是她一直在运动，更不用说之后还战斗了一夜，那些食物早就消化完了，再加上刚刚完善自身技巧，更是让解饿如同潮水一般袭击着阿拉斯，只是刚刚见到杰森，有些兴奋而忘记了。
　　但是，饥饿或许会迟到，但从不缺席。
　　同样的，饥饿和哈欠一样，都有着可怕的传染力。
　　当某个人说，我好想吃火锅时，旁边的人大多数也会说一句，我也好想吃。
　　最多再强调一句，要鸳鸯。
　　然后，再补充一句，来两瓶雪花。
　　杰森自然不例外。
　　“我也有点饿了。”
　　他摸了摸自己的肚子。
　　虽然刚刚才吃了‘食物’，但是，他并没有感到满足。
　　他感觉自己可以吃个上午茶。
　　“我们去买食物……”
　　阿拉斯兴冲冲的站起来，然后，想到了什么的阿拉斯，一脸郑重的看向了杰森，她问道：“杰森，你还有钱吗？”
　　“昨天那个包内，是我的全部。”
　　杰森回答着。
　　“昨天那也是我的全部。”
　　阿拉斯挠着头道。
　　两人相互看着，然后，齐齐的笑了起来。
　　是那种朋友间会心一笑的感觉。
　　并没有什么尴尬，更不会出现不好意思。
　　一夜的战斗，汗水的挥洒，早已让两人建立起了一种特殊的默契。
　　特别是阿拉斯，这个时候，更是有了一种‘原来，杰森和我一样’的亲近感。
　　“我现在就去完成一个赏金猎人的任务，放心，我挑选一个不太难的，足够我们好好吃一顿的。”
　　阿拉斯提议着。
　　“不用这么麻烦。”
　　“你这里有电话吗？”
　　杰森摆了摆手。
　　既然艾斯特、艾特德蒙向他保证‘收容所’会帮助他解决一些麻烦。
　　那，请他吃顿饭并不过分吧？
　　……
　　返回到‘收容所’在昂城的秘密基地。
　　艾斯特奋笔疾书的书写着报告。
　　没有任何的夸大其词，他只是详细的叙述了今天发生的事情。
　　艾斯特很清楚，今天的事情这么多人看到了，他根本无法倾向于艾特德蒙，即使他现在十分的想要直接告诉‘收容所’高层，艾特德蒙是无辜的，错的是那个查克。
　　当写完这份报告，艾斯特直接发出。
　　然后，他坐在办公桌后思考着。
　　给与‘收容所’的报告，因为旁观者众多，他无法有所倾向。
　　可他不单单是‘收容所’的C级人员。
　　他还是‘圣蛇会’的暗子。
　　向‘圣蛇会’的报告，他可以思考一番。
　　大约十分钟后，艾斯特开始动笔。
　　今天上午发生了意外，‘圣殿’的人闯入了昂城，他们想要‘清除’面具人，但却失败了，‘圣殿’骑士死亡，暗子昂城主管查克暴露，‘面具人’再次的展现出了强大的未知力量，他似乎能够察觉针对自己的一些恶意（暂时无法确认），我会继续和他接触——D-1314。
　　……
　　“‘面具人’的能力越强大，我的价值就越大，就能够调动权限。”
　　“里面没有直接写出艾特德蒙前辈，但组织会调查，事后会认为我的观察不足，但在我已经有了相当价值的前提下，我会变得更加受到重用，也会更加的安全。”
　　“毕竟，组织的高层一定会喜欢我这样能力不足，却运气不错，被他们一眼看清楚又能够掌握的下属。”
　　艾斯特查看着字条。
　　确认无误后，他就贴身放好。
　　他不会特意投放，必须要自然。
　　在清楚危险时，艾斯特也很清楚这次的收益。
　　“我可能会受到一次嘉奖，能够提出一个合理不过分的要求。”
　　“以接触‘面具人’的名义再申请一个‘异常’也变得理所应当。”
　　“假如‘收容所’释放了艾特德蒙前辈，这个‘异常’就当做送给‘面具人’的礼物，改变我在他心中的地位。”
　　“假如‘收容所’要处决艾特德蒙前辈的话……我就拿这个‘异常’当做筹码，请‘面具人’出手，帮我劫狱！”
　　“然后，我带着艾特德蒙前辈一起叛逃！”
　　艾斯特头脑清晰的规划着。
　　他尽可能的想到了会发生什么，然后该怎么应对。
　　至于依靠‘公正’？
　　那是别人给与的，在无法确认的前提下，艾斯特更喜欢主动一点。
　　但是很快的，艾斯特就皱起了眉头。
　　他发现意外太多了。
　　而且，他没有一个能够直接调动、忠诚于自己的力量。
　　“只能是利益交换，却没有自己的力量……这是我想要活到一百岁的最大阻碍！”
　　“必须要建立自己的组织吗？”
　　艾斯特思考着。
　　叮铃铃！
　　办公桌上的电话铃响起，思绪被打断的艾斯特没有任何的气恼。
　　因为，他很清楚，能够打到这里的电话，自然是无比重要的，毫不犹豫的，他直接拿起了电话。
　　“杰森大人？”
　　听到话筒里传来的声音后，本就十分礼貌的艾斯特马上恭敬起来。
　　同时他的心也不由自主的提了起来。
　　之前对于杰森的承诺，艾斯特可不会忘记。
　　只是现在艾特德蒙前辈身陷囫囵，他担心自己一个人应付不来。
　　不过，马上的，听清楚杰森的要求好，艾斯特就松了口气。
　　“您需要吃饭？”
　　“没问题，我请客。”
　　“一顿饭而已。”
　　说完，艾斯特就挂断了电话，向外走去。
　　有着接触‘面具人’的正当理由，他的离开就变得理所应当了。
　　“希望‘收容所’的反应慢一点，给我更多的准备时间。”
　　离开时，艾斯特这样的想道。
　　但艾斯特不知道的是，当他的报告在发出的十分钟后，就出现了在了‘收容所’总部内的一间办公室内。
　　“‘圣殿’？”
　　“‘面具人’？”
　　“这些疯狗还真是执着。”
　　这位低声评价着。
　　然后，他的目光停留在‘查克’的名字上。
　　“查克、查克。”
　　“你真的是太让人失望了。”
　　“不仅是你的能力，还有你的做法……真是愚蠢。”
　　带着这样的话语，这位拿起了房间中的电话，他拨出了一个号码，在接通后，冷冷地说道：“C+级人员‘查克’名单抹除。”
　　说完后，这位自己放下了电话。
　　他再次低下头看着手中的报告。
　　这份报告不是第一份送来的，但却是最为客观的。
　　比之前的几份都要客观。
　　“艾斯特？”
　　“不错的小家伙。”
　　“可以列为重点观察对象。”
　　“至于艾特德蒙？”
　　他沉吟了大约几秒钟后，脸上就露出了一个玩味的笑容。
　　然后，他提笔开始书写起来。
　　……
　　昂城，‘圣蛇会’隐秘据点。
　　昂城‘圣蛇会’的主管正在查看着艾斯特早上送来的报告。
　　然后，他交给了身边的三位C级人员。
　　“能力一般，但是运气不错的家伙。”
　　“这正是我们需要的。”
　　“希望他能够给我们带来惊喜。”
　　三位C级人员你一言我一语的说着。
　　而就在这个时候，一位D+人员又带着一份报告敲门而入。
　　将报告放在桌上后，这位D+人员马上低头离去。
　　那位主管低头查看报告。
　　片刻后，脸上露出了一个笑容。
　　“这个小家伙的运气，比我们想象的还要好。”
　　说着，他再次把报告交给了三位C级人员。
　　“‘收容所’的昂城主管，竟然会和‘圣殿’骑士勾结？”
　　“他的脑子里是装了狗X吗？”
　　“说不定是想要黑吃黑呢？”
　　“你敢保证那位‘圣殿’骑士不是抱着把查克送上火刑架的想法才来的昂城吗？”
　　三位‘圣蛇会’的C级成员满是讥讽的讨论着。
　　他们看不起‘收容所’的软弱。
　　就如同他们敌视‘圣殿’一样。
　　只有‘蛇’才是正确。
　　“好了，诸位。”
　　“我们现在不需要讨论我们的对手和敌人，我们现在要讨论的是，是否给与这个好运气的小家伙更高一级的权限。”
　　“他已经接触到了‘面具人’。”
　　“而且‘面具人’实力强大，且拥有智慧，是可以交流的。”
　　“建议给与他更高的权限。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　三位C级人员的同意，已经决定了艾斯特即将获得更大的权限。
　　一切都如同艾斯特预料的那样。
　　但……有些事，艾斯特是永远想不到的。
　　或者说，他忽略了。
　　例如：杰森的食量。


第二十一章 今天是个伟大的日子！
　　如果说请杰森吃饭是一件恐怖的事情，那比请杰森吃饭还恐怖的事情就是，杰森吃饭时……带着阿拉斯。
　　艾斯特目瞪口呆的看着杰森张开嘴，直接往里面扔汉堡，不是一个，而是拿起三五个，剥开包装后直接扔，完全不需要咀嚼。
　　阿拉斯略微逊色，似乎是顾忌自己是个女士，需要有着一定的礼仪。
　　所以，一口只吃一个。
　　但在吃了一个的时候，就能够拿起两个。
　　五十个。
　　一百个。
　　两百个。
　　被吃下去的汉堡数量还在增加着。
　　在快餐店的角落内，无数的包装，早已堆砌满了周围。
　　幸好这时是早上，杰森有选择了偏僻的角落，才没有被人围观。
　　或者说，看着的人只有艾斯特。
　　看着狼吞虎咽的杰森、阿拉斯，艾斯特的脑海中，却是不由自主的回忆起了昨天晚上看到的三辆载着诸多食物的卡车。
　　他认为那些食物应该是杰森受到了‘异常’盘子才购买，等到‘异常’效果消失，这些食物应该会存放在搏击馆内。
　　甚至，他还已经想好了，等到艾特德蒙的事情过去后，就和杰森沟通一下，将那些食物再转手，好挽回一些经济损失。
　　可是眼前的一幕，却告知着他，他太天真了。
　　那些食物应该早就被吃完了！
　　“果然我还欠缺太多。”
　　“如果艾特德蒙前辈在这，一定不会这么大意。”
　　艾斯特默默的想着。
　　然后，他就紧张起来。
　　因为……快餐店的老板走来了。
　　下意识的，艾斯特捏住了自己的钱包。
　　接着，一咬牙。
　　他说了请客，这个时候反悔？
　　他是做不到的。
　　大不了……洗盘子！
　　“抱歉先生，我们的汉堡卖完了。”
　　“您要不换一点其它的食物？”
　　快餐店的老板一边说着，一边擦着额头的汗。
　　既是兴奋，也是紧张。
　　不到一小时卖出了平日里只有在节日一天内的销售额，这怎么能够不让这位老板兴奋。
　　紧张则是，眼前的一男一女太能吃了。
　　虽然都是那么的高大、健壮，但是吃了五百个汉堡的两人，不会直接撑死吧？
　　艾斯特看着满是忐忑的快餐店老板，却是迅速的冷静下来。
　　他扭头看向了杰森、阿拉斯。
　　“还需要什么吗？”
　　“这里的炸鸡、薯条很不错的。”
　　“还有冰激凌。”
　　既然已经说了请客，那就自然要做到最好。
　　当然了，更重要的是，艾斯特想到了解决的办法。
　　“我要冰激凌！”
　　阿拉斯举手道。
　　“给我来30人份的炸鸡吧。”
　　杰森说道。
　　“好的马上来。”
　　快餐店老板连连答应。
　　一旁的艾斯特则是做着‘收容所’本质工作。
　　“这是一次私下的大胃王交流。”
　　“他们在做着比赛前最后一次集训。”
　　艾斯特面不改色地说道。
　　大胃王集训？
　　原来是这样啊！
　　难怪这么能吃！
　　快餐店老板瞬间没有了疑惑，开始快步去准备更多的食物了。
　　半个小时后，杰森、阿拉斯和艾斯特在快餐店老板的微笑下，走出了快餐店。
　　“咦，你不开车吗？”
　　在经过艾斯特的车子时，阿拉斯看着径直向前走去的艾斯特，忍不住好奇的问道。
　　“不需要了。”
　　“步行，健康、环保。”
　　艾斯特强撑着露出了一个微笑。
　　但是，藏在身后的手，却是一直颤抖着。
　　他，心疼。
　　他才全款买的二手车，开了不到三个月，被一顿饭吃没了。
　　一顿饭一辆车。
　　不知道‘收容所’能不能报销？
　　唔，也许我还可以向‘圣蛇会’再报销一份？
　　如果是两份的话……
　　想到这，强撑着微笑的艾斯特发现自己似乎并不是那么艰难了。
　　“感谢招待。”
　　杰森猜到了什么，很认真的道谢。
　　他并不是故意吃到这种程度的。
　　现在的他，面对饥饿时，虽然有了相当的控制力，但那是在开始吃之前，一旦开始吃了，他是怎么都控制不了的。
　　“没事，杰森大人。”
　　“这是我的承诺，我自然要做到最好。”
　　艾斯特这样的说着。
　　然后，察觉到杰森有着一丝歉意的艾斯特突然低声说道：“我能够和您详谈一下吗？请您放心，我没有任何的恶意。”
　　艾斯特再次强调着。
　　虽然眼前的‘面具人’有了一丝歉意，但是艾斯特可并不认为自己能够因此而做什么过分的事情。
　　但同样的，因为这一丝歉意。
　　艾斯特看到了更多的可能。
　　出身‘圣蛇会’的艾斯特对于真正拥有智慧的‘异常’的看法本就不同。
　　在确认杰森不是那种伪装或失控的‘异常’后，他心底已经若隐若现的出现了一些想法，而在经历了艾特德蒙的事情后，这样的想法越发的清晰了。
　　而就在刚刚，他确认了自己的想法。
　　现在？
　　则是要行动的时候。
　　“可以。”
　　杰森一点头。
　　谈话的地点没有选择，一行三人直接返回了搏击馆。
　　在重新关好门后，艾斯特就直接开口了。
　　“杰森大人，您对今天护送队伍被袭击怎么看？”
　　“对袭击者和……”
　　“被袭击者。”
　　问话时，艾斯特看向了杰森双眼和面部表情。
　　学过微表情的艾斯特，期望看到更多，但是令艾斯特失望的是，眼前的杰森双眼没有任何的波动，面部也没有任何多余的表情，就像是面瘫一样。
　　“该死。”
　　“可怜。”
　　杰森给与了这样的评价。
　　这是实话。
　　袭击者抢夺他的食物，在杰森看来，自然是该杀的。
　　而被袭击者……因为一次阴谋而死亡，那是真的可怜。
　　艾斯特听到杰森的回答，忍不住的微松了口气。
　　“这是您的真实想法？”
　　他确认着。
　　杰森没有再回答，只是一挑眉看向了他。
　　追问的艾斯特马上心底一颤，膝盖一阵阵的发软，嘴里更是本能的解释着。
　　“我没有任何其他的意思。”
　　“我只是想要确认大人您的立场。”
　　“立场？”
　　杰森如有所思的看着艾斯特。
　　这一次，艾斯特没有再迟疑了，他将自己的想法和盘托出。
　　“对，立场！”
　　“我希望我能够长命百岁！”
　　“我也希望艾特德蒙前辈长命百岁！”
　　“但是……在这个世界里太难了！”
　　“你永远不知道下一刻会发生什么事情——我不希望自己如同草芥一般被人夺走生命，所以，我想成立一个组织，一个能够将阻碍我们健康、快乐生活的人和事物处理干净的组织。”
　　杰森看着眼前的年轻人，眼神有些诧异。
　　虽然初次见面时，对方装模作样的表现的不错，但是之后的接触，杰森一直将对方当做草包来看待的，嗯，还是咸鱼味的草包。
　　他从没有想过艾斯特会有这样的想法。
　　不过，这样的想法……
　　也是他需要的！
　　‘圣殿’宛如阴影笼罩在杰森的心底。
　　尤其是在他对对方几乎一无所知，但是对方却对他了如指掌的时候，这样的感觉就是如鲠在喉般的令杰森感到难受。
　　但想要短时间的获得‘圣殿’的信息或者组建出一张情报网来，也是不现实的。
　　他没有那样的能力。
　　杰森可是有着相当的自知之明。
　　而眼前的艾斯特似乎可以。
　　对方本身是‘收容所’的C级人员，还有着另外的身份，简直不要太合适。
　　想到这，杰森点了点头。
　　“可以。”
　　“您同意了？”
　　还准备继续说些什么的艾斯特一愣。
　　他从没有想到杰森会这么快同意。
　　然后，没有等艾斯特回过神，杰森就再次抬手一点艾斯特的额头。
　　还是之前的位置。
　　丝丝疼痛，再次出现。
　　不过，这一次，艾斯特却是没有任何的恐惧。
　　相反的，他松了口气。
　　杰森是真的答应了。
　　不然的话，不会再次使用诅咒。
　　对此，他早有预料，没有任何的介意。
　　想要让一个拥有极强力量的‘异常’加入到他新建的组织中，不给与对方一点‘把柄’的话，怎么可能？
　　只要确认杰森不对他抱有恶意就可以了。
　　“我拥有着‘收容所’C级人员的身份，同样的，我还是‘圣蛇会’的D级成员，而我们的组织在前期可以完全依靠这两个组织的资源，我们扎根其中，吸取两者的‘营养’发展我们的组织，既然有了杰森大人您这样的高端战力，我会以最快的速度发展杂兵，或许前期无法展现什么，但是当人数达到一定程度时，我们就可以达到质变。”
　　杰森同意后，艾斯特彻底的说出了自己的想法。
　　杰森点了点头，没有提出任何的建议。
　　他认可艾斯特的说法。
　　还有什么是比从现成的资源中抽取力量更合适的吗？
　　自然是这样的现成资源，有两个！
　　而一旁的阿拉斯则是举起了手。
　　“怎么了，阿拉斯女士？”
　　艾斯特很客气的问道。
　　他查看过这位女士的资料，知道这位女士的能力非同一般，更为重要的是，对方明显和杰森的关系不一般。
　　这让艾斯特知道自己该用什么样的态度。
　　“我能加入吗？”
　　阿拉斯兴奋的问道。
　　她没有什么想法，只是觉得杰森加入了，她自然应该加入，而且，这个组织看起来很好玩、很有意思。
　　“当然。”
　　艾斯特没有任何拒绝的理由。
　　“那这个组织叫什么名字？”
　　“是组织总得有名字吧？”
　　阿拉斯说道。
　　艾斯特一笑，在思考建立自己组织的时候，他就已经在思考组织的名字了。
　　面对着阿拉斯的询问，他毫不犹豫的脱口而出。
　　“九头蛇！”
　　“砍掉一个头，再长出两个头取而代之！”
　　“我们强大且无穷无尽！”
　　艾斯特说着就张开了双臂，脸上浮现出一抹朝圣般的狂热。
　　对于‘蛇’，他总是有着非同一般的感情。
　　他并不认为‘蛇’是阴冷、邪恶的代表，相反的，他认为‘蛇’是神秘的、神圣的，也是……永生的！
　　“九头蛇？”
　　“可我认为饕餮会更好。”
　　阿拉斯皱着眉头说道。
　　在说出饕餮的时候，阿拉斯下意识的看向了沉默的杰森。
　　她总感觉杰森和那神秘东方传说中的饕餮很像。
　　而阿拉斯下意识的动作，被艾斯特看在了眼中，顿时，这位脑瓜聪明且被艾特德蒙教导的年轻人，马上就说道：“九头蛇属于饕餮会，饕餮会掌管一切，九头蛇唯命是从。”
　　话音落下，艾斯特冲着杰森单膝跪地。
　　“九头蛇副首领，艾斯特见过饕餮会长、副会长。”
　　“我将向您献上忠诚。”
　　“我将向您履行职责——”
　　“保护、守密、永不背叛！”
　　说完，艾斯特直接亲吻杰森的靴子面然后是阿拉斯的。
　　羞耻？
　　没有的。
　　艾特德蒙前辈说过，活着才是最重要的。
　　而眼前的一切，就是他能够活着的开始。
　　他，必将长命百岁。
　　杰森淡然的接受一切。
　　而阿拉斯被眼前的一幕，弄得不知所措，她下意识的去搀扶艾斯特。
　　为了表现自己的忠诚，艾斯特想要再表现一下，但是，下一刻，他就感受到一股无法抵抗的巨力，将他的身躯扳直了。
　　看着将手放在自己肩膀上，对着自己微笑的阿拉斯，艾斯特强忍着心底的骇然。
　　“这样的力量……”
　　“太好了！”
　　“越是强大的力量，九头蛇就越安全。”
　　艾斯特迅速转换思维，一脸崇拜的看着阿拉斯。
　　这让阿拉斯越发的不好意思了。
　　“我有一些朋友。”
　　“他们应该可以加入九头蛇的。”
　　阿拉斯挠着头说道。
　　“既然是您的朋友，当然是没有问题的。”
　　“我很期待他们加入九头蛇。”
　　“对了，请您告知他们，我们的口号：九头蛇万岁！”
　　艾斯特叮嘱着。
　　“交给我了。”
　　阿拉斯说着就直接跃窗而出。
　　看着行动力满满的阿拉斯，艾斯特忍不住的高兴起来。
　　他仿佛已经看到了九头蛇的壮大。
　　不！
　　还不够！
　　不能够让阿拉斯阁下单独行动，我也需要行动起来。
　　想到这，艾斯特就准备向杰森告辞了。
　　可就在这个时候，艾斯特身上的通讯器响了起来。
　　没有避讳杰森，艾斯特直接拿起了通讯器。
　　下一刻，这位年轻人就发出了不可置信的喊声——
　　“什么？”
　　“艾特德蒙前辈您不仅被无罪释放，而且还……成为了昂城的主管？！”


第二十二章 我们需要一层一层的‘壳’
　　不足三个平方的羁押室内，除去一个马桶外，没有任何的摆设，也没有任何的窗户，唯一的门是铁铸成的，下方有一个送餐口，此刻也是紧紧的关上了。
　　黑暗，是羁押室内的色彩。
　　寂静，是羁押室内的伴奏。
　　艾特德蒙戴着手铐席地而坐。
　　对于这里，艾特德蒙并不陌生。
　　一些特殊即将被处决的D级人员，总会出现在这里。
　　只是，他没有想到有一天自己也会出现在这里。
　　唉。
　　微微叹了口气，黑暗中，无法看到艾特德蒙的表情。
　　但叹气声足以说明了一切。
　　“没有忍住啊。”
　　“明明是要混吃等死到退休的……我为什么这么冲动？”
　　“可怜我那还有二十九年十一个月的房贷。”
　　艾特德蒙一想到自己的房子要被银行收走，进行拍卖，而他之前付出的首付和一个月的还贷完全就是打水漂后，就忍不住悲从心来。
　　尤其是一想到自己为买房子凑首付，近十年来省吃俭用的样子，他就忍不住的抽泣了一声。
　　他，心疼。
　　不过，他并没有真正的后悔。
　　有些事情，就是这样，嘴上说的不屑一顾，实际上却是扎根心底，永远不可能忘怀。
　　艾特德蒙很清楚，就算是再来一次，他也依旧会这么做。
　　年纪越来越大，理想渐行渐远，可……血未凉。
　　他，能够感受到自己呼吸时的心跳。
　　每一次，都强劲有力。
　　他，也知道自己即将遭遇什么。
　　做了任性的事情，自然是要付出代价的。
　　这是这个世界的规则。
　　不会因他而改变。
　　“按照‘收容所’的流程，我大概还有2-3天的时间，我是不是应该列一个人生清单？”
　　“算了，我在这里也出不去，根本不可能完成的。”
　　“休息吧。”
　　“好好休息。”
　　“然后，去我该去的地方。”
　　艾特德蒙这样的告诉自己。
　　他从坐姿变为了平躺，原本想要将胳膊枕在头下，但是手铐却让这个姿势变得别扭、难受，他不得不侧过了身子，双手合十的放在一侧。
　　艾特德蒙打算好好的睡上一觉。
　　然后，就在他即将睡着的时候——
　　咔、咔。
　　铁门突然传来了开启的声音。
　　光芒照射进来，闭着眼的艾特德蒙都能够感受到眼皮一亮，但他没动。
　　无非就是审问，他没有什么好说的。
　　“艾特德蒙前辈！”
　　艾斯特的声音响起。
　　艾特德蒙顿时翻身而起，当他看到艾斯特只是一个人站在门外，并不是手持枪械的模样时，这才松了口气。
　　他真的担心这个单纯的后辈做出什么不理智的事情来。
　　而艾斯特却没有发现这些，满心欣喜的他直接冲到了艾特德蒙面前，拿着钥匙就给艾特德蒙打开了手铐。
　　“艾特德蒙前辈，你没事了。”
　　兴奋的艾斯特，语速极快。
　　“没事了？”
　　艾特德蒙一怔。
　　随即，劫后余生的喜悦感就出现在了心底。
　　但是身为一条老咸鱼的经验却在告诉着他，事情并不是这么简单。
　　要知道，他可是枪杀了查克。
　　按照‘收容所’的规定，这样恶性的事情，即使情有可原也不会这么简单的放了他，必然是漫长的羁押，然后，再从C级变为D级，甚至是E级才对。
　　而这种直接释放……
　　我是要被清除记忆，然后扫地出门吗？
　　我将不再是我。
　　甚至，连1+1=2都不知道？
　　作为资深C级人员，艾特德蒙可是知道一些事情。
　　一想到这，他就不寒而栗。
　　与其那样，还不如直接死了干脆。
　　“我被降级了？”
　　艾特德蒙试探的问道。
　　“没有。”
　　“您不仅没有被降级，还升了一小级，成为了C+级！”
　　“而且，您现在是昂城的主管了。”
　　艾斯特摇了摇头，满是笑容地说道。
　　“什么？”
　　艾特德蒙惊呼出声。
　　“您也不敢相信吗？”
　　“在得到这个信息的时候，我也不敢相信。”
　　“不过，公文已经下来了，艾特德蒙前辈您真的是昂城主管了，恭喜您……前辈，怎么了？”
　　艾斯特祝贺着艾特德蒙，但是话语还没有说完，就发现艾特德蒙脸色大变，仿佛这种升职是一种比死亡还要恐惧的事情。
　　“有大麻烦了。”
　　艾特德蒙苦笑的回答着。
　　他太清楚‘收容所’的行事风格了。
　　也正因为这样的清楚，所以，他知道眼前异常的一幕代表着什么。
　　甚至，他已经隐约的猜到这是谁的手笔了。
　　想到这，艾特德蒙没有犹豫的站了起来，他以极低的声音对着艾斯特说道：“收拾值钱的东西，我们马上离开昂城，放心，我有六条‘安全路线’，故布疑阵下，他们一定会全部盯在这上面，然后，我们改头换面走第七条‘安全路线’。”
　　“我认识一个整容医生，他的水平不错，足够我们应付更多的麻烦。”
　　“新的身份我早就准备好了，是真的身份，不是伪造的，从出生证明到上学到工作，包括牙医记录都有。”
　　说完，艾特德蒙就率先向外走去。
　　走出两步后，发现艾斯特没有跟来的艾特德蒙没有跟来，下意识的回头。
　　就看到艾斯特正一脸敬佩的看着他。
　　事实上，艾斯特对艾特德蒙的崇拜在这个时候，又一次拔高了一个层次。
　　果然艾特德蒙前辈早有准备！
　　即使是发生了最糟糕的情况，在艾特德蒙前辈的指引下，我们也一定能够安然无恙的！
　　呼！
　　艾斯特深吸了口气。
　　他走到了艾特德蒙的面前。
　　“艾特德蒙前辈，有些事我必须要和你说，我们能够找个安静的地方吗？”
　　艾斯特轻声说道。
　　“是你‘圣蛇会’的身份吗？”
　　“不用说了，我知道的。”
　　艾特德蒙说道。
　　艾斯特愣愣的看着艾特德蒙，眼中满是震惊。
　　他无法相信，艾特德蒙前辈竟然知道他隐藏的身份。
　　“您是从什么时候知道的？”
　　“从你成为C级人员搬到我隔壁的第五天，我就猜到了。”
　　“走了。”
　　“谁都有无法明言的过去，你是，我也是。”
　　“最重要的是，我们怎么面对未来。”
　　艾特德蒙说着再次示意艾斯特。
　　“未来吗？”
　　艾斯特低声念叨着这个词汇，然后，年轻人一笑，他的脸上突然出现了某种光彩，以一种前所未有的自信口吻道：“这也是我要和您交谈的。”
　　半个小时后，距离昂城‘收容所’步行五分钟，与艾斯特常去的那间相反方向的一间咖啡馆内，艾特德蒙正面带惊骇的看着艾斯特。
　　“饕餮会？”
　　“九头蛇？”
　　他呆滞的反问道。
　　“是的。”
　　“九头蛇属于饕餮会，饕餮会掌管一切，九头蛇唯命是从。”
　　“我们需要一个能够保护我们的力量。”
　　“所以，有了九头蛇。”
　　“而饕餮会将会是我们最后的保险。”
　　艾斯特认真的点了点头道，他诉说着自己的理念。
　　艾特德蒙愣愣的看着自己的后辈，在这个时候，他有些不知道说什么了。
　　他从未想过自己的后辈在短短一天不到的时间内，就搞出了这么大的事情。
　　虽然现在的‘九头蛇’还是一个连雏形都没有的空壳子，但是有着‘面具人’作为高端战力，‘九头蛇’的发展、成型也就是时间问题。
　　“我们真的要这么做吗？”
　　艾特德蒙深吸了口气问道。
　　“必须要这么做！”
　　“前辈您的善良、正直让您有所犹豫，但是您的睿智却告诉您什么是正确的。”
　　“您的善良、正直引导着我，但也正是您的善良、正直让我确信我该怎么做。”
　　艾斯特很肯定的回答着。
　　而艾斯特的话语却令艾特德蒙感到了不好意思。
　　善良、正直？
　　我……就是想混吃等死。
　　不过，艾斯特的提议似乎、可能、也许能让我更好的混吃等死？
　　想到这，艾特德蒙沉吟起来。
　　但，他还是有着一丝犹豫。
　　因为，他无法确定这么做是否是正确的。
　　是否会给周围的人带来麻烦。
　　要不要阻止艾斯特？
　　还是就这么随波逐流？
　　“请您不要忘记那些无辜的被袭击者——杰森大人给与了一个词汇评价。”
　　看着抬起头看向自己的艾特德蒙，艾斯特很干脆的说出了个词。
　　“可怜。”
　　“可怜？”
　　艾特德蒙喃喃自语着。
　　死于战场，虽然无奈，但终究是死得其所。
　　死于阴谋，即使再辉煌，也只是一块遮羞布。
　　想到这，他点了点头。
　　“好，我加入。”
　　他不希望再发生类似的事情了。
　　有些事情只出现一次就够了。
　　“欢迎您归来，首领。”
　　艾斯特一脸激动地说道。
　　艾特德蒙前辈回来了，拥有了艾特德蒙前辈的智慧，杰森大人的武力，九头蛇必然会直接崛起，而他肯定可以长命百岁的。
　　“首领？”
　　艾特德蒙疑惑的看向了艾斯特。
　　“九头蛇是我创立的，您身为前辈自然是首领。”
　　“不过，九头蛇是隐秘组织，我们平时要尽量隐藏自己。”
　　“但一些事情依旧需要人手出面，所以，我思考还需要一个半公开性质的组织来作为‘壳’，它将以保护为主，杜绝类似今天的事情发生。”
　　艾斯特解释后，就认真地说道。
　　“保护？”
　　“可以给我这个命名权吗？”
　　艾特德蒙问道。
　　“当然！”
　　艾斯特一点头。
　　艾特德蒙端起咖啡，看向了正午时，充斥着阳光的昂城街道，回忆着那六个朋友，他缓缓的说出了自己想好的名字——
　　“‘兄弟会’！”


第二十三章 希望的火种！
　　兄弟会！
　　艾斯特低声呢喃着这个名字，他抬起头看着艾特德蒙。
　　这位曾经的资深C级人员，现在的昂城站点主管，一字一句地说道：“入会者皆为兄弟，入会者皆为家人，我们团结一心，共抗危难！”
　　听到这样的话语，艾斯特双眼一亮。
　　这不就是他想要的吗？
　　这不就是他期望的吗？
　　呼！
　　艾斯特深深吸了口气。
　　“不愧是艾特德蒙前辈，您的善良一直是我指路的明灯。”
　　“能够遇到您，是我此生的幸运。”
　　艾斯特认真地说道。
　　“如果可以，我希望继续的咸鱼下去……过去、现在、未来，都当一条咸鱼。”
　　艾特德蒙苦笑的说着。
　　他在艾斯特面前没有任何的遮掩，坦诚着自己的想法。
　　“可总有人不允许啊！”
　　“我也想要平平安安的活到一百岁，可总有人阻碍啊！”
　　“错的不是我们，错的是世界！”
　　艾斯特点了点头，赞成着艾特德蒙。
　　他，其实也想要咸鱼的。
　　咸鱼有什么不好？
　　混日子的感觉，简直不要太爽。
　　所以，为了更好的混日子，必须要把一切威胁都扼杀在摇篮中。
　　“我们现在需要做一件事。”
　　艾特德蒙严肃起来。
　　猜到什么的艾斯特马上站起来，微微躬身。
　　“追随您的脚步。”
　　……
　　帕西站在公寓的阳台前，抬手轻轻抚摸着已经隆起的肚子。
　　这是她和瓦伦的爱情结晶。
　　虽然最初是一次意外，但是这样的意外满是惊喜。
　　是一种恩赐。
　　帕西现在还记得瓦伦得知自己即将成为父亲时，那种手足无措的模样，五大三粗的他小心翼翼的靠近着自己，将耳朵贴在肚子上，想要倾听那小生命的诞生。
　　然后，他越发卖力的工作了。
　　他希望自己的孩子有个更好的环境。
　　她也希望。
　　但是，她更希望他安全。
　　结婚后，一份保密协议，让她略微猜到了丈夫的工作。
　　这让她有些胆战心惊，可瓦伦总是笑着说没事。
　　因为，他有一群可靠的战友、伙伴。
　　而她只能支持他，等待他回家。
　　今天也不例外。
　　下午五点，房门准时的响了。
　　咚、咚咚！
　　帕西带着笑容，快步的走向了房门，然后，他看到了艾特德蒙和艾斯特。
　　这是瓦伦的同事，也是上级，婚礼上她见过两人。
　　然后……没有看到瓦伦。
　　两人的面色凝重、悲呛。
　　帕西脸色一白。
　　“瓦伦他……”
　　“很抱歉。”
　　艾特德蒙、艾斯特一低头。
　　帕西眼眶一下子红了，眼泪开始流下。
　　“这是他的抚恤金。”
　　艾特德蒙将一个装有支票的信奉递给了帕西。
　　帕西没有接，艾特德蒙只能放在一旁的柜子上。
　　“这个瓦伦的生命相比较，不算什么，但是它能够让你和孩子更好的活下去。”
　　“瓦伦的死亡，并不代表你无依无靠。”
　　“‘兄弟会’照顾你，包括你的孩子。”
　　艾特西蒙蹲下身体，以班半跪的姿势靠近着帕西，柔和地说道。
　　“‘兄弟会’是瓦伦所在的组织？”
　　帕西问道。
　　“不。”
　　“是因为瓦伦的死亡，我才决定成立‘兄弟会’，我不希望悲剧再次上演。”
　　艾特德蒙坦白道。
　　“死亡的不单单是瓦伦？”
　　帕西很快的恢复了冷静，她一边摸着肚子，一边问道。
　　“嗯，今天我失去了很多朋友。”
　　“瓦伦是其中之一。”
　　艾特德蒙点了点头。
　　“我能够加入‘兄弟会’吗？”
　　帕西问道。
　　“当然。”
　　“不论你加入与否，‘兄弟会’都将会是您永远的后盾，还有……您的孩子。”
　　艾特德蒙看着一直抚摸着自己肚子的帕西，猜到了帕西最担心的是什么。
　　“我加入！”
　　帕西毫不犹豫地说道。
　　瓦伦死了。
　　瓦伦的孩子还在。
　　她要让瓦伦的孩子更加的安全。
　　女子本柔软，为母则刚。
　　艾斯特目带敬佩的看着这位迅速克制着自己情绪的母亲，他单膝跪地。
　　“入会者皆为兄弟，入会者皆为家人，我们团结一心，共抗危难！”
　　“瓦伦的孩子，我们会当做自己的孩子。”
　　“他还是她？”
　　“他！”
　　艾斯特的郑重其事令帕西微微松了口气，她低声回答道。
　　“他有名字吗？”
　　艾斯特继续问道。
　　“有，瓦伦为他起好了名字。”
　　“斯塔克。”
　　“斯塔克吗？”
　　“好名字，我以‘兄弟会’的名义起誓，斯塔克你会健康的成长，你会接受最好的教育，你会拥有其他孩子所拥有的一切。”
　　艾特德蒙、艾斯特单膝跪地向着帕西和肚子里的孩子起誓。
　　帕西抱着肚子，她知道自己必须要控制情绪，但是这个时候，眼泪却是怎么也忍不住。
　　“谢谢。”
　　她一边流泪一边哭着。
　　……
　　瓦伦家是艾特德蒙、艾斯特拜访的第一家。
　　但仅仅只是第一家，就令两人感到了窒息般的悲痛。
　　“艾特德蒙前辈，能让我休息十分钟，再去下一家吗？”
　　艾斯特问道。
　　“可以。”
　　艾特德蒙一点头。
　　他，也有点无法承受。
　　车子内的气氛是安静的。
　　安静到令人压抑。
　　最终，刚刚才说休息十分钟的艾斯特再次提议开车。
　　艾特德蒙没有反对。
　　奎克是第二个人，他是一个单亲爸爸，带着一个五岁男孩过日子，对方的妻子早已经消失在了对方的生活里。
　　艾特德蒙、艾斯特两人出现在幼儿园门前的时候，就看到一个比同龄人健壮许多的男孩站在幼儿园的门口，姿势标准，目不斜视，犹如一个小小的士兵。
　　“奎克真不是一个好父亲。”
　　艾特德蒙说道。
　　“是啊。”
　　艾斯特点了点头。
　　“艾特德蒙叔叔，艾斯特叔叔。”
　　小男孩见过两人，略带刻板的称呼着。
　　“小孩子要笑一笑。”
　　“记住……”
　　“我父亲出了意外吗？”
　　艾斯特还想说些什么就被小男孩打断了。
　　艾斯特惊讶的看着小男孩。
　　“我父亲每天都会准时来接我，如果他不出现，就表示他出事了——他说过这样的话，然后，他告诉我去找艾特德蒙叔叔。”
　　小男孩一边说着一边向着两人的车子走去。
　　这让准备了许多腹稿，甚至准备用善意谎言的艾斯特一阵愕然。
　　“混蛋奎克。”
　　艾特德蒙低声咒骂了一句后，就大踏步的走了上去。
　　“奎托斯你坐在后排，记得系安全带。”
　　艾特德蒙叮嘱着。
　　艾斯特做到了副驾驶，注视着奎托斯系好了安全带，这才示意艾特德蒙可以开车了。
　　第三家是克莱夫。
　　他那位长相普通的女友很平静的接待了艾特德蒙、艾斯特。
　　“我能够加入‘兄弟会’吗？”
　　这位女士问道。
　　“可以，但是你还年轻，你还可以再次开始新的生活……”
　　“痛失至爱后的生活，还叫做生活吗？”
　　这位女士打断了艾斯特。
　　而艾特德蒙则是伸出了手，这位女士毫不犹豫的与之相握。
　　“欢迎加入，丹弗斯。”
　　第四家是爱迪文。
　　艾特德蒙、艾斯特需要面对一对失去儿子的老夫妻，这让艾特德蒙、艾斯特脚步踌躇，最终，艾特德蒙一咬牙上前一步按响了门铃。
　　开门的是爱迪文的母亲，老人拄着一根拐杖。
　　他的父亲戴着老花镜，放下了手中的报纸，看向了这里。
　　在这样的注视下，艾特德蒙、艾斯特的双腿如同灌铅一般，难以移动一步。
　　两位经历了几十年岁月的老人却看出了什么。
　　“进来喝杯茶吧。”
　　老妇人说道。
　　那位上了年纪的男士默默的收好了报纸，摘下了眼镜，示意两人坐下。
　　艾特德蒙、艾斯特如坐针毡。
　　前者将装有支票的信封掏了出来。
　　“有需要的话，可以联系我们。”
　　“我成立了一个名为‘兄弟会’的组织，它会像是对待家人一样，对待你们，我发誓。”
　　艾特德蒙保证着。
　　艾斯特同样起誓。
　　两位老人面带着哀伤，却在这样的悲伤下，拍了拍两人的肩膀。
　　“我们相信。”
　　“爱迪文也会相信。”
　　老妇人说道，然后，这位拄着拐杖的老妇人似乎是想到了什么，她说道：“爱迪文应该叫做麦迪文才对，他记错了，从小就记错了，不过，爱迪文也挺好的。”
　　大约是十五分钟后，艾特德蒙、艾斯特逃一般的离开了这里。
　　面对老夫妇，两人的无力感在这个时候，达到了一种极致。
　　在开车时，艾斯特看了一眼门牌。
　　“真的是麦迪文，不是爱迪文。”
　　他轻声的说着。
　　然后，艾斯特径直说道。
　　“琼斯的妹妹在上大学，不在昂城，我们直接去罗德尼那里？”
　　艾斯特有点庆幸。
　　今天的悲伤够多的了。
　　能够少遇到一点，也是好的。
　　“嗯。”
　　艾特德蒙一点头。
　　对于罗德尼家，艾特德蒙是十分熟悉的，他经常在周末的时候去对付家里烤肉。
　　“艾特德蒙叔叔。”
　　车一停下，一个长相漂亮的男孩就跑了出来。
　　他带着笑容，但是很快的，这样的笑容就被哭声所代替。
　　与奎克一样，罗德尼也是单身爸爸。
　　但是罗德尼的教育明显要正常的多，但正是因为这样的正常，才令艾特德蒙、艾斯特变得束手无策起来，而在这个时候，汽车的后门被推开了。
　　年幼的奎托斯走了下来。
　　他看着见过数次的同龄人。
　　“不哭。”
　　“眼泪只会让战士软弱！”
　　“我们应当无所畏惧！”
　　奎托斯抬手拉起了同龄人的手向着汽车后排走去。
　　艾斯特张嘴想要说些什么，但是却什么都说不出来。
　　艾特德蒙也只是说了一句。
　　“罗根，系好安全带。”
　　车子再次的启动了。
　　这一次，车子驶向了搏击馆。
　　并不是把两个孩子交给杰森或者阿拉斯照顾。
　　艾特德蒙疯了才会把两个孩子交给杰森这位‘面具人’。
　　阿拉斯？
　　是，在生理性别上，阿拉斯是一位女士。
　　但，艾特德蒙从不认为一个依靠肌肉能够抵挡小口径手枪子弹的女士是女士。
　　他此行只是想向杰森、阿拉斯谈一些事情。
　　事关饕餮会、九头蛇和兄弟会。
　　兄弟会在明，九头蛇隐匿暗中，饕餮会至高无上。
　　他已经想好了这样的说辞。
　　因为，他很明白，如果没有杰森这样的高端站立，他们这样的组织，就是开玩笑一般。
　　砰、砰砰！
　　刚刚停在搏击馆的后巷。
　　一阵阵宛如枪击般的响声就传到了车子内。
　　“不用担心。”
　　“这是杰森大人和阿拉斯阁下实战的演练。”
　　“他们的战斗……有点激烈。”
　　艾斯特向后座的两个孩子解释着。
　　不过，出乎艾斯特的预料，不论是奎托斯，还是罗根，都在这个时候被吸引了注意力，两个孩子都直勾勾的看着那亮着灯的搏击馆。
　　刚刚还小声哭泣的罗根，这个时候彻底的将哭泣抛在了脑后。
　　他抬手爬在车窗上。
　　奎托斯更是毫不犹豫的露出了向往。
　　看着这一幕，艾特德蒙不由一笑。
　　男孩嘛，即使年纪还小，对于一些东西也是刻在骨子里的。
　　例如：格斗、枪械等等。
　　这就和小女孩喜欢洋娃娃一个道理。
　　不过，艾特德蒙依旧不会让两个小孩进入到搏击馆。
　　“看好他们。”
　　艾特德蒙嘱咐着艾斯特。
　　“好的，前辈。”
　　看着艾斯特比划了一个放心的手势后，艾特德蒙走向了搏击馆。
　　咚、咚咚。
　　敲门声响起，激烈的战斗声微微停止。
　　片刻后，门开了。
　　杰森的身影出现在门后。
　　赤膊着上身，大汗淋漓，微微喘息。
　　没有任何的询问，他退后了一步，示意艾特德蒙进来。
　　艾斯特接到‘收容所’的通知时，杰森就在旁边，虽然之后发生的事情，他不知道，但是出现在这里的艾特德蒙就足以说明一切了。
　　“杰森大人，很抱歉，打扰到您了。”
　　“但是一些事情，必须要告知您。”
　　“我在九头蛇、饕餮会外，又成立了一个组织。”
　　艾特德蒙详细的告知了杰森一切。
　　在说这些时，艾特德蒙是忐忑的，他担心杰森拒绝，但是出乎他预料的是，杰森很干脆的点了点头。
　　“您不反对？”
　　艾特德蒙问道。
　　“我有什么反对的理由？”
　　杰森反问道。
　　“可……”
　　艾特德蒙还想要说些什么，突然看到杰森微微耸动着鼻翼，嘴角不自觉的上翘。


第二十四章 天生不同
　　坐在驾驶座的艾斯特一边思考着该如何发展兄弟会、九头蛇和饕餮会，一边观察着后座的两个孩子。
　　两个孩子年龄相仿，但是性格却迥异。
　　奎托斯沉稳，甚至可以说宛如一个战士。
　　罗根显得有些懦弱，完全不像是一个男孩。
　　“必须要告知奎斯特世间的美好，让他明白人生活着的真谛，罗根的话得要让他坚强起来，还有瓦伦的妻子、克莱夫的女友、爱迪文的父母、琼斯的妹妹，如果可以的话，最好暂时让大家居住在一切，而这需要一个大的房间……钱吗？”
　　艾斯特默默的想着，忍不住的捂住了脸。
　　能够容纳这么多人、且靠近市区的房屋可不便宜，毕竟奎托斯、罗根还要上学，瓦伦的妻子要定期产检，距离市区太远，根本不现实。
　　“该怎么从‘收容所’和‘圣蛇会’搞到更多的钱？”
　　“单单是之前的报销肯定是不行的。”
　　“要不然我……虚报一点？”
　　艾斯特沉吟了一下，就开始思考这件事的可行性。
　　最终得出结论，这件事可以这么干，但是必须要巧妙且不能够太过频繁。
　　“以杰森大人的名义吗？”
　　艾斯特低声喃喃自语着。
　　奎托斯、罗根听到了这样的自语声，但是两个孩子并没有在意，他们看着前方。
　　在那里，一道正在缓慢前行的身影同样的听到了这句话。
　　他改变了方向。
　　向着这里走来。
　　下一刻——
　　梆、梆梆。
　　车窗被敲响了。
　　“艾特德蒙前辈？”
　　艾斯特看着车窗外的人，诧异的摇下了玻璃。
　　车窗外站着的是刚刚离去的艾特德蒙，衣着一样，气质也相同，看着摇下车窗的艾斯特，对方露出了一个笑容。
　　“怎么了？”
　　“您不是重新向杰森大人去汇报之前‘异常’被劫的事件了吗？”
　　艾斯特一脸疑惑的看着艾特德蒙，而他的手则是悄然握住了枪柄，枪口隔着车门对准了外面的艾特德蒙。
　　虽然眼前的人和艾特德蒙几乎一样，但是以他对艾特德蒙前辈的了解，艾特德蒙可不会在这个时候敲车窗，而是会直接拉开副驾驶的门上车。
　　另外，搏击馆的门每次开合时都会出现重物摩擦地面的声音。
　　这一次他没有听到。
　　他可以肯定，即使是在思考中，他也应该听得到。
　　所以，要不是发生了什么意外的事情，让艾特德蒙前辈不得不这么做。
　　要不就是……眼前的艾特德蒙前辈是假的。
　　因此，他给与了一个试探。
　　“已经汇报完成了，我……”
　　砰、砰砰！
　　对方的话语还没有说完，艾斯特就扣动了扳机。
　　一连三枪，即使是隔着车门，依旧打得对方连连后退，跌倒在地，身上冒出了血花。
　　“闭上眼睛，堵住耳朵，待在车上！”
　　艾斯特留下了这样的一句话后，就推门下车，手中的枪指着冒充者，就要再次的扣动了扳机。
　　但这个冒充者远比艾斯特预料中的还要强悍。
　　挨了三枪后的对方，不仅没有失去行动力，而且还能够反抗。
　　就在艾斯特再次瞄准的时候，跌倒在地的对方突然窜起一脚，踢在了艾斯特持枪的手腕上。
　　啪！
　　清脆的响声中，手枪被踢飞，手腕处传来的疼痛让艾斯特一咧嘴，但是，艾斯特可没有任何的后退或者犹豫。
　　他抬起一脚，踢向了冒充者。
　　冒充者很灵巧的就躲开了这样的踢击。
　　同时，一脚踢在了艾斯特的小腿上。
　　没有任何的重击，但巧妙的力道，却让艾斯特直接来了一个大劈叉。
　　然后，冒充者一脚踢向了艾斯特的面部。
　　根本无法躲闪的艾斯特，双手交叉挡在脸前。
　　砰！
　　这是一次重击，即使是做好了格挡架势的艾斯特，依旧被巨大的力量带着装在了车门上。
　　而还没有等艾斯特反应，冒充者又是一脚踢倒。
　　这一脚，脚背绷直，脚尖宛如是长枪的枪尖，直刺艾斯特的咽喉。
　　嗖！
　　略显锋锐的破空声中，艾斯特再次抬手挡在咽喉前，但是对方脚尖一挑，就将‘刺’向咽喉的一脚，变为了刺向了面部。
　　一切发生在电光火石间，艾斯特完全没有想到。
　　完了！
　　我长命百岁的人生目标！
　　艾斯特心底一片灰暗。
　　而就在这个时候，他头顶的车窗内，突然的扔出了一个水杯。
　　啪！
　　突如其来的水杯准准的砸在了冒充者的脸上。
　　内里的热水直接喷散而出。
　　“啊！”
　　冒充者一捂双眼，发出了急促的惨叫声，一道矮小的身影从车顶上蹿出，手中的短棍直接砸在了冒充者的头顶。
　　砰！
　　闷响中，冒充者身躯略微摇晃，却没有倒下。
　　而且，冒充者擦干了脸上的热水，他再次睁开了双眼，他看着眼前矮小的奎托斯，露出了一个狞笑。
　　“时机把握的真好，但是力量太小了！”
　　“是吗？”
　　奎托斯反问着，一按短棍上的按钮。
　　刺啦！
　　电火花闪烁。
　　顿时，冒充者全身颤栗起来。
　　等到奎托斯松开手的时候，对方直接倒地了。
　　奎托斯看着倒地的冒充者却没有任何的大意，他一边抬脚将跌落地面的枪踢向了艾斯特，一边后退到了车门前。
　　艾斯特捡起枪，对着倒地的冒充者，就连连扣动扳机，一直到将枪中的子弹全部射出后，这才微微松了口气。
　　“你从哪来的电棍？”
　　艾斯特依靠着车门，强忍着疼痛，勉力的站起来后问道。
　　“爸爸帮我制作、改装的，我五岁的生日礼物。”
　　“他说战士，必须要武器。”
　　奎托斯回答着。
　　“你的父亲，真是一位好父亲。”
　　艾斯特嘴角抽搐。
　　心底咒骂了一句奎克不称职。
　　虽然眼前靠着奎托斯得救了，但是艾斯特知道，被奎克灌输了一脑子战士思想的奎托斯将会是怎么样的问题男孩。
　　幸好罗根是正常的。
　　下意识的，艾斯特眼角的余光就看向了车内。
　　当他看到罗根一边流着泪，手里多出一柄小巧的匕首时，他终于想起了刚刚那个水杯是怎么来的了。
　　艾斯特再也忍不住了。
　　“我XXX！”
　　“你们就是这么当父亲的吗？”
　　然后，他就迎接了两个小孩的怒视。
　　莫名的，艾斯特心底一颤。
　　虽然只是两个小孩，但是他总觉得这一刻的自己，好像是被什么可怕的东西注视着一样。几乎是下意识的，他就解释道：“我没有任何否认你们父亲的意思，但是孩童就要有孩童的样子。”
　　“战士不分年纪。”
　　奎托斯说道。
　　“男孩子要学会保护自己。”
　　罗根附和着。
　　艾斯特张了张嘴就想要反驳，但是，一旁的奎托斯却是小脸一板，目光看向了那个挨了数枪，本该死去的冒充者。
　　艾斯特一怔。
　　随后，他就发现了不对劲。
　　一股阴冷的气息莫名的出现。
　　只见那倒地的‘尸体’，突然扭动了数下，然后，就这么的站了起来。
　　对方半弯着腰，嘴里大口大口的喘息着。
　　“哈、哈。”
　　“果然是污秽的城市，连孩童都无法幸免的被侵蚀。”
　　“你们都该死！”
　　对方吼着，直立起了腰。
　　只见本该拥有艾特德蒙容貌的对方，此刻露出了本来的面容。
　　一张被烈焰焚烧过的面容，在此刻的夜幕中分外的渗人、狰狞。
　　“‘圣殿’骑士，无面人！”
　　艾斯特在看到这张脸后，瞬间想到了什么，话语立刻脱口而出。
　　对方却是冷笑着。
　　“现在才知道？”
　　“太晚了。”
　　“我要用你们的血，来洗刷我的耻辱！”
　　“给我去……”
　　‘死’字并没有出口，就被一张大手按了回去。
　　在这位‘圣殿’骑士的身后，一只粗壮有力的胳膊伸了出来，宽大的手掌就这么的按在了对方的脸上，手指收拢，对方的面骨立刻发出嘎吱吱的响声。
　　对方用力挣扎，双手抓住了那只手掌，想要掰开。
　　但，根本无用。
　　那只手掌就如同是铁打钢铸的一般。
　　不仅没有移动分毫，反而是越捏越紧了。
　　然后，在对方双脚乱蹬中，就这么被拖入了黑暗中。
　　“闭上眼，别看。”
　　艾斯特连忙转身就要去遮挡奎托斯、罗根的双眼。
　　在那只手掌出现的时候，他就知道一切都安全了。
　　杰森的手掌，他自然是认识的。
　　事实上，杰森全身他都烙印在了心底，只要露出一点，他都能够辨认。
　　而对于杰森的行事手法，他更是记忆犹新。
　　所以，他绝对不希望奎托斯和罗根看到什么太过残酷的事情，从而留下心理阴影。
　　只是奎托斯一把就拍开了他的手掌，罗根则是向后一挪，同样的躲开了他的手掌。
　　然后，两人双眼放光的看着那在夜晚阴影中站立的高大身影。
　　奎托斯一直没什么表情的脸上出现了向往。
　　罗根虽然眼角还带着泪，但是面容上的向往却是与奎托斯一模一样的。
　　艾斯特一捂脸。
　　“完了！完了！”
　　“奎克、罗德尼你们两个混蛋！”
　　“这两个孩子被你们毁了！”
　　艾斯特在心底哀嚎着，但是当看到杰森从黑暗中走出来的时候，艾斯特却是本能膝盖一弱，单膝跪地道：“晚上好，杰森大人。”


第二十五章 正确的寻找方式！
　　杰森的目光在奎托斯、罗根两个孩童身上略微停顿，刚刚两个孩童的配合可是给他留下了深刻的印象，一人吸引注意力，一人突袭。
　　如果不是知道两人根本没有训练过的话，杰森都会认为两人是经常配合的。
　　“不错。”
　　说着这样的话语，杰森看向了艾斯特。
　　“他是‘圣殿’的人？”
　　杰森很干脆的问道。
　　“是。”
　　“‘圣殿’骑士，‘无面人’军团的成员之一。”
　　艾斯特很肯定的点了点头。
　　“军团？”
　　杰森一皱眉。
　　他已经尽量高估‘圣殿’骑士了，但是看起来还是低估了许多。
　　要知道，能够被称之为军团的武装力量，必然是有着相当数量作为基础的，而对方表现出的实力……早已超越一般人。
　　不单单是身体素质，还掌握了至少两种秘术，类似他之前干掉的那个‘圣殿’骑士，但要比那个更强，至少，那个可不会变换他人的模样。
　　“‘无面人’军团成员有多少人，一直是个迷。”
　　“不仅是因为他们行踪隐秘，还因为他们在成为‘无面人’的时候，会毁掉自身的容貌，再加上那种几乎完美的伪装，让他们根本难以辨认。”
　　“这也是‘圣殿’一直被人们忌惮的缘故。”
　　艾斯特在一旁补充着。
　　不过，听到这样的话语后，杰森却是眉头舒展开来。
　　他有了一个不太成熟的想法。
　　想到这，杰森转身就走。
　　“杰森大人？”
　　还想要说些啥的艾斯特下意识地喊道。
　　可是杰森脚步并没有停留，而奎托斯很干脆的跟了上去，罗根看了看艾斯特，又看了看走出一段距离的杰森和追赶的奎托斯，犹豫了一下后，也迈开了脚步。
　　很快的，这里就剩下了艾斯特一个人。
　　夜晚的风，徐徐吹过。
　　艾斯特抬起的手，就这么僵直在半空中。
　　喂、喂，我是被两个小鬼嫌弃了？
　　果然，儿子什么的最讨厌了。
　　还是女儿好。
　　艾斯特心底默默的想着。
　　然后，他就看到杰森推开了那沉重的门。
　　吱、吱吱。
　　杠铃片和地板摩擦着，发出了刺耳的声响。
　　艾斯特顿时想到了什么，他脸色随即一变。
　　“杰森大人，别关门，等等我！”
　　艾斯特当即冲了过去。
　　500Kg的门，他可推不开。
　　他也不想在外面吹风。
　　至于让杰森特意开门？
　　他……不敢。
　　艾斯特是从门缝里挤进来的，他舔着脸，冲杰森一笑，就要走进搏击馆。
　　“艾斯特，机动队的人马上就来，你去处理一下。”
　　艾特德蒙看着走进来的艾斯特，立刻说道。
　　同时，他指了指奎托斯、罗根，意思自己必须要看孩子。
　　“好、好的。”
　　刚刚踏上搏击馆地板的艾斯特不得不再次扭身走出去。
　　还是那个门缝。
　　杰森并没有关上。
　　他走在小巷子时，门缝还在。
　　这让艾斯特松了口气。
　　“杰森大人还是很有人情味的，就是不会表达。”
　　带着这样的想法，艾斯特走向了巷子口，然后，他的脑海中，突然的冒出了一个想法。
　　“艾特德蒙前辈是不是故意不想要处理这些繁琐的事情？”
　　“不会的。”
　　“艾特德蒙前辈的正直不会让他这么做。”
　　“必然有着什么原因。”
　　“只是我现在还没有想到。”
　　站在巷子口的艾斯特眉头紧锁。
　　片刻后，机动队的人到了。
　　不过，在看到带队的人时，艾斯特却是一眯眼。
　　走在队伍最前面的是两个显眼的高大壮汉。
　　两人都是短发，一个即使是在夜晚都戴着黑色墨镜，另外一个则是全副武装的样子。
　　昂城机动队队长：克拉克。
　　昂城机动队副队长：力特斯。
　　机动队虽然有着不同的小队，但那是临时行动编组，真正的队长、副队长只有两人。
　　同样的，两人大多数的时候，只会在指挥部居中调动。
　　而两人出现的话……
　　则代表有大麻烦了。
　　“是因为‘圣殿’的缘故。”
　　“‘无面人’军团还造成了其它的破坏？”
　　艾斯特想到这，面容一肃。
　　但是出乎预料的是，克拉克和力特斯走过后，直接向着艾斯特敬了一个礼。
　　艾斯特一愣。
　　昂城机动队的队长是只比昂城‘收容所’主管低半级的存在，力特斯也是和他平级的，两人根本不用这么做。
　　“克拉克、力特斯队长？”
　　艾斯特不解的看着两人。
　　“谢谢。”
　　“我和力特斯前往了瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼的家中，得知了你和艾特德蒙的所作所为。”
　　“我替他们谢谢你们。”
　　克拉克一板一眼地说道。
　　即使是感谢，也显得很坚硬。
　　然后，不等艾斯特说话，这位队长继续说道：“我想加入‘兄弟会’。”
　　艾斯特再次一愣。
　　他看着眼前面容严肃的机动队队长和副队长，突然有些明白艾特德蒙前辈让他出来的意思了。
　　艾特德蒙和眼前两人有着相当不错的私交，所以，有些话语是无法和两人直接说明的，但是他不一样，他可以直接的说。
　　“原来是这样。”
　　自认为明白了一切的艾斯特脸上露出了一个笑容。
　　‘兄弟会’的中坚力量有了！
　　大约半个小时后，艾斯特才返回了搏击馆。
　　并不是和两位队长的商谈有什么分歧，事实上当他说明了‘兄弟会’的宗旨是‘入会者皆为兄弟，入会者皆为家人，我们团结一心，共抗危难！’时，两人就毫不犹豫的加入了。
　　是因为处理‘圣殿’骑士的尸体而耽搁。
　　当然了，艾斯特没有说明九头蛇，也没有提起饕餮会。
　　机动队隶属‘收容所’这一点，他可没有忘记。
　　“至少，暂时是属于‘收容所’的。”
　　“至于之后？”
　　时间是最为可怕的。
　　它，会改变一切。
　　也会让一切变得坚固。
　　艾斯特脸上带着信心十足的笑容，钻过了那道门缝，他有把握改变一切，也有把握让机动队对‘兄弟会’的忠诚变得坚固……
　　什么鬼？！
　　信心满满的艾斯特在钻过门缝的刹那，整个人脸上的笑容就僵硬了。
　　他看到了什么？
　　阿拉斯那位肌肉发达的女士，正在挥舞着一根杠铃杆，杠铃杆两边没有任何的杠铃片，而是……奎托斯、罗根。
　　“停下！”
　　“赶紧停下！”
　　艾斯特大声的喝止着。
　　但是阿拉斯根本没有理会，奎托斯和罗根两人更是笑得欢乐、畅快。
　　就在艾斯特准备上前阻止时，艾特德蒙却向他招了招手。
　　“艾特德蒙前辈……”
　　“放心吧，阿拉斯女士比我们想象的还要受小孩子欢迎。”
　　艾特德蒙这样的打断了艾斯特。
　　他一开始也很担心，但在阿拉斯数次的绝对表现后，就彻底的放心了。
　　艾特德蒙的态度，立刻影响到了艾斯特。
　　艾斯特马上坐了下来，虽然眼角的余光还在看着两个孩子那边，但是这并没有影响到他向艾特德蒙的汇报。
　　“克拉克队长、力特斯副队长表示愿意加入‘兄弟会’，艾特德蒙前辈您一定是早有预料才让我去的吧？”
　　“我只是告知了他们有关‘兄弟会’的一切。”
　　“九头蛇、饕餮会我全都隐瞒下来。”
　　看着艾斯特敬佩的模样，艾特德蒙脸不红心不跳的点了点头。
　　他就是想要偷懒，咸鱼一会儿。
　　但是面对着艾斯特敬佩的目光，这样的话，他可说不出口。
　　该死，我也有偶像包袱了吗？
　　艾特德蒙心底鄙夷着自己，但是大脑却是不由自主的急速转动着。
　　为了给与艾斯特一个满意的答案，他开始整理这几天发生的事情。
　　将之分类、串联。
　　然后，一些东西很自然的浮现在了他的脑海中。
　　面对着这些得出信息，艾特德蒙的内心充斥着苦笑。
　　这就是他为什么习惯咸鱼了。
　　因为……
　　人心和太阳都是那样的不可直视。
　　“克拉克、力特斯吗？”
　　“他们算是不错的家伙。”
　　“但必要的小心却是应有的。”
　　艾特德蒙这样说道。
　　艾斯特立刻听出了艾特德蒙话语的不同。
　　“您是说……”
　　“他们两个没事，但是我担心的是那位签署了对我释放和升迁命令的大人物。”
　　艾特德蒙说到这，看了一眼杰森。
　　虽然杰森面无表情的坐在那，但是艾特德蒙却是开始回忆这几天遇到的种种，他略微沉吟了几秒钟后，开始说道：“还记得有关杰森大人的接触命令吗？”
　　“记得，是从总部发出……”
　　“嗯！”
　　“您是说？！”
　　艾斯特下意识的一点头后，瞬间反应了过来，他抬头凝视着艾特德蒙。
　　“就如同你猜测的那样。”
　　“这一切都应该是总部的那位大人物在试探。”
　　“不然的话，为什么会让我一个C级人员出面？”
　　“以杰森大人的能力，至少是B级人员才符合标准。”
　　艾特德蒙叹息了一声。
　　“所以，那位大人物一开始就发现了昂城的不对劲，他只是借着这次事件，将查克除掉？”
　　艾斯特猜测着。
　　“不单单是这样。”
　　“以那位大人物的性格，他可不会图谋这么小的事情。”
　　“他必然有着更大的图谋。”
　　艾特德蒙摇了摇头，目光再次看向了杰森。
　　这样显而易见的提示下，艾斯特立刻想到了答案。
　　“杰森大人的面具！”
　　“他的目的是杰森大人的面具！”
　　艾斯特脱口而出。
　　“这只是其中的一点，还有一点……昂城！”
　　“‘圣殿’对昂城一直没有任何的好感！”
　　“而被杰森大人的面具吸引而来的‘圣殿’骑士接二连三的死在了杰森大人的手中，你说‘圣殿’会怎么做？”
　　艾特德蒙继续问道。
　　嘶！
　　艾斯特当即倒吸了口凉气。
　　“‘圣殿’大举进攻昂城，和杰森大人一战。”
　　“不论输赢，那位大人物都会出来收拾残局。”
　　艾斯特喃喃自语着。
　　“而且，还能够抓到‘圣殿’的蛛丝马迹，如果能够再次找到‘圣殿’的老巢，那就是一举多得了。”
　　艾特德蒙又一次补充道。
　　听着艾特德蒙的补充，艾斯特整个人全身一颤。
　　他从未想到过这些。
　　就如同他刚刚忽略了一点。
　　“那……昂城怎么办？”
　　艾斯特问道。
　　“你认为那样的大人物会在乎吗？”
　　艾特德蒙说着，长长叹息了一声。
　　艾斯特猛地握紧了双拳，因为，在这一刻，他又一次想到了瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼，想到了他一一拜访他们家人时的一幕幕。
　　一股气就这么堵在了他胸口。
　　不论他呼吸再怎么急促，都无法将这个气吐出去，或者是咽下去。
　　只能是卡在那。
　　难受！
　　憋屈！
　　痛苦！
　　“混蛋！”
　　艾斯特怒吼出声，但是突然想到一旁的奎托斯和罗根后，马上压低了声音：“这些混蛋，我一定要让他们好看。”
　　“我们该怎么做？”
　　艾斯特看向了艾特德蒙。
　　艾特德蒙面对着艾斯特愤怒、灼热的目光，下意识的把‘收拾值钱的东西，我们马上离开昂城，放心，我有七条‘安全路线’，故布疑阵下，他们一定会全部盯在这上面，然后，我们改头换面走第八条‘安全路线’。’咽了回去。
　　该死的偶像包袱啊！
　　艾特德蒙好想给自己一耳光。
　　他可是好不容易，利用下午的时间才多布置了一条‘逃跑路线’的。
　　现在？
　　恐怕是用不上了。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　艾特德蒙一字一句地说道。
　　他不是不想说得更详细。
　　而是，他也没有想好该怎么办。
　　一直坐在旁边保持着沉默的杰森，这个时候却突然开口了。
　　“为什么我们不能直接进攻？”
　　“进攻？”
　　“不可能的，‘收容所’的力量远比大人您想象的可怕！”
　　“您千万不要拿昂城与总部比较，昂城只是一个连收容室都没有的站点，总部那里……有着至少上百收容室。”
　　艾斯特被杰森的话语吓了一跳，立刻连连解释着。
　　只是不知道是不是错觉，艾斯特发现在他说出‘上百收容室’时，杰森大人的双眼好像亮了一下。
　　“我不是说‘收容所’。”
　　“我是说‘圣殿’。”
　　杰森重申道。
　　“这更难了……我们连谁是‘圣殿’的人都不知道啊？”
　　“以前也有人专门尝试寻找，但都以失败告终。”
　　“不要说是‘圣殿’在哪了，甚至还在‘无面人’军团的刺杀下，损兵折将。”
　　艾斯特苦笑着。
　　就连艾特德蒙也是一脸无奈。
　　如果真的能够辨认谁是‘圣殿’的人，一切就会变得不同。
　　至少眼前的局面，会大为好转。
　　看着愁眉不展的艾斯特、艾特德蒙，杰森缓缓的说道——
　　“失败？那只是方法不对。”
　　“眼睛是会被迷惑的。”
　　“但‘味道’可不会改变。”


第二十六章 惊喜
　　夜色中，属于艾特德蒙的肌肉车正在缓缓的行驶在昂城的街道上。
　　坐在副驾驶上的艾斯特时不时的通过后视镜看着后面的杰森。
　　到现在为止，他都不理解杰森刚刚话语的意思。
　　什么叫做眼睛被迷惑，味道不会改变？
　　总不可能是靠着鼻子闻吧？
　　就算是猎犬也不可能在昂城这样的大城市中锁定某种气味的！
　　更何况，‘无面人’军团的成员一定接受过最为严苛的训练，这种遮掩气味的事情，更是必修课，所以，之前的那个‘无面人’根本不可能留下气味的线索。
　　想要通过对方找到更多的‘无面人’，在艾斯特看来根本是不可能的。
　　不过，艾斯特面对着杰森的命令，他没有任何的反对。
　　他要活到一百岁的，怎么会反对杰森的命令。
　　而且，他还隐约有些期待。
　　期待着杰森真的找到‘无面人’军团的其它成员。
　　然后，以此为契机，打乱那些大人物的布局。
　　相较于艾斯特的诸多心理活动，开车的艾特德蒙则是专心致志。
　　他没有想那么多。
　　他现在就是在琢磨，是不是要再次扩充两条‘安全通道’，越来越多相关的人出现，他之前的布局可是不够看的。
　　胜利每每看似触手可及，失败却永远如影随形。
　　艾特德蒙深刻的知道这个道理。
　　所以，他得做好‘撤退’的准备。
　　一有不对，就带着所有人跑路。
　　只是……
　　“好难啊！”
　　艾特德蒙默默叹息了一声。
　　不由的，他也抬头扫视了一眼后排的杰森。
　　这个时候的杰森左腿膝盖窝担在右腿的膝盖上，背靠着座椅，整个人呈现出一种十分放松的姿势，而在他的手中则是把玩着一柄小巧的黑曜石匕首。
　　根据观察，艾特德蒙可以确认那是黑曜石制成的。
　　看似十分粗糙，但是边角却是细致的打磨过，也没有时间沉积后特有的气息。
　　“仿制品？”
　　艾特德蒙猜测着。
　　然后，就在这时，杰森抬起了头。
　　“左拐。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“是。”
　　艾特德蒙立刻点头。
　　杰森再次低下了头，一边继续把玩着手中的黑曜石匕首，一边继续闻着‘味道’。
　　‘圣殿’的‘无面人’军团自然会掩饰自己身上的气味，但是他们随身携带的‘食物’却不会！
　　这柄黑曜石匕首，是从之前的‘无面人’身上搜到的战利品。
　　很自然的，和这个‘无面人’接触过的人，都或多或少的会沾染上这样的气味。
　　虽然无法直接在搏击馆门口，就根据溢散的气味追踪到这些和‘无面人’接触过的人，但是只要在一个大致范围内，杰森还是有把握的。
　　而这？
　　并不难。
　　想一想‘无面人’军团的作战方式。
　　彻底的变装、潜伏、刺杀。
　　同样的，杰森可以肯定，这些‘无面人’必然会刺探情报。
　　那什么样的人会是刺探情报最好的人选？
　　有一定的社会身份，出现在任何场合都能够获得优待，却又基本不会被大众怀疑的人！
　　老师、医生、警察、记者等，都在这个范畴。
　　其中，记者的身份最为便利。
　　他们是唯一能够出入各种特殊场合，接触一些人而绝对不会被怀疑的人。
　　虽然也会被层层排查，是搜查的终点，但是依靠着‘无面人’的能力，应付这样的情况并不困难。
　　所以，杰森选择的第一个搜查地点就是昂城的电视台。
　　尽管之前狩猎【扭曲动画小丑】时，来过这里，但杰森并没有将这里排除。
　　相反，他对这里疑窦重重。
　　很简单，【扭曲动画小丑】在昂城电视台，真的是一个巧合？
　　巧合到了，就在他刚刚出现在昂城一条小巷内后，就直接出现在了他对面的超市里？
　　在不知道‘圣殿’的存在时，杰森或许可以将其当做巧合。
　　但是当杰森知道了‘圣殿’的存在后，这些巧合无论怎么看，都像是有人在精心布局。
　　“希望你还在耐心等待！”
　　杰森心底自语着。
　　‘无面人’军团之一向他发动了刺杀，不论结果如何，只要是在昂城的其它‘无面人’一定会默默的等待消息。
　　成功了，他们去接应。
　　失败了，他们去收拾首尾。
　　以这样为前提，这些‘无面人’一定会待在自认为最安全的地方。
　　而还有什么地方是比经过了多次精心布置的身份所处的环境更安全呢？
　　想到这，杰森深吸了口气。
　　黑曜石匕首上的香味直接钻入了鼻子中。
　　饥饿感再一次的充斥在杰森脑海中。
　　但是，他仍然强忍着。
　　不同于最初的单纯对抗饥饿，此刻的杰森不单单是要对抗饥饿，还要让自己在面对‘食物’时，进行冷静、理性的思考分析。
　　这么做并不太容易。
　　可杰森知道这是必须的。
　　那种完全被‘食欲’支配的状态，对他来说实在是太糟糕了。
　　“自律将使我自由！”
　　杰森拿起黑曜石匕首，放在鼻尖前闻了一下后，就将其再次放下。
　　但是，很快的，他就再次耸动起了鼻翼。
　　一直微眯的双眼，立刻睁开。
　　那眼中泛起了一丝诧异。
　　……
　　图索科，昂城电视台采访部的主管之一。
　　相较于其他几位主管，这位主管一直是受人尊敬的。
　　不仅是因为年龄、能力，还因为他的平易近人。
　　每次遇到什么事，图索科总是乐于帮助他人，更不会推辞任何的外访，即使是别人的任务，只要开口，图索科就会答应。
　　就好比上一次，明明是另外一位主管的任务，图索科却答应了对方，直接外访两周，昨天才刚刚回来。
　　然后，就是通宵整理采访资料。
　　困倦自然是有的。
　　在图索科忍不住打了个哈欠后，一位值班的男下属忍不住地说道：“主管，您应该更强硬一些，而不是充当老好人，您知道他们是怎么在背后议论你的吗？”
　　“怎么议论我的？”
　　图索科推了一下眼镜，花白的鬓角在眼镜腿的摩擦下，微微向后移动，一抹笑容出现在了这位老人的脸上，让皱纹更多了几道。
　　“他们说您是滥好人！”
　　“对谁都好！”
　　“就算是十恶不赦的坏蛋，也会说您好——因为，您一定会满足他的所有要求，不会反抗。”
　　那位年轻的男下属这样地说道。
　　图索科微微一怔，仿佛是不知道怎么回答般，脸上流露出了一抹愧笑。
　　然后，他起身向着茶水间走去。
　　看着图索科的背影，这个男下属抿了抿嘴，最后无力的爬在办公桌上。
　　而周围一直关注着这里的几个值班人员，马上开始了议论。
　　“图索科主管是不可能听你劝的。”
　　“这一次采访部部长的竞选一定没有他的份。”
　　“我们得多向其他几位主管示好了，我可不想被制定什么外访任务，好几周都不能回家。”
　　“是啊。”
　　“其实像图索科这样的老好人当部长也不错的，至少我请假的时候，不会被刁难。”
　　“对，只要我们去请求的话，说不定还会给我们多发补助和奖金。”
　　“只可惜他注定要成为这次竞选的炮灰了。”
　　这样的议论声图索科听得一清二楚。
　　即使是茶水间的门已经关上了，但是对于‘无面人’军团的正式成员之一，他的感知根本不是常人能够比拟的。
　　听着这些话语，图索科习惯性出现的愧笑，多出了一分讥讽和九分狰狞。
　　“荒芜的城市，堕落的人。”
　　“等待你们的只有烈焰的炙烤！”
　　“鲜血都无法洗刷你们的罪孽！”
　　图索科心底想着，他的目光就从茶水间的小窗户看向了外边。
　　窗外夜色寂静，但他的同僚已经行动了。
　　马上就会热闹起来的！
　　那个不老不死的‘异常’此刻一定变得惊恐。
　　任何的存在，在‘圣殿’的追杀下都会惶惶不可终日。
　　因为，他们最终都会死无葬身之地。
　　“竟然会无意中破坏我的布局，你理应受到惩罚！”
　　一想到自己千辛万苦布置的【扭曲动画小丑】竟然就这么轻易的被‘面具人’消灭了，图索科的面容就不由一阵扭曲。
　　他只是一次试探，就让他三年的心血白费了。
　　不可原谅！
　　图索科咬牙切齿的想着。
　　他一仰头，将手中的咖啡一饮而尽。
　　他期望用咖啡来浇灭心中的怒火。
　　但是，根本没有任何的用处。
　　而且，就在他放下咖啡，低下头时，突然的从面前窗户的玻璃上倒映出了一个高大的身影。
　　那是一个比他足足高出一头的身影，戴着老式的冰球面具，看不清面容。
　　此刻正站在他身后，低头看着他。
　　冰球面、面具？！
　　刹那间，图索科后背汗毛直竖。
　　“你……”
　　图索科刚要开口，宽厚的手掌就捂在了他的嘴上，短柄宽刃砍刀掠过了那脖颈。
　　噗！
　　鲜血喷散在对面的玻璃上。
　　窗外大半的夜色被直接染红。
　　只剩下边角处，一轮圆月绽放着皎洁的光辉。
　　让那黑暗越发深邃。
　　让那腥红越发的刺眼。
　　也让那交织在黑暗与腥红下的高大身影越发的毛骨悚然。
　　杰森毫无所觉的弯下腰，抬手从对方的上衣口袋中又摸出了一支小巧的黑曜石匕首。
　　看着手中新的黑曜石匕首，杰森隐藏在面具后的面容露出了一个笑容。
　　事情，似乎比他想象中的还要简单！
　　而且……
　　惊喜十足！


第二十七章 再套一层‘壳’
　　手中散发着‘食物’味道的黑曜石匕首，似乎是‘无面人’军团的制式装备。
　　“是依靠着这种黑曜石匕首，完成了面容的转换吗？”
　　杰森瞬间有了新的推断。
　　他的心底带着些许惊讶，要知道以‘异常’‘特殊物品’配合施展的秘术并不是什么罕见的事情，只是这种‘异常’‘特殊物品’能够量产，却实在是令人惊讶。
　　又或者……
　　‘无面人’军团比想象中的要少？
　　想到这，杰森双眼一眯。
　　如果真的是这样，那对他来说可是一个相当重要的消息。
　　重要到能够彻底扭转眼前的局面。
　　“‘圣殿’一直在虚张声势吗？”
　　带着这样的猜测，杰森快步的消失在了这里。
　　地上‘无面人’军团成员自然有艾特德蒙和艾斯特来处理。
　　黑暗中，杰森在昂城电视台游走了一圈，确认没有另外的‘无面人’后，这才返回了车上。
　　显而易见的血腥味，令艾特德蒙、艾斯特打了个激灵。
　　两人同时扭头看向了杰森。
　　“图索科。”
　　杰森报出了一个名字。
　　“我马上处理。”
　　艾斯特立刻说道。
　　“我们继续？”
　　艾特德蒙则是看着杰森问道。
　　“嗯。”
　　杰森一点头，示意艾特德蒙开车。
　　黑色的肌肉车犹如一头出行的巨兽，快而稳健的行驶在昂城内。
　　它很少停下，但每一次停下都会满载而归。
　　一开始艾特德蒙、艾斯特还是有一些疑虑的，但是随着两人亲自确认了两次后，却是不由自主的兴奋起来。
　　那些被杰森盯上的、干掉的家伙真的是‘无面人’军团的成员。
　　从他们的尸体，还有一些隐藏物品，艾特德蒙、艾斯特迅速的确认了这一点。
　　顿时，疑虑变成了惊喜。
　　而且，还带着兴奋。
　　不论是艾特德蒙，还是艾斯特都不是傻瓜。
　　他们很清楚这代表了什么！
　　代表了他们真的掌握了一张王牌！
　　一张逆转局面的王牌！
　　‘无面人’军团，一直是‘圣殿’的王牌之一。
　　任何一个势力或者个人，都无不为这支神出鬼没，根本难以防御的刺杀部队而寝食难安。
　　‘收容所’、‘圣蛇会’这样的大组织都不例外！
　　那些小型的组织，简直是惶惶不可终日了。
　　假如他将‘面具人’能够分辨、锁定‘无面人’军团成员的消息送上去后，‘收容所’高层大人物们的表情了。
　　惊讶？疑惑？
　　或者是兼而有之？
　　尤其是操纵着这一切，将昂城当做了战场的那位大人物，恐怕会怀疑人生吧？
　　特别是一想到对方怀疑，却又不得不停下计划，前来确认的样子，艾特德蒙就忍不住的嘴角一翘。
　　那模样……一定会很有趣吧？
　　想到这，艾特德蒙都忍不住的有了一丝期待。
　　不过，他忍住了。
　　他很清楚自己在这次事件中扮演的角色。
　　这些事情不是他能够做主的。
　　一切都是以杰森为主。
　　所以他通过后视镜看向了杰森。
　　“杰森大人，您希望获得一个什么样的局面？”
　　“是一个平稳过渡的局面？”
　　“还是直接反击？”
　　艾特德蒙问道。
　　平稳过渡？直接反击？
　　听到艾特德蒙的问话，杰森就大致猜测到了艾特德蒙的想法。
　　平稳过渡自然是将这一消息上报给‘收容所’，然后获得‘收容所’的保护。
　　直接反击就更加的简单了，联系和‘圣殿’有着仇怨的组织，直接寻求合作，例如：‘圣蛇会’。
　　可，就真的只有这两个方式吗？
　　杰森把玩着手里的四支黑曜石匕首，调整了一下坐姿。
　　“我们现在有着‘兄弟会’‘九头蛇’和‘饕餮会’。”
　　“为什么我们不能够为它们想想？”
　　杰森这样的问道。
　　“您是说二五……不对！”
　　“是反复横跳？”
　　“谋取更大利益？”
　　艾斯特瞬间就反应过来。
　　“嗯。”
　　“我们可以同时向‘收容所’‘圣蛇会’以及更多和‘圣殿’有着仇怨的组织、个人展开合作，谋取利益最大化，在短时间内扩张我们的组织。”
　　杰森点了点头。
　　艾斯特立刻低头思考起来。
　　这是一个可行的计划。
　　而且，一旦成功，‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’将会获得一次飞速的发展。
　　但其中协调的东西太多了。
　　各方有着大的诉求，但是小方面却是不一样的。
　　简直可以说是错综复杂。
　　最简单的：这些组织也有相互敌对的。
　　艾斯特想到了，艾特德蒙自然也想到了。
　　他还提出了另外一个最为直接的问题。
　　“时间！”
　　“我们不单单要调和这些组织、个人，还应该掌握时间！”
　　“要知道给予我们的时间并不多，假如我们要掌握主动权的话。”
　　艾特德蒙说道。
　　杰森掌握能够辨识‘无面人’军团成员秘术的消息，现在只有他们三个和……‘圣殿’知道。
　　他们三个自然是没有问题的，但是‘圣殿’会有什么反应？
　　必然是杀之而后快！
　　艾特德蒙可以肯定，这样的消息传回‘圣殿’总部的话，‘圣殿’一定会不惜一切代价的来到昂城，将杰森杀死。
　　而这个消息传回‘圣殿’总部的时间，绝对不会太久。
　　最多就是2-3天，这已经是将对方确认消息的时间也计算进去了。
　　一旦‘圣殿’出动了大部队，这就会让他们很干脆的陷入被动。
　　为了掌握主动，就必须要提前发出消息，让昂城聚集更多的、有着实力的人，令‘圣殿’都不敢轻举妄动。
　　而这样一来，问题再次转回了最初：该怎么调和这些组织、个人的矛盾？
　　艾特德蒙面带思索。
　　艾斯特眉头紧皱。
　　杰森却是面容轻松，他语气轻快地说道：“既然我们创立了‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’，那我们为什么不再多创造一个？”
　　“一个古老而又神秘的，只存在于昂城的组织。”
　　“他们的存在是隐秘的，只是负责保护昂城不遭受毁灭灾难，然后，任由昂城自由发展，遵循均衡之道。”
　　“可一旦有超出任何均衡的力量出现，他们就会随之出现，给与这样的破坏者一个毁灭性的打击。”
　　听着杰森的话语，艾特德蒙、艾斯特双眼一亮。
　　这似乎是一个不错的法子！
　　但随即，艾特德蒙就一皱眉。
　　“强大！”
　　“这样的组织，必须要表现出极端的强大！”
　　“不然的话……”
　　呼！
　　艾特德蒙还想要说些什么，杰森手中火焰一闪，顿时，艾特德蒙就闭上了嘴。
　　强大？
　　不老不死的‘面具人’够不够强大？
　　不够的话，那就要感受‘地狱之火’的灼烧了。
　　“强大我们拥有了。”
　　“一切都已就绪。”
　　“那它叫做什么？”
　　艾斯特问道。
　　“夜宵法庭。”
　　杰森淡淡地说道。
　　夜枭法庭？
　　艾特德蒙、艾斯特微微一怔后，就同时露出了笑容。
　　不错的名字。
　　神秘中带着丝丝可怕、威严的感觉。
　　尤其是艾斯特，他靠在副驾驶，以一种咏叹调吟唱着。
　　“在夜晚、在黑暗中，行走的不单单是守护者！”
　　“还有他们——”
　　“当心夜枭法庭，时刻监视你出行。暗处窥望昂城，藏于矮墙阁楼间。居于家中他同在，卧及床间他亦存。万莫提及他名号，利爪将你头寻来。”
　　利爪？
　　吃夜宵用爪子吗？
　　杰森一怔，随即就反应过来是夜枭。
　　他没有再强调。
　　因为，他认为夜枭法庭也不错。
　　夜晚的狩猎者：夜枭。
　　他并不讨厌。
　　就如同此刻狩猎的他一般。
　　“前边停车。”
　　杰森淡淡地说道。
　　随着杰森的话语，车子稳稳的停下，不过，看着眼前的写字楼艾特德蒙、艾斯特脸上浮现了一片错愕。
　　“怎么了？”
　　杰森发现了两人的异样。
　　“这里是‘收容所’所在。”
　　“就在这栋大楼的地下。”
　　艾特德蒙回答着。
　　然后，脸上出现了一抹苦笑。
　　杰森听到回答后，脸上也有着一丝惊讶。
　　‘圣殿’竟然完成了对昂城‘收容所’站点的渗透？
　　他闻到的‘味道’正是来自地下！
　　可随即，杰森脸上就浮现出了一抹笑容。
　　能够渗透入‘收容所’的‘圣殿’成员，即使是在‘无面人’中也应该是精英了，这样的人必然会知道一些常人所不知道的秘密。
　　杰森想到了，艾特德蒙、艾斯特也想到了。
　　三人对视了一眼，一些想法很自然的出现了。
　　……
　　鼻青脸肿的艾斯特走在队伍前面。
　　脸色苍白的艾特德蒙搀扶着戴着帽兜的杰森，承担着杰森重量的艾特德蒙，即使身材高大，这个时候走起路来也是有些踉跄。
　　一瘸一拐间，三人走向了负一层。
　　那位上了年纪的门卫依旧坐在那里。
　　在看到三人时，却立刻站了起来，一支霰弹枪出现在了这位上了年纪的门卫手中，反应十分迅速，比之一般的年轻人也快数分。
　　“怎么了？”
　　老门卫问道。
　　“是‘无面人’！”
　　“那个混蛋冒充艾特德蒙主管的模样，接近了杰森阁下。”
　　“再给杰森阁下造成了致命伤后，被杰森阁下反杀。”
　　艾斯特面带急切、痛恨地说道。
　　“致命伤？”
　　老门卫看着气息微弱，有些虚弱，但是只表现出虚弱的杰森，目带疑惑。
　　“杰森阁下就是‘面具人’，他是不老不死的。”
　　“但受到了致命伤依旧会虚弱。”
　　“我们现在要将杰森阁下带回基地休养。”
　　艾斯特面不改色的放出着一个个假消息。
　　“好的。”
　　这一次老门卫没有再阻拦。
　　身后的资料架无声无息的启动，一分为二后，露出了‘电梯’。
　　三人走进电梯后，直接按下了唯一的楼层：V007。
　　电梯直接下降。
　　整个过程，三人没有任何的交流，不单单是话语，包括眼神。
　　在进入‘收容所’时，艾特德蒙提醒过，门卫、电梯都可能是某位大人物的‘眼睛’，对方总是喜欢做这样的事情。
　　所以，艾斯特保持着那种急切。
　　一直到电梯门开门，艾斯特就迫不及待的喊了起来。
　　“来人！”
　　“快来人！”
　　在这样的喊声中，留守的机动队马上出现了。
　　戴着墨镜的克拉克从一侧的走廊中走出来。
　　“怎么了？”
　　克拉克问道。
　　“‘无面人’！”
　　“紧急戒备。”
　　艾特德蒙说了这样一句话后，就搀扶着杰森走向了自己的办公室。
　　并不是主管办公室，而是一侧的C级人员办公区。
　　他仿佛是习惯了这个办公室。
　　将杰森放在椅子上。
　　“杰森阁下您需要一些什么吗？”
　　艾特德蒙问道。
　　“休息。”
　　“我需要休息。”
　　说完这些，杰森就闭上了双眼，呼吸匀称，仿佛是真的睡着了一般。
　　艾特德蒙轻手轻脚的走出门。
　　“艾斯特你守在这里。”
　　“我需要马上向着总部打报告。”
　　艾特德蒙下意识的就要转身返回自己的办公室，但是推门的时候，他似乎想到了自己升职的事情，拍了一下额头，向着主管办公室走去。
　　而艾斯特则是面对着艾特德蒙的办公室，背靠着墙壁，呲牙咧嘴的撸起了袖子。
　　赫然，大片的青肿出现在了手臂上。
　　这并不是伪装，而是真的伤势。
　　之前和那个‘无面人’战斗时留下的。
　　“我讨厌这样直接的战斗。”
　　艾斯特低声嘀咕着。
　　这也不是假话，作为一位文职精英，虽然接受了相当的战斗训练，且有着不错的枪术，但是先天的身体素质，总是制约着他。
　　不止一次的，艾斯特抱怨过。
　　特别是在受伤后，更是这样。
　　这一次也没有什么例外。
　　至少，在德林克的眼中就是这样。
　　他可以确认艾斯特手臂上的伤势是踢击造成的，而执行刺杀‘面具人’任务的同僚，就擅长这样的踢击术。
　　“成功了一半吗？”
　　“‘面具人’确实是不死的，但是遭遇致命伤时，会进入虚弱状态……如果连续致命伤的话，恐怕也会是死亡的。”
　　德林克十分肯定的想道。
　　因为，他坚信除去他的‘主’外，不可能出现真正意义上的不老不死。
　　也同样相信自己同僚的强大。
　　毕竟，他就是其中一员。
　　想到这，德林克没有着急。
　　他隐秘的将消息‘传递’后，这才推开了自己办公室的门，他的脸上浮现出了真诚的关切。
　　“艾斯特，发生什么了？”
　　他问道。
　　艾斯特愣愣的看着德林克。
　　他从没有想到竟然会是德林克。
　　“没事的，德林克，我很好，前所未有的好。”
　　艾斯特摇了摇头的回答着。
　　他看着对面悄然无声打开的门。
　　看着那高大的身影快如闪电的一把捂在德林克嘴上，将其拖入办公室内。
　　看着那房门缓缓的关上
　　不同于开门时的无声，这一次，房门发出了轻微的响声——
　　咔！
　　像极了骨头被扭断的声响。


第二十八章 新时代的起点！
　　被捂住嘴的刹那，德林克就奋力挣扎，但是记忆中的那些挣脱技巧根本没有任何用。
　　那只手掌的力道实在是太大了。
　　手指仅仅是捏着他脸颊两侧，巨大的力量就让他在疼痛时，感到了一种窒息的感觉。
　　“陷阱！”
　　瞬间，德林克就反应了过来。
　　虽然他不知道他是怎么暴露出来的，但是这个时候他却没有犹豫，烙印在灵魂深处的秘术直接发动。
　　阴冷的气息开始溢散。
　　本来和常人没有什么两样的德林克直接变得如同‘活尸’一般。
　　他失去了理智。
　　他要放声怒吼。
　　他要撕碎身后的人。
　　然后……
　　咔！
　　他的脖颈被杰森扭断了。
　　瘫软在地德林克并没有死亡，他的手脚还在动，双眼中充斥着憎恶感。
　　“Yi！”
　　一道【防护邪恶】打在了对方身上。
　　顿时，德林克不动了，整个人露出了‘无面人’本来的面目。
　　杰森微微皱眉。
　　他原本想要从对方嘴里问出更多东西的。
　　但是对方比他想象中的还要决绝。
　　“‘圣殿’……”
　　杰森再次念叨着这个组织的名称。
　　能够传承300年以上的组织远比他想象中的还有强大，不论是组织本身，还是组织内的成员。
　　这同样在提醒着杰森‘夜枭法庭’该怎么做。
　　一边思考着，杰森一边弯腰，将第五支黑曜石匕首拿起放在了口袋中。
　　咚、咚咚。
　　属于艾斯特的敲门声响起。
　　“杰森大人？”
　　“进来。”
　　杰森回答道。
　　推门而入的艾斯特向着杰森示意后，就开始检查眼前的‘无面人’，不同于之前四个，眼前这一个，艾斯特检查的更加细致。
　　毕竟，眼前这个可是冒充着‘收容所’的C级人员。
　　可惜的是，尸体的搜索没有任何的收获。
　　“我去他的住所。”
　　艾斯特留下这样一句话后，就匆匆离去。
　　而艾特德蒙在艾斯特离开的十几秒钟后，敲门走了进来。
　　看着地上的尸体，艾特德蒙面容黯然。
　　“德林克是个不错的家伙。”
　　他这样地说道。
　　话语的意思很明白，既然‘圣殿’的‘无面人’军团成员冒充了德林克，那真正的德林克大概率是死亡了，或者是被囚禁。
　　艾特德蒙希望是前者。
　　不是残忍。
　　因为，死亡也算是一种解脱。
　　如果是被囚禁……以‘圣殿’的行事风格，那真的是生不如死了。
　　略微的感慨后，艾特德蒙转身看向了杰森。
　　“杰森大人，下一步我们应该怎么办？”
　　艾特德蒙问道。
　　虽然他在脑海中已经有了完整的计划，但是他依旧遵从杰森的意思。
　　他很清楚，眼前的一切计划都是围绕这个男人的，一旦离开了这个男人，所有的一切不过是镜花水月罢了。
　　“按照之前的计划来。”
　　“不过，要把我暂时‘隐去’。”
　　“本就虚弱的我，再次遭受到了袭击，令我认为‘收容所’是不安全的，恰巧的是，我足够漫长的生命让我知道一些隐秘的事情和组织。”
　　“而昂城就有这么一个。”
　　杰森说着指了指地上的‘无面人’的尸体，面色淡然地说道。
　　“‘夜枭法庭’顺势出现吗？”
　　艾特德蒙若有所思的自语着，同时，在心底已经编好了相应的故事。
　　扫了一眼艾特德蒙的神情，杰森没有再多说什么。
　　他相信身为原住民的艾特德蒙一定会编造出一个比他所想的更加合理的、更让人信服的故事来。
　　大约半个小时后，艾斯特返回了。
　　看着艾斯特的神情，杰森就知道艾斯特一无所获。
　　事实上，也是这样。
　　“德林克的住所内没有任何值得在意的东西。”
　　“整个房屋都很干净，干净到不像是有人居住的样子。”
　　“我怀疑他还有别的落脚处。”
　　艾斯特说道。
　　“我会让人调查。”
　　“现在我们需要做更重要的事情了。”
　　艾特德蒙说道。
　　艾斯特面色凝重的一点头。
　　然后，杰森就看到艾特德蒙、艾斯特趴在桌上奋笔疾书。
　　十分钟后，两份报告递到了杰森面前。
　　先看艾特德蒙的：
　　‘圣殿’的‘无面人’军团成员冒充我刺杀了‘面具人’，面具人遭受致命伤，但依旧将‘无面人’成员反杀，而这同样引起了‘面具人’的怒火，他开始在昂城中搜寻其他的‘无面人’，一连干掉三个‘无面人’后，‘面具人’陷入了虚弱，在我的建议下返回了昂城秘密据点内休息，但是德林克在‘面具人’休息时，突然出手袭击。
　　虚弱到沉睡的‘面具人’再次遭受致命伤害，可仍然将德林克反杀，然后，他没有再在据点内休息，很明显，他认为据点内不再安全，他应该有着更安全的地方，但是这个地方似乎令‘面具人’感到顾忌，在之前并没有下定决心使用。
　　‘面具人’很警惕，我无法派人跟踪，现在暂时失去了‘面具人’的踪迹。
　　……
　　很不错的描述，既有着猜测，却又没有给与真正的答案。
　　看到这份报告的人，自然会去寻找答案，而且，关于他的一些假信息，足够他在某些时刻给这些大人物一个惊喜。
　　杰森点了点头，目光看向了艾斯特的报告：
　　‘圣殿’派人刺杀‘面具人’，被反杀后，愤怒的‘面具人’开始追杀‘无面人’，但是致命伤似乎让‘面具人’保持一种虚弱的状态，干掉三个‘无面人’后，进入了昏昏欲睡的模样，反而被‘无面人’伪装的德林克袭击。
　　‘面具人’离开了‘收容所’秘密基地，离开时，他向我要求两件‘异常’物品，让我一天后去约定地址交给他。
　　（附录：快餐店发票复印件）
　　……
　　艾斯特的报告没有出乎杰森的预料。
　　除了那个发票复印件。
　　面对着杰森的目光，艾斯特腼腆的一笑。
　　“合理报销嘛。”
　　“我还向‘收容所’申请了报销，就等艾特德蒙前辈签字了。”
　　他说着，又期待的看向了艾特德蒙。
　　艾特德蒙一皱眉，最终点了点头。
　　这让艾斯特的笑容立刻灿烂了一分。
　　“这样一来我们为‘兄弟会’租房子的钱就有了！”
　　“杰森大人，我建议您以后战斗的时候，可以将动静搞得大一些——不、不不，您理解错我的意思了，我不希望您滥杀无辜，但是您可以破坏建筑物啊！”
　　“‘收容所’有着弥补条例的，而昂城签字的人是艾特德蒙。”
　　“我也可以向‘圣蛇会’申请活动经费。”
　　艾斯特在杰森看向他时，马上就认真的解释起来。
　　“这么搞下去，我和你早晚会接受审查。”
　　艾特德蒙苦笑了一声。
　　‘收容所’、‘圣蛇会’不是傻子，一次两次还行。
　　次次如此的话，必然会有专人来检查。
　　艾斯特笑了。
　　比之前还要灿烂。
　　他凑到了杰森、艾特德蒙面前，压低了声音说道：
　　“我欢迎他们的到来。”
　　“真的，我们不需要对抗他们。”
　　“我们只需要……拉他们入伙就行！”
　　听到这样的话艾特德蒙一捂脸。
　　在艾斯特开口的时候，他就猜到了一些，但是真的听到艾斯特这样说，他还是感到了一丝不可置信，这还是他认识的那个热情、单纯有点傻的艾斯特吗？
　　他和谁学的？
　　脑海中的思考，却没有阻碍艾特德蒙的话语。
　　“不是所有人都会被你拉入伙的。”
　　“必须要对症下药。”
　　“一些家伙不会为金钱所动，但是他们却追求神秘、未知，所以我们可以用‘九头蛇’‘饕餮会’，甚至是‘夜枭法庭’的名义去接触，到时候一定能够让他们不自觉的站到我们的阵营中。”
　　艾特德蒙补充着。
　　艾斯特立刻双眼冒光的看着艾特德蒙。
　　他觉得他又学到了。
　　两人低声嘀咕着，就好像是一大一小两个狐狸在开会一般。
　　杰森却没有参与其中，他相信两人能够做到足够好。
　　而他？
　　自然是返回搏击馆。
　　他需要趁着这段时间尽可能的提升实力。
　　虽然时间仅有两三天或者更少，但是他不在意。
　　刻苦修炼是基础。
　　但更重要的是，他天赋异禀。
　　尽管大部分的时候，他更希望自己表现的如同一个平常人般与其他人交往，但如果到了关键时刻，他是不会伪装自己的。
　　他，杰森，天赋异禀。
　　“我们送您。”
　　艾特德蒙这样说道。
　　就如同报告中描述的那样，在写字楼门口，杰森拒绝了之后的相送，一个人独自消失在了夜幕中。
　　而返回到‘收容所’秘密基地的艾特德蒙把握着时间，等待了大约十分钟后，这才将报告送出，然后，他就直接离开了基地。
　　他可没有忘记寄存在搏击馆的两个孩子。
　　与艾特德蒙同行的是艾斯特，为了让夜晚好过一点，他还在咖啡馆买了两杯咖啡和一些食物。
　　当然了，在艾斯特端着咖啡小食离去的时候，那份报告也随之消失了。
　　黑色的肌肉车再次启动。
　　夜晚，发动机的轰鸣声，无比清晰。
　　就仿佛是在说——
　　大幕，拉开了。


第二十九章 天赋异禀！
　　黑色肌肉车停在搏击馆的后巷。
　　推开沉重的门，杰森、艾特德蒙、艾斯特就看到了和孩子们打成一片的阿拉斯。
　　只见阿拉斯拎着奎托斯、罗根就这么的高高扔起，然后，再稳稳的接住。
　　艾斯特脸色一变。
　　“危险！”
　　“快住手！”
　　艾斯特大声的喊着。
　　但是玩得兴起的阿拉斯根本没有听到这样的话语。
　　奎托斯、罗根也没有。
　　“高点！再高点！”
　　一向表现沉稳的奎托斯，兴奋的大声喊道。
　　“哈哈哈。”
　　一直哭丧着脸的罗根，在这个时候也是欢笑出声。
　　“没关系的，阿拉斯女士很受小孩子欢迎啊！”
　　艾特德蒙赞叹着。
　　“你应该说奎托斯、罗根非同一般才对。”
　　“普通小孩子可不会喜欢阿拉斯。”
　　杰森指了指被扔起，即将触碰到天花板，却猛地空中转身一蹬天花板再次冲向阿拉斯的奎托斯和在半空中调整姿势，以最平稳、协调方式落下的罗根，很是认真地说道。
　　很明显，两个人即使是孩子，也已经表现出了相当的天赋。
　　这样的天赋远超同龄人。
　　或者说，一般的大人都不可能拥有。
　　也许经过了长期的训练可能会达到类似的水准，但却绝对不会像奎托斯、罗根一般融入到骨子里，完全是本能反应。
　　“或许吧？”
　　艾特德蒙干笑了一声。
　　“那两个混蛋也不知道平时怎么教导自己的孩子。”
　　艾斯特则是再次咒骂两句那两个孩子不靠谱的父亲，然后，出面阻止了这样的游戏。
　　“呼哧、呼哧。”
　　“感谢您的训练。”
　　在停止后，奎托斯恭敬的向着阿拉斯行礼。
　　罗根也是一样。
　　“训练？”
　　“不是游戏？”
　　艾斯特一愣。
　　“游戏？”
　　“战士不需要游戏！”
　　“这是平衡和反应的训练！”
　　奎托斯冷冷的说了一句后，就去背起书包，走向了艾特德蒙。
　　罗根想要说些什么，但是最终只是向着阿拉斯一鞠躬后，就跟在奎托斯的身后走向了艾特德蒙。
　　站在原地的艾斯特瘪了瘪嘴。
　　他觉得他好像又被一个小孩子鄙夷了。
　　“小屁孩！”
　　“等我给你们灌输正确的童年！”
　　艾斯特认为自己有必要纠正一下奎托斯和罗根的错误想法。
　　带着两个孩子，艾特德蒙、艾斯特坐上了肌肉车快速的消失在夜色中。
　　阿拉斯目送对方离去后，这才扭头看向了杰森。
　　“终于又剩下我们两个人了！”
　　“我们……继续？”
　　阿拉斯舔了一下嘴唇，一脸的迫不及待。
　　“嗯。”
　　“收拾一下东西，我们去野外实战。”
　　杰森点头后，解释了一下刚刚的经过。
　　“‘兄弟会’对外公开，暗中隐藏着‘九头蛇’，‘饕餮会’在上关注一切，‘夜枭法庭’守护昂城均衡……实在是太好玩了。”
　　“我能在‘夜枭法庭’内任职吗？”
　　听完了杰森的解释，阿拉斯双眼一亮。
　　“可以。”
　　杰森一笑，答应下来。
　　阿拉斯的实力没的说，恰好是‘夜枭法庭’这种神秘组织应有的成员。
　　不过，细节方面还需要斟酌。
　　当然了，那都是之后的事情了。
　　现在？
　　他迫不及待的想要和阿拉斯来一次持久的野外实战！
　　……
　　夜晚过去，太阳升起。
　　然后，再次落下。
　　从昨晚后半夜开始这处昂城郊外的密林中，就一直持续着激烈的打斗声。
　　尤其是到了此刻。
　　这样的打斗声更是响亮异常。
　　“喝！”
　　阿拉斯一声低喝，右手握拳击出。
　　砰！
　　宛如是霰弹枪的喷射声随之响起，而威力也如同霰弹枪般，以拳锋为点，前方10米，夹角50°内，无数气流席卷而过。
　　灌木丛被连根拔起，搅碎。
　　大树左摇右摆，伤痕累累。
　　一天一夜的战斗，令阿拉斯彻底的完成了最初想象中的‘霰弹枪·喷击’，但是这样的攻击，对站在拳锋前2米内的杰森却是无用。
　　杰森如同是一根标枪般，屹立不动，赤膊着的上半身在气流中发出了金属的摩擦声。
　　刺啦、刺啦！
　　丝丝火星子在上面冒出。
　　阿拉斯双目放光的看着杰森在自己一拳下毫发无损的身躯，忍不住的赞叹着：“杰森你的防御力真强！”
　　她不是第一次见到这种防御力了。
　　可每一次看到，都是忍不住的赞叹。
　　一如她喜欢杰森的耐力一样，都是那么的让她享受。
　　然后，这位高大、强壮的女士马上就深吸了口气。
　　呼！
　　显而易见的气流声中，密林中随着阿拉斯的吸气，刮起了一阵小风。
　　“但我早已经不是昨天的我了！”
　　“试试这一招！”
　　“冲锋枪·连打！”
　　哒哒哒！
　　好似是冲锋枪扣动扳机的枪声中，阿拉斯的拳头以超出常人视线的速度，径直将杰森笼罩。
　　杰森高大的身躯，脚步灵巧，左躲右闪间。
　　但是阿拉斯的拳头实在是太快了，仅仅是两秒钟后，实在是避不开的杰森就硬挨了第一击。
　　砰！
　　嗯？
　　没有想象中的疼痛。
　　并不是说阿拉斯这一拳没有力量。
　　只是阿拉斯这一拳的力量实在是和平时相差太多。
　　平时一拳下去能够打死一头大象。
　　此刻一拳下去却只能够打死一头牛。
　　而就在杰森诧异时，阿拉斯的拳头接连不断的砸在了他身上。
　　砰、砰砰！
　　每一击都是快速绝伦的。
　　但每一击的威力都是下降了不少。
　　“牺牲了力量，换取了速度吗？”
　　杰森默默的想着，然后，再次把握住阿拉斯节奏的他，准备反击了。
　　可就在他准备略微调整呼吸时，一直进攻的阿拉斯却突然一笑。
　　一天一夜长时间的战斗早已经令杰森习惯了阿拉斯的小动作。
　　上一次她露出这样的笑容时，杰森被阿拉斯一记擒抱背摔，狠狠的砸在了地上，如果不是他的身体足够结实，脖颈一定会摔断。
　　而这一次？
　　杰森脚尖一点，直接后退。
　　然后，他就看到阿拉斯单手拍地。
　　整个人旋转着，横着向着他飞踹而来。
　　“导弹·一击！”
　　看着这眼熟不已的招式，听着阿拉斯的命名，杰森眉头一挑。
　　源自【狮鹫格斗术】的招式，杰森再熟悉不过了。
　　他知道应该怎么做。
　　这个时候不能再躲闪，不然只会陷入到后续源源不断的攻击中，彻底的失去优势。
　　防御！
　　然后，反击！
　　打定主意的杰森双手交叉挡在了身前。
　　砰！
　　阿拉斯的双脚狠狠的踢在了杰森的双手上，发出了闷响，然后，就在杰森要反击时——
　　轰！
　　巨大的爆炸发生了。
　　杰森高大的身躯直接被吹飞，撞在了一棵粗大的树干上，在大树吱呀呀的倒塌声中，他面带诧异的站了起来。
　　刚刚的一招，绝对是出自【狮鹫格斗术】。
　　但是之后的爆炸？
　　“是你的那种呼吸法？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“不过，不是妈妈教导的最初版本，是我改变后的版本。”
　　“它的爆发力更强，但是更费体力。”
　　阿拉斯点了点头，然后，就再次将其中的诀窍告知了杰森。
　　就如同之前版本的呼吸法一样，阿拉斯毫无保留。
　　要知道杰森可是付了钱的，她自然应该尽心教导，尤其是在杰森已经完成了基础训练的时候，这样的进阶指导也是搏击馆的宗旨。
　　杰森皱着眉头听完。
　　并不是这样的呼吸法有什么问题。
　　而是他觉得亏欠阿拉斯。
　　这项呼吸秘术的珍贵是毋庸置疑的，看看阿拉斯的表现就知道，更不用说是阿拉斯改进后的了，其价值说是无价之宝也不为过。
　　放在其它组织内，绝对是最核心的传承，学习者不历经层层考验根本不可能接触到。
　　而且，就算是接触到，也只是最基础的，想要学习更多，则需要再经历一次次的考验才行。
　　哪里会像阿拉斯一般一股脑的全都交给了他。
　　只因为他交了学费？
　　“阿拉斯你知道这种呼吸法的宝贵之处吗？”
　　杰森忍不住的问道。
　　“知道啊！”
　　“它是外祖父结合一些秘术，创造出来的，然后，妈妈做了一点改进，成为了现在的模样。”
　　“妈妈告诉我了，想要学习这门呼吸法，必须要交学费，而且能够和我正面对战一小时没有倒下，还不能是我讨厌的人——杰森你都符合啊。”
　　阿拉斯认真的回答着。
　　杰森听着这样的回答，眉头皱得更紧了。
　　对于阿拉斯母亲的布置，他几乎瞬间就猜到了为什么。
　　交学费是，有着学习徒手格斗的倾向。
　　和阿拉斯对战一小时，应该是身体素质和经验都达到了相当水平。
　　而阿拉斯不讨厌的人，则应该是由阿拉斯那种野兽直觉来判断好坏。
　　虽然他都符合，但是杰森依旧觉得亏欠。
　　“我会两种呼吸、锻体术，我可以教给你……”
　　“不行！”
　　没有等杰森说完，阿拉斯就摇头打断了杰森的话语，她十分认真的看着杰森，说道：“妈妈说过我天赋很差，只能够一心一意的练习她教给我的呼吸法，只要将这种呼吸法锻炼到了极致，无法再前行时，我才可以学习其它，不然我会一事无成。”
　　天赋差？
　　杰森看着身高和自己相符，强壮程度还有强过一分的阿拉斯，总觉得她的母亲是一位伟大的母亲。
　　没有任何鄙夷的意思。
　　就是单纯觉得伟大。
　　“你母亲和你像吗？”
　　杰森鬼使神差的问了一句。
　　“像！”
　　“我和妈妈像，和爸爸不像。”
　　“不过，妈妈的胸膛上有着七个伤疤，我没有。”
　　阿拉斯连连点头。
　　伤疤？
　　是对手留下的吗？
　　杰森想到这，没有再追问。
　　“休息一会儿，我们继续。”
　　已经战斗了一个白天的阿拉斯听到了这句话后，立刻欢呼一声，走向了一旁。
　　在那里，有着‘九头蛇’成员们送来的食物。
　　都是阿拉斯用拳头交到的朋友，异常的可靠。
　　食物也选择了高热量、高蛋白。
　　不过，杰森并没有去吃那些，他留着真正的‘食物’，那五支黑曜石匕首。
　　一天一夜。
　　杰森忍耐了一天一夜。
　　这对杰森来说是超记录的。
　　而这一天一夜的忍耐，也让杰森更加懂得克制食欲。
　　或者说，他变得习惯克制食欲了。
　　这是一个好现象，也是杰森乐意看到的。
　　不过，到了此刻，却是不用再忍耐了。
　　他需要‘食物’恢复体力。
　　盘膝坐在一侧，背靠着大树，杰森拿出一支，舔了舔。
　　淡淡的甜味、麦香味开始在口腔里弥漫。
　　杰森忍不住的咬了一口。
　　当杰森的唾液出现在黑曜石匕首上时，坚固的黑曜石莫名的出现了软化，令锋锐的牙齿轻松的将其咬断，咀嚼起来。
　　熊字饼干！
　　杰森咀嚼的第一口就尝出了这支黑曜石匕首的味道。
　　第二口就将整支黑曜石匕首吞了下去。
　　嘎吱、嘎吱。
　　清脆的咀嚼声中，眼前文字显现——
　　【吞食黑曜石匕首（仿制品）！】
　　【体力、精力中等幅度恢复！】
　　【饱食度+11】
　　【饱食度：178】
　　……
　　一个中规中矩的饱食度出现在了杰森的面前。
　　只是……
　　“仿制品？！”
　　杰森诧异的看着手中剩余的四支黑曜石匕首。
　　根据类似浓度的香味，杰森可以肯定，他手中的四支黑曜石匕首，也应该是仿制品。
　　闻着鼻尖传来的香味，杰森大脑飞快的转动起来。
　　“仿制品就能够配合秘术改变人的外貌，那……正品呢？”
　　杰森吞咽了一口口水。
　　虽然尽量克制了，但是他有点忍不住。
　　仿制品的味道让他下意识的联想着正品的味道会是什么样的。
　　但是最近的有意克制，令他迅速恢复了冷静。
　　“‘圣殿’竟然有复制‘异常’的技术！”
　　“黑曜石匕首是被唯一掌握复制技术的‘异常物品’？”
　　“还是……”
　　“会有更多！”
　　杰森思考着，身躯不由自主的战栗起来。
　　既是为‘圣殿’所隐藏的能力震惊，又是兴奋。
　　他好像看到了又一个‘冰箱’……不，不是冰箱！
　　是自助餐！
　　没错，就是自助餐！
　　呼、呼！
　　连续的深呼吸了数次后，杰森才让自己再次的冷静下来。
　　他知道，危险与机遇并存。
　　面对着追杀自己的‘圣殿’，杰森自然不会再有顾虑。
　　而现在？
　　就是该展现他天赋的时候了！
　　没有任何的犹豫，杰森开始尝试阿拉斯教导的呼吸法。
　　然后——
　　轰！
　　杰森被炸碎了。


第三十章 真·天赋异禀！
　　爆炸的轰鸣中，血肉满地。
　　阿拉斯化作一股狂风，直接冲了过来。
　　“杰森？！”
　　她忍不住的惊呼，双眼睁大，看着眼前‘惨死’的杰森。
　　然后，她看到了今生永远难以忘怀的一幕。
　　呼吸间，血肉重组。
　　杰森完好如初。
　　“杰、杰森？”
　　即使是阿拉斯，见到这一幕都不忍不住的有些结巴。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　杰森淡淡的回答着。
　　“可、可是，刚刚杰森你都碎了！”
　　阿拉斯回忆着刚刚看到的一幕，总觉得杰森是在骗她。
　　“我，杰森，不死者……不老不死。”
　　杰森的声音依旧淡然，似乎是为了证明自己说的是真的——
　　轰！
　　杰森再次炸裂了。
　　接着，又一次的恢复如初。
　　这一次，阿拉斯完全目睹了整个过程，她张大了嘴，完全的说不出话来。
　　最终，只能是挠了挠头走到另外一边，拿起了一块大骨肉，塞进了嘴里。
　　可是往日里好吃的食物，在这个时候，却显得有些没有滋味。
　　她的脑海中不停的回放着刚刚看到的一幕。
　　“不老不死？”
　　“杰森不老不死，我却会老会死，那个时候……杰森岂不是很孤独。”
　　不由自主的，阿拉斯想着。
　　然后……
　　她想到了妈妈说过的话。
　　‘拳头可以打破时间！’
　　‘打破时间的拳头，将会超越现实的束缚，年龄、死亡将不会存在！’
　　“打破时间吗？”
　　阿拉斯低声自语着。
　　接着，她加快了吃饭的速度。
　　她，要认真了。
　　她，不会让杰森孤单的一个人的。
　　她，要努力打破时间，陪着杰森。
　　因为，一个人太孤单了。
　　一想到父亲死去后，妈妈去远方探寻世界，小喵也死了，她一个经历的那段时光，阿拉斯扭过头看着背靠大树再次炸碎的杰森，猛地一握拳。
　　“杰森，放心吧，我不会丢下你一个人的。”
　　默默地，高大、强壮的少女发出了誓言。
　　刚刚‘复活’的杰森丝毫没有发现阿拉斯突如其来的认真。
　　因为，这个时候的杰森的注意力完全放在了阿拉斯教导他的呼吸法上。
　　这个呼吸法似乎和他相冲！
　　不！
　　不是他！
　　而是和【普鲁斯·狮鹫锻体术】相冲！
　　两者就如同是水火不相容般！
　　稍一接触，就是爆炸！
　　一连三次了，他只是刚刚尝试阿拉斯教导的呼吸法，他的身躯就直接炸裂。
　　如果换做是其他人，这个时候，早就尸骨无存了。
　　“难道要放弃……”
　　杰森皱起了眉头。
　　下一刻，杰森就一摇头。
　　“不！”
　　“绝不轻言放弃！”
　　“其他人不行，只是天赋不行！”
　　“而我？”
　　“天赋异禀！”
　　秉承着这一信念，杰森再次开始了练习。
　　轰轰轰！
　　爆炸声连绵不绝，就如同是一串被点燃的鞭炮。
　　又是连续的七次后，当杰森再次用这种呼吸法呼吸时，爆炸没有发生。
　　相反的，他感受到了一股温热的力量从皮肤上渗入到了身躯中。
　　那是……
　　太阳？！
　　略微感知，杰森一怔愕然。
　　他似乎有些明白为什么会和【普鲁斯·狮鹫锻体术】相冲了。
　　他力量核心的最初种子是‘守夜人’。
　　一切都是以‘夜’为主。
　　最直接的体现就是‘月亮’。
　　即使是后来的狮鹫、巨鳄，也是在月夜下生活。
　　而不是太阳！
　　【战纹呼吸术判定中……】
　　【特殊方式掌握判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握‘战纹呼吸术’基础】
　　【战纹呼吸术（基础）：阿拉斯的外祖父结合多种秘术，创造而出的特殊秘术，它类似于锻体术，但更是战斗技巧，在阿拉斯的母亲将其做出改进后，更是多出了特殊的力量，超越了常人的认知；而阿拉斯也略微改变了一些微末地方，令它有了更适合自身的特性；效果：全属性+0.1，体力、精力、伤势恢复速度+5%】
　　……
　　眼前的文字浮现。
　　全属性+0.1！
　　体力、精力、伤势恢复速度+5%！
　　体会着只是基础级别【战纹呼吸术】就带来的效果，杰森双眼一亮。
　　那种全身属性加强的感觉，即使是杰森，也不由感到了舒爽。
　　同时，他可以肯定，这是比【狮鹫锻体术】【普鲁斯锻体术】都要强的技能。
　　即使两者结合后的【普鲁斯·狮鹫锻体术】都不一定能够比拟。
　　不过，这并不是【战纹呼吸术】最适合他的模样。
　　有过一次【狮鹫锻体术】【普鲁斯锻体术】融合经验的杰森深吸了口气。
　　他知道，更加需要体现他天赋的时候到了！
　　Ola Ola Ola！
　　代表着【战纹呼吸术】的图复语出现在了他的心脏上。
　　这一刻，杰森看到了阳光。
　　阳光下一道模糊不清、肌肉结实的人影在奔跑、在挥洒汗水，发出爽朗、豪迈的笑声。
　　潮气蓬勃。
　　热血澎湃。
　　不畏艰难险阻，更没有任何的停留。
　　向前！向前！
　　一直向前！
　　即使是代表着【防护邪恶】的sI oT Yn和【普鲁斯·狮鹫锻体术】的Emmmm EX、Si Wl Vc的图复语，出现在了周围也没有任何迟疑。
　　相反，他似乎期待着。
　　“来战！”
　　人影一声大吼！
　　阳光一侧，黑暗下来。
　　夜，如约而至。
　　整个天地，在这个时候被一分为二。
　　一侧白昼，正午阳光。
　　一侧暗夜，明月高悬。
　　白昼下，高大人影昂首而立。
　　暗夜中，巨大的身影凌空盘旋。
　　双方互视着。
　　下一刻——
　　暗金色的狮鹫当头扑下。
　　人影大笑一声直接跳跃而起。
　　轰！
　　一声巨响，两者一触及分。
　　暗金色的狮鹫飞起。
　　高大的人影则被狠狠的压在了地上。
　　而杰森？
　　再次炸裂。
　　当杰森再次复活时，高大的人影就爬了起来，他丝毫没有因为伤痛而懊恼，反而是再次仰天大笑。
　　“再来！”
　　他又一次冲向了暗金色的狮鹫。
　　然后，杰森再次炸裂。
　　高大的人影又一次被暗金色狮鹫撞击在了地上。
　　但随着杰森的复活，他又一次的站了起来。
　　“来来来！”
　　“继续！”
　　高大身影越发的兴奋了。
　　然后，就是一连串碰撞、摔倒。
　　而杰森就是跟着一连串的炸裂。
　　足足十三次后，高大的身影停下了，暗金色的狮鹫也停下了。
　　他们相互看着。
　　一次次死亡，却依旧不同的碰撞。
　　生死变得模糊了，也令那泾渭分明的白昼、夜晚变得模糊。
　　在那白昼、夜晚中间的‘线’上，一丝淡淡的但气息出现了。
　　它源自暗金色狮鹫的身躯。
　　或者准确的说是，那隐藏在身躯上的鳞片。
　　它们来自普鲁斯。
　　来自最后的守护。
　　那是……
　　晨曦！
　　连接夜晚与白昼的晨曦！
　　承上启下的晨曦！
　　高大的人影触碰着晨曦，他没有拒绝，反而是有一种惺惺相惜的感觉，他径直走到了黑夜中。
　　阳光照进了黑暗。
　　顿时充斥光明！
　　轰！
　　杰森再次炸裂了。
　　这一次炸裂的不单单是血肉。
　　似乎灵魂都要升天了。
　　“即使是有着‘晨曦’调和，力量相克也太严重了吗？”
　　仅仅是这单一的思绪，就令杰森又死亡了两次。
　　而这样的死亡似乎还在漫延。
　　那是一种湮灭之感。
　　阳光、月光本就是两个完全不同的个头。
　　怎么能够相融呢？
　　你太大意了！
　　一抹惋惜的声音突然响起。
　　不是自己的声音，是其它。
　　杰森敏锐的感知到不同。
　　然后，又一抹声音响起。
　　死吧！死吧！
　　血肉好吃！
　　这一抹声音满是恶意。
　　而且，随着这抹恶意的声音出现，更多的恶意开始涌现了。
　　杰森似乎又一次体会到了被‘发糖’的感觉。
　　他的脑浆都沸腾了。
　　但沸腾的脑浆却并没有阻碍杰森的思维。
　　“月光为什么不能是阳光！”
　　他反驳着。
　　这是他在故乡学习时，仅存留下的一丁点儿知识了。
　　月亮不会发光，是反射的太阳光！
　　反射的太阳光就不是阳光了吗？
　　寂静！
　　就在杰森反问出声后，他的脑海中归于了寂静。
　　叹息的声音一阵语塞。
　　恶意的声音们更是不知所措。
　　“阳光月光是一样的，那光都是一样的吗？”
　　突然一抹声音插入。
　　这抹声音的出现，令杰森颤栗。
　　那是一种本质的碾压。
　　更重要的是，随着这抹声音的出现，那些恶意再次沸腾。
　　杰森感受到了一种真正‘死亡’的接触。
　　他沸腾的大脑催促着他快点回答。
　　而几乎是不假思索的，杰森就脱口而出。
　　“怎么可能会一样！”
　　“我们低头看到能够看到河水和抬头也能看到河水，它们一样吗？”
　　“抬头看到的河水？”
　　那抹声音满是疑惑。
　　“银河也是河啊！”
　　杰森回答着。
　　顿时，再次的寂静。
　　这是真正的寂静。
　　随着那抹声音发出一声轻笑，一切消失了。
　　杰森沸腾的脑浆瞬间平和。
　　仿佛升天的灵魂也再次的正常了。
　　他的视野，再次回到了他所能看到的。
　　高大的身影彻底的虚化了，而夜空中的明月更加的亮了。
　　暗金色狮鹫展翅在夜空下飞翔。
　　它好似是膨胀了一圈般，肌肉结实到鼓起，双翅更是大了两倍不止，每一次的闪动，都是狂风大作。
　　它双翅一展，就直接窜入了一侧的白昼。
　　阳光更加的明亮了。
　　暗金色的狮鹫，落在了地上，变为了一个奔跑的巨人。
　　巨人的面容，赫然是杰森。
　　杰森所看到的一切也都变了。
　　日出时，巨人奔跑。
　　月升时，狮鹫盘旋。
　　晨曦时，两者融为一体。
　　天地日夜交替，明暗相互。
　　杰森微微的睁开双眼。
　　一种前所未有的强大油然而生。


第三十一章 环伺世界之外的猎食者！
　　背靠着大树，杰森一呼一吸间，感受着此刻的强大。
　　仿佛错觉。
　　但眼前的文字，正在告知着他，这一切是真实的——
　　【战纹呼吸术、狮鹫锻体术、普鲁斯锻体术融合判定中……】
　　【判定成功！】
　　【获得战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术！】
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术（专家）：它们本来是独立的个体，但是随着你的融合，夜与黎明相连，日出随后而至，光芒万丈！本就是独一无二的锻体秘术，再次因为你的天赋而变得超凡，作为掌握者的你，同样变得独一无二！效果：力量+1.2、敏捷+1.0，体质+1.2，精神+0.5，感知+0.5（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.2，战纹全属性+0.5），体力恢复速度+30%，精力恢复速度+30%，伤势恢复速度+30%，全身拥有炸药防御（不包括眼睛等脆弱位置，无法免除致命要害），在徒手战斗时，力量、敏捷、体质+0.3；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.6；在水中时，呼吸时间额外增加80分钟，潜行、隐匿等级+2（即使是在光芒下，也将获得类似修正效果）】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术发生根本改变，固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋‘白昼之狩’‘暗夜之拥’‘晨曦之剑’】
　　【白昼之狩：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中；当你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.2的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+5%，且你可以按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.1-1的告诉攻击！】
　　【暗夜之拥：守夜人与狮鹫锻体术结合后，特殊的天赋，它的出现是一个意外，而这样的意外正在你不断的变强下，变得超凡脱俗；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+2的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+5%，面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+2的防御】
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄20米长的晨曦之剑，进行一次战车级别之上的斩击，它将消耗你极大的体力】
　　……
　　全属性+0.5！
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术】给杰森带来了最直接的变化。
　　随着这次增加，杰森的属性变为了：力量3.5、敏捷3.3、体质3.8、精神2.5、感知4.4！
　　这是保留了最初【战纹呼吸术】后，再次提升的数据。
　　属性全方位的提升，正是令杰森感到强大来源之一。
　　然后就是恢复力的提升，全部30%的恢复加成，令杰森越发的拥有了安全感，而炸药级别的防御，更是让他松了口气。
　　至少再次面对枪林弹雨时，他不需要担心饱食度的消耗了。
　　徒手、跳跃、潜水时的加成则让他更加的全面，就如同是【白昼之狩】【暗夜之拥】【晨曦之剑】威力的增加一样。
　　而潜行、隐匿等级的持续变化，则让杰森感觉自己越发的悄无声息。
　　“【白昼之狩】？”
　　“‘狩’？”
　　杰森看着【白昼之狩】的属性，脑海中不自觉的冒出了一些想法。
　　当然了，杰森的目光很快下移。
　　因为，这并不是全部收获。
　　还有——
　　【守密人】！
　　【‘守密人’职业进阶信息收集中……】
　　【收集成功！】
　　【1，感知3以上（完成）！】
　　【2，异物交流（完成）！】
　　【3，感受（或知悉）至少3种不可名状物（完成）！】
　　【判定完成‘守密人’职业进阶就职前置通过！】
　　【进阶成功！】
　　【守密人进阶守密人成功！】
　　【感知+1.2】
　　【获得特有专长：守密Ⅱ】
　　【守密Ⅱ：你保守着那个秘密，发誓永不说出！这让你的内心满是煎熬，却也可以换来特殊的力量！效果：加持自身的一项属性，让其获得一次+0.5的永久提升。】
　　（标注：这股特殊的力量属于中立力量，由你来决定它倾向于哪！）
　　……
　　顿时，已经达到4.4的感知，再一次的获得了飞跃。
　　5.6！
　　常人五倍多的感知，令杰森的感知范围再一次的扩张。
　　而当他闭上双眼时，进阶职业【值夜人】的【盲斗】立刻再次增加了0.3的感知。
　　近乎常人六倍的感知，令他能够察觉到地下的爬虫正在细索而过。
　　也令他听到了半空中虫蝇振翅的声音。
　　杰森闭着双眼，久久之后，他睁开了双眼。
　　他看向了【守密Ⅱ】。
　　没有任何的犹豫，他选择了加持【体质】。
　　因为，他很清楚，他最大的优势就算是他的‘不死特性’，而想要将‘不死特性’的优势发挥大，身体就是一切的基础。
　　更持久、更坚硬就是他的追求！
　　【守密Ⅱ加持属性体质……】
　　【体质永久+0.5！】
　　……
　　呼！
　　杰森深吸了口气，缓缓的站了起来。
　　嘎嘣、嘎嘣！
　　他全身的筋骨立刻发出了一阵爆豆子的声响，本就高大的杰森，在短时间内属性暴涨后，显得越发高大了，尤其是全身的肌肉，更是粗壮了两圈不止。
　　最直接的对比就是杰森看阿拉斯时，再不是平时了，而是略带俯视。
　　强壮程度更是超出了阿拉斯一分。
　　再次被杰森爆发出异样吸引的阿拉斯，双眼放光的看着杰森。
　　“杰森你练成【战纹呼吸术】了？”
　　作为【战纹呼吸术】的大师，阿拉斯很清晰的感受到了杰森的变化。
　　但和她的有点不一样。
　　不过，也是应该的。
　　妈妈说过，像她这么笨的人，十分钟学会【战纹呼吸术】就是一种幸运了，不要再思考其它，一定要坚持的练习下去。
　　对此，阿拉斯深以为然。
　　她认定杰森更聪明，更有天赋。
　　自然的，也就会对【战纹呼吸术】做出一些改变。
　　就如同她的妈妈。
　　不像是她，得到了杰森的提醒，才想到了改变。
　　“嗯。”
　　杰森一点头，看着阿拉斯期待的目光，不由一笑。
　　“果然，杰森你天赋出众！”
　　阿拉斯赞叹着。
　　而杰森却没有开口，他看着自己达到4.3的体质，忍不住的陷入了思考。
　　“4.3的体质还没有让描述中的体力消耗细化，天赋、技能也没有什么变化。”
　　“是固定的？还是……”
　　“我的体质不够强大？”
　　杰森默默的想着。
　　然后，突兀的，杰森面色一变。
　　他想到了刚刚最后时刻的异变。
　　很熟悉。
　　‘守密人’的进阶更是告知着他发生了什么。
　　这个世界也有着‘诡异’‘不可名状物’！
　　只是和之前的‘发……’
　　不能想！
　　不去想！
　　祂就不存在！
　　杰森下意识的展开联想，但随即就回过神的他，立刻摒弃了这样的杂念。
　　他的思维平复。
　　内心随之平静。
　　片刻后，恢复正常的杰森看向了正一脸不明所以带着担心的阿拉斯。
　　“我没事。”
　　杰森想着阿拉斯说道。
　　“嗯。”
　　阿拉斯点了点头。
　　她原本想要承诺杰森需要帮助的话，就找她，她一定会帮忙的。
　　但是，一想到杰森比她强。
　　杰森都无法解决的事情，她怎么能够解决？
　　恐怕那个时候就是给杰森添麻烦罢了。
　　所以，阿拉斯闭口不言，转身向着一侧跑去。
　　她要更加努力的练习！
　　以后她不希望杰森孤单，现在她希望能够帮得上杰森。
　　‘当你在乎一个人的时候，那就是你强大的开始！’
　　妈妈的话在阿拉斯的耳边响起。
　　一开始，她是有些不明白的。
　　但是现在？
　　她逐渐的明白了。
　　砰砰砰！
　　一拳拳的击打空气声中，阿拉斯以比往日更加勤奋的姿态修炼起来。
　　杰森则是继续看着眼前的文字。
　　收获还有！
　　而且……是极为意外的！
　　【战纹呼吸术获得！】
　　【判定闪光术中……】
　　【判定通过！】
　　【闪光术等级提升！】
　　【闪光术（大师）：完成它只需要一个简单的图复语音节且配合两个手势，所以，它成为了诸多流派、势力的入门秘术，同样的也逐渐成为了一种测验，但是很少有人将它提升到精通级别之上；效果：消耗些许体力，在手中制造一片刺眼的强光，对半径25米之内用眼视物的生物造成目盲伤害。】
　　……
　　【闪光术提升到精通级别，获得固有精通选项：炫目】
　　【炫目：你不单单能够在手中制造强光，你身躯的其它部位也可以，你所消耗的体力与在手中释放强光时，是一样的。】
　　……
　　【闪光术提升到大师级别，获得固有大师选项：驱散】
　　【驱散：你发出的闪光术能够驱散超自然黑暗、迷雾】
　　……
　　【闪光术】大师级了！
　　一个一直被杰森当做基础就够用的技能，不知不觉的就提升到了大师级别，除去告知他大师级还有着大师选项外，他的光照范围直线提升。
　　再有就是【驱散】让他不在怕黑。
　　还有……
　　嗯，没有了。
　　杰森没有任何的失望。
　　毕竟是一个随随便便就提升的技能，他没有抱太大的希望，自然也就不会失望。
　　大师级的【闪光术】下一个级别是无双级别，消耗10点饱食度和1点食之兴奋。
　　一个很符合【闪光术】的消耗。
　　杰森再次看向了【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术】，专家级别提升到大师级别200点饱食度、10点食之兴奋。
　　同样是符合【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术】的消耗。
　　而原本只是与【防护邪恶】相连的【普鲁斯·狮鹫锻体术】占据着15个心脏容积，现在多出了代表着【战纹呼吸术】的图复语Ola Ola Ola后，这个数量直接上升到了25个！
　　杰森心脏图复语的容纳位下降到了33个。
　　这让杰森有着一丝紧迫感。
　　他总觉得自己心脏的容纳位会不够用。
　　但更让杰森紧张的是他的饱食度。
　　之前还明明有178的饱食度。
　　这个时候剩下了13点！
　　也就是说他刚刚足足死了55次！
　　杰森看着眼前的文字提示，他在修炼时死亡了30次，这是在他预料之内的。
　　而直面那些不可名状物时，他死亡的25次，却是意料之外的。
　　尤其是在他和那些不可名状物对话时，眼前文字显现出的死亡提示就是接连不断的。
　　“平静的世界下，有着黑暗的里世界。”
　　“而在里外的世界之上，还有着更为恐怖的存在吗？”
　　“祂们如同观察者一般，看着这个世界？”
　　“不！不是观察者！”
　　“是……猎食者！”
　　杰森不知道这些不可名状的‘诡异’是什么的存在。
　　但，其中大部分都是不怀好意的。
　　这一点，杰森可以肯定。
　　他，刚刚可是从那些都充斥着恶意的‘诡异’的气息中分辨出了饥饿感。
　　祂们想吃了他！
　　对于饥饿感杰森是敏锐的。
　　也是万分肯定的。
　　只是……
　　祂们为什么不直接来？
　　是祂们自身的限制？
　　还是源自‘世界’的保护？
　　特别是那种特殊的‘问话’方式，更是让杰森感觉有一种‘规则’充斥其中。
　　但不论是哪个可能，那些存在都已经在明确的告知着他了——
　　他太弱了！
　　弱小到了那些不可名状的‘诡异’只是将他当做了一盘菜。
　　祂们就这么端坐云端，静静的等待着他这样不知好歹的家伙送上门。
　　然后？
　　一口吃掉！
　　呼哧、呼哧！
　　杰森的呼吸开始粗重起来。
　　他的嘴不由自主的咧开，露出了那锋锐的惨白牙齿。
　　他的双眼中泛着一种赤红，那是前所未有饥饿的光芒。
　　“环伺在‘世界’之外的猎食者？”
　　“想吃我？”
　　“来吧！”
　　“就让我们看看到最后是谁吃谁？”
　　“在我家乡的食谱上，没有什么不能吃的，只有被吃到几级保护动物，你们算个X！”
　　呼！
　　杰森重重的吐了口胸中的浊气。
　　之前被诸多不可名状‘诡异’影响到情绪彻底的一扫而空。
　　他一把拿起了之前剩下的四支黑曜石匕首，就要补充饱食度。
　　而在这个时候，艾斯特交给他的通讯器响了，内里传来一个陌生的女声。
　　“是杰森大人吗？”
　　“我是‘圣蛇会’的C级成员库雅，我们答应了您的要求。”
　　“但，我需要见见您！”
　　见我？
　　试探才是真吧！
　　杰森心底冷笑了一声。
　　不过，这也是他需要的。
　　所以，下一刻，他很干脆的回答道——
　　“不见！”


第三十二章 初次登场
　　话音落下，杰森就挂断了通讯器。
　　此刻的他‘身体虚弱’，当然不能够出现在任何人的视野中。
　　“是时候，让‘夜枭法庭’登上舞台了。”
　　杰森默默的想道。
　　……
　　‘圣蛇会’隐秘据点内，看着挂断的通讯器，一身职业装，穿着黑丝，脸上画着淡妆的库雅嘴角一翘，就带着丝丝笑意，将通讯器放在了桌子上。
　　她的目光看向了‘圣蛇会’在昂城的另外两位C级人员。
　　一位是白发苍苍的老者，衣着朴素，老花镜挂在胸前。
　　另外一位是一个中年男性，身材偏瘦弱，脸色带着不健康的苍白，黑眼圈严重，即使是坐在那，也仿佛是要被一阵风吹倒。
　　“如我们猜测的那样，‘面具人’的不老不死，确实是带着限制。”
　　库雅这样地说道。
　　“这并不奇怪。”
　　“不老不死很让人羡慕，但也有着弊端。”
　　“或者说是某些致命的地方。”
　　白发苍苍的老者擦拭着老花镜的镜片，淡淡地说道。
　　“但是，依旧让人羡慕。”
　　“只是昏昏欲睡，就能够免疫致命伤势……啧，‘圣殿’的那群家伙，一定更加蠢蠢欲动了。”
　　中年男性一边说着一边打着哈欠。
　　这让身为女性的库雅微微一皱眉。
　　“雷修斯你应该离那所谓的游戏机远一点！”
　　“尤其是每天熬夜通宵的打游戏，这会毁了你！”
　　库雅提醒着同僚。
　　“熬夜通宵打游戏才是最美妙的事情，旁边还有着气泡水和薯片，那滋味……事实上，如果不是因为我对组织有着绝对的忠诚，我就根本不会出现在这里，你们不会想到为了离开我的游戏机，我付出了多大的努力，又有着怎样的坚持。”
　　名为雷修斯的中年人强调着。
　　声音逐渐的拔高，似乎是想直接表明自己的努力。
　　“难道不是因为那片街区停电？”
　　白发苍苍的老者笑道。
　　雷修斯一阵语塞，但是却没有任何的不好意思。
　　“所以……这是命运的指引。”
　　中年男一副郑重的模样，他还想要一些神圣感，但是那浓重的黑眼圈，却让他看起来有些滑稽。
　　“虚拟的世界是空虚的。”
　　“你应该接触更多的现实。”
　　“我知道一家新开的俱乐部不错——我刚刚办了会员。”
　　白发苍苍的老者向雷修斯露出了一个男人都懂的笑容。
　　“不！”
　　“纸片人老婆更好！”
　　中年男强烈拒绝后，再次重申。
　　白发苍苍的西科特还想要劝说，但是在看到怒目而视的库雅时，西科特很明智的选择闭嘴。
　　呼哧！呼哧！
　　库雅呼吸急促。
　　如果不是共事多年的话，她现在就想掏出枪，打碎两个人的狗头。
　　实在是太不靠谱了。
　　一个是沉迷电子游戏不可自拔，完全不怕猝死。
　　一个是孜孜不倦的去光顾昂城的每一家俱乐部，也不怕肾亏。
　　‘圣蛇会’在昂城的事务，几乎都压在了她的身上，要知道她可是一个16岁多100多个月出头的少女啊！
　　为什么年纪轻轻的她就要承受这么多本不该承受的负担？
　　难道就因为她的美貌吗？
　　如果是这样的话……就让她多承受一点吧。
　　毕竟，她是真正的大美人。
　　掏出化妆镜，再次看了自己一眼。
　　真漂亮！
　　默默夸赞了自己一句后，库雅再次严肃的看着两个不靠谱的同僚。
　　“‘面具人’在昂城一定有其它的落脚处。”
　　“但是这个落脚处，他一般不希望或者说不愿意动用。”
　　“以至于他不得不经历了‘收容所’的意外袭击才前往那里。”
　　“那里应该是有他不愿意见到的人或者……本身存在顾忌。”
　　库雅说道。
　　“让D1314继续联络‘面具人’。”
　　“不论是什么，不方便出面的‘面具人’应该会派出一个代理来。”
　　“从那个代理入手，我们能够知道我们想要知道的一切。”
　　西科特笑着说道。
　　“注意那些潜入昂城的家伙，他们一定会盯紧所有可以的地方！”
　　雷修斯提醒着。
　　库雅笑了。
　　“就凭他们？”
　　“呵呵。”
　　满是不屑的笑声，代表着库雅最真实的想法。
　　一直持续到黎明前一刻，库雅都是不屑一顾的。
　　她并不认为那些杂鱼能够把握到她的行踪。
　　但是，当她按照D1314转达的信息，来到了昂城的街心公园时，库雅却发现整座街心公园充斥着各种各样的气息。
　　作为‘圣蛇会’的C级人员，经过了最为正规、严苛训练的她，能够确认这一点。
　　“谁暴露了消息？”
　　“D1314？”
　　库雅下意识的想着，但是马上摇了摇头。
　　虽然D1314只是一个可消耗的D级人员，但是忠诚毋庸置疑。
　　根本不可能将她来这里和‘面具人’的代理见面的消息传出去。
　　那会是哪个环节出了问题？
　　库雅一边想着，一边开始调整了姿态。
　　那种缓步向前的姿势不变，但是全身的肌肉却调整到了最佳发力的状态。
　　背在肩膀上的单肩包，也拎在了手中，好让她在遇到意外的第一时间能够掏出包内的武器。
　　至于离去？
　　作为‘圣蛇会’的C级人员，她可不会放弃任务。
　　哒、哒。
　　高跟鞋踩在碎石子路面上，库雅逐渐走到了约定的街心公园雕像前。
　　随着库雅靠近这座雕像，那些隐藏在街心公园附近人的目光就逐渐的向着她身上聚拢，而当她站在了街心公园的雕像前时，周围所有的视线都集中了过来。
　　被隐藏在暗处的人盯着，绝对不是什么惬意的事情。
　　特别是一些人的目光饱含别样、恶心的意思时，库雅恨不得现在就拔枪一战。
　　但是为了任务，她苦苦忍耐着。
　　时间一分一秒过去。
　　距离约定的黎明时分，越来越近了。
　　库雅的目光开始看向了街心公园的入口处。
　　周围人的视线也不再集中到库雅身上。
　　他们也将目光挪移到了街心公园的入口处。
　　然后……
　　起雾了！
　　浓郁的，伸手不见五指的雾气突然笼罩了四周。
　　锵！
　　咔、咔！
　　雾气中响起了一片刀剑出鞘、子弹上膛的声音。
　　库雅也不例外，她握紧了包中的手枪，警惕的看着四周。
　　但是，什么都没有发生。
　　雾气来的突然，去的也突然。
　　就在库雅眉头一蹙时——
　　“库雅？”
　　一抹低沉的声音就这么的在身旁响起。
　　库雅一惊，几乎是本能的一侧身后移，掏出了包中的手枪直指声音传来的方向。
　　那里站着一个十分高大的身影，披着带有帽兜的斗篷，路灯与黑暗交错而过，阴影覆盖在这帽兜上，将其延伸遮盖，仅仅露出一截的下巴上还覆盖着一张白色的面具。
　　什么时候出现在我身边的？
　　我怎么一点都没有发现！
　　库雅极为忌惮的看着这道十分高大的身影，但手中枪的枪口却垂了下来。
　　她很清楚，如果对方刚刚出手的话，她就已经死亡了。
　　“你是……”
　　库雅一副不太确定的口吻看着这道十分高大的身影。
　　“利爪13。”
　　杰森报出了早就想好的代号。
　　既然是‘夜枭法庭’，那‘夜枭’怎么可能会没有利爪呢？
　　利爪13？
　　库雅再次一愣。
　　她搜索大脑中的记忆，可以确定，她从未听过这样的代号，不论是组织还是个人。
　　现编的？
　　不、不可能！
　　虽然被阴影、面具遮挡了面容，但是对方说话的口气十分的自然，根本不可能是现编的，无法确定真假，但至少……应该是有所准备。
　　库雅推测着。
　　杰森却没有给库雅更多的思考时间。
　　“‘面具人’委托我来。”
　　“他要的‘异常物品’呢？”
　　杰森直接说道。
　　果然是找到了‘代理’！
　　没有出乎预料的回答，库雅却摇了摇头。
　　“两份‘异常物品’就在这里，但是你需要证明你所说的话语是真实的……”
　　库雅按照早已准备好的腹稿说着。
　　出现在这里的人，库雅当然知道不需要证明。
　　至于周围那些人？
　　这些人虽然不知道从哪里知道了消息，但是却在她出现在没有一个选择站在雕像前，就证明这些人要不是不知道具体的信息，只知道一个大概的地点，要不就是抱着谨慎小心的心态不会冒然出动。
　　有着这两点，眼前的杰森能够直接悄无声息的出现在雕像前，足以证明一切。
　　不过，她需要更多的信息，确认更多关于‘面具人’的事情，毕竟，那是已知唯一能够分辨‘无面人’军团的异常人物，自然是了解的越多越好。
　　只是令库雅没有想到的却是，眼前十分高大的身影根本没有给她说完的机会，就在她还想要继续说些什么的时候，转身就走。
　　“等、等等！”
　　库雅连忙出声。
　　但是，杰森似乎根本没有听到库雅的声音，脚步不曾停留，反而是越走越快。
　　库雅心中焦急，她知道她判断的重要一环出现问题了。
　　眼前的‘代理’和‘面具人’根本不是下属服从的关系，也不是什么平等合作，似乎……这个‘利爪13’才是真正的上位者。
　　可现在反应过来也晚了。
　　她只能眼睁睁的看着杰森离去。
　　阻拦？
　　之前杰森悄无声息的出现，足以告知她双方实力的差距。
　　她不敢。
　　不过，库雅不敢，却不代表其他人不敢。
　　隐藏在街心公园内的人一个个的出现了。
　　十余人挡在了杰森的面前。
　　他们不怀好意的盯着杰森，眼中的恶意、贪婪几乎要化为实质。
　　眼前的人可是和能够分辨‘无面人’军团的‘面具人’有关！
　　只要抓到了他！
　　就一定能够找到‘面具人’！
　　到时候拷问出那样的秘密，不论是卖给其他组织，还是直接和‘圣殿’交易都将是大赚一笔的事情。
　　更何况……
　　还有‘面具人’的‘面具’！
　　传闻中‘面具人’就是依靠着那个不老不死的。
　　不老不死！
　　一想到这，这些好似是鬣狗般，被吸引到昂城的家伙们越发的安耐不住了。
　　其中一个更是直接冲着杰森喊道——
　　“交出‘面具’人，不然我们可不会手下留情的……”
　　嗡！
　　对方威胁的话语还没有说完，一柄20米长的光剑就出现在杰森手中。
　　接着……
　　横扫而过。


第三十三章 ‘舞台剧’！
　　20米长的光剑对着前方横扫而过。
　　连续升级了两次的【晨曦之剑】，在这个时候已经有了战车级别之上的斩击威力。
　　面对眼前的十余人时，横扫而过的光剑没有任何的停滞。
　　或者准确的说是……
　　摧枯拉朽！
　　十余人充斥着贪婪、恶意的表情直接凝固在了脸上。
　　杰森则继续迈步向前。
　　踏、踏踏。
　　杰森穿行过眼前十余人组成的包围圈，当他走出街心公园的大门时，在他的身后，那十余人的身躯上出现了一道红线。
　　接着，这一丝红线不由自主的扩大。
　　然后——
　　噗、噗噗！
　　十余道腥红的液体冲天而起后，化作点点雨滴落下。
　　黎明的第一缕光辉照耀在这些雨滴上。
　　它们的颜色越发的鲜艳了，犹如是异样的绽放的烟花，在欢送着杰森的离去。
　　那高大的背影没有任何的停留。
　　只有向前时，坚定的脚步声。
　　踏、踏踏。
　　密集的‘雨滴’声伴随着这样的脚步声不住的响起，这个时候，库雅才回过了神。
　　刚刚发生了什么？
　　那是……剑？
　　库雅低头看着地上刚刚还散发着恶意气息，此刻却变得冰冷的尸体，她愣愣的看着那渐行渐远的身影，腥红充斥她的视野，但是那抹深邃的黑色却仿佛永恒不变，就如同是一副通体黑色的画，被泼上了红色的颜料，那些颜料沿着画布缓缓流下，却根本无法遮掩原有的黑色。
　　沐浴在晨间的第一缕阳光下。
　　身披血红的黑色，也是那样的……光辉璀璨！
　　库雅不由得被这种异样的美感所吸引。
　　被强烈冲击的她沉浸在了这种残酷之美中。
　　一直到杰森的身影即将消失时，她才回过神。
　　“等等……”
　　下意识的库雅就要追上去。
　　可是当她冲到街心公园的门口时，那并没有大门的街心公园两侧的混泥土墙壁上一道清晰的斩击纹路出现了。
　　就如同是刀切豆腐一样。
　　轰隆隆！
　　两侧的墙壁径直倒塌，尘土飞扬。
　　当尘埃落定时，库雅早已失去了杰森的踪影。
　　库雅怅然若失的看着杰森之前离去的方向，片刻后，她才回过神，拿出通讯器拨通了一个号码。
　　大约3分钟后，一支隶属‘圣蛇会’的机动队出现在了这里。
　　他们默不作声的收拾残局，并且按照命令开始追踪这些尸体的来历。
　　一个小时后，一条线索就出现在了‘圣蛇会’的隐秘据点内。
　　等待许久的库雅直接拿起了汇报的纸条。
　　“赫菲斯托斯酒吧？”
　　库雅低声轻语着，然后，将手中的纸条展示给了西科特和雷修斯。
　　两个‘圣蛇会’的C级人员早已经从库雅的嘴中得知了刚刚发生了什么，这个时候都变得严肃起来。
　　因为，他们发现，事情似乎远远比他们想象中的还要复杂。
　　不过，有些事还是无法改变。
　　例如：雷修斯和西科特的习惯。
　　“我没有听说过，你知道的，我的空闲时间就是在家了打游戏。”
　　雷修斯看了一眼就放弃了。
　　对于今年发售什么新游戏，他是如数家珍的，但是酒吧……他真的一次都没有去过，喝酒蹦迪哪里有游戏好玩。
　　“我也不知道，你知道的，我经常去的是俱乐部。”
　　白发苍苍的西科特略带羞涩的笑了一下。
　　男人，就要做到从一而终！
　　十几岁的时候喜欢二十岁的，那……一生不变！
　　库雅看着两人，呼吸再次急促起来。
　　她真的想要问问这两位同僚是怎么混入‘圣蛇会’，且成为C级人员的！
　　如果‘圣蛇会’都是这样的人，‘圣蛇会’怎么可能不完蛋？
　　对！
　　一定是有着和她一样兢兢业业的成员，才拥有了‘圣蛇会’的辉煌。
　　“主管还没有回来吗？”
　　库雅目光再次扫过那张纸条，将地址记下后，径直问道。
　　之前的见面，让她闻到了危险的味道。
　　她需要一个临时搭档。
　　而昂城的‘圣蛇会’主管自然是最好的选择。
　　“昂城出现了太多的势力、个人，主管负责监控这一切，短时间不可能出现了。”
　　听到西科特的回答，库雅一皱眉。
　　但却无奈。
　　‘圣蛇会’的行事风格注定了他们不可能和‘收容所’一样光明正大，他们每一个人都有着隐藏自己的身份，而这在平时自然是很好的保护，但是在这种时候却变得格外掣肘，需要花费更多的精力才能够做到和‘收容所’一样的效果。
　　这还是因为有着不少D级人员帮忙。
　　不然的话……根本是不可能完成的任务。
　　心底微微叹息了一声，库雅的目光看向了眼前的两位同僚。
　　她打算挑选一个作为自己的搭档了。
　　但是还没有等她开口，就见西科特晃晃悠悠的站了起来。
　　“我老了，世界早已是你们年轻人的了！”
　　说完，西科特转身向外走去。
　　而雷修斯紧随其后。
　　“我需要完成自己通宵3062天的记录。”
　　留下这样的话语，雷修斯一溜烟的就看不见了身影。
　　而晃晃悠悠的西科特同样消失不见。
　　看着空荡荡的据点，库雅不由咬牙切齿，那恼怒的声音几乎是从牙缝里挤出来的——
　　“混蛋！”
　　“两个混蛋！”
　　早已经走出了隐秘据点的西科特、雷修斯站在门外却是面带微笑的互视着。
　　“唉，又躲开了一次。”
　　“库雅估计再次骂我们混蛋了。”
　　雷修斯感叹道。
　　“是啊，不容易。”
　　“原本我还看好D1314的，等他升职我能够更轻松一点，可惜他却直接成为了‘异常’的联络人，唉。”
　　西科特也发出了感叹。
　　而一样的感叹声，则拉近着两人的距离。
　　“去喝一杯？”
　　“我知道一家24小时营业的酒馆。”
　　西科特提议着。
　　“不了，我要去完成我的3062天的通宵记录了。”
　　雷修斯拒绝着。
　　“你说的不是托词？”
　　白发苍苍的西科特很是惊讶。
　　“不是。”
　　“只能说是半真半假。”
　　“是真是假又有谁知道呐？”
　　雷修斯笑着说道。
　　“是啊。”
　　“是真是假又有谁知道呐。”
　　“我们不过是为了混日子，舒服一天是一天。”
　　西科特附和着点了点头。
　　接着，两人凝视对方片刻后，互道珍重。
　　“希望下次还能够看到你。”
　　“你也一样，小心点。”
　　“嗯，保重。”
　　两人在门口分别。
　　雷修斯回家肝游戏。
　　西科特去俱乐部感受温暖。
　　他们选择最适合自己的方式来做着最后的放松。
　　因为，他们都已经预感到了那种大战前的压力。
　　库雅也有类似的感觉，但却远远不如雷修斯、西科特清晰，因为，她的大部分精力都被所谓的‘利爪13’吸引了注意力。
　　对于‘利爪13’，库雅没有任何的线索。
　　所以，她不得不从‘赫菲斯托斯酒吧’入手。
　　她已经证实了，那些出现在街心公园的人是在那里打探到消息的。
　　同样的，她也可以肯定，D1314没有泄露消息，她这方面的任何一个环节都没有问题。
　　那就只剩下了一个可能——
　　‘利爪13’那里出现了什么问题。
　　或者是‘面具人’那里有什么问题。
　　但不论是哪一个，都是她找到‘利爪13’的机会。
　　一想到能够再见到那道深邃、高大的身影，库雅的脚步都忍不住的加快了。
　　没有其它的意思。
　　她就是好奇。
　　好奇‘利爪13’来自哪里。
　　好奇‘利爪13’和‘面具人’的关系。
　　也好奇……那耀眼的一剑是怎么回事。
　　是借助了‘异常物品’？
　　还是自己就是‘异常’？
　　带着重重疑问，库雅出现在了‘赫菲斯托斯酒吧’酒吧前。
　　这个酒吧在室内靠近下水区的位置，与整齐的市中心不同，这里变得荒芜、破烂，建筑物也是极为陈旧的，用通俗的话讲，这里就是：贫民区。
　　而‘赫菲斯托斯酒吧’位于平民区和贫民区的交汇处，是一个独立的建筑，从外表上看是一个有了年代的建筑，而内里还算干净。
　　“抱歉，我们的营业时间结束了。”
　　“如果想要喝点什么，请晚上了。”
　　面对着推门而入的库雅，酒保面无表情地说道。
　　库雅没有理会这些，她大踏步的走近吧台。
　　“街心公园。”
　　“‘面具人’。”
　　“‘利爪13’。”
　　库雅报出了这几个词汇。
　　而眼前的酒保依旧是毫无表情。
　　“女士我不知道你在说些什么……”
　　“那你为什么不让隐藏在酒架后的先生和我谈谈呢？”
　　库雅打断了酒保的话语。
　　她的目光直视着摆满了各种酒类的酒柜。
　　虽然酒柜是密不透风的，但是她能够清晰的听到酒柜后的呼吸声。
　　有些粗重的呼吸声！
　　“女士，我不知道你在说些什么，请你离开！”
　　酒保面色一沉，变得语气不善了。
　　而且，手掌已经摸向了吧台一侧。
　　在那里有着一柄霰弹枪。
　　“好了，陶尔。”
　　“让这位女士进来吧。”
　　“还有，你可以下班了。”
　　酒柜后响起了一抹沙哑的声音。
　　“是，先生。”
　　酒保恭敬的行了一礼，那礼仪有些奇怪，更奇怪的是酒保嘴唇微动。
　　不太精通唇语的库雅，只能大致分辨出是‘什么万岁’之类的话语。
　　咔！
　　地板下发出一声齿轮转动的响声。
　　酒柜后出现了一个房间。
　　一个披着棕色麻布的人正坐在那里，地上满是空酒瓶，整个房间中充斥着难闻的酒精味，即使是身在酒吧，库雅也能够感受到一股酒精味扑面而来。
　　这令她立刻打消了想要靠近的想法，只是绕过了吧台，站在酒柜前看着对方。
　　厚厚的棕色麻布遮挡着对方的面容，但是格局坐姿来看，对方身高不高，体态应该有些佝偻，还有之前沙哑的声音，显然应该是一位老人。
　　可就是这样的老人，却给与库雅一种压迫感。
　　仅仅是坐在那里不动，就让库雅感觉自己看到了一座高山。
　　对方必然身居高位！
　　有过类似经历的库雅，十分肯定这一点。
　　“您好。”
　　库雅保持着礼仪。
　　“你好，库雅女士。”
　　对方回应着。
　　这令库雅一惊。
　　虽然在她成为这次后续‘接触’行动的负责人时，她的身份就不会再成为秘密，但是能够在她仅露一面，就这么快查到她的信息，足以说明着眼前这位老人在昂城有着不下于‘收容所’、‘圣蛇会’的势力，但随即库雅就回过了神，她轻笑道：“果然不愧是找到‘面具人’行踪的阁下，什么都瞒不过您。”
　　明显是略带恭维的话语，谁不喜欢恭维呢？
　　尤其是想得到更多的信息时，恭维是最好用的。
　　可惜，对面的老人似乎完全不吃这一套。
　　就这么盯着库雅。
　　帽兜下的阴影，遮蔽着全部的面容，包括双眼。
　　但是库雅却感到了那阴影中注视着的视线。
　　她感到一阵发毛，就在她准备说些什么，缓解压力的时候，对面的老人却发出了一阵沙哑的笑声。
　　“我可没有找到他。”
　　“是他找到了我们。”
　　老人说道。
　　我们？
　　库雅敏锐的抓住了关键词。
　　然后，她没有开口说话，因为眼前的老人自顾自地说道：“对于‘面具人’，我们可是久仰大名了，就如同对传说中他们一样。”
　　“我们一直无法确认他们是否存在。”
　　“但是‘面具人’的出现，让我们确认了他们。”
　　“他们竟然真的存在！”
　　“我们想要触碰传说，因为，我们不想活在他们的阴影之下——昂城，只需要一个声音，可是……”
　　说着，老人再次笑了起来。
　　沙哑的笑声中，充斥着声嘶力竭。
　　“我们错误的估计了他们的力量和行事方式。”
　　声嘶力竭的声音中，多出了一抹哭腔。
　　没错，哭腔！
　　库雅从未想过眼前明显身居高位的老人，竟然就这么的在她这样一个陌生人面前哭泣起来。
　　而且，哭声中充斥着……恐惧！
　　是的，恐惧！
　　听听那颤抖的哭泣声吧！
　　如果不是恐惧，为什么会出现这样的声音？
　　不自觉的，被影响到的库雅咽了口口水。
　　“他们是谁？”
　　库雅开口问道。
　　一开口，她就吓了一跳。
　　因为，此刻她的声音早已不再悦耳动听，而是因为紧张，变得沙哑不已。
　　“传说中，在昂城的夜晚有着一群黑暗中的行者，他们掌控着这座城市，在这座城市中，任何违抗他们意志的人都将被他们的利爪所消灭，即使你看似是城市的支配者也一样。”
　　“因为，这座城市，只有一个真正的支配者！”
　　“他们保证着昂城的运转，他们保持着昂城的均衡！”
　　“千年前如此。”
　　“千年后如此。”
　　“千年不变！”
　　“他们就是……”
　　“夜枭法庭！”


第三十四章 演员就位！
　　千年不变！
　　夜枭法庭！
　　库雅在脑海中搜寻着这个名字，但是根本没有任何的印象。
　　但是，她却没有怀疑。
　　眼前的老者明显不一般，那种身居高位的气质，绝对不是一般人能够冒充的，同样的，对方也根本没有理由来用谎言诓骗她。
　　尤其是在近乎崩溃，寻求帮助的前提下。
　　对，就是寻求帮助！
　　如果说最初，库雅还是有所疑虑的话，那此刻在对方表现出了崩溃情绪时，库雅就彻底打消了这样的疑虑。
　　虽然对方还没有说出后面的话语，但是这样的坦白后，必然是求助！
　　对此，库雅是十分肯定的。
　　至于夜枭法庭？
　　应该是她在组织内的级别不够，才不知道吧？
　　库雅这样想着，然后，很知趣的开口了。
　　“有什么是我能够帮助您的吗？”
　　库雅问道。
　　“帮助？”
　　“我希望依靠‘圣蛇会’活下去。”
　　“但……你的级别不够。”
　　披着深棕色麻布长袍的老者这样地说道。
　　果然！
　　库雅心底暗道，就如自己所料那样，只是她等级不够。
　　“我可以向主管申请！”
　　库雅强调着。
　　“昂城的主管？”
　　“他的级别也不够。”
　　“至少是需要你们总部的决策层——我会等你一天的时间，我也只有一天的时间了，那些‘利爪’暂时被我的布置吸引了注意力，但绝对不会太长久。”
　　“你告诉你们总部的决策层，如果答应保护我，我就告诉他们一个秘密。”
　　老者微微摇了摇头。
　　“秘密？”
　　“好的，我知道了。”
　　库雅一皱眉，最终，点了点头。
　　她没有幼稚到询问是什么秘密，既然是用来交换性命的，对方又怎么可能就这么简单的告知她？
　　不过，她坚信‘圣蛇会’的总部会知道一些端倪！
　　甚至是……一切！
　　身为‘圣蛇会’的C级人员，库雅对‘圣蛇会’有着莫名的信心。
　　“见到您十分荣幸。”
　　“我之后要去哪找您？”
　　库雅准备离开了。
　　脑海中充斥着的信息，让她知道自己没有更多的时间停留在这。
　　“还是这里！”
　　老人回答着。
　　然后，发出了一声轻笑。
　　“这里的我是一个傀儡，是一个替身。”
　　“真正的我，早已经离去。”
　　笑声中带着一丝得意和一丝胜券在握。
　　库雅一怔，随即就反应了过来。
　　最危险的地方就是最安全的地方！
　　那些消息是对方故意透露给那些人的！
　　为的就是让‘夜枭法庭’发现这里，并以这里为线索，去追逐对方安排好的替身！
　　但是，真正的他，就在这里！
　　在这里等着她！
　　不！
　　不单单是她！
　　‘收容所’‘圣殿’这样不次于‘圣蛇会’的组织也是可以的。
　　只不过，是她先来到了这里罢了。
　　一步领先，步步领先！
　　这个秘密是我们‘圣蛇会’的了！
　　库雅心底想着，就向着老人微微欠身后，转身向着酒馆外走去。
　　咔、咔！
　　身后，酒柜再次移动，将这个房间彻底的遮掩。
　　酒馆的门也随之开启关闭。
　　呼！
　　房间中的杰森一把扯下厚重的亚麻布斗篷，将自己从地板的坑洞中拔了出来后，微微松了口气。
　　伪装成一位老者，对于杰森来说不算难事。
　　尤其是在这种事先布置的前提下，一件拖地的长袍就能够遮掩一切。
　　包括椅子、地板上的坑洞，还有……他真正的身形。
　　难的是如何‘欺骗’库雅。
　　虽然对方之前表现的很一般，但是杰森从不会小觑任何一个人，特别是当这个人是一个女人，还成为了‘圣蛇会’的C级人员时。
　　从艾斯特那里得来的信息，足以告知杰森，库雅绝对不是因为漂亮而获得了现在的身份。
　　对方思维敏锐、能力极为出众。
　　所以，想要让对方确信一件事是相当难的。
　　因此，杰森从街心公园的第一次相遇就开始布局了。
　　突然出现的神秘，摧枯拉朽的力量，未知身份的好奇等等这些都是杰森布局中的要素，他一点一点的吸引着库雅来到这里。
　　来到这间‘赫菲斯托斯’酒吧。
　　只有她自己找到，她才会相信，才会认为是真的。
　　而这里曾是昂城某位帮派老大名下的私有产业。
　　对方拒绝成为阿拉斯的朋友，所以，被阿拉斯的朋友们联合起来干掉了。
　　以‘九头蛇’的名义！
　　刚刚的酒保，就是‘九头蛇’的核心成员。
　　同样的，也是布局的一环。
　　当然了，这些布局都是锦上添花，真正的核心是现在！
　　杰森透过地板上的坑洞，看向了下面。
　　那位不肯善良的帮派老大就在下面，在对方的身边是……炸弹。
　　火焰是璀璨的。
　　它，吸引人们的目光。
　　它，也埋藏着真相。
　　轰！
　　巨大的轰鸣带着气浪推向了四面八方，走出一段距离的库雅，在气浪的冲击下，毫无防备的摔倒在地。
　　趴在地上的她愕然的回头看去。
　　‘赫菲斯托斯’酒吧早已经飞上了天。
　　剩下的，就只有翻滚而起的浓烟和熊熊烈焰。
　　库雅翻身而起，她向着‘赫菲斯托斯’酒吧跑去。
　　但就如同她刚刚看到的那样。
　　这里什么都没有了。
　　只有残垣断壁！
　　那位拥有着秘密的老人自然是尸骨无存了！
　　带着属于他的秘密再也无法开口了。
　　“‘夜枭法庭’吗”
　　库雅低声呢喃着，眼底浮现着惊骇。
　　她相信老人敢待在这里，自然是有着十全的把握。
　　但就是这样的对方，在上一刻时还在自得的笑着，而现在……
　　看着眼前的残垣断壁，库雅第一次心底有了动摇。
　　即使老者没有死亡，‘圣蛇会’能够保护对方吗？
　　这样的念头一出现，库雅就连连摇头，想要将其甩出脑海。
　　但是，越是想要遗忘，就越是记忆清晰。
　　而且，她又回想起了街心公园的那一剑。
　　‘利爪13’！
　　如果13是数字编号，且按照实力划分的话……在‘利爪13’的前面岂不是还有12个更加强大的人？
　　即使这样的强大是有限的，他们也需要面对13个和‘利爪13’类似的强大家伙。
　　“不行！”
　　“必须要马上再次汇报！”
　　想到这的库雅转身就要离开。
　　但这个时候，被爆炸吸引而来的人，却是不停的聚拢过来。
　　库雅没有躲避人群，那样太显眼了。
　　她不动声色的融入到了人群中，然后，一步一步的远离。
　　“‘赫菲斯托斯’酒吧怎么炸了？”
　　“这里不是‘飞爵士’的地盘吗？”
　　“‘飞爵士’？”
　　“当然是‘飞爵士’的地盘，你看他不是飞上了天吗？”
　　这样的交谈声，被逐渐远离的库雅下意识的收集着。
　　这是身为C级人员的本能。
　　‘飞爵士’？
　　是那个老者的外号？
　　库雅想着。
　　“‘飞爵士’这么厉害的人物，就这么不明不白的死，这个世道真是可怕。”
　　人群中，明显属于帮派的中年人忍不住的叹息着。
　　“‘飞爵士’的厉害远超你们的想象，我们看到的只是他百分之一的产业，他真正的产业早已遍布整个昂城的各个行业！”
　　站在对方身边的一个穿着斗篷的人突然开口了。
　　“你吹牛！”
　　顿时，周围的人开始反驳。
　　“‘飞爵士’这么厉害的话，他早就一统昂城了。”
　　最先开口的中年人更是开口道。
　　“谁说他没有一统昂城？”
　　那个穿着斗篷的人反问道。
　　“那他还会死的不明不白？”
　　中年人越发的不屑了。
　　“自然是因为他惹上了更加强大的存在。”
　　穿着斗篷的人十分肯定地说道。
　　但是这样的话语，周围却没有人相信。
　　不过，这些人中绝对不包括库雅。
　　即将脱离人群的库雅忍不住的打量着这个穿着斗篷的人，但是对方披着斗篷，明显就是为了遮掩自己，库雅完全看不到对方的容貌。
　　库雅恨不得将对方的斗篷拔开看看，对方究竟是什么模样。
　　而和库雅抱着同一想法的人明显还有。
　　一个面容阴鸷的瘦高男子抱着肩膀走进了人群。
　　明明身材瘦高，但是对方的力量却是相当的强，聚拢在周围的人根本无法阻拦对方的脚步。
　　被挤开的人当即对着瘦高男子怒目而视，但在看清楚那阴鸷的面容时，却一个个缩着脖子不敢说话了。
　　‘秃鹫’！
　　这是对方的外号，真名是什么，谁也不知道，只知道两天前，对方出现在了昂城这片区域内，以凶残的手法控制了一个小组织为他卖命。
　　虽然之后没有做出什么出格的事情，但是那些被悬挂着的尸体，早已令对方凶名远播，被这片交杂着平民、贫民的区域内的人，列为了不能惹的人之一。
　　‘秃鹫’继续向前。
　　这个时候，早已经发现‘秃鹫’的人，当即就让开了。
　　人群一分为二，一条笔直的通道出现，‘秃鹫’阴鸷的面容上浮现了一抹笑容。
　　他直直的走到了身披帽兜的男子面前。
　　“你好像知道很多事情，我很想知道。”
　　“告诉我。”
　　‘秃鹫’以居高临下的口吻说道。
　　披着斗篷的男子似乎有些胆怯，直接后退了一步。
　　“快点！”
　　“我的耐心是……”
　　‘秃鹫’继续威胁着眼前的人，他眼中泛起了凶残的目光，他打算用他最熟悉的手段，得到自己想要的一切了。
　　可就在这个时候，他突然感觉他的头颅一股巨力抓住了。
　　然后，他耳中听到了此生最后的响声——
　　咔吧！


第三十五章 昂城‘话剧团’
　　‘秃鹫’死了。
　　头颅被扭了180°脸朝自己背后的‘秃鹫’，整个人跪倒在地上，上半身向前一倒，就再也没有了声息。
　　而一道同样披着斗篷，却高大的身影随着‘秃鹫’的倒下，再也没有了遮挡，出现在了场中所有人的视线内。
　　看到这道高大身影的刹那，周围的人就倒吸了口凉气。
　　‘秃鹫’的凶残就让这些人心惊胆战了。
　　而扭断‘秃鹫’脖子的人，那会是多么可怕？
　　没有任何的犹豫，这些人就下意识的后退。
　　顿时，一大片空地出现了。
　　在空地上只有两个人。
　　之前开口说话披着斗篷的人。
　　和之后出现，身材高大披着斗篷的人。
　　看着两者类似的装扮，特别是斗篷的款式都一样时，一些聪明的人立刻若有所思起来。
　　他们来自同一个组织？
　　这些人猜测着。
　　而马上的，这样的猜测就被证实了！
　　“你想要透露组织的秘密？”
　　高大的身影冷冷的问道。
　　“我们不想活在他们的阴影之下！”
　　“我们只是想活下去。”
　　之前的男子声音苦涩，带着一丝丝祈求。
　　“活？”
　　“谁都想活下去！”
　　“但是有错了，必须要受到惩罚。”
　　高大的身影冷酷地说道。
　　即使是围观者都能够听到其中的杀意，而之前的男子自然不会没有察觉，他当即就高声喊道：
　　“我们是……”
　　咔吧！
　　似乎是猜到了自己的命运，这个男子不管不顾的就要说出什么，但是高大的身影，反应太快了，对方的话语才出口，就被扭断了脖颈。
　　那脆响和之前‘秃鹫’被扭断时发出的响声没有什么两样。
　　然后，高大的身影拎起这个男子的身影，纵身一跃，就跳到了一侧的屋顶，几个跳跃就消失不见了。
　　一切都发生在电光火石间。
　　等到在场的人回过神时，眼前的地面上就只剩下了‘秃鹫’的尸体。
　　他们面面相觑，最终，纷纷散去。
　　只是在离去时，所有人都在脸上浮现着震撼与惊诧。
　　未知的组织！
　　以及比这个未知组织还恐怖的存在！
　　我们！
　　他们！
　　这样的话语，足以让这些人有所猜测。
　　而带着这样的猜测，一些人的脚步，不由自主的变快。
　　其中就包括库雅。
　　‘夜枭法庭’！
　　和挑战‘夜枭法庭’的组织吗？
　　只是这个组织明显分为了两波，一波服从于那个组织，一波想要反抗，但是反抗失败了！
　　很明显，‘飞爵士’就属于这个组织！
　　边走边整理思绪的库雅，越走越快。
　　她没有看到，在暗处，一道视线一直若有若无的跟着她。
　　一直到库雅返回了‘圣蛇会’的秘密据点时，这道视线才彻底的消失，返回到了距离‘圣蛇会’直线距离不足500米的一间独立的公寓内。
　　房间内阿拉斯正笑嘻嘻的向着艾斯特表演该如何空手发出类似骨头断裂的脆响。
　　“要点是空气和指关节！”
　　“只要速度够快，那声音和骨头碎裂没有什么区别！”
　　阿拉斯一边说着一边向着艾斯特又一次的表演着。
　　只见，阿拉斯手一抬，快速的在空气中一转，就好似是扭动头颅般。
　　咔吧！
　　脆响声直接出现了。
　　虽然有过一次亲身体验了，但是再次看到，艾斯特还是忍不住赞叹着。
　　“阿拉斯阁下，您真是多才多艺。”
　　“不仅会变声，还会这样的特殊技巧。”
　　面对着这样的赞叹，阿拉斯不好意思的挠了挠头。
　　“这不是我创造的技巧，是我爸爸经常这么干，当我妈妈的拳头刚刚抬起来的时候，他就能够全身都直接发出‘骨碎’的声音，瞬间倒地，然后，在妈妈收起拳头的时候，又完好如初的站起来，去给妈妈端洗脚水。”
　　“刚刚那种类似‘假·断首’的技巧，也是我爸爸教给我的，他总担心我会活不下去，认为我必须要学一些求生技巧，可以再去踢馆的时候用得着。”
　　“不过，妈妈很恼怒爸爸这么做，直接打了爸爸一顿。”
　　“但是爸爸休息了一天后，还是私底下悄悄的教给我这些技巧了。”
　　心思单纯的阿拉斯没有隐瞒的说着。
　　“您的父亲真是、真是……父爱如山啊！”
　　艾斯特想要形容一下此刻的心情，但是张嘴数次，却吐出一句不怎么搭边的话语。
　　他原本想说，您父亲活着真不容易。
　　但是看了看高大、强壮的阿拉斯，他明智的选择了这句话。
　　至少……这么说，他不用挨打。
　　“父爱如山？”
　　“我爸爸？”
　　“他很轻的，不像山，我五岁就能举起他了。”
　　阿拉斯摇了摇头。
　　顿时，艾斯特越发可怜那位老父亲了。
　　究竟是遭遇了什么样的事情，才让您选择了您的妻子，且生下了阿拉斯。
　　是爱吗？
　　还是责任？
　　只是……
　　这个责任是怎么发生的？
　　您一定是迫不得已的吧？
　　您，真是一位英雄！
　　艾斯特陷入了深思，他觉得自己长命百岁的计划中，需要补充一条：不和阿拉斯家族的任何直系、旁系女性谈恋爱。
　　丝毫不知道艾斯特想什么的阿拉斯听到了穿窗而过的声音后，马上扭头看向一侧，在发现进来的是杰森后，忍不住的露出了一个笑容。
　　“杰森，我表现的怎么样？”
　　阿拉斯犹如是一个炫耀、求夸奖的孩子般走到了杰森面前。
　　吱呀、吱呀。
　　随着阿拉斯的脚步声，公寓内新铺的地板，立刻发出了不堪重负的吱呀声。
　　即使是这样，但依旧没有妨碍身高一米九、一拳打死牛的阿拉斯表现的如同孩子。
　　谁还不是个宝宝了？
　　“不错。”
　　“时机把握的刚刚好。”
　　“也没有露出任何的破绽。”
　　杰森夸赞道。
　　并不是敷衍，而是实实在在的夸奖。
　　刚刚的一幕是整个计划中最为重要的一幕。
　　甚至可以说是，让‘九头蛇’和‘夜枭法庭’出现在人们视野中的‘初演’，一旦演砸了的话，那之前的辛苦就付之东流了。
　　而刚刚阿拉斯表现的很不错。
　　伪装的男声也十分的像，形态举止也很符合神秘组织的成员。
　　“这是我爸爸教我的。”
　　阿拉斯再次提到了她的那位父亲。
　　杰森立刻沉默了。
　　虽然他刚刚没有进入房间，但是阿拉斯、艾斯特的对话他可是听得清清楚楚。
　　而了解更多的杰森，顿时明白了当初阿拉斯的父亲为什么敢去有着阿拉斯母亲所在的‘JJ搏击馆’‘踢馆’了。
　　因为，对方是去碰瓷的啊！
　　只是对方明显选错了目标。
　　不仅没有碰瓷成功，反而赔上了自己的一生。
　　不过，对方的后半生应该是幸福的……吧？
　　最起码，对方是真的疼爱阿拉斯。
　　“你有一位好父亲。”
　　杰森这样地说道。
　　然后，杰森走向了一旁的沙发。
　　阿拉斯没有阻拦，而是直接走向了角落中，她知道接下来是杰森和艾斯特的谈话，这是重要的事情，她太笨了，无法参与。
　　还是趁着这段时间思考一下，她的技巧。
　　她铭记着妈妈说过的：你太过愚笨，必须要时刻磨炼自身技巧，才能够得窥门径。
　　对此，她深以为然。
　　呼、吸，呼、吸。
　　很快的，阿拉斯就进入了某种特殊的状态。
　　阳光仿佛都不自觉的向着她偏移一般。
　　常态下，近乎常人六倍的感知，令杰森第一时间发现了阿拉斯的不同，他不动声色的看了一眼阿拉斯后，心底默默的想道：“又有进步了？好强大的天赋和自制力。”
　　然后，他将视线偏移，看向了艾斯特。
　　整个过程很自然，没有任何的羡慕。
　　因为，杰森很明白，他也一样天赋异禀。
　　“我们初步的计划完成了。”
　　“之后就是‘收容所’、‘圣蛇会’和‘圣殿’的试探了。”
　　“‘收容所’大概率会派出专人。”
　　“‘圣蛇会’则应该是通过一些旁枝末节来试探‘夜枭法庭’是否真的对昂城有着绝对的掌控。”
　　“至于‘圣殿’？”
　　“他们应该是极端的。”
　　“但也是最好琢磨的。”
　　“他们一定会联系‘九头蛇’中的叛徒，然后，直接向着更大的目标‘夜枭法庭’出手，展示自己的强大。”
　　没有发现这些的艾斯特向着杰森汇报着。
　　“‘九头蛇’那里没有问题吧？”
　　杰森问道。
　　“没有。”
　　“阿拉斯阁下的那些朋友并不知道真正的‘九头蛇’就是他们，他们到现在也只以为自己被‘九头蛇’收做了下属组织。”
　　“而刚刚街道上的一幕，更是能够让他们坚信，他们就是那些不甘的‘九头蛇’成员所拉拢的力量。”
　　“此刻，他们想必是十分的惶恐，只要‘圣殿’的人出面，他们就一定会答应。”
　　“当然了！”
　　“这些人也一定会向阿拉斯阁下通风报信。”
　　“毕竟，鸡蛋不能够放在一个篮子中。”
　　“然后……”
　　“‘圣殿’的人一定会如影随形的咬下您给与的饵！”
　　艾斯特头脑清晰的分析着眼前的一切。
　　然后，在话音落下后，他就将早已写好的一个名单递给了杰森。
　　“这是？”
　　杰森问道。
　　“‘圣蛇会’在昂城的潜藏名单，包括三位C级人员和那位主管的。”
　　“这就是我们向‘圣蛇会’展现‘真正强大’的时候。”
　　艾斯特回答着。
　　杰森眼中闪过了一抹诧异。
　　他不是惊讶这个计划，而是惊讶艾斯特怎么搞到这份名单的。
　　“我在没有醒悟前，一心的想要往上钻营，所以，特意的留意了这些，您知道的，我能够打入‘收容所’内部，自然是有点不同的，我的能力让我有了一点权限，在我知道了其中的几个名字后，我再顺藤摸瓜，利用‘收容所’的情报网，很快就找到了这些人。”
　　“然后，我再根据双方行动时，出现的报告，进行分析。”
　　“最终，我得出了这个名单。”
　　艾斯特看到了杰森的惊讶，马上就解释起来。
　　“你有着这样的能力，完全能够活得更好。”
　　杰森扫过名单，一边记录着上面的名字，一边说道。
　　“但我希望活得更长。”
　　“我在遇到艾特德蒙前辈前，我虽然有着成为‘圣蛇会’更高层人员的想法，但那只是我下意识做出的决定，是因为我是‘圣蛇会’成员，我才会想要向着更高层人员迈进，而不是我真正的想法，当和艾特德蒙前辈交谈后，我才明白了我真正的想法。”
　　“那是一种让我发自内心感到安宁、舒适的想法。”
　　“这样的想法，在我看来才是我真正想要的。”
　　话语间，艾斯特原本还算是挺直的身躯，就不由自主的向下滑去，当他的脖颈靠在沙发靠背的顶端，脑袋一歪时，双手搭在肚子上，整个身躯就瘫软在那。
　　惬意、舒适，出现在了艾斯特的脸上。
　　杰森挑了挑眉。
　　他总觉得他看到了一条咸鱼。
　　还是最咸的那种。
　　这根本就不是找到真正的想法。
　　只是单纯的懒。
　　不过，杰森无法确定，懒会不会就是艾斯特的追求。
　　如果是的话……
　　艾斯特这么做并没有错。
　　足足持续了数分钟后，艾斯特才回过神。
　　“抱歉，我失礼了。”
　　一回过神的艾斯特立刻坐直了身躯，虽然他极度怀念刚刚的舒适感，但是他却不得不这么做。
　　因为，他想要更好、更久远的瘫在沙发里，就一定要把眼前的事情解决了。
　　“有您的绝对武力在，‘圣殿’是不需要担心的。”
　　“而有我在，‘圣蛇会’也是不需要担心的。”
　　“我现在担心的是‘收容所’派出的人。”
　　“按照艾特德蒙前辈的推断，那位大人物为了真正了解昂城发生的一切，不仅会派出最得力的手下，而且，在暗地里一定也会派出相应的人手。”
　　“前者的行踪我们会了如指掌，隐蔽的后者是我们此刻最需要在意的。”
　　艾斯特提醒着。
　　但是，这位想要长命百岁的男人却没有任何的紧张。
　　不需要杰森询问，艾斯特马上就继续说道：“现在的昂城鱼龙混杂，发生一些意外也是应当的吧？”
　　“你知道他们的身份了？”
　　杰森这次是真的惊讶了。
　　艾斯特能够通过蛛丝马迹判断出‘圣蛇会’的暗子已经是超出他的想象了，如果连‘收容所’大人物派出的暗子都知道，那他真的要重新评估眼前这位合作者了。
　　“不、不是我。”
　　“是，艾特德蒙前辈。”
　　“他大致知道是谁。”
　　“但需要您的配合来做最后的判断和再次彰显我的强大！”
　　艾斯特先是连连摆手。
　　然后，他压低了声音说道：
　　“您不觉得‘利爪13’仅出现一次，实在是有些太浪费了吗？”
　　说着，艾斯特从沙发中站了起来，似模似样的将右手在胸前画了个圈，左手摘下了并不存在的帽子，上半身鞠躬致意。
　　他声音低沉的吟唱着——
　　“夜晚是您巡视之地。”
　　“月下是您展翅之际。”
　　“夜枭所致……”
　　“裁决之时！”


第三十六章 昂城欢迎您
　　吟唱完毕的艾斯特没有直起腰，他以半鞠躬的方式，掏出了又一份名单，递到了杰森的眼前——
　　‘佣兵，霍尔达，在六年内，曾连续十次出现在和那位相关的事件中，但却看似没有起到任何的作用，在我上报的第二天上午，对方出现在昂城机场，基本确认对方为那位的暗子之一。
　　记者，克里克，在四年内，曾连续六次出现在和那位相关的事件中，在我上报的第二天中午，对方出现在了昂城的机场，怀疑对方为那位的暗子之一。
　　游客，威尔，在两年内，曾连续四次出现在和那位相关的事件中，在我上报的第二天午夜，对方出现在了昂城的火车站，怀疑对方为那位的暗子之一。
　　名单上一共出现了三个名字。
　　杰森目光扫过这些名字，将其记在了心底。
　　不过，杰森却没有立刻行动，而是反问着。
　　“可以确认是那位签署了对艾特德蒙的释放、升迁令吗？”
　　“可以！”
　　艾斯特很肯定地说道。
　　“那……那位了解艾特德蒙吗？”
　　杰森继续问道。
　　“应该吧？”
　　“不然的话，也不会签署那样的命令了。”
　　艾斯特不太确定的说着，然后，这位以长命百岁的咸鱼人生为目标的年轻人，瞬间反应过来，他瞪大了双眼看着杰森，指了指手中的名单，惊呼道：“您的意思是，这是陷阱？”
　　“嗯。”
　　“既然对方了解艾特德蒙，那对方应该会猜到艾特德蒙一定会这么做——或许有了你的加入，令昂城的局面变得复杂，但是只要这份名单上的任何一人出事，那对方就会将之和爱艾特德蒙联系到一起，然后，只要几次针对性的试探，我们的布局就会被对方大概率看破。”
　　杰森点了点头道。
　　而艾斯特则是额头冒汗了。
　　他从没有想过这些。
　　计划连续的成功，令他有了一丝骄傲，认为其他人不过就是那样，都被他玩弄于股掌之上了。
　　而现在，杰森的话语，却令这位年轻人回过了神。
　　能够成为‘收容所’高层的人物怎么可能会是傻子。
　　对方在一开始挑选艾特德蒙前辈时，就也已经开始布局了。
　　对方熟悉艾特德蒙前辈的睿智和善良，也熟悉艾特德蒙前辈对周围人带来的影响，假如只是我的话，现在一定会死死盯着名单上的三人，然后找个机会干脆的出手了！
　　因为……我相信艾特德蒙前辈的判断！
　　而如果我不为所动的话，也是对方所期待的。
　　对方的三个暗子一定会深入的调查这里，难保不会发现什么蛛丝马迹。
　　干掉三个暗子不行，不干掉三个暗子也不行。
　　怎么办？
　　左右为难的艾斯特将目光看向了杰森。
　　“三个暗子无法动弹。”
　　“但……还有一个明显的目标！”
　　杰森缓缓地说道。
　　“您说的是？！”
　　艾斯特双眼一亮。
　　“嗯，就是你所想的。”
　　“对付显露的敌人，永远比对付暗处的敌人更容易！”
　　杰森再次点了点头，然后，没有等艾斯特再次开口，他就继续说道：“暗子永远只能够待在暗处，因为只有这样才会拥有威慑力，这种暴露出来的？”
　　杰森的话语没有说完，但是艾斯特却听懂了。
　　“您是说在三个看似‘暗子’，实则是诱饵的暗处，真正的‘暗子’潜伏在那里！”
　　艾斯特双眼一亮。
　　年轻人开始转动大脑了。
　　看着思考的艾斯特，杰森没有再开口，他看向了从刚刚结束【战纹呼吸术】后，就一直盯着他的阿拉斯。
　　“怎么了？”
　　杰森问道。
　　“杰森，你好聪明，竟然能够发现这些。”
　　阿拉斯忍不住的夸赞道。
　　她刚刚听到了杰森和艾斯特的对话后，虽然完全没有听懂，但是总感觉好厉害的样子。
　　“我不是聪明的人。”
　　“我只是习惯性的将局面往最糟糕的方面想。”
　　“然后，多做准备。”
　　杰森摇头否认。
　　“但是您的习惯，让您变得万无一失。”
　　“还有您冷静的思考，真是让人叹服。”
　　结束了短暂思考的艾斯特也发出了类似的赞叹。
　　“冷静的思考？”
　　“我曾经失去了它。”
　　“现在只不过是逐渐找回来而已。”
　　杰森淡淡地说道。
　　之前彻底被‘饥饿’所操纵的日子，令杰森现在想想都是皱眉的，所幸的是，那段时间并不长，也没有造成真正意义上无法挽回的损失。
　　但却足以让杰森心生警惕。
　　自律，才能使我自由！
　　杰森默默的想道。
　　阿拉斯挠了挠头，不理解杰森说的是什么。
　　她只觉得有点深奥，但应该还是很厉害就对了。
　　而艾斯特则想到了某些‘异常’的特殊状态。
　　收容失效吗？
　　他猜测着，下意识的悄悄去打量杰森，正好对上了杰森淡漠的双眼，立刻，这位想要长命百岁的年轻人膝盖就习惯性的发软。
　　不过，还没有等艾斯特跪下，杰森就站起来向外走去。
　　裁决之时，从不迟到！
　　……
　　艾特德蒙在机场迎接着总部的巡察使。
　　说是巡察使，但他很清楚，这就是那位大人物的专人。
　　这是一位年过四十的男子，头顶已经秃了，即使是靠着周围头发的支援，依旧是显得稀稀拉拉的，再加上满脸的油腻和大腹便便的模样，实在是让人难生好感。
　　艾特德蒙也是一样。
　　他很不乐意见到对方。
　　不单单是因为对方的长相，还因为对方在油腻外表下的鬼蜮心思。
　　肖恩，‘收容所’B级人员，隶属于总部的情报科的执行长，属于‘收容所’内面厚心黑，狠辣无情的代表人物。
　　曾经工作的关系，艾特德蒙和对方共事过不断的时间，也因此他很清楚对方干了哪些见不得人的事。
　　很多事，绝对是让人恨不得将其生吞活剖的。
　　但是，对方忠诚却让对方安然无恙。
　　因为，对方忠于那位，死心塌地的那种。
　　也正因为这样，那位很乐意将对方派出来。
　　在之前的猜测中，艾特德蒙就猜到了来昂城的一定是对方。
　　“走吧。”
　　看到走到自己面前的肖恩，艾特德蒙连客套都没有，硬邦邦的说了一句。
　　事实上，如果不是担心对方会对其他人用一些见不得人的小手段，艾特德蒙根本不会赖机场接对方。
　　“好久不见，艾特德蒙组长。”
　　肖恩笑着，一副熟人的模样。
　　但是其中的称呼，却有些刺耳。
　　对于艾特德蒙来说，那是绝对不能提及的称呼，但是肖恩却提了，他自然是故意的，他知道这对艾特德蒙意味着什么，也希望看到接下来的结果。
　　只可惜令肖恩失望的是，艾特德蒙脚步根本未停的继续向前。
　　“组长，您变了很多啊！”
　　“至少脾气好了很多。”
　　肖恩继续的说着，然后，话语一转，就一副笑嘻嘻的模样：“所以，我曾向大人说过，昂城这样的事情，不可能是您搞出来的，因为……”
　　“您没有这样的胆子。”
　　刺耳的话语在艾特德蒙的耳边响起。
　　但是，艾特德蒙充耳不闻。
　　不过，肖恩却是继续说着。
　　“不知道您锁定了霍尔达、克里克和威尔没有？”
　　肖恩一字一句地说道。
　　这一次，正在向前的艾特德蒙脚步一顿，但马上的就继续向前。
　　“看来您是锁定了他们！”
　　“也是，以您的聪慧，怎么会不锁定这么明显的人物呢？”
　　“只是昂城太安逸了，让您忘记了一些特工的必要守则啊。”
　　肖恩看到了艾特德蒙脚步一顿的模样，他当即笑了。
　　就如同他预料的一样。
　　昂城的事情就是眼前的艾特德蒙搞出来的。
　　就算艾特德蒙不是主谋，也至少有着极深的关联。
　　什么千年组织？
　　怎么可能会存在那样的怪物组织！
　　如果真的存在的话，又怎么可能只在昂城，而不向着周围漫延？
　　这是不合理的！
　　只有一个可能，才能解释眼前的局面：骗局！
　　一场骗局！
　　围绕着‘面具人’从而延展到整个昂城，乃至是世界的骗局！
　　至于为什么这么做？
　　肖恩也猜到了大概。
　　无非就是为了将水搅浑，让能够辨析‘无面人’军团成员的‘面具人’变得安全！也让整个昂城变得安全！
　　这种所谓的‘正义’，实在是太符合艾特德蒙的行事风格了！
　　等着吧！
　　我会让您死无葬身之地！
　　您不死……我寝食难安！
　　肖恩默默的想着。
　　走在前面的艾特德蒙则是面沉似水，他知道自己大意了，就如同是身后那个混蛋说的，太久的脱离，让安逸腐蚀了他的思维，他仅仅考虑到了那位表露出来的一切，却忘记了这些是不是对方故意表露出来的。
　　该死！
　　怎么办？
　　杰森是否已经动手了？
　　一旦动手的话，就全都完了！
　　艾特德蒙还在思考着，该如何是好，他很清楚那位大人物的行事风格，一旦他们暴露的话，那真的是会遭到雷霆一击，绝大部分人根本不可能有生还的余地。
　　以他的能力只能保证一部分人逃脱。
　　可他该如何选择？
　　自责、懊悔开始出现在艾特德蒙心底。
　　他似乎又陷入了人生中最不愿意回忆的情形。
　　那个时候的他，就像是此刻，做着最无奈的选择。
　　不过，艾特德蒙明显忘了。
　　当时的他，并没有杰森这样的合作者。
　　前方高大的黑色身影矗立路中。
　　看着这道身影，艾特德蒙先是一愣，随后嘴角一翘。
　　他继续大踏步的向前，步履却变得有些奇怪，并不是节奏，而是角度！
　　他每一次前进，都恰到好处的遮蔽着身后肖恩的视线，而肖恩没有发现什么不对，自认为发现了一切的肖恩得意的跟在艾特德蒙身后。
　　他在等待收获之时！
　　一直到艾特德蒙与杰森擦肩而过时，这位巡察使才发现不对劲。
　　但，晚了！
　　寒光一闪！
　　头颅飞起！
　　鲜血喷涌而出的刹那，杰森冷冷的声音随之在周围回荡——
　　“欢迎来到，昂城。”


第三十七章 逐渐真实
　　‘圣蛇会’，隐秘据点。
　　昂城主管哈罗正坐在自己的椅子内。
　　一身亚光的西装，仅有一根银色胸针作为点缀的哈罗显得极为内敛，他此刻正一边转动着手杖，一边静静听着库雅的报告。
　　虽然是急匆匆的赶回来，但是整个倾听的过程，哈罗没有任何的急躁，就如同他那梳理的一丝不苟的头发般，严谨而又冷静。
　　“‘面具人’、‘利爪13’‘飞爵士’，还有未知的组织。”
　　“以及……”
　　“‘夜枭法庭’吗？”
　　哈罗在库雅的报告完成后，轻声自语着。
　　“主管，您听说过这些吗？”
　　库雅期盼的看着自己的主管。
　　如果说昂城的‘圣蛇会’内还有谁是让她觉得可以依靠的话，眼前的哈罗绝对是第一个。
　　能力出众想，性格冷静，善于分析的对方，总让库雅觉得可靠。
　　甚至，库雅一直认为在她成为C级人员前，昂城的‘圣蛇会’就是因为主管哈罗的存在才没有被暴露、消灭掉。
　　“除了‘面具人’‘飞爵士’外，其它从未听说过。”
　　哈罗摇了摇头道。
　　“是这样吗……”
　　莫名的库雅有些失望。
　　她原本以为会从主管这里听到更多关于‘利爪13’的事情，不是因为什么个人的原因，她就是想单纯的通过‘利爪13’知道更多‘夜枭法庭’的信息。
　　没错，就是这样。
　　女孩子顺藤摸瓜，有什么错？
　　哈罗看了一眼库雅。
　　对于这个还算靠谱，但并没有真正意义上合格的下属，哈罗还是相当关心的。
　　“库雅，不要被眼睛看到的所迷惑。”
　　“眼睛是最会迷惑人的器官。”
　　哈罗提醒着。
　　“您是说，我看到的都是骗局？”
　　不是笨蛋的库雅立刻明白了哈罗的提醒。
　　她眉头一皱，下意识的就想要反驳，但是心中的敬重，却让她没有第一时间开口。
　　但心里的不服气却是存在着的。
　　太过感情用事。
　　哈罗叹息了一声。
　　能力出众的库雅，之所以被他认为不合格，就是这种不够冷静的性格，总是将自己代入其中的人，是无法看清楚大局的。
　　“‘面具人’突如其来的消失，‘利爪13’的突然出现。”
　　“接着，未知组织、‘夜枭法庭’开始一一登场。”
　　“你不觉得有些巧合了吗？”
　　哈罗提醒着，声音中带着一分严厉。
　　没有任何的恶意，他只是不希望自己的下属因为判断失误而出现生命危险。
　　就好像是对方的母亲。
　　他失去了对方的母亲，他不再希望失去对方。
　　然后，哈罗又觉得自己太过严厉了，他缓和了自己的口吻。
　　“而且，所谓的‘夜枭法庭’还有一个很大的破绽！”
　　“什么破绽？”
　　库雅问道。
　　“它，太过的欺软怕硬了。”
　　“它并没有真正意义上的对‘收容所’、‘圣殿’和我们‘圣蛇会’出手。”
　　“按照道理，那样千年的组织，可不会是那么好脾气的。”
　　哈罗回答着。
　　然后，看了一眼冷静下来的库雅，他继续说着。
　　“它挑选了一些并不麻烦的对手，虽然展现了强大，但是在我看来更像是虚张声势一样，尤其是在真正惹到了‘圣殿’的‘面具人’消失后，这让我不得不猜测，这些行动和所谓的‘夜枭法庭’就是为了替‘面具人’遮掩而诞生的。”
　　“事实上，这样的调查不需要费太大工夫。”
　　“我们只需要三天，甚至更少的时间，就能够知道事情的来龙去脉。”
　　“‘圣蛇会’做得到。”
　　说完，哈罗还耸了一下肩，表示着自己的轻松。
　　库雅眉头紧锁了。
　　她看着自己的主管，想要反驳。
　　但是，她不得不承认，哈罗说得对。
　　她找到不反驳的理由。
　　‘利爪13’是……假的吗？
　　她的脑海中再次浮现出了那抹深邃的高大身影。
　　再次想到了那一挥而出的光剑。
　　是那么的璀璨。
　　是那么的耀眼。
　　是那么的……让她不愿意忘记。
　　可如果是假的话……
　　咚、咚咚！
　　就在库雅低着头，握紧双拳的时候，急促的敲门声响起，库雅头低得更低了，她不希望让其他人看到她现在难堪的表情。
　　哈罗看着库雅，他不希望库雅难堪。
　　所以，他站起来，绕过了办公桌，撑着手杖，挡在了库雅的身前后，他这才说道：
　　“进来。”
　　门，立刻被推开了。
　　西科特走了进来。
　　这位精神不错的老者，此刻面容凝重。
　　“‘收容所’的B级人员肖恩到达了昂城！”
　　西科特汇报着。
　　“肖恩？情报科的那个？”
　　哈罗一皱眉问道。
　　“嗯，就是那家伙。”
　　西科特一点头，脸上的神情越发的凝重。
　　“如果是这个家伙的话，就不好办了，启动2级预案，‘圣蛇会’所有成员进入潜伏期，不需要再定期汇报，尤其是进入‘收容所’内部的人员，可以自行判断危机，如果预感不妙，马上安排撤离。”
　　哈罗立刻吩咐道。
　　对于肖恩，哈罗是知道的。
　　对方是一位极为难缠的对手。
　　‘圣蛇会’曾不止一次吃过对方的亏。
　　其中一次，更是让一座城市的分部，被对方连根拔起。
　　他可不希望成为第二个。
　　“明白。”
　　西科特点了点头，马上就要下达命令。
　　但是，就在这个时候，他的通讯器却是响了。
　　“肖恩被‘利爪13’斩杀！”
　　通讯器内的话语十分简短。
　　但是，这间办公室内却是陷入了短暂的寂静。
　　撑着手杖的哈罗面容满是不可置信。
　　转身离去的西科特身躯僵直。
　　低着头的库雅却是缓缓的抬起头，脸上的灰败彻底的退去，只剩下……神采飞扬。
　　真的！
　　‘利爪13’是真的！
　　库雅双眼中绽放着兴奋的色彩。
　　“什么？重复一遍！”
　　西科特说道。
　　“就在刚刚，刚下飞机的肖恩被‘利爪13’斩杀！”
　　通讯器内再次重复着。
　　“你亲眼所见？”
　　西科特再次确认着。
　　“确认！”
　　“而且，至少上百人看到！”
　　通讯器内的声音回答着。
　　“好，继续潜伏。”
　　西科特结束了通话，然后，扭头看向了自己的主管。
　　“‘夜枭法庭’比我们想象中的还要反应强烈啊！”
　　老人这样的感叹着，然后，这位老人忍不住的疑惑道：“既然‘夜枭法庭’有着这样的能力，为什么会容忍其它势力进入昂城？”
　　“因为，我们没有威胁到他们！”
　　“因为，他们有着自己的传统！”
　　库雅站起来了，她绕过主管哈罗，很干脆地说道。
　　“也许只是他们没有发现我们呢？”
　　“库雅你不应该太过高看‘夜枭法庭’了。”
　　“要知道我们可是圣……”
　　西科特正准备继续说些什么，但是还没有等到他说完，就看到雷修斯一脸阴沉的走了进来。
　　“看看吧，我刚刚收到的。”
　　雷修斯说着就将一个拆开的信封递到了哈罗的面前。
　　从里面掏出信纸，在看到上面密密麻麻的名字时，哈罗瞬间色变。
　　而西科特也只是看了一眼，整个人就呆愣在了原地。
　　因为……
　　信纸上写着的是‘圣蛇会’在昂城所有成员的名单。
　　而在末尾，则是画着一只漆黑的‘夜枭’。
　　“怎么可能？”
　　“‘夜枭法庭’怎么可能知道我们的人在哪？”
　　“他们怎么能够做到？”
　　西科特这位上了年纪的老人忍不住的惊呼着，似乎是心中某些坚持，在这个时候被动摇了一般。
　　“他们已经做到了。”
　　“他们轻而易举的找到了我。”
　　“他们轻而易举的写出了这份名单。”
　　“这只有一个可能：我们的一举一动，都在他们的观察下！”
　　雷修斯冷冷地说道。
　　这位C级人员的心情相当的不好，不单单是因为之前‘群狼’玩游戏时被Boss连杀了一百多次，还因为明明学会了‘修脚’技巧，却还是死了。
　　当然，更重要的是，这份名单所带来的背后含义。
　　他一直被监视着。
　　而且，他还没有发现对方。
　　虽然他通宵后，感知有所下降，但是也足以说明对方的强大。
　　就是不知道他玩小黄油XX时，对方看到没？
　　应该是看到了吧？
　　毕竟，他很频繁。
　　一想到这，雷修斯的面容更加的阴冷了。
　　没有谁愿意被监视。
　　雷修斯不愿意，在场的人都是这样。
　　西科特、哈罗的面容相继阴沉下来。
　　唯有库雅有点特殊。
　　监视我的是谁？
　　按照我第一次见到的就是‘利爪13’来看，大概率监视我的人就是他了，我在房间内睡觉时，他在夜晚中监视着我……
　　莫名的奇怪的感觉开始出现了库雅的心底，她的脸就是一红。
　　不过，随即想到了什么，这个好强的女人，直接开口了。
　　“哈罗主管，我们还要调查‘夜枭法庭’吗？”
　　她直视看着自己的主管问道。
　　看着库雅的模样，哈罗忍不住的苦笑了一声，对方有着和对方母亲一模一样的性格。
　　他希望劝导对方。
　　但是，这个时候却怎么也说不出口了。
　　连续判断失误的他，现在只觉得自己脸上一片火辣辣的疼。
　　更重要的是，一种挫败感从心底升起。
　　身为‘圣蛇会’昂城的主管，他竟然没有发现昂城内隐藏着这样的庞然大物。
　　失职！
　　无用！
　　这样的想法不自觉的出现。
　　到了此刻，哈罗已经彻底的相信了‘夜枭法庭’的存在。
　　不单单是因为‘利爪13’敢于直接斩杀‘收容所’的B级人员肖恩，还因为他手中的这份名单。
　　前者或许只需要拥有一定的实力就能够办到，但是后者？
　　没有一个完整掌控着昂城的势力，是根本办不到的！
　　“不用了。”
　　哈罗摇了摇头，然后，重新下达命令。
　　“库雅重新接触‘利爪13’，将之前的两份‘异常’送出去，表示‘圣蛇会’对‘夜枭法庭’没有任何的恶意。”
　　“是。”
　　库雅一点头，骄傲的就如同是一只小母鸡，转身就离去了，还重重的关上了门。
　　砰！
　　关门声令房间中的三个男人都浮现了无奈的笑容。
　　还是太稚嫩。
　　连掩饰情绪都不会。
　　三个男人评价着。
　　然后，西科特轻咳了一声。
　　“咳咳，会不会是有人显露了名单？”
　　西科特说道。
　　“不会，这份名单上的几个名字，只有我知道。”
　　“除非我背叛了‘圣蛇会’加入了‘夜枭法庭’，不然，不可能有人知道这几个名字。”
　　哈罗当然明白这位老下属指的是什么，当即否认道。
　　他不希望库雅受到伤害，自然也包括任何不公正的怀疑。
　　“喂，你不会是在俱乐部内飘傻了吧？”
　　“你难道怀疑库雅这个傻丫头？”
　　“她要真那么聪明，你早就被她玩死了。”
　　雷修斯更是不满地说道。
　　他无法容忍同伴怀疑同伴。
　　西科特在话出口的时候就后悔了，他自然知道不应该怀疑库雅，因为，他很清楚库雅是什么样的人，如果库雅真的能够瞒过他？
　　那就如同雷修斯说的，他早就被玩死了。
　　“抱歉，我会单独找库雅表达歉意的。”
　　“我只是……”
　　“今天遭受的冲击有些大，我的世界观都差点崩坏了。”
　　老人立刻道歉，然后，皱着眉头再次苦笑起来。
　　“我也一样。”
　　雷修斯叹息了一声。
　　他再次想到了自己XX时被看到的模样，心底一阵难受，他不是真的快，只是为了追求快乐啊！
　　“我也是。”
　　哈罗说着，重新走回了办公桌后。
　　他需要将眼前的一切上报‘圣蛇会’总部。
　　然后，在等待命令下达前，维持昂城分部的运转。
　　这在平时的哈罗看来是极为简单的，但是现在多出了‘夜枭法庭’后，一切都变得举步维艰。
　　因为，他不确定‘夜枭法庭’究竟想要干什么。
　　就在哈罗起草报告，雷修斯、西科特保持沉默的时候，西科特的通讯器再次响了起来。
　　滴、滴滴。
　　“疑似‘圣殿’的人出现在了昂城。”
　　报告的声音在安静的办公室内响起。
　　顿时，三个男人的注意力被吸引了。
　　他们三人的目光一交错。
　　一个清晰想法出现在了三人的心底。
　　一切都是因为‘面具人’而起。
　　而刺杀‘面具人’的是‘圣殿’，和他们‘圣蛇会’有什么关系？
　　相反的，他们和‘面具人’还有着不错的交情。
　　所以！
　　他们没错，错的都是‘圣殿’！
　　眼神的交流，多年的配合，令西科特直接拿起了通讯器递给了哈罗。
　　一抬手接过了西科特的通讯器，哈罗这样说道——
　　“尽可能搜寻那位‘利爪13’阁下的身影，将这一消息告知那位阁下！”


第三十八章 一个身份是远远不够的！
　　杰森能够清晰的感受到那些隐蔽的向他扫来的视线。
　　不过，他并没有再彻底隐藏自己的身形，只是以一副较为慎重的模样，行走在昂城的街道的小巷子内。
　　他在等待。
　　等待刚刚事件后‘圣蛇会’的反应。
　　杰森很清楚，有艾斯特提议，他和艾特德蒙、阿拉斯组建的‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’、‘夜枭法庭’中的后三者，看似神秘强大，实则是脆弱不堪的，而且内里的一些东西，根本无法深究，只需要下工夫查探，就一定能发现其中的猫腻。
　　特别是对于昂城的两大势力‘收容所’和‘圣蛇会’来说，这并不是什么困难的事情。
　　只要对方找到了一些关键点，不要说是所谓的‘夜枭法庭’了，即使是艾斯特的身份也会暴露出来。
　　而这是杰森绝对不愿意看到的。
　　因此，在艾特德蒙掌控的昂城‘收容所’可以看做是自己人的时候，杰森对‘圣蛇会’始终保持着相当的警惕。
　　其中，还有着另外一个原因是，‘圣蛇会’中的‘蛇’！
　　对于‘蛇’这种生物，杰森总是本能的警惕。
　　虽然有着艾斯特这位优秀的年轻人作为内应，但没有到事情尘埃落定的时候，杰森依旧是不会放松警惕的。
　　又穿过了一条小巷子，杰森面具下的鼻翼一阵抽动，嘴角随之翘起。
　　成功了！
　　艾斯特没有令人失望。
　　保持着自己的步履，杰森做出一副寻找的模样，他需要给他不彻底消失做出一个合理的解释。
　　这种掩饰，对杰森来说并不困难。
　　不夜城内，他早已经练习的驾轻就熟。
　　而隐蔽在周围的视线则开始迅速记录这一点：‘利爪13’在昂城内寻找着某件物品或者某个人。
　　甚至不少人已经自作聪明的将被寻找的某个人和‘面具人’划上了等号。
　　不过，这里面并不包括匆匆赶来的库雅。
　　拎着两个金属手提箱的库雅在通讯器内下属D级人员的指路下，很快的就看到了心底念念不忘的高大身影。
　　“‘利爪13’！”
　　库雅喊道，加快了脚步。
　　杰森故作犹豫后，停下了脚步。
　　没有开口说话，只是转身，默默的看着跑过来的库雅。
　　而这对库雅来说就足够了！
　　看，我就是与众不同的！
　　我叫‘利爪13’时，他答应了，他还停下，等着我。
　　库雅这样的告诉自己。
　　“按照之前与‘面具人’的合作，这些是他应得的。”
　　“同时我希望您能够向他转达‘圣蛇会’的善意。”
　　“众所周知，我们‘圣蛇会’无意伤害任何拥有智慧的‘异常’。”
　　“还有箱子内有两件‘异常’的使用说明，箱子内也没有任何的追踪设备。”
　　库雅一边说着，一边将两个金属手提箱递给了杰森。
　　然后，她盯着杰森即将伸出的手掌。
　　是白皙呢？还是粗糙？
　　一定是后者吧？
　　久经训练的双手，必然是粗擦、满是老茧的，但却有着非同一般的安全感！
　　库雅想着就吞咽了口口水。
　　然后……
　　她看到了一双带着厚厚皮革的黑色手套。
　　库雅一愣。
　　随即，她的眼中出现了一抹赞叹。
　　不愧是‘利爪13’，习惯夜晚行动的他，早已经做好了万全的准备，不会有一丝一毫的遗漏，这样的男人真是令人着迷。
　　库雅默默的想着，眼中不由泛起了异样的光彩。
　　杰森感觉到了这样的光彩。
　　他觉得眼前的这个女人应该有病。
　　当即，杰森转身就要离开。
　　看着就要离开的杰森，库雅很干脆地说道：“你如果晚上在我的窗外，你可以敲敲窗的，我请你喝咖啡……奶茶也行。”
　　她偏执的认为夜晚监视她的人就是杰森。
　　对此，杰森没有任何的回答。
　　只是加快了离去的脚步。
　　这让库雅有些惆怅。
　　她很想追上去，但是她不可能无缘无故的追上。
　　但就在这个时候——
　　滴、滴滴！
　　“紧急汇报，‘圣殿’的人已经出现在了昂城，请您提醒‘利爪13’阁下。”
　　“重复！”
　　“‘圣殿’的人已经出现在了昂城，请您提醒‘利爪13’阁下。”
　　干得漂亮！
　　我会记住你的D1345！
　　我会给你记一功！
　　库雅在心底一握拳，然后，表面上却是不动声色的回答着：
　　“收到！”
　　然后，库雅急速的就向着杰森跑去。
　　‘圣殿’的人到了！
　　双方距离不过十几米，对于杰森来说，这样的距离自然是听得一清二楚。
　　杰森双眼一眯，眼中泛起了冷意。
　　他可是很清楚自己真正的敌人是谁。
　　他更清楚，眼前这重重布局又是为了什么。
　　“‘利爪13’需要帮助吗？”
　　“‘圣殿’的那些家伙可是很难缠的。”
　　“我们可以合作——不是‘圣蛇会’，是我们。”
　　库雅追上了杰森，自己开口道。
　　杰森摇了摇头。
　　他不会答应这样的合作，不论是库雅个人，还是‘圣蛇会’，要知道……这是‘夜枭法庭’的事情！
　　街心公园的登场。
　　‘赫菲斯托斯’酒吧的爆炸。
　　‘飞爵士’的螺旋升天。
　　对肖恩的击杀。
　　这些都是在让人确认‘夜枭法庭’的存在，神秘且强大。
　　而一个强大的神秘组织，怎么会在刚刚显露自身时，就寻求帮助？
　　必然是要摧枯拉朽的搞定一切！
　　“夜枭所致，裁决之时！”
　　说出了艾斯特编造的话语，杰森一跃而起，迅速的消失在了库雅的视线中。
　　库雅下意识抬起手，想要去抓住杰森的衣襟，但是却抓了个空。
　　足足过了片刻，库雅才放下了手。
　　她轻声的说道——
　　“好帅。”
　　然后，她转身离去。
　　只是在嘴里忍不住的哼唱着。
　　“黑暗中的行者，城市的守护者，千年不变，夜枭、夜枭……”
　　库雅渐行渐远，声音变得模糊不清。
　　一直关注着这里的那个‘圣蛇会’D级人员1345犹豫了一下后，将自己看到的这一切如实的上报。
　　办公室内的哈罗、西科特、雷修斯第一时间接到了这样的汇报。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　西科特和雷修斯完全没有忍住，直接的笑出了声。
　　“库雅竟然喜欢这一款？”
　　“我以为她会喜欢更英俊帅气的。”
　　雷修斯一边笑着一边说道。
　　“说不定面具下的‘利爪13’就很帅气？”
　　西科特笑着附和着。
　　哈罗没有加入西科特、雷修斯嘲笑库雅的行列。
　　他的目光有些飘忽。
　　似乎又一次看到了库雅的母亲。
　　那个被他的神秘、强大所吸引，如同飞蛾扑火般的女子。
　　“库雅……和你一模一样啊！”
　　哈罗心底默默的向着，然后，他看向西科特、雷修斯的目光就变得微微发冷了。
　　他总觉得两个下属这样的嘲笑是在嘲笑库雅的母亲，继而就是在嘲笑他一样。
　　他很差吗？
　　他年轻的时候也很帅的，好不好？
　　就算现在，也一样的帅。
　　这两个感情上的废物家伙凭什么嘲笑他？
　　想到这，哈罗直接开口了。
　　“一个玩游戏的宅男，你有过女朋友吗？”
　　“一个花钱混迹俱乐部的老男人，你知道真心吗？”
　　顿时，笑声戛然而止。
　　雷修斯还保持着笑的模样，但是下一刻就哭丧起了脸，他真的没有过女朋友。
　　但随即，雷修斯就振作精神，盯着哈罗反驳着。
　　“现实女友弱爆了，纸片人老婆才是第一！”
　　雷修斯掷地有声的说着。
　　一旁的西科特则是轻咳了几声。
　　“咳咳，金钱换来的爱情，就不是爱情了吗？”
　　“你是不知道她们从我这里拿钱时，笑得多开心！”
　　西科特强调着。
　　哈罗淡淡的看着两个下属，足足沉吟了十几秒钟，直到两人都感觉到不自然的时候，这才再次开口，缓缓的说出了一个词。
　　“败犬！”
　　咚！
　　说完，哈罗根本没有给两人反驳的机会，就用手杖轻轻敲了一下地面，在沉闷的响声中，哈罗一本正经的开口了。
　　“我来安排接下来的任务。”
　　……
　　昂城某处楼顶，杰森确认甩掉了所有跟踪者后，直接打开了两个金属手提箱。
　　两个金属手提箱内分别装着的是：一个番茄和一块奶酪，奶酪下有着一个纯金、镶嵌宝石的盘子。
　　没错，就是番茄和奶酪。
　　与杰森所知道的番茄、奶酪没有什么区别。
　　只是上面却有着相当‘食物’的味道。
　　“普通食物异变……不对，是‘进化’到真正的‘食物’了吗？”
　　杰森想着，拿起了‘食物’边的便签。
　　上面字迹秀丽，应该是女子所写。
　　那个库雅？
　　杰森想到那个可能脑子有些问题的女人，立刻摇了摇头，开始看着上面的文字：
　　笑话番茄：在它面前千万不要讲笑话，不然会遭受时速180公里的撞击。
　　奢华奶酪：它必须装在价值20000+的盘子内使用，不然会遭受各种不可逆的情况（盘子我已经帮你选好了。）
　　……
　　无视了最后奇奇怪怪的符号，杰森没有犹豫，先将番茄扔进了嘴里。
　　虽然他想切开，加点糖，拌一下，但是这个时候却是没有时间了。
　　【吞食笑话番茄！】
　　【体力、精力中等幅度恢复！】
　　【饱食度+12】
　　【饱食度：69】
　　……
　　之前吞食了四支仿造的黑曜石匕首的饱食度已经从13点恢复到了57点，此刻再吃下了一个笑话番茄，立刻，增加到了69点，越发的靠近了杰森的安全范畴。
　　奶酪的味道，比杰森吃过的任何奶酪都要美味。
　　最重要的是饱食度相当不错。
　　【吞食奢华奶酪！】
　　【体力、精力中等幅度恢复！】
　　【饱食度+18】
　　【饱食度：87】
　　……
　　顿时，饱食度几乎达到了杰森的安全范畴：30条命。
　　不过，杰森看着饱食度的数值，却不得不将目光投向了技能栏。
　　‘夜枭法庭’的‘利爪’怎么可能只能有一个‘利爪13’呢？
　　‘利爪’的数目越多，‘夜枭法庭’就越真实，他们就越安全。
　　而每一个‘利爪’必然要有着各自极为鲜明的战斗风格才能够让人记忆犹新。
　　所以，即使杰森有着积攒的想法，在这个时候他也不得不选择提升。
　　至于提升哪个技能？
　　杰森扫视的目光一顿，就停下了。


第三十九章 ‘剑圣’……
　　【查尔斯燃烧术】！
　　这是杰森选定的技能。
　　在杰森的技能体系中，能够直接表现出鲜明‘战斗’方式的技能并不多，【查尔斯燃烧术】绝对算是其中之一。
　　而精通级别的【查尔斯燃烧术】能够拥有子弹级别之上的威力，这样的攻击应付大多数的常态情况足够了，但是却无法获得压倒性的局面。
　　“提升【查尔斯燃烧术】！”
　　吼！
　　淡淡的龙吼声响起。
　　并没有任何的形体出现在杰森的‘视野’中。
　　那只是源自他心脏上，ui cx两个图复语的颤鸣。
　　下一刻，这两个图复语就变为了亮金、赤红的星。
　　亮金色为ui！
　　赤红色为cx！
　　两者交相呼应间龙吼声越发的清晰了。
　　杰森的心脏剧烈的跳动了数下后，一股灼热的宛如是烈焰般的血液喷涌入血管内。
　　没有任何的异样。
　　更没有什么难受。
　　对于杰森来说，心脏破裂了不知道多少次，这样并没有真正伤害的改变，简直是如同呼吸一般自如。
　　灼热的血液最终流向了杰森的双手。
　　微微刺痛后，一切回归原样。
　　【查尔斯燃烧术（专家）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（45°长8米，高0.8米）的炸弹级别的火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍。】
　　……
　　【查尔斯燃烧术提升到精通级别，获得固有精通选项：火焰变化】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，让其附着在拳头或者以火球方式射出；火焰基础威力不变，附着拳头之上时，体力减少，为双手带来刀刃级别之上的防护；射出火球时，火球半径为0.35米，射速、距离与自身力量相关】
　　……
　　25点饱食度，2食之兴奋让【查尔斯燃烧术】达到了专家级别，火焰威力直接提升到了炸弹级别，【火焰变化】也略微提升。
　　下一个级别需要40点饱食度和3点食之兴奋。
　　算得上是中规中矩。
　　呼！
　　杰森心念一动，一颗火球就直接出现在了杰森掌心。
　　感受着火球的明亮、灼热，杰森轻声的说道——
　　“焚尽万物……‘利爪11’！”
　　……
　　“异端的城市！”
　　迪瓦诺深吸了口气后，这样地说道。
　　“大人，请您忍耐。”
　　驾车的人低声地说道。
　　“为了我主的光辉，我会忍耐。”
　　迪瓦诺说着就低声祈祷起来，在祈祷完成的时候，这位身穿古旧长袍，褐色头发梳理整齐，面容打理干净的中年男子这才继续问道：“所谓的‘九头蛇’你调查清楚了吗？”
　　“调查清楚了。”
　　“‘九头蛇’是隐匿在昂城中的组织，他们存在的时间超过了一百年，最初只是一些军人们组成的小团体，但是随着时间的流逝，这个小团体变成了庞然大物，尤其是在‘夜枭法庭’介入后，‘九头蛇’的发展十分的顺利。”
　　“但是这的顺利，‘九头蛇’却不自知，他们希望获得昂城最终的控制权。”
　　“而在‘面具人’被骑士阁下刺伤后，成为了最近事情的开端——根据我们的推测，‘面具人’应该是九头蛇的高层之一，他知道‘夜枭法庭’的存在，而‘夜枭法庭’希望抹去‘面具人’这个突破了均衡的人，所以，在骑士阁下刺伤了‘面具人’后，‘夜枭法庭’顺水推舟的做了什么，这引起了‘面具人’和他同行的阿拉斯的反抗，他们以‘九头蛇’的名义，开始拉拢那些帮派分子，准备给‘夜枭法庭’制造麻烦。”
　　“只是他们错误估计了‘夜枭法庭’的力量，应该是在第一时间就被击溃了，不得不隐藏起来，而那些‘九头蛇’中的一些不老实的成员，也遭到了惩罚。”
　　“在刚刚‘利爪13’直接击杀了‘收容所’的肖恩后，并没有马上消失，而是在昂城内搜寻着，我们猜测他应该是在搜寻‘面具人’和阿拉斯的下落。”
　　司机兼‘圣殿’情报人员详细的说着。
　　这是他和‘圣殿’的其他人根据最近发生在昂城的事情推断出来的。
　　对于自己的推断，这位司机相当的自信。
　　毕竟，这些事情是他和下属亲自收集的，然后，经过了最缜密的分析。
　　在昂城，‘圣殿’的人可不单单被杰森干掉的那些，还有一些普通人构成的情报组织，他们选择了‘圣蛇会’的方式潜入了各行各业。
　　不过，人数却要少得多。
　　毕竟，进入新世纪后，知识的普及，信息的爆炸，早已让‘圣殿’失去了神秘色彩，特别是新世纪时，被攻破总部后流露出的一些罪证，更是让‘圣殿’成为了过街老鼠。
　　但粪便都有苍蝇卷帘。
　　‘圣殿’这样的组织，也依旧会吸引一些极端分子。
　　尤其是一些从小被‘圣殿’收养的孤儿。
　　他们自小就会被灌输一些扭曲的信仰。
　　迪瓦诺是这样。
　　驾车的司机，也是这样。
　　“嗯。”
　　听到司机的汇报，迪瓦诺微微点了点头，他很满意对方收集情报的能力。
　　然后，他低头开始翻阅手中的文件。
　　不是拿起来，而是平铺在一个木质的长条箱上。
　　这个箱子整体呈现出一个黑色，有着繁复的篆刻纹路，即使是普通人看到，也会发现这个箱子的不凡之处。
　　同样的，也能够看得出迪瓦诺对这个箱子的看重。
　　从上车开始，到现在为止，这个长条黑色箱子始终放在迪瓦诺的双腿上，哪怕是此刻的翻阅，迪瓦诺的一只手也自始至终的放在箱子上。
　　司机从倒车镜内看着那个黑色的长条箱子，眼中带着一丝丝掩饰的羡慕。
　　‘剑圣’！
　　这是迪瓦诺的称号。
　　不是‘圣殿’给与的，而是在一次次的对外战斗中，敌人给与迪瓦诺的称号。
　　在十年之前，迪瓦诺并没有被称之为剑圣，他虽然擅长用剑，但是也不排斥其它的武器，一直到遇到那柄‘圣剑’后，他才摒弃了所有武器，只是用剑为武器。
　　不过，并不是那柄‘圣剑’！
　　而是一柄迪瓦诺最初是用的‘圣殿’制式长剑。
　　但正因为这样，越发多的人恐惧这位‘剑圣’了。
　　没有使用‘圣剑’的‘剑圣’已经强到可怕了，那如果使用‘圣剑’呢？
　　但是十年了，谁也没有看到迪瓦诺使用‘圣剑’。
　　因为，他面对的敌人根本不值得他动用‘圣剑’。
　　一柄制式长剑足够了！
　　不知道那柄‘圣剑’是什么模样？
　　司机忍不住的想着。
　　然后，他就看到了迪瓦诺突然看向了倒车镜。
　　倒车镜内，迪瓦诺双眼目光锋锐，就好似是真的剑一般刺向了他。
　　“啊！”
　　发出了一声痛呼，司机直接踩下了刹车。
　　他闭着双眼，泪流不止。
　　但是，他嘴里却是连连求饶。
　　“迪瓦诺大人，我无意冒犯……呃！”
　　嗖！
　　司机的声音戛然而止了。
　　一截剑刃穿过了座椅靠枕，从司机张开的嘴巴里突出来。
　　剑刃缓缓回收，鲜血被座椅靠枕吸收。
　　咔！
　　制式长剑缓缓归鞘。
　　迪瓦诺看都没有看司机一眼，他只是抬手轻轻抚摸着装有‘圣剑’的箱子，嘴里轻声呢喃着：“你是我的，拥有你，我将拥有非凡之力，我将不可战胜！”
　　“任何窥视你的蝼蚁，我都将斩杀！”
　　带着这样的话语，迪瓦诺拎着箱子，戴着佩剑和资料，推门走下了车。
　　尸体会有‘圣殿’的人处理。
　　他不需要去操心。
　　他现在要做的是去那个所谓‘JJ搏击馆’查探。
　　根据资料上记录、分析，那里有可能是‘九头蛇’的一个秘密据点。
　　虽然之前是交由阿拉斯管理的，但是随着阿拉斯的失踪，那里并不会短时间内‘消失’，而是依旧会在那里。
　　“饵吗？”
　　迪瓦诺冷笑了一声。
　　这样的手法，他实在是太熟悉了。
　　无非就是‘JJ搏击馆’内有着什么队友阿拉斯来说极为重要的东西，‘九头蛇’想用这样的东西来把阿拉斯引出来，然后用对方的人头来说讨好‘夜枭法庭’罢了。
　　“蝼蚁总是喜欢用这种花哨的做法。”
　　“真正的强者，对此不屑一顾。”
　　“有我，无敌！”
　　内心充斥着战无不胜信念的迪瓦诺满是轻蔑。
　　他脚步加快，直奔‘JJ搏击馆’而去。
　　走进那个脏乱的后街，站在搏击馆门前的他看着那块招牌。
　　“作为一名真正的斗士，即使明知必输无疑，也要有勇气接受挑战？”
　　“不错的话语！”
　　“值得一战！”
　　迪瓦诺评价着，就抬起一只手就向着眼前的小门推去。
　　然后……
　　没有推开。
　　“嗯？”
　　迪瓦诺一怔，然后，他再次用力。
　　这一次，门晃动了一下，开启了一个小缝隙。
　　“杠铃片？”
　　通过这一个小缝隙，迪瓦诺看到了门后的重物，他先是疑惑，但随之就双手放在门上，鼓动着全身力量去推眼前的门。
　　吱、吱吱。
　　刺耳的摩擦声中，眼前的门被缓缓推开了。
　　“以为这样的重量就能够阻拦我吗？”
　　“太天真了！”
　　“我可是战无不胜的迪瓦诺！”
　　迪瓦诺带着前所未有的自信，迈步走进了搏击馆。
　　眼前的搏击馆和资料照片上的没有任何区别，虽然看起来很干净，但是极为简陋，除去基础外，就什么都没有了。
　　“连一点的保护措施都没有？”
　　“果然这里就是一个作为掩饰存在的地点。”
　　迪瓦诺扫过周围后，十分肯定地说道。
　　然后，他巡视周围，希望找到一些线索。
　　而很快的，他就有所发现了。
　　在搏击馆的角落他发现了一本巨大的、泛着金属光泽的书，书籍立起来足有四五岁孩童的高度，平躺在那也有40公分。
　　只需要一眼，迪瓦诺就能够发现这本书的不凡。
　　但是这样看似不凡的书为什么会随意摆放放在角落内？
　　难道……
　　想到了什么的迪瓦诺，迅速后退一步，抽出了腰间的制式长剑，他的面容严肃，目光锐利的查探着周围。
　　“看似平常的搏击馆角落内放着一本绝对不凡的书，那……整个搏击馆怎么可能平常？”
　　“一个平常的搏击馆会用那么重的杠铃片堵门吗？”
　　“这里必然有着什么隐秘！”
　　“说不定是一个繁复的术式，堵门的杠铃片就是一种开启方式，当我开启那扇门的时候，整个术式就发动了。”
　　“怪不得我在开门的时候，会感觉很吃力，原来是我的力量被吸走了一部分吗？”
　　迪瓦诺瞬间想清楚了整件事情的来龙去脉。
　　当即，这位‘剑圣’冷哼了一声。
　　“以为这样就能够战胜我？”
　　“实在是太天真了。”
　　“即使是身在术式中，我也是战无不胜的！”
　　心中坚定的信念，令迪瓦诺完全屏蔽了任何负面情绪。
　　他没有恐惧，更不会绝望。
　　他一手握着长剑，一手拎着装有‘圣剑’的箱子，开始细致的搜查起来。
　　这一次，搜查的范围扩大到了居住区。
　　浴室干净、整洁。
　　储藏室干净，收拾的整整齐齐。
　　起居室干净，没有一丝一毫的凌乱。
　　就如同是普通的住家户一样，除了干净一点外，没有任何的疑点。
　　但是身在术式中，这本身就是最为刻意的。
　　连续搜查无果的迪瓦诺眯起了双眼。
　　“真是可怕的术式！”
　　“竟然能够迷惑我‘剑圣’的感知。”
　　“必须要破坏一部分吗？”
　　“可能会引起术式的连环反应，但是……我是战无不胜的，这样的反应又算得了什么？”
　　想到这，迪瓦诺手中的长剑对着眼前放在床边的床头柜就是一剑。
　　咔嚓！
　　‘圣殿’锋锐的制式长剑，直接一剑将床头柜劈成了两半。
　　床头柜内里的一些东西，径直散落在地。
　　其中有着一个带着相框的照片。
　　相框在落地的瞬间就破碎了，但是内里的照片却还保存完好。
　　这是一家四口，祖孙三代人的合家欢照片。
　　两个年轻人，抱着一个襁褓中的婴孩站在前面，一个高大的好似小巨人般的老者站在后面，正咧嘴露出一个灿烂的微笑。
　　迪瓦诺一眼就看到了这张照片。
　　只是，当他看清楚照片上的老人时，十年来从不知道恐惧的迪瓦诺竟然颤抖起来。
　　下一刻，这位自认为不可战胜的‘剑圣’无法抑制内心的惊恐，他就这么的摔倒在地，发出了连续的惨呼——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“是他！”
　　“是他！”
　　“是那个怪物！”


第四十章 心灵敏锐迪瓦诺
　　迪瓦诺年近五十，一生大小争战上千次。
　　在获得‘剑圣’的称号前，争战有输有赢。
　　在获得‘剑圣’的称号后，百战百胜。
　　每一次战斗，都是一块磨刀石，将迪瓦诺的心境磨砺的如同剑锋一般锋锐，也让他的身躯发生了丝丝异样的变化。
　　种种不属于常人的能力出现在了他的身上。
　　常人看向他时，目带尊敬、惊恐。
　　他看向常人时，心怀骄傲、不屑。
　　那种心态就好似看待蝼蚁一般。
　　因为，他认为这才是正确的。
　　因为，三十年前那个闯入了‘圣殿’的男人就是这么看着他的。
　　当年，马上二十岁的迪瓦诺，已经在‘圣殿’中小有名气了，出众的天赋，坚韧不拔的性格，让他被所有人看好。
　　甚至，有传闻说，他会被当做是下一代的圣子。
　　虽然是传闻，但是他期待着。
　　只是那个男人的出现，打破了一切。
　　那是在‘降神’仪式上，教宗、十二大主教、四十八位区主教汇聚一堂，准备恭迎神的降临。
　　然后，那个本该被骑士们抓捕，被烧死的男子就这么的出现了。
　　堂堂正正的从‘圣殿’神山下迈步踏阶而上。
　　一阶一拳。
　　一拳千杀。
　　没有谁能够阻挡对方的脚步，迪瓦诺也没有。
　　事实上，迪瓦诺在看到那个好似小巨人般的身影时，他连拔剑的勇气都没有。
　　就这么直愣愣的看着对方冲入了大殿。
　　就这么的看着对方面对‘降临的神灵’不屑一顾的笑着，挥拳而出。
　　教宗、主教、区主教挡在那拳头之前。
　　但下一刻，包括，‘降临神灵’在内，所有挡在那拳头前的存在，都是粉身碎骨！
　　只剩下刺眼的光辉！
　　只剩下冲天而起的蘑菇云！
　　等到迪瓦诺再次睁开眼的时候，原本‘连接天地’的神山消失了，一同消失的还有‘圣殿’最精锐的骑士团、狂信者们。
　　迪瓦诺清楚记得那个高大男人从深坑中走出来时，脸上那种……失望。
　　那是自认为面对强敌，但是却失望而归的神情。
　　然后，对方的脸上再次浮现了不屑。
　　自始至终，迪瓦诺都记得那样的表情。
　　属于强者的表情！
　　他将其烙印在了灵魂深处。
　　之后的二十年，迪瓦诺不停的磨炼自身的技艺。
　　但是每每战斗时，他都会不由自主的想到这个高大的男人，他全身不可抑制的颤栗，他勇气全无，他的心彻底破碎。
　　直到拥有了‘圣剑’！
　　赋予他勇气的‘圣剑’！
　　让他再次重新回到了巅峰！
　　让他战无不胜！
　　“啊啊啊！”
　　嘴里的惨呼还在继续着，但是迪瓦诺却没有任何犹豫，太抬手向着装有‘圣剑’的箱子摸去，没有完全打开，只是将手伸了进去。
　　瞬间，惊恐消失了。
　　迪瓦诺恢复了平静。
　　他，早已不再是二十岁的他！
　　他，现在是‘剑圣’迪瓦诺！
　　面对对方的一拳、面对对方的一拳……恐怕还是接不下来！
　　迪瓦诺无法欺骗自己。
　　他的心、他的剑，不允许他这样做。
　　他自认不是对方的对手。
　　或者说，他不认为这个世界上会有存在是那位的对手。
　　那位就是不应该存在人世间的怪物！
　　“幸好！”
　　“这一切都是术式所制作的幻术！”
　　迪瓦诺这样的想着。
　　然后，他的双眼看向了地上的那张照片。
　　“制造着我最为恐惧的事物，那这想必就是术式的关键之处了，只要我斩裂它，一切就会恢复正常！”
　　默默的想着，迪瓦诺深吸了口气。
　　锵！
　　他缓缓的拔出了制式长剑。
　　然后，一剑刺出。
　　千锤百炼的一剑本该是一击命中。
　　但是，这样的一剑在刺出时就偏移了。
　　而且，偏移了许多。
　　明明是刺向地板上的照片，但是迪瓦诺却刺向了墙壁。
　　剑尖直直没入了墙壁，迪瓦诺一愣。
　　他低头看着近在咫尺的照片，整个人如同触电一般的抽剑后退，然后，簌簌发抖着，不得不把手再次放入了剑箱子内，触碰‘圣剑’获得勇气。
　　足足两秒后，迪瓦诺才恢复了正常。
　　呼！
　　他重重的吐出了一口浊气，面容凝重的看着地上的照片。
　　“果然不简单！”
　　“即使是一张普通的照片留着你的影像，也会让它变得不凡，竟然能够偏移我的剑！”
　　“不过，只有这一次！”
　　迪瓦诺再一次的持剑站立。
　　他用呼吸调整着全身的肌肉，他的意志开始附着于剑上。
　　嗡！
　　剑刃抖动。
　　一股无形的、锋锐剑气就以迪瓦诺为圆心，向着四周斩裂而去。
　　刺啦、刺啦！
　　坚硬的地板上、墙壁上，一道道宛如长剑劈砍后的痕迹出现，那些家具更是在第一时间粉碎。
　　可是那张照片却没有。
　　它被一只戴着黑色手套的手捡了起来，十分郑重的放入了怀中。
　　迪瓦诺一愣。
　　他皱眉扫了一眼面前身着帽兜斗篷，戴着面具的人。
　　那面具很奇怪，整体白色，眼睛处是深陷的黑色，鼻梁处凸起，宛如是一张略显抽象的夜枭之脸。
　　夜枭？
　　夜枭法庭！
　　瞬间，迪瓦诺就回过了神。
　　“果然！”
　　“这一切都是你们搞的鬼！”
　　“夜枭法庭！”
　　迪瓦诺冷笑了一声后，声音突然充斥了一种前所未有的愤怒，他低吼道：“你们这些异端，竟然敢用这样卑鄙的手段来侮辱我！”
　　话音落下，迪瓦诺的双眼陡然间就变得锋锐起来。
　　就好似是两柄长剑直刺杰森的双眼。
　　杰森就觉得双眼一疼，泪水忍不住的溢出，模糊了视线。
　　这是身体本能的反应。
　　同样的反应还有杰森对战斗的敏感。
　　Bi！
　　默念的图复语，同时完成的左手六，右手七。
　　【闪光术】！
　　强光！
　　剧烈、刺目的强光从杰森双眼中释放。
　　“啊啊啊！”
　　一击得手，挥剑刺来的迪瓦诺惨呼一声，捂着双眼后退。
　　但是攻击却没有停下，直刺的长剑变为了下劈，剑刃颤动，空气被割裂，急速填补而来的空气，化为一道锋锐的剑气直斩杰森。
　　但是一片锥形火焰却更快。
　　轰！
　　烈焰与锥形火焰碰撞，在一声轰鸣中剑气、烈焰全都消失无踪，只剩下了灼热、夹杂着锋锐的气流在房间中盘旋。
　　本就伤痕累累的墙壁、地板。
　　坚持了不到一秒，就开始坍塌。
　　轰隆！
　　碎石中，尘烟弥漫。
　　杰森、迪瓦诺的身影完全的都被遮掩。
　　但是，迪瓦诺却是毫不在意。
　　甚至，他闭上了被【闪光术】目眩的双眼。
　　他，是‘剑圣’！
　　即使是不用双眼，也可以看到的一切！
　　由他的心去指引自己手中的剑，去寻找敌人的存在！
　　“剑斩肉身，心斩灵魂！”
　　轻吟的话语中，迪瓦诺竖起了手中的剑，对着前方重重劈下。
　　他感知到了前方有着危险！
　　然后……
　　劈空了！
　　这一剑没入了眼前的地板中。
　　没有？！
　　迪瓦诺一怔。
　　他的心不会指引错！
　　刚刚散发着危险的敌人确实是在这！
　　上面！
　　心底再次传来危险的声音，几乎是本能的，迪瓦诺手中的剑就抬手一撩。
　　这一剑再次的落空了。
　　接着是左面！
　　还有右面！
　　迪瓦诺毫不犹豫，身形如游龙般转动时，左劈右砍。
　　早已在尘烟笼罩时，就悄无声息离开的杰森站在烟尘外，眉头微皱的看着眼前挥剑的迪瓦诺。
　　对方一剑快过一剑，很快的就将手中的长剑舞成了一团银光，剑气组成的旋风出现在了对方的周围，那些烟尘卷入这样的剑气旋风中，迅速的消失不见。
　　但是，迪瓦诺却并没有停下。
　　他继续一剑一剑的劈砍。
　　似乎是在和一个看不到的敌人交手一般。
　　而且那个敌人异常的强大！
　　杰森已经能够看到迪瓦诺额头开始冒汗了。
　　“怎么回事？”
　　杰森心底不解对方仿佛陷入混乱的行为。
　　不过，这并不妨碍杰森抬手就是一颗火球向着对方扔去。
　　嗡！
　　剑刃一颤，迪瓦诺回身一剑，就将杰森的火球一分为二，但是，他并没有停下，身躯顺势而转，手中的长剑再次朝着身后刺出。
　　在他的心灵中，那里有着更加危险的东西。
　　啪！
　　一声脆响，剑尖将一块夹杂在混泥土内的碎木粉碎。
　　然后，长剑不停，继续搅动着那些木屑，直到木屑达到了肉眼不可见的程度时，迪瓦诺才再次向着一旁又刺出了一剑。
　　他的心告诉他，那里有着危险。
　　但那里还是一块家具的碎片。
　　一块原本由阿拉斯外祖父曾经使用过的家具碎片。
　　肉眼看去，很古旧了。
　　尤其是破碎后，更是不堪。
　　但此刻的迪瓦诺为了保证自己不被术式和闪光影响，完全闭着眼，遵循自己的心灵出剑。
　　他看不到这些。
　　他只是对着危险出剑。
　　正常情况下没事。
　　但此刻充斥着阿拉斯外祖父气息的搏击馆内，成为了迪瓦诺的‘九死一生之地’，他的心灵时时刻刻预知着危险。
　　他的剑越来越快。
　　他的体力开始急速下降。
　　他的呼吸开始变得急促。
　　杰森并不知道这些，但他绝对不介意敌人弱一点。
　　所以，火球一颗接着一颗。
　　最终，体力下降后，反应不及时的迪瓦诺被一颗火球砸到在地。
　　炸药级别的威力，直接炸翻了迪瓦诺。
　　这位‘剑圣’浑身焦黑的倒地。
　　但是，没有死亡。
　　他再次爬了起来。
　　他知道了，到了最危急的关头。
　　所以，他毫不犹豫的打开了装有‘圣剑’的箱子。
　　他一把拿起了箱子内的‘圣剑’。
　　锵！
　　抽剑出鞘中，他高声喊道——
　　“因剑而生！”
　　“圣剑啊……”


第四十一章 剑圣·迪瓦诺！
　　迪瓦诺身躯站得笔直，双手高举着‘圣剑’。
　　这柄‘圣剑’剑鞘通体黑色，材质似木似皮，剑柄则是银灰色，剑格则是亮银色，宛如是蝙蝠半收拢起来的翅膀。
　　任何人只需要一眼，就能够看出这柄长剑的不凡。
　　只是……
　　这柄‘圣剑’是否太现代了？
　　杰森想道。
　　在他所认知中，‘圣剑’应该都是古老流传下来，或是因为使用者的不凡，或是因为锻造者的不凡，从而变得拥有了超凡的力量。
　　可眼前的‘圣剑’，没有任何时间的沉积，反而莫名的给与杰森一种现代工艺品的感觉。
　　不过，‘食物’的味道是不会骗人的。
　　他在上面闻到了‘食物’的气息。
　　一柄长剑拥有着这样的气息，足以证明这柄长剑的优秀（美味）了。
　　呼！
　　烈焰缠绕在杰森的双拳上，灼热的气浪吹动着四周，让人呼吸不畅。
　　迪瓦诺却是将高举着的‘圣剑’缓缓放下，平放放在眼前，他双眼专注的看着手中的‘圣剑’，似乎整个世界就只剩下他与手中的‘圣剑’般。
　　然后，他也消失了。
　　只剩下了……‘圣剑’！
　　顿时，那柄‘圣剑’在迪瓦诺的‘视野中’绽放着璀璨的光辉。
　　宛如太阳！
　　更像是他记忆深处，那双拳头打出的亮光！
　　一往无前！
　　战无不胜！
　　光辉之下，迪瓦诺刚刚被【查尔斯燃烧术】炸得皮开肉绽的伤势，以肉眼可见的速度痊愈着，而消耗大半的体力，也迅速的补满了。
　　“手握‘圣剑’的我，可以摒除一切负面状态，即使是死亡！”
　　“而当我拔出‘圣剑’时，我可以一剑斩裂整座城市！”
　　迪瓦诺这样的说着，他左手握着剑鞘，右手轻柔的抚摸着剑柄。
　　然后，一握。
　　嗡！
　　一股剑意冲天而起。
　　距离最近的杰森能够清晰的感受到一股锋锐的气息扑面而来，似乎是想要割裂自己一般。
　　这并不是错觉！
　　地面开始出现了一道道细小的剑痕。
　　头顶的天花板上也是仿佛被几十上百柄长剑刺过一般。
　　昂城，‘JJ搏击馆’附近的普通人，只觉得全身颤栗，下意识的就要逃离这里。
　　而那些久经训练的人，却是骇然色变。
　　他们很清楚的知道，这样锋锐的气息代表的是什么，尤其是得到‘圣殿’又派人来的消息的势力、个人，这个时候已经簌簌发抖了。
　　‘剑圣’迪瓦诺！
　　“竟然是他！”
　　正在办公室内，起草‘肖恩之死’报告的艾特德蒙自己站起来，直接下达了昂城‘收容所’最高级别的警戒命令。
　　艾特德蒙很清楚‘剑圣’迪瓦诺代表的是什么。
　　百战百胜！
　　之所以在新世纪，‘圣殿’还能够被各方势力忌惮，除去‘无面人’军团外，‘剑圣’迪瓦诺就是另外一个重要原因。
　　面对着新世纪各组织联军的‘围剿’，‘剑圣’迪瓦诺一人，一剑，敌千军！
　　对方‘剑圣’的名号，是实打实杀出来的。
　　“帮我转总部‘最高议会’！”
　　艾特德蒙拿起紧急通讯联络器，开始向着‘收容所’总部求援。
　　同时，他在心底期望杰森能够撑得久一点。
　　“杰森大人，既然你是不老不死的，那请您支持15分钟！”
　　“只要15分钟，我们的援军一定会赶到！”
　　艾特德蒙心底想着。
　　但是，下一刻，艾特德蒙的心就直接跌落谷底。
　　“喂。”
　　“是，艾特德蒙吗？”
　　“好久不见。”
　　耳中传来的熟悉声音，令艾特德蒙脸色瞬间阴沉下来。
　　……
　　“该死！”
　　正在临时隐秘基地内的艾斯特在感受到这股锋锐的剑意时，直接从瘫软的模样蹦了起来，他脸色难看的看向了‘JJ搏击馆’。
　　艾斯特知道这代表着的是什么。
　　因为，不论是在加入‘圣蛇会’时，还是在进入‘收容所’时，他都清楚的学习过相关的资料——
　　遇到‘剑圣’迪瓦诺可以放弃任务。
　　艾斯特是真的没有想到现在就遇到了‘剑圣’迪瓦诺。
　　按照艾斯特的想法，迪瓦诺是根本不会出现在昂城的，因为，在他们将昂城所有的外来势力都‘连成一片’时，就已经可以让‘圣殿’妥协了。
　　在那个时候，‘圣殿’根本不可能派出‘剑圣’迪瓦诺。
　　可是万万没有想到，‘圣殿’竟然直接派出了‘剑圣’迪瓦诺。
　　这和打牌时，他扔下一个三，对面扔下王炸有什么区别？
　　还能不能玩了？
　　要不我干脆带着艾特德蒙前辈跑路吧？
　　他一定有安全离开的通道。
　　艾斯特下意识的想着，但是随即就摇了摇头。
　　不行！
　　不单单是我们，还有奎托斯、罗根他们……该死，这么多人，怎么跑路？
　　艾斯特忍不住的揪着头发。
　　然后，等他回过神时，才发现身旁的阿拉斯早已不见了。
　　“难道……”
　　“不会吧？”
　　艾斯特扭头看向了剑意冲天的‘JJ搏击馆’，脸色来回变换。
　　最终，他一咬牙就向着门外跑去。
　　……
　　库雅泡了一杯咖啡、又泡了一杯奶茶。
　　她端着咖啡，将奶茶放在对面，脸上挂着痴痴的笑容，就仿佛对面坐着的是那个答应她邀约的‘利爪13’一样。
　　至于当时杰森没有开口说话？
　　她就当杰森默认了。
　　“你喜欢什么啊？”
　　“你有梦想吗？”
　　“你爱吃什么？”
　　库雅端着咖啡，宛如是练习一般的说着。
　　西科特、雷修斯站得老远看着这一幕。
　　“她会不会傻了？”
　　雷修斯右手食指点了点自己的太阳穴，冲着西科特问道。
　　“恋爱总是让人痴迷。”
　　“喜欢纸片人的你，是不会懂得。”
　　西科特轻笑着说道。
　　“你懂！你懂！到现在都只能靠俱乐部体会爱情的你，全都懂！”
　　雷修斯好像是被踩了尾巴的猫，冲着西科特就嚷嚷道。
　　“我那是专注，是从一而终！”
　　白发苍苍的西科特强调着。
　　“是，花钱嘛。”
　　“我花钱，我也有。”
　　雷修斯讥讽着。
　　“说得好像你为你的纸片人老婆不花钱一样。”
　　西科特反驳道。
　　顿时，雷修斯再次炸毛了。
　　“你在侮辱我的信仰！”
　　雷修斯怒吼着，就要撸袖子给西科特一拳。
　　而就在雷修斯抬起手臂的时候，一股锋锐的剑意降临了。
　　上一刻还在争论的两人，这个时候互视一眼，面带凝重。
　　“是那个家伙吧？”
　　雷修斯问道。
　　“嗯，肯定是的。”
　　西科特肯定的回答着。
　　而在远处练习的库雅，手中的咖啡杯更是端不稳了，直接摔落。
　　啪！
　　咖啡汁液四溅，库雅站起来就要向外冲去。
　　但是被哈罗拦住了。
　　“基地进入一级戒备，所有人都不得离开。”
　　作为‘圣蛇会’的昂城主管，哈罗难得以严肃的口吻说道。
　　“是。”
　　西科特、雷修斯立刻应声答道。
　　库雅犹豫着。
　　‘夜枭法庭’不可能将所有事都压在‘利爪13’身上吧？
　　应该会派其他人去的！
　　‘利爪13’一定会没事的。
　　心底这样想着，库雅的脚步却是一点一点的向着门口移动。
　　显然，心里想着的是一回事，行动上是另外一回事。
　　啪！
　　哈罗一记手刀劈在了库雅的脖颈上，
　　看着昏倒的库雅，哈罗微微叹了口气。
　　“‘剑圣’迪瓦诺……”
　　“那不是我们能够参与的战斗！”
　　哈罗这样的说着，将库雅放在了一旁的椅子上，然后，走向了窗边，他看着剑意冲天的地方，捏着手杖的手掌关节都微微发白。
　　此刻，他希望‘夜枭法庭’是真的。
　　因为，只有这样，才能够阻止那位‘剑圣’对昂城的杀戮！
　　在‘圣殿’派出那位‘剑圣’的时候，哈罗就猜到了‘圣殿’对昂城的态度了。
　　“一定要赢啊！”
　　哈罗祈祷着。
　　……
　　宛如实质的剑意，令杰森感到了全身刺痛。
　　他的斗篷早已被割裂，面具上也出现了裂纹。
　　但他的双眼却是紧盯着对面的迪瓦诺。
　　手中的烈焰燃烧的越发旺盛。
　　然后——
　　嗖、嗖嗖！
　　杰森双手做出抛掷的动作，一颗颗的火球顿时脱手而出。
　　轰轰轰！
　　连绵的爆炸出现在了迪瓦诺的身躯上。
　　火光四射，爆炸轰鸣。
　　上一刻迪瓦诺粉身碎骨，但是下一刻就完好如初。
　　他左手握着剑鞘，右手握着剑柄，他一言不发，右手微微用力，‘圣剑’开始一点一点的脱离剑鞘。
　　在这个时候，杰森终于看清楚了‘圣剑’的真面目。
　　剑是单手剑，一面开刃。
　　剑刃并不是寒光四射。
　　反而是一种灰蒙蒙的感觉，就如同是这柄‘圣剑’是用劣等钢材炼就，其刃不锋，根本无法战斗一般。
　　可是此刻握剑的迪瓦诺却是剑意冲霄，气势恐怖，尤其是对方的脸上的坚定和双眼中涌现着自信，几乎是化为实质。
　　我，必胜！
　　迪瓦诺给与杰森的就是这样的感觉。
　　而杰森？
　　一言不发，更多的火球扔了出去。
　　他自己就是不死之身。
　　所以，他根本不相信所谓的不死之身。
　　表现出来的不死之身，只不过是没有找到弱点，或者是……没有量变达到质变罢了。
　　迪瓦诺任由火球炸裂。
　　呼吸间，一切都恢复如初。
　　“你是十年来第一个让我拔出‘圣剑’的人。”
　　“我原本希望用它来……既然你是第一个让我拔出‘圣剑’的人，那你可以说出你的名字。”
　　“这是你的荣幸。”
　　迪瓦诺淡淡地说道。
　　杰森则是继续一言不发的发动着攻击。
　　看着这副模样的杰森，迪瓦诺忍不住的摇了摇头。
　　“你放弃了你应得的荣耀！”
　　迪瓦诺说着一剑刺出。
　　就是很平常的一记直刺。
　　但是，这一记直刺却十分的快！
　　快到了杰森几乎常人6倍的感知都没有跟上对方的速度，就被一剑刺穿了胸膛。
　　剑尖从后背透出，鲜血嘀嗒而下。
　　杰森则是根本感觉不到疼痛般，头颅微微后仰，然后，猛地向前一磕。
　　砰！
　　带着闷响，迪瓦诺捂着鼻梁，抽剑后退。
　　然后，杰森一拳打出。
　　燃烧着烈焰的拳头如同雨点一般落下。
　　呼、吸！
　　呼、吸！
　　杰森身体一个本能的调整，直接开启了【白昼之狩】。
　　他以100%加速消耗的方式换取了此刻敏捷+1的加持。
　　他的嘴中忍不住的喊起了那豪迈的声音。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　燃烧着火焰的拳头，带起层层幻影，彻底的将迪瓦诺包围。
　　这样的拳头对于迪瓦诺来说并不算什么。
　　即使是燃烧着烈焰，也一样。
　　但是，当杰森的拳头开始挥舞带起层层幻影，当那豪迈的声音开始响起的时候，迪瓦诺眼前就一阵恍惚。
　　在他那只有剑的世界中，他再次出现了。
　　那个小巨人一般的身影……也出现了。
　　对方的拳头直接砸了下来。
　　那刺目的光，再次闪耀。
　　那蘑菇云又一次升空。
　　我的剑能够匹敌吗？
　　迪瓦诺迟疑了。
　　他，犹豫了。
　　仅仅是刹那的迟疑，也只有片刻的犹豫，他的眼前，原本该是杰森的身影，就瞬间和那小巨人的身影融合了。
　　这一刻，仿佛再次回到了三十年前。
　　回到了，他连剑都不敢拔出的时候。
　　剑？
　　对，我有‘圣剑’！
　　‘圣剑’可以帮助我！
　　迪瓦诺好像是抓住了救命稻草一般，将圣剑挡在了杰森的拳头前。
　　杰森毫不避让。
　　他敏锐的发现了迪瓦诺恐怖的气势一顿。
　　虽然杰森不知道这样的变化是怎么回事，但是他知道机不可失。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　嘴里的声音越发的响亮，而豪迈爽快的打击，越发的密集。
　　不论身前是谁。
　　是‘圣剑’也好，是‘剑圣’也罢。
　　他，挥拳就好！
　　他，自己的攻击一定会奏效。
　　如果不奏效，那就多打几拳。
　　砰、砰砰！
　　锵锵锵！
　　一拳又一拳的击打，都被迪瓦诺用‘圣剑’挡了下来。
　　而这样暂时的阻挡，就足以令迪瓦诺恢复了。
　　他再一次的冷静下来。
　　他又一次的进入了‘剑圣’的境界。
　　他的眼中再次只剩下了‘圣剑’。
　　然后……
　　他发现‘圣剑’上满是裂纹了。
　　接着，当杰森又一拳打来时——
　　啪！
　　‘圣剑’碎了。


第四十二章 我们要代入角色！
　　碎裂的‘圣剑’纷纷跌落，仅剩余剑柄握在迪瓦诺手中。
　　迪瓦诺呆愣原地。
　　冲天而起的剑意瞬间崩散。
　　只剩下……
　　灰暗与空洞！
　　那是一种失去了人生信念后的模样，人还活着，却如同死了一般。
　　上一刻，迪瓦诺还是‘剑圣’。
　　这一刻，迪瓦诺就像是一个痴傻的老者。
　　他的‘剑’碎了。
　　一同碎裂的还有他的‘心’。
　　那破碎的心，让他的神智迷糊，让潜藏在他灵魂中的某个术式直接启动了，一道白色的光辉从迪瓦诺的身躯上冒出。
　　和‘圣殿’不是第一次交手的杰森，抬手就是一记【防护邪恶】。
　　Yi！
　　被激活的【咒印复刻】，令【防护邪恶】的力场瞬间笼罩在了迪瓦诺的身上。
　　那绽放着白色光辉的身躯，微微一颤。
　　术式直接被打断，但是白色的光辉并没有消散，反而是冲天而起。
　　杰森抬手数枚火球抛出。
　　灼热的火球穿过了白色的光辉，但却没有任何的作用，只是穿过了之前被剑意刺穿的天花板，飞上了昂城的半空。
　　杰森眉头一皱。
　　但更令他皱眉的是迪瓦诺现在的状态。
　　整个人痴痴傻傻的站在那，握着一个剑柄，不停的呢喃自语着——
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我在干什么？”
　　带着这样的呢喃，迪瓦诺就这么的走到了‘JJ搏击馆’的角落中，面朝墙壁，席地而坐。
　　但是，这样的情况，很快就出现了变化。
　　嗖！
　　阿拉斯从窗户外一跃而入。
　　当看到杰森还是站着时，不由松了口气。
　　然后，她的目光立刻就被状态奇怪的迪瓦诺所吸引。
　　同样的，当她的目光落在迪瓦诺身上时，一直低声呢喃的迪瓦诺突然停止了呢喃，就这么的转过了身，看着阿拉斯。
　　在看到阿拉斯后，那迷惑的目光逐渐变得清醒。
　　“乔？”
　　“啊啊啊啊！”
　　他说出了这个姓名，然后，手中的剑柄一扔，整个人抱着头突然发出一连串的惨叫后，直接倒地不起。
　　阿拉斯被对方吓了一跳。
　　“他怎么了？”
　　阿拉斯一脸莫名其妙的问着杰森。
　　“信仰之物破碎。”
　　“‘圣殿’某种后手启动。”
　　“然后……记忆受损，或者其它什么。”
　　杰森根据刚刚看到的，大致推测着。
　　事实上，到现在杰森也有点搞不清楚，对方是真的强大，还是弱小了。
　　如果说是真的强大，对方刚刚的表现确实是可怕，那种锋锐的气息让他都感受到了丝丝颤栗。
　　可这样强大的人，心性早已磨练的婉如磐石，怎么可能因为所谓‘圣剑’的破碎而直接就生无可恋了？
　　难道这柄‘圣剑’真这么强大？
　　下意识的杰森捡起了‘圣剑’的碎片，直接擦了擦，放在嘴边一撮。
　　冰冰凉，丝丝甜味。
　　有点像是之前吃过的老冰棍。
　　【吞食‘圣剑’碎片！】
　　【体力、精力小幅度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：63】
　　……
　　眼前的文字，告知着杰森，他之前的感知并没有错，‘圣剑’确实是食物，但是上面的香味并不浓郁。
　　为了确认这一点，杰森将所有的碎片都吸食了一遍，也就继续增加了10点饱食度。
　　难道是剑柄？
　　下意识的，杰森就将剑柄捡了起来，用高温的烈焰炙烤一下，消毒后，杰森放到了嘴里。
　　味道依旧是老冰棍的味道，只不过有点像是把老冰棍吃完了，嚼那根木棍一般。
　　而增加的饱食度也仅仅是1点。
　　‘圣剑’总共增加了12点饱食度，一个和【笑话番茄】一样的饱食度数值。
　　且，没有食之兴奋。
　　也就是说迪瓦诺的强大并不是因为所谓的‘圣剑’。
　　而是……
　　对方自己！
　　只是这样一来，问题又回到了原点。
　　一个如此强大的人，怎么可能会因为一点打击，就变成这副模样？
　　心底带着疑惑，杰森看向了阿拉斯。
　　他之前听到了‘乔’这个名字。
　　“我外祖父就叫‘乔’！”
　　“他认得我外祖父？”
　　阿拉斯也有点搞不清楚状况。
　　杰森没有再继续追问，他抬手从怀中将之前的照片拿出来递给了阿拉斯。
　　阿拉斯一愣。
　　“外祖父、爸爸、妈妈的照片！”
　　“那这个婴孩儿是我咯？”
　　阿拉斯惊奇、欣喜地喊道。
　　“你不知道？”
　　“它就在你的床头柜里。”
　　杰森反问道。
　　“我的床头柜里没有东西啊。”
　　阿拉斯很肯定地说道。
　　杰森立刻一眯双眼。
　　他相信阿拉斯不会骗他，既然阿拉斯说床头柜里没有这张照片，而迪瓦诺却在斩碎了床头柜后出现了这张照片，那就只能说明：阿拉斯的床头柜有着一个暗格，里面存放着这张照片。
　　至于为什么这么做？
　　杰森扫了一眼地上昏迷的‘剑圣’迪瓦诺，回忆着对方的种种异常，心底立刻有了一些猜测。
　　不过，这些猜测，需要进一步的证明。
　　而在此之前？
　　“将它收好，不要展示给别人。”
　　杰森吩咐着。
　　“好。”
　　阿拉斯立刻点了点头，欣喜的摸了摸照片上的父母、外祖父的头像后，这才贴身保存。
　　对于阿拉斯来说，这无疑是她最重要的物品。
　　要知道，不论是她的父母，还是外祖父，可都没有相片留下来的。
　　对此，阿拉斯并没有什么意外。
　　因为，她也不喜欢。
　　面对镜头时，听着照相师安排，还得挤出一个别扭的笑容，实在是太令她尴尬了。
　　她的父母、外祖父一定也是这样的。
　　只有可家人在一起时……才会自然而然的笑出来。
　　下意识的，阿拉斯看向了杰森。
　　而这个时候杰森也恰好向她看来。
　　两人目光一触，阿拉斯立刻露出了一个笑脸，杰森并没有感觉到什么不对，他自顾自地问道：“有关你的外祖父，你知道什么吗？”
　　“有关外祖父的事情，我大都是听妈妈说的。”
　　“妈妈说，外祖父在我很小的时候就去探索世界了。”
　　“还有，妈妈说外祖父很厉害，她结婚前和外祖父进行最后一次比斗的时候，被外祖父一招击倒了。”
　　“妈妈在去探索世界前，我和妈妈也比斗过一次，也是被妈妈一招击倒。”
　　“果然……我是我们家最笨的那个。”
　　阿拉斯说着就不好意思的挠了挠头，因为，手指的动弹，立刻粗壮前臂上的肌肉就如同是游龙一般的起伏开来。
　　看着那似乎比自己还要发达的前臂肌肉，杰森默默的弯腰检查起‘剑圣’迪瓦诺的状态。
　　呼吸平稳，没有外伤内伤，整个人似乎是陷入了深度的睡眠。
　　只是这样的敌人……
　　杰森双眼泛起了冷意。
　　对于被‘不夜城’熏陶过后的杰森来说，任何的敌人，都比不上死去的敌人！
　　而就在杰森准备动手的时候，外面传来了急促的脚步声。
　　手持枪械的，艾斯特跑了进来。
　　看着安然无恙的杰森、阿拉斯，这位希望自己长命百岁的年轻人立刻松了口气，然后，看着倒地的迪瓦诺时，这位年轻人忍不住的欢呼道：“‘利爪’大人，您竟然能够战胜‘剑圣’迪瓦诺？果然，‘夜枭法庭’作为昂城的千年掌管者，真的是深不可测！”
　　毫无疑问，艾斯特早已经将自己代入某些角色了。
　　即使是没人的时候，他也保持着自己的角色。
　　“不算是战胜，只是他自己出了一点问题。”
　　杰森没有夸张自己的战绩，面对可以称之为同伴的人，他不习惯这么做。
　　然后，杰森大致的讲述了一遍整个过程。
　　他希望通过艾斯特这里，了解一些更详细的信息。
　　事实上，艾斯特并没有让杰森失望。
　　“‘利爪’大人，我们能够先回据点吗？”
　　“我有一些不太成熟的想法。”
　　“还有这里马上就会被人视为重中之重，如果有什么隐秘的物品话，最好都带上。”
　　艾斯特提醒着。
　　对此，杰森没有反对，他开始细致的打扫战场。
　　至少阿拉斯和艾斯特的脚印不能够留下。
　　而阿拉斯并没有带上什么东西。
　　毕竟，最重要的照片已经被她贴身保管了。
　　一分钟后，就在杰森准备离去的时候，艾斯特却示意稍等一下。
　　“‘利爪11’大人，您不觉得这是一个让我们‘夜枭法庭’变得更加强大的机会吗？”
　　艾斯特露出了那令杰森熟悉的笑容。
　　在‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’、‘夜枭法庭’诞生时，艾斯特都流露出了这样的笑容。
　　“怎么做？”
　　杰森没有反感这样的笑容。
　　因为，他很清楚，这会让他更加的安全。
　　“您听我说……”
　　艾斯特轻声说着。
　　片刻后，杰森拎着昏睡的迪瓦诺和艾斯特穿窗而出，阿拉斯紧随其后。
　　就在四人离开的十分钟后，JJ搏击馆的后巷、前街就变得热闹起来，一波一波的人出现在这些地方，神情慎重的盯着那里。
　　这些人中既有着一些被‘面具人’吸引而来的独行侠，也有一些小的组织。
　　当然了，更多的是昂城本地的势力。
　　抛开早已潜伏在周围的‘收容所’‘圣蛇会’和‘圣殿’外，诸多的小团体也一一开始出现。
　　短时间内，‘JJ搏击馆’附近就聚集了不下三十个组织和小团体。
　　他们都是被之前冲天剑意突然消失所吸引来的。
　　发生了什么？
　　聚集在周围的人心底想着。
　　但是越来越多的人聚集在这，令周围的人越发的警惕，他们没有一个人想当出头鸟进入到搏击馆内。
　　但是‘圣殿’的人却不一样。
　　事关‘圣殿’最高端的战力‘剑圣’迪瓦诺，他们不敢大意，即使是暴露也无所谓了。
　　下一刻，两个‘圣殿’的情报人员从暗处走出来，冲向了搏击馆。
　　有人行动，立刻就有人跟随。
　　上一刻还按兵不动的众人，在这个时候，一窝蜂般的冲向了搏击馆，从那敞开的小门而入，他们立刻被眼前的一幕惊呆了。
　　只见，在搏击馆一面干净的墙壁上，用烈焰焚烧出了三行清晰的文字：
　　森罗万象，焚尽万物！
　　焦土涅槃，余烬行者！
　　处刑人：利爪11。


第四十三章 极限操作艾斯特
　　看着墙壁上的文字，冲入搏击馆内的人相顾骇然。
　　之前的‘利爪13’的出现就已经让人们感到震惊的了。
　　而现在的‘利爪11’早已不是震惊可以形容了，而是震撼！
　　要知道，那可是‘剑圣’迪瓦诺啊！
　　此刻竟然被烧成了飞灰，那……‘利爪11’得有多强？
　　嘶！
　　所有人想着想着就纷纷倒吸了口凉气。
　　‘圣殿’的人最先撤离。
　　他们要回去报信了。
　　接着是‘收容所’和‘圣蛇会’。
　　最后才是那些被吸引而来的独行侠、小组织，以及本地的一些小团体。
　　这些人离开的时候，几乎是毕恭毕敬，甚至连地上多出的脚印都打扫的干干净净，最后一个出门时，还把门都关好了。
　　‘剑圣’就是令他们可望不可即的存在了。
　　而能够战胜‘剑圣’，焚尽万物的‘利爪11’，令他们从心底无法反抗。
　　更不用说‘利爪11’并不是一个人了。
　　‘夜枭法庭’！
　　一个隐藏在昂城千年的组织！
　　只要想一想，就令他们感到恐惧。
　　同时，一个疑惑出现在了他们心底。
　　‘夜枭法庭’这样的千年组织为什么只在昂城，而不扩张自己的势力？
　　……
　　“当然是古老的规则！”
　　“‘夜枭法庭’保证着昂城的运转，保持着昂城的均衡。”
　　“所以，他们不会离开昂城。”
　　面对着同僚的询问，库雅理所当然地说道。
　　西科特、雷修斯则是根本不相信这一点。
　　一个拥有‘利爪11’这样绝世强者的组织，怎么可能会困顿在一个小小的昂城？
　　除非……
　　“他们无法离开昂城！”
　　西科特、雷修斯对视了一眼。
　　这样的想法就同时出现在了心底，然后，他们看向了自己的主管。
　　此时的哈罗恰好将目光投来。
　　三人互视了一眼后，年纪较长的西科特开口道：
　　“‘夜枭法庭’无法离开昂城！”
　　“有一点，库雅说的很对，古老的规则！”
　　西科特说着看向了库雅，他露出一个智珠在握的笑容，缓缓地说道：“在很早以前，某些东西是能够被称之为古老的规则！”
　　“例如……”
　　“契约！”
　　契约？！
　　办公室的四人一愣，随即全都恍然。
　　即使是库雅也不例外。
　　虽然她是坚定的站在‘利爪13’这边的，但是心底的疑惑却还是存在着的。
　　而现在，西科特很好的解释了这一点。
　　曾经‘夜枭法庭’的创始人制定的契约，或者和某些存在签订的契约，让所有‘夜枭法庭’的成员们强大、神秘、未知，但也无法离开昂城。
　　‘利爪13’也是这样的吧？
　　他一个人独行在黑暗中时，是不是会经常感受到这样的无奈？
　　他会不会也有黯然神伤的时候？
　　他隐藏在面具后的面容是不是也会带着悲伤？
　　库雅想着想着，眼圈就微微泛红。
　　看着这副模样的库雅，哈罗、西科特、雷修斯一起皱眉。
　　不过，随即三人就叹了口气，什么也没有说。
　　女人总是这样感情用事！
　　这也是为什么‘圣蛇会’内女性很少的缘故。
　　其他组织也是这样。
　　因为，一旦名为‘爱情’的毒药出现后，再精明能干的女性也会变得迟钝。
　　当然了，男性也一样。
　　只不过，在绝大部分的时候，后者不承认罢了。
　　男人嘛，好面子。
　　“我去起草报告。”
　　“你们去调查昂城的历史。”
　　“我要知道昂城详细的历史。”
　　哈罗说道。
　　“知道了。”
　　西科特、雷修斯懒洋洋的回答着。
　　虽然刚刚被‘剑圣’吓了一跳，但是‘剑圣’的死亡，却无异于解除了整个昂城的危机。
　　作为‘圣殿’的高端战力之一，就这么死在了昂城，‘圣殿’自然是不会善罢甘休，但那是之后的事情了，现在？
　　‘圣殿’需要做好的是该如何弥补这个高端战力的缺失。
　　毕竟，盯着‘圣殿’的人，可不是少说。
　　简单的说，对方短时间内不会再关注到昂城了。
　　“我能继续混俱乐部了！”
　　“我能继续宅家游戏了！”
　　西科特、雷修斯不约而同的想着。
　　然后，两人起身大踏步的向外走去。
　　至于调查资料？
　　自然是交给D级人员去做了。
　　身为C级的他们，有着更重要的事情去完成。
　　“品茶的时间到了！”
　　西科特面带微笑，神采奕奕。
　　“群狼，杀戮时刻！”
　　雷修斯单手握拳，战意高昂。
　　……
　　“赢了？！”
　　艾特德蒙听着手下汇报来的消息，整个人都愣住了。
　　他可是清楚‘夜枭法庭’是怎么回事的。
　　算上他在内，一共才四个人。
　　刚刚感受到了‘剑圣’的气息时，他都已经做好了最坏的准备了。
　　但现在却是杰森赢了！
　　竟然能够打赢‘剑圣’……
　　杰森你的实力达到了什么程度？
　　艾特德蒙猜测着，他恨不得现在就跑回隐秘基地中，好好询问杰森是怎么回事，但是身为‘收容所’的主管，他知道现在最重要的是什么。
　　写报告！
　　他会‘详细’、‘客观’的将今天发生的事情都写出来。
　　当然……
　　还有那个混蛋！
　　一想到刚刚电话那头的混蛋，艾特德蒙恨得咬牙切齿。
　　他很清楚，对方是故意的。
　　对方应该是在肖恩出发后，就守在了电话边。
　　不过，对方应该没有想到肖恩会被‘利爪13’干掉。
　　更不会想到‘利爪11’能够干掉‘剑圣’迪瓦诺。
　　“既然这样……”
　　“我就再送你一份大礼。”
　　艾特德蒙深吸了口气，他做出了一个许久未做出的决定。
　　之前他无法下定决心是因为他知道这么做必然会让‘收容所’内部大地震。
　　而现在下定决心则是因为他身边的人太多了，艾斯特、杰森大人、阿拉斯阁下和瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼六个混蛋的家人，都需要他去照顾。
　　他不可能再像之前一样混吃等死了。
　　他不在乎自己的生命，可他无法看着身边的这些人死去。
　　“好像有点不对劲。”
　　“我不是为了咸鱼吗？”
　　“怎么越来越忙碌了？”
　　带着这样的疑问艾特德蒙开始写起了报告。
　　……
　　在神山消失在蘑菇云中后，‘圣殿’的总部就成为一个隐秘。
　　事实上，除去极少部分人之外，根本没有人知道‘圣殿’在哪。
　　这是当代教宗做的决定。
　　遭遇了一次意外的突袭后，教宗、十二大主教、四十八位区主教和三百正位骑士全部罹难，令盛极一时的‘圣殿’变得衰落不堪，自然是需要改变才能够继续的生存下去。
　　三十年过去了，这样的衰落依旧存在着。
　　教宗存在着，但只是‘荣誉位’。
　　不要说是原本教宗沟通神灵的能力，就连感知神灵的存在，他都做不到。
　　毕竟，三十年前，他只是‘圣殿’的区主教候补罢了。
　　而且，还是候补中，最差的那一个。
　　也正因为这样，他才活了下来。
　　因为，他没有资格登上神山。
　　他不知道神山上具体发生了什么，但是他看到了那刺目的光辉和耀眼的蘑菇云。
　　所以，当他成为教宗后，第一时间将‘圣殿’搬到了隐秘的不为人知的某处地下。
　　金碧辉煌的大堂内，端坐在教宗位置上的霍索恩，早已不再年轻，花白的头发，身躯有些佝偻，即使是白色的长袍也无法掩饰，而他的脸上则带着深深的疲倦感。
　　没有了神灵的指引，他感到迷惑。
　　就好似是身处迷雾，根本不知道向哪前行般。
　　尤其是在得到老友迪瓦诺死亡时，他这样的迷茫感更是加深，
　　“开启仪式吧。”
　　“‘圣殿’不能够没有‘剑圣’。”
　　听完下属的汇报，霍索恩挥了挥手。
　　“是，陛下。”
　　汇报着深深一鞠躬，然后直接就走向了一旁的偏厅，在这个大堂的偏厅里，一个高大、健壮的年轻人身披盔甲，站在了一个繁复的术式内。
　　仪式是在确认‘剑圣’迪瓦诺死亡时，就准备好的。
　　“你将继承迪瓦诺大人的一切，你将会成为‘圣殿’新的剑圣，但是整个过程会很痛苦，你必须要忍耐。”
　　这位教宗近臣向着年轻人说道。
　　“誓死完成！”
　　被千挑万选出来，对‘圣殿’有着绝对忠诚的年轻人慷锵有力地说道。
　　教宗近臣微微颔首后，低沉的咒语声响起。
　　地上繁复的术式开始亮了起来。
　　一股特有的波动在术式内出现。
　　犹如是吸引一般，之前出现在迪瓦诺身上的白光就这么出现在了术式内，缓缓的飘浮着。
　　然后，缓缓的融入到了这个年轻人的身体中。
　　刚一接触，满脸坚定的年轻人就疼痛的倒地，一股略微熟悉的气息出现在这个年轻人的身上。
　　对此，这位教宗近臣并没有意外。
　　这个仪式本来就是一个‘复活’的仪式。
　　一个因为‘圣殿’高端战力全部丧生，从而被现任教宗陛下根据‘圣殿’种种秘术开发出来的特殊秘术。
　　与被赏赐给‘无面人’军团那种半吊子秘术不同，这个特殊的秘术可以令掌握者，在布置完全的机会下，获得一次‘复活’的机会。
　　只是这个特殊秘术前置太过苛刻，而且代价也太过高昂，且要求着极高的天赋，整个‘圣殿’内，能够学习这种秘术的不超过五人，而真正能够掌握的只有教宗和‘剑圣’迪瓦诺两人。
　　白色的光辉越发的浓郁了。
　　年轻人身上，属于迪瓦诺的气息越发的浓郁了。
　　甚至，教宗近臣闭上眼的话，就以为站在了那位‘剑圣’身边一般。
　　一抹微笑出现在了这位教宗近臣脸上。
　　换了更加年轻、富有潜力的身体，只需要短暂的适应后，‘剑圣’大人一定会更加的强大。
　　到时候，任何敌人都不会被‘剑圣’大人斩在剑下。
　　但就在这个时候，异变突生——
　　“是他！”
　　“是他！”
　　“是那个怪物！”
　　“他就在昂城！”
　　“他没有死！”
　　凄惨的喊叫从那个年轻人嘴中响起，但是声音却是迪瓦诺的。
　　然后，还没有等教宗近臣回过神。
　　砰！
　　年轻人的身体直接炸裂了。
　　属于迪瓦诺的气息直接消散不见。
　　被溅了一脸血的教宗近臣呆愣在原地。
　　失败了？
　　怎么可能会失败？
　　教宗近臣不可置信的想着。
　　然后，他脸上的鲜血都顾不上擦，就去汇报教宗了。
　　而在那狂吼声出现的刹那，当代教宗就知道发生了他所不知道的异变。
　　他听着下属的汇报，身上的气息越发的沉寂了。
　　只是眼中的光芒却是亮得让人不敢直视。
　　危险、狰狞的气息不停的在大堂内盘旋。
　　大堂内所有的人都簌簌发抖起来。
　　“昂城？”
　　“‘面具人’？”
　　“‘夜枭法庭’？”
　　当代教宗不停的低声念叨着，那声音就好似一个恐怖的怪物嘶吼、咆哮。
　　……
　　靠近‘圣蛇会’的一栋临时租赁的公寓，‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’、‘夜枭法庭’联合重要会议正在召开。
　　杰森、阿拉斯坐在一侧，艾斯特坐在对面。
　　这个时候，艾斯特正一脸信心十足的向杰森解释着之前墙壁留字的用意。
　　“强大！”
　　“更加强大！”
　　“在这样的强大之下，‘夜枭法庭’的种种不合理，也会变得合理起来。”
　　“他们会猜测我们之前抛出的古老规则。”
　　“更会去翻阅昂城的历史。”
　　“但是！”
　　说到这，艾斯特加重了发音，并且露出一个得意的笑容。
　　只不过，在看到杰森催促的眼神后，艾斯特马上就说道：“但是，昂城真正建成的历史也不过百年，有详尽的文字记录更是在新世纪初，之前的历史记载十分的模糊不说，而且，还有着极多的断层——而这对我们来说，是一个好消息。”
　　“可以任由那些人去发挥。”
　　“为了让我们的组织合情合理的存在着，我可是做足了功课！”
　　艾斯特竖起了一个大拇指，露出一个闪光的微笑。
　　但是，不论是杰森，还是阿拉斯都没有再看他。
　　而是看向了一旁卧室的房门。
　　迪瓦诺正一脸迷惑的站在那，看着杰森、阿拉斯的视线，他茫然地问道：“你、你们好，是你们救了我吗？谢谢。”
　　似乎是刚刚苏醒的缘故，迪瓦诺的口齿还有些不太清晰。
　　而就在杰森还在思考该如何回应的时候，艾斯特就已经起身冲到了迪瓦诺面前，扑通一声跪倒在地，抱住迪瓦诺的双腿，情真意切的大声喊道——
　　“爸爸！”


第四十四章 今日方知我是我！
　　爸爸？！
　　杰森一怔。
　　阿拉斯则是直接目瞪口呆。
　　但最吃惊的还要数迪瓦诺了。
　　脑子不清醒的迪瓦诺看着抱着自己大腿的艾斯特手足无措，他虽然记忆丢失、混乱，但是对于亲情的理解还是知道的。
　　“你是我儿子？”
　　过了好半晌后，迪瓦诺这才开口问道，语气中带着丝丝不确信。
　　“当然了，爸爸。”
　　“我就是您失散多年的儿子。”
　　“自从身为‘九头蛇’副首领的您前去寻找‘圣剑’消失后，十年来，我就一直在寻找您的下落！”
　　“万幸，您回来了！”
　　艾斯特一边抱着迪瓦诺的大腿，一边嚎啕大哭。
　　哭声大，眼泪足，鼻涕横流。
　　简直是闻者伤心，听者落泪。
　　杰森可以保证，如果不是他知道这一切是假的，一定会产生错觉。
　　事实上，就是这样。
　　迪瓦诺已经开始有了这样的错觉。
　　因为，他对艾斯特话语中的‘圣剑’有着一分熟悉感。
　　顿时，这位记忆丢失、错乱的‘剑圣’面容上多出了一分柔和，抬手放在艾斯特的头顶。
　　“你先起来。”
　　对方这样说着。
　　“是，爸爸。”
　　艾斯特擦干眼泪，毕恭毕敬的站起来。
　　然后，就这么抬手搀扶着迪瓦诺的胳膊，走向了一旁的沙发。
　　整个过程自然、不做作。
　　仿佛，迪瓦诺就是他的父亲一般。
　　这样的感觉，迪瓦诺感受到了。
　　难道这真是我儿子？
　　可为什么我的记忆里没有？
　　该死的，我的记忆里连妻子的容貌都记不得了！
　　发生了什么？
　　究竟发生了什么？
　　迪瓦诺坐在沙发中，面容上浮现着纠结。
　　杰森、艾斯特注意到了这样的纠结。
　　杰森保持着沉默。
　　艾斯特则是抬手放在了迪瓦诺的手掌上，他声音轻轻柔地说道：“爸爸，您没有事太好了，过去的事情就当它过去吧，我们都会好起来的。”
　　“过去……究竟发生了什么？”
　　迪瓦诺忍不住问道。
　　“您曾是‘九头蛇’的副首领，也是当世最出色的用剑高手，十年前传闻中有一柄‘圣剑’出世，您在知道后，前去寻找，然后，遭遇了‘圣殿’的埋伏，当时‘夜枭法庭’的‘利爪’阁下们前去支援时，已经晚了，不仅没有找到您，还损失惨重。”
　　“而您……”
　　说到这，艾斯特一顿。
　　“我怎么了？”
　　记忆丢失、混乱的迪瓦诺追问道。
　　“您被当代教宗设计洗去了全部的记忆，成为了‘圣殿’的‘剑圣’迪瓦诺。”
　　艾斯特一脸痛苦地说道。
　　“洗去记忆？”
　　“也就是说……”
　　“我现在的状态，是‘圣殿’造成的？”
　　迪瓦诺的神情中多出了一分冷意。
　　“嗯。”
　　“当代教宗是个术式的天才，他应该是用某种特殊术式融入了爸爸您的灵魂中，让您自认为是‘圣殿’培养出的天才，然后，在这十年间您以‘剑圣’的名义为‘圣殿’服务，但是您正在的身份是‘九头蛇’副首领艾文特·乔。”
　　“而我是继承了您‘九头蛇’副首领的儿子，艾斯特·乔。”
　　艾斯特嘴里说着最真情实意的话语。
　　虽然没有一句是真的，但这些话语却都是有理有据。
　　有关‘圣殿’当代教宗，艾斯特通过‘收容所’‘圣蛇会’的情报了解的相当清楚，对方‘术式天才’的名声更是如雷贯耳。
　　乔，的姓氏，艾斯特是从刚刚的杰森讲述中了解到的。
　　他知道‘乔’对迪瓦诺意味着什么。
　　所以，这个时候他很干脆的换姓了。
　　不！
　　不是换！
　　是加！
　　他本就没有姓氏，这个时候，加一个怎么了？
　　事实上，艾斯特的做法是相当聪明的。
　　在听到艾斯特的讲述后，迪瓦诺立刻陷入了沉思。
　　乔？！
　　艾文特·乔？
　　艾文特·乔！
　　这个名字他很熟悉，比之‘圣剑’一词都要熟悉，而且，他冥冥之中觉得这个姓氏对自己很重要，似乎是一生都在追寻的答案一般。
　　那是一种烙印在灵魂上的渴求。
　　即使是灵魂出现了裂痕，这样的渴求都没有改变。
　　相反的！
　　这样的渴求，越发的深刻。
　　因为……
　　他没有了其它杂念。
　　只剩下了那永生永不忘的一幕。
　　不过，在艾斯特的话语下，这样永生不忘的一幕，被偷换了概念。
　　迪瓦诺愣愣的坐在那里。
　　他闭上了双眼。
　　他感受着这一切。
　　是啊。
　　必须要一生追寻。
　　因为，这是我的姓氏啊！
　　这是我诞生之初啊！
　　闭着双眼的迪瓦诺睁开了双眼，他重重的吐出一口浊气。
　　记忆丢失、混乱的阴霾感，消失了大半。
　　毕竟，他现在已经知道了自己的名字。
　　剩下的，自然会慢慢的回来。
　　“儿子？”
　　迪瓦诺……不，艾文特·乔试探性的向着艾斯特喊道。
　　“爸爸，您记忆恢复了！”
　　艾斯特没有任何羞涩、不好意思，一脸惊喜的看着艾文特·乔。
　　这反而让艾文特·乔有些黯然、伤感。
　　他还是没有记起有关眼前儿子的一切。
　　但是看着艾斯特期待的眼神，他却无法将这些说出口。
　　“记起了一些，很模糊。”
　　艾文特·乔不得不这样含糊地说道。
　　但是，艾斯特却似乎没有发现这些，他兴奋地说道：“太好了！太好了！您安然归来，妈妈一定会高兴的，她在活着时，一直期盼您能够归来。”
　　听到儿子说起自己的妻子时，艾文特一开始是有些别扭的。
　　和眼前的儿子一样，他记忆中没有任何关于妻子的印象。
　　但是当听到‘她在活着’时，艾文特突然心底一颤，一种极为陌生的情绪出现在了他的心底。
　　悲伤？
　　哀恸？
　　他有些分不清楚。
　　只觉得，此刻自己应该做点什么。
　　“她怎么逝去的？”
　　艾文特询问着。
　　“‘圣殿’！”
　　“她死于‘圣殿’一次精心策划的刺杀。”
　　“那些‘无面人’伪装成了您的模样，刺杀了妈妈。”
　　艾斯特的脸上满是悲痛，刚刚擦去的泪水，再次流出。
　　“‘圣殿’、‘圣殿’……”
　　艾文特低声念叨着。
　　双眼中的目光越发的冷冽，身上那抹锋锐的气息再次若隐若现。
　　从苏醒以来，这是他第几次听到这个名字了？
　　造成他失忆，沦为杀戮工具，还以他的模样去刺杀了他妻子，他妻子死时，会是多么的不解、绝望？
　　还让他儿子在无父无母的环境中成长，估计还收到了一定的欺负……
　　呼哧、呼哧。
　　一想到这艾文特的情绪不由自主的激动起来。
　　他微微眯起了双眼，一个念头开始在心底生根发芽。
　　‘圣殿’吗？
　　如果不把你们都扬了，我就不叫艾文特·乔。
　　心底带着这样的想法，艾文特看向艾斯特的目光越发的愧疚了。
　　“爸爸，我们先去看妈妈吧。”
　　“她一直在等您回来。”
　　“对了，您现在的模样，有些不合适，您稍等一下。”
　　说着，艾斯特就跑进了卧室。
　　很快的，捧着斗篷和面具的艾斯特就跑了出来。
　　“你穿上这个，戴上这个。”
　　“您被‘圣殿’控制的时间太长了，您的样貌早已被太多的人知晓了，虽然这并不是您本来的面容，但是在我们找到让您恢复本来面容的时候，请您暂时忍耐一下。”
　　“该死的‘圣殿’，我一定会让他们付出代价的。”
　　艾斯特脸上表露出了恰到好处的恨意。
　　“孩子，相信我。”
　　“他们付出的代价会远超你的想象。”
　　艾文特这样说着，就穿上了斗篷，戴上了面具。
　　那面具是类似‘夜枭法庭’的面具。
　　然后，艾文特这才将目光看向了杰森、阿拉斯。
　　“爸爸，这是我们的同伴，他们来自‘夜枭法庭’，您曾经有机会进入那里的，但是您为了母亲，选择成为了‘九头蛇’的副首领，不过，上一任的裁判长，依旧为您保留了‘利爪NO.1’的名号；而我能够活到现在，承蒙他们的关照。”
　　艾斯特解释着。
　　顿时，艾文特的目光就变得和善起来。
　　“你们好，感谢你们为艾斯特所做的一切。”
　　艾文特真心实意地说道。
　　“应该的。”
　　杰森淡淡的说出这句话。
　　他尽量让自己保持正常。
　　艾斯特真的实在是太惊人了……这样的演技和反应速度，就算是把对方扔到不夜城里，恐怕也能够迅速的适应吧？
　　杰森心底想着。
　　阿拉斯则是站起来，很恭敬地说道：
　　“艾文特叔叔好。”
　　妈妈告诉她，面对长辈时，要有礼貌。
　　顿时，艾文特的目光中善意更多了。
　　他感知敏锐的察觉到眼前的女孩是真心实意的把他当做长辈看待的。
　　至于另外一个？
　　心思深沉。
　　不过，艾文特并没有在意。
　　一个组织中，不可能都是如同自己儿子一样的良善之人，必然会有一些阴沉的人，这是一个组织的必须组成部分。
　　很正常，不是吗？
　　一行四人离开了暂时的隐蔽据点，乘车直接驶向了郊外公墓。
　　昂城的公墓与一般的公墓没有什么区别，也有着围墙和守墓人。
　　对方是一个上了年纪的老人。
　　在看到艾斯特时，就笑了起来。
　　“艾斯特你又来看你的妈妈？”
　　“这还不到一周的时间啊。”
　　守墓人说着。
　　“我的爸爸回来了，我带他来看我的妈妈。”
　　艾斯特这样的回答着。
　　“你那个失踪许久的爸爸？”
　　守墓人说着就看向了戴着面具的艾文特，目光中有着疑惑，以及一丝鄙视，就好像是看到了一个跑路的负心汉，到老良心发现后回来认儿子，希望儿子给自己养老送终一般。
　　而且，看那藏头露尾的模样，说不定是惹上了什么事。
　　“你感谢上苍吧，艾斯特是我见过最好的年轻人。”
　　“虽然你抛妻弃子，但是艾斯特不会对你不闻不问的。”
　　“去看你的妻子吧。”
　　“她就在那里。”
　　守墓人指了指远处，艾斯特领路，艾文特跟在后面。
　　当两人走远时，守墓人这才低声嘀咕着。
　　“好运的家伙，竟然有着这样好的儿子。”
　　杰森站在原地没有动。
　　阿拉斯想要跟上去，却被杰森拉住了。
　　“剩下的时间，让他们独处吧。”
　　杰森这样说道。
　　阿拉斯愣了愣后，点了点头。
　　“艾斯特每周都来吗？”
　　杰森想着守墓人问道。
　　“嗯。”
　　“自从她的母亲埋葬在这里后，他每周都会带着鲜花来一次，然后，在那里待上半个小时，和自己的母亲说说话。”
　　“我从没有见过这么好的年轻人。”
　　守墓人感叹着。
　　然后，目光不由自主的看向了远处的荒坟。
　　接着，摇头叹息。
　　杰森道谢一声，就再次走回了墓园门口的车上，静静等待着。
　　阿拉斯坐在杰森身旁，扭动着身躯。
　　片刻后，阿拉斯实在是忍不住了。
　　“艾文特叔叔真是艾斯特的爸爸？”
　　阿拉斯问道。
　　“你觉得呢？”
　　杰森反问道。
　　“我觉得是！”
　　“我能够清晰的感觉到艾斯特对艾文特叔叔的感情，那是只有血脉延续的后代才会有的感情——我的感知，应该不会出错！”
　　阿拉斯言之凿凿地说道。
　　“嗯，你的感知没有错。”
　　“艾文特就是艾斯特的爸爸。”
　　杰森点了点头。
　　然后，他的目光看向了天空。
　　湛蓝的天空挂着几朵白云。
　　微风吹过，带着丝丝惬意之感。
　　是那么的自然，不做作。
　　就如同是艾斯特的演技。
　　不！
　　那不是演技！
　　而是真正意义上将艾文特当做了自己失散多年的父亲。
　　没有一点作假。
　　完全的情深意切。
　　想要欺骗别人，先要欺骗自己吗？
　　“真是让人出乎预料的家伙。”
　　杰森这样的赞叹着。
　　他收回自己之前对艾斯特的评价，艾斯特在‘不夜城’不仅会迅速适应，而且会活得很好，成为人上人的那种。
　　以这家伙不要脸的程度，一定会这样。
　　被杰森这样评价的艾斯特，此刻正一脸悲伤的站在一座墓碑前。
　　“妈妈，我来看您了。”
　　“我把爸爸带回来了。”
　　艾斯特一边这样说着，一边拿出早就准备好的水桶和布子，开始擦拭墓碑。
　　‘丝卓’！
　　墓碑上篆刻着名字，还有一张照片。
　　照片上的女人面容很普通，但是笑起来很好看。
　　艾文特看着自己的妻子。
　　他还是记不起来。
　　这让他更加的愧疚。
　　不单单是记不起的愧疚，还有墓碑上只有名字，却没有姓氏。
　　很显然，这是隐藏，担心意外。
　　呼！
　　艾文特深吸了口气，他弯下腰，拿起一块布子，开始擦拭墓碑。
　　他轻轻的说道——
　　“我回来了。”


第四十五章 新学校新朋友！
　　艾斯特和艾文特父子从墓园走出来的时候，已经是傍晚了。
　　“我还要去接奎托斯和罗根。”
　　“也不知道他们两个小家伙在新学校适应的怎么样？”
　　艾斯特先给艾文特拉开车门，看着艾文特坐上了副驾后，这才登上驾驶座，对着杰森、阿拉斯说道。
　　杰森和两个孩子的接触并不多，没有开口说话。
　　反而是阿拉斯笑了起来。
　　“放心吧，两个小家伙很强的，不会被人欺负的。”
　　阿拉斯保证着。
　　“不、不。”
　　“阿拉斯你理解错了。”
　　“我是担心他们惹出什么麻烦来。”
　　“这次转学动用了艾特德蒙前辈的关系才好不容易插班进去的，如果被退学的话，那真的是要在家待到下个开学年才能够再次去挑选学校，而进入好学校可是很难的。”
　　艾斯特面对两个小家伙的时候，总是会不自觉的代入到老父亲的角色中。
　　一旁的艾文特敏锐的发现了这一点。
　　“奎托斯和罗根是？”
　　艾文特问道，心底则是再想着，难道我要当爷爷了？
　　我才刚成为爸爸，现在就又要升级成为爷爷……是不是太快了点？
　　“不是。”
　　艾斯特笑着摇了摇头。
　　艾文特上一刻还忐忑的心情消失了，但却莫名的有点失望。
　　“他们是？”
　　艾文特继续问道。
　　“他们是我们战友的遗孤。”
　　“他们的父亲都是单身汉，在牺牲后，只能是我和艾特德蒙前辈来照顾他们了，还有其他的一些人，为了掩人耳目，我们不得不成立了所谓的‘兄弟会’。”
　　艾斯特解释着。
　　“遗孤？”
　　“又是‘圣殿’？”
　　艾文特面具后的眉头一皱。
　　“嗯。”
　　艾斯特点了点头，脸上的笑容略微收敛后，发动了车子。
　　看着儿子侧脸上强忍着的悲伤，艾文特心底微微叹息。
　　很明显，失去了他和妻子后，艾斯特虽然很坚强的成长起来了，但是内心还有着一些空洞和无法言明的伤痕。
　　以至于艾斯特看到了和自己经历类似的奎托斯、罗根后，不由自主的心生怜悯，将自己代入其中。
　　想到这艾文特微微眯起了眼。
　　他心底越发的痛恨那个‘圣殿’了。
　　原本他有个幸福的家庭，贤惠的妻子、聪明的孩子。
　　而现在呢？
　　他的妻子死了。
　　他的孩子也已长达成人，他错过了孩子最重要的成长期。
　　虽然他的孩子一样的懂事、聪慧，但越是这样，越让他痛恨‘圣殿’。
　　是他们让他失去了自己对自己儿子言传身教的机会。
　　看看他儿子的实力吧，虽然强于普通人，但是却没有一丁点儿属于他的剑术传承，毫无疑问，自己的失踪太突然了，突然到根本没有留下任何传承的地步。
　　愧疚感再次升起。
　　夹杂着对‘圣殿’的恨。
　　他现在恨不得就找到‘圣殿’的老巢，狠狠劈上一剑。
　　但更重要的是眼前的艾斯特。
　　自己儿子的实力太差了，一旦遇到危险的话……
　　想到这，艾文特自己开口道。
　　“明天起，你和我学习剑术吧。”
　　“啊？”
　　“爸爸，我现在还能学习剑术吗？”
　　“不会太晚吗？”
　　驾驶中的艾斯特诧异的问道。
　　“别人会，你不会。”
　　“因为，你是我儿子。”
　　艾文特淡淡地说道。
　　“嗯。”
　　艾斯特顺理成章的点了点头，似乎理当如此一般。
　　而坐在后排的杰森看着这一幕，心底积蓄的吐槽能量就忍不住的想要喷涌而出，但是最终他忍住了，而为了转移注意力，他不得不开口道：“奎托斯和罗根的新学校叫什么名字？”
　　“泽维尔天才青少年学校。”
　　艾斯特回答道。
　　……
　　结束了一天课程的奎托斯收拾后书包，准备去找罗根了。
　　对于奎托斯来说，眼前的学校和之前的学校没有什么区别。
　　除了教导的课程稍微难一点意外。
　　天才？
　　奎托斯对学校的招牌不解的皱了皱眉。
　　这样难度的课程可称不上天才。
　　不过，也许是他和罗根才是预备学前班的过吧。
　　等到年纪长大一些，进入正式班或者高级班会好一点。
　　带着这样的想法，奎托斯向着隔壁教室走去。
　　因为是插班生，无法将奎托斯和罗根安插到两个人数一样的班级，所以，两人分别进入了1班和2班。
　　奎托斯是1班。
　　罗根是2班。
　　两个教室只有一墙之隔。
　　已经下课，两个教室的门早已打开，奎托斯不用推门，直接站在门口就能够看到教室内的一切，但是却没有找到罗根的身影，只有几个还未离开的学生在一起窃窃私语。
　　谈论的话题是罗根。
　　“那个新来的惨了。”
　　“竟然敢惹‘大乌’他们。”
　　“是‘大乌’他们欺负人，我要去告诉老师。”
　　“嗯。”
　　“我们要快一点，不然新来的会被打的。”
　　小孩子们的交谈告知了奎托斯一切。
　　“罗根被他们带到哪里了？”
　　奎托斯走过来直接问道。
　　“学校后边的小树林。”
　　周围的小孩子们被高壮的奎托斯吓了一跳，其中一个胆怯地说道。
　　“谢谢。”
　　奎托斯道谢后，转身就向外跑去。
　　在转身的刹那，奎托斯就变得面色阴沉。
　　大意了！
　　竟然忘记了每个学校都有的特色！
　　千万不要有事啊！
　　带着这样的心底喊声，奎托斯奔跑的越发急速了。
　　甚至，在下楼的时候，宛如跑酷一般，纵身跃下楼梯。
　　如果不是亲眼所见，很难想象一个五岁的孩子能够做到这一切。
　　不！
　　即使是成年人，也很难做到这一切。
　　而奎托斯却是习惯成自然。
　　因为……
　　他是真正的战士！
　　很快的，奎托斯就冲到了学校后的小树林。
　　他看到了被四五个小孩围住，一边掏出小刀，一边抽泣着的罗根。
　　“不要过来！”
　　罗根哭喊着，手中的小刀却是刺向了距离最近的小孩。
　　刀尖直指咽喉，狠辣干脆。
　　本身身为施暴者的小孩根本没有想到过会发生这样的事情，他当即就呆愣住了。
　　冲来的奎托斯脸色大变。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　他根本不担心罗根被欺负。
　　只是担心欺负罗根的人不要死的太惨。
　　从某种程度上来说，罗根才是最恐怖的那个。
　　一边抽泣着做出最好欺负的模样，一边毫不犹豫的掏刀子刺向对手的要害。
　　真不知道对方的父亲怎么教育对方的。
　　心底想着的奎托斯一把扔出了自己的书包。
　　啪！
　　书包砸在了罗根的手臂上，刀子歪了，没有刺中目标。
　　但是却让那个小孩吓得跌倒在地。
　　“哇！”
　　小孩哭喊着尿了裤子，然后，爬起来就向着教学楼跑去，而周围的小孩更是在罗根掏刀子的时候，就跑的一干二净。
　　“我要告诉老师！”
　　尿裤子的小孩在与奎托斯擦肩而过的时候，冲着罗根大声的喊着。
　　奎托斯一挑眉，不动声色的一伸脚。
　　扑通！
　　扭头向后的熊孩子根本没有没看到这一脚，直接被绊倒在地。
　　奎托斯低下头看着泪眼婆娑的熊孩子，脸上突然露出了一个无比凶狠的表情。
　　“敢瞎说，杀了你。”
　　奎托斯一字一句地说道。
　　本来因为摔倒在地，而忘记哭泣的熊孩子，哇的一声又哭出来，然后，爬起来就继续跑。
　　不过，这一次，却没有再多说什么。
　　很显然，熊孩子被吓到了。
　　“是他们先动手，我才……”
　　看着向自己走来的奎托斯，罗根怯懦的不敢抬头。
　　“不能给艾斯特和艾特德蒙叔叔惹麻烦。”
　　“知道吗？”
　　奎托斯说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“我会忍耐。”
　　罗根点了点头。
　　“为什么要忍耐？”
　　“你没有错！”
　　“我只是告诉你下次这种情况不能用刀子，你还有手脚，狠狠的揍他们，如果打不过的话，告诉我，我帮你！”
　　奎托斯的嗓音一下子就拔高了。
　　在自己没错的时候……战士，从不退让。
　　罗根愣了一下，然后，挂着眼泪的笑脸，露出了一个笑容。
　　“好。”
　　他点了点头。
　　然后，两人就拎起书包，拍打着上面的灰尘。
　　他们可不希望被艾斯特、艾特德蒙叔叔看出什么。
　　而就在这个时候，两人不分先后的看向了小树林的深处。
　　在那里，一个7、8岁的小女孩正在悄悄的看着这里。
　　小女孩有及肩的金发，双眼是很漂亮的灰绿色，此刻目光中有着一股怯生生的感觉。
　　“正式班的学生？”
　　奎托斯想着，却没有更多追问的想法，向着罗根打了个招呼。
　　“走了，罗根。”
　　“哦，知道了，奎托斯。”
　　罗根点了点头，在转身离去前，却对着那个应该是正式班的女学生，露出一个笑容，挥了挥手，作为告别。
　　这是他爸爸教给他的，做人应该有礼貌。
　　悄悄看着这里的小女孩先是一怔，然后，马上做出了回应，挥了挥手。
　　她注视着奎托斯和罗根的身影消失不见后，这才消失在小树林中。
　　不论是奎托斯，还是罗根，只是把这当成了一次意外的相遇。
　　但，那个小女孩却不是。
　　她认为，她交到了朋友。
　　我们一定会再次相见的！
　　女孩这样想着。
　　然后，正和奎托斯肩并肩向学校门口走去的罗根突然抬手摸了一下裤兜，他发现他的小刀不见了。
　　“一定是刚刚大意，掉落在那了。”
　　“奎托斯等等我，我一会儿回来。”
　　罗根说道。
　　“我和你一起回去。”
　　奎托斯小大人般的叹了口气，和罗根一起返回到了小树林前。
　　然后……他们再次看到了那个女孩。


第四十六章 人生，需慎言！
　　女孩看着返回的奎托斯和罗根，不由一怔，随后就笑了起来。
　　很可爱的笑容，及肩的金发都似乎在这可爱的笑容中泛起了耀眼的光辉。
　　奎托斯根本没有理会，低头寻找。
　　“我的小刀好像丢在这里了。”
　　罗根则是解释着。
　　“我、我帮你们。”
　　女孩说道，声音清脆好听。
　　奎托斯、罗根并没有拒绝，学校后这片小树林附近杂草茂密，再加上傍晚时分的光线开始变暗，多一个人寻找也是好的。
　　而很快的，奎托斯和罗根就为自己这样的想法感到庆幸了。
　　“是这个吗？”
　　女孩举起了手中的小刀，期待的看着奎托斯、罗根。
　　“是，就是它。”
　　“这是爸爸送我的。”
　　“它是我最宝贵的东西。”
　　“真的是谢谢你，太感谢了。”
　　罗根欣喜的接过了小刀，对着女孩连连道谢。
　　女孩手足无措的连连摇头，但是心底却再次升起了不舍。
　　小刀找到了。
　　他们要离开了吧？
　　好想多和他们待一会。
　　女孩默默的想着。
　　然后——
　　“奎托斯、罗根！”
　　艾斯特的身影出现在了教学楼一侧，在看到奎托斯和罗根的身影后，艾斯特就快步的跑了过来，在看到两人都没有事后，代入奶爸角色的艾斯特这才松了口气。
　　在学校门口等了10分钟后，很清楚，奎斯特、罗根守时性格的艾斯特再也等不下去了，直接进入到学校找人。
　　经过对教室里其它学生的询问，艾斯特迅速的找到了学校后的小树林。
　　“没有受伤吧？”
　　虽然双眼确认了，但是艾斯特依旧询问道。
　　“没有。”
　　“他们被我和奎斯特吓跑了。”
　　“我们回来也只是找我的小刀。”
　　罗根摇了摇头道。
　　“那就好。”
　　“小刀找到了吗？”
　　艾斯特笑着问道。
　　“找到了！”
　　“是这位学姐帮我找到的！”
　　罗根指了指一旁的女孩。
　　艾斯特立刻冲着女孩露出了一个微笑。
　　“你好，我是艾斯特，他们的监护人。”
　　艾斯特介绍着自己。
　　“您好，我是艾玛。”
　　出于礼貌，女孩说出了自己的名字。
　　“你是这里的学生吗？”
　　艾斯特问道。
　　“算是吧。”
　　艾玛含糊不清的说着，似乎有些难言之隐。
　　艾斯特自然明白，不过，他并不在意，只要奎托斯和罗根没事就可以了，剩下的？
　　管他呢。
　　就在艾斯特准备和这个帮助过奎托斯、罗根的小女孩告别时，他却突然想到，也许奎托斯、罗根多一个朋友也不错？
　　想到这，艾斯特突然开口道：“作为感谢，我们家想邀请你一起共进晚餐，你愿意吗？”
　　“当然！”
　　小女孩立刻点头，脸上再次露出了笑容。
　　还是那辆黑色的肌肉车。
　　七座的空间，再多出三个孩子后，并不是什么问题。
　　阿拉斯好奇的看着新加入的小女该。
　　“您好，我是艾玛，是泽维尔天才青少年学校的学生。”
　　艾玛介绍着自己。
　　“阿拉斯。”
　　阿拉斯立刻露出了一个豪爽的笑容。
　　“艾文特·乔。”
　　隔着面具，艾文特也露出了一个亲切的笑容，不知道为什么，在车上多出三个小孩后，他非但没有厌烦的感觉，反而觉得有种淡淡的温馨感。
　　似乎这就是他一直期盼的。
　　家吗？
　　艾文特想着，然后，目光就扫向了杰森。
　　那目光中带着毫不掩饰的厌烦。
　　艾文特是真的不喜欢杰森，他总觉得杰森偶尔流露出看傻子似的目光实在是对他的侮辱。
　　而且，艾文特总觉得杰森在这辆车上，是那么的格格不入，影响到家的温馨感。
　　不过，艾文特也理解，像‘夜枭法庭’这样组织里杰森这样的存在是何等可悲。
　　感情淡漠，甚至不允许有感情。
　　他们根本体会不到亲情、友情、爱情，更不会体会到家的感觉。
　　这样的人，真是可怜！
　　想到这，艾文特看向杰森的目光不由浮现出了一丝怜悯。
　　杰森看到了艾文特厌烦中夹杂一丝怜悯的目光，他以冷漠的目光回应。
　　不和傻子计较。
　　杰森告知着自己，然后，冲着艾玛淡淡地说道：“杰森。”
　　虽然杰森的态度很冷淡，但是艾玛却是没有介意。
　　“很高兴认识您，杰森先生。”
　　“还有阿拉斯姐姐、艾文特先生。”
　　艾玛表现的很有礼貌。
　　这让艾文特、阿拉斯更加的喜欢这个小女孩了。
　　一路上，大家都在不停的交谈。
　　而车子，驶向了之前的‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’、‘夜枭法庭’的临时秘密基地——这是艾斯特用积蓄专门租下来的，既是四个组织的秘密基地，也是为了安顿奎托斯、罗根和瓦伦的妻子帕西、克莱夫的女友丹弗斯。
　　爱迪文老夫妇有着自己的房屋，也会偶尔来这里。
　　车子停下，孩子们在艾文特的看管下，直接向着独栋公寓跑去。
　　“为什么不分开？”
　　在孩子们冲进房间后，阿拉斯好奇的问道。
　　“隐藏是一门高深的学问，一味的脱离，强调隐蔽并不是多么的高明，相反的，融入到生活中才是最好的，才是……”
　　艾斯特很严肃地说道。
　　不过，在杰森的注视下，这位希望长命百岁的年轻人，就耸了耸肩，很干脆的摊牌了。
　　“好吧，我编不下去了，简单的说，租了这里后，我没有钱再租其他地方了。”
　　“别问艾特德蒙前辈有钱没。”
　　“他是一个比我还惨的穷光蛋。”
　　“不过，贫穷是暂时的，我很快就能够拿到‘收容所’、‘圣蛇会’的双份报销，到时候我们就能够再多出一个秘密基地了。”
　　艾斯特信心十足地说道。
　　“走了，晚餐就要开始了。”
　　“早就听克莱夫说他女友做饭很好吃。也不知道……”
　　艾斯特兴冲冲的说着。
　　可是话语才说了一半，面容就黯然了。
　　他显然想到了死得不明不白的克莱夫。
　　忍不住的吸了口气。
　　艾斯特将黯然隐藏，又挂上了一张笑脸，大踏步的走了进去。
　　阿拉斯就要跟上，但是才走出一步，却发现杰森站在原地，动都没动。
　　“杰森？”
　　阿拉斯诧异的看向杰森。
　　“替我转告艾斯特，我有些私事要去处理。”
　　说完杰森转身就走。
　　阿拉斯愣愣的看着远去杰森，面容上满是惊讶。
　　她可是了解杰森的。
　　对于食物，杰森是发自心底的热爱。
　　而现在？
　　竟然不去吃饭，却去处理私事？
　　是什么私事，竟然能够比吃饭还重要？
　　带着心底的不解，阿拉斯走进了房屋。
　　听着身后的关门声，杰森狠狠抽动了一下鼻翼。
　　好香啊！
　　好想吃啊！
　　可……
　　如果我去的话，估计所有人都得饿肚子了。
　　十分有着自知之明的杰森忍不住的深吸了口气。
　　虽然他现在能够稍微克制‘饥饿’，但是这样的克制，也只是在开吃之前，一旦吃开了，杰森很清楚自己会是什么状态。
　　恐怕一点儿食物都留不下。
　　大人的话饿一两顿还好，小孩子可不行。
　　更何况，其中一个还是客人。
　　“克制力……还是不够啊！”
　　带着这样的叹息，杰森拉起了那宽大的帽兜，遮盖住了自己的脸颊，漫步在入夜的昂城街道上，很快的他就融入了下班的人群中。
　　路灯、月光混杂着照耀在街道上，明亮而又柔和。
　　下班的人们不自觉的放缓了脚步。
　　他们似乎是在享受着一天中最难得的时光。
　　脸上都不自觉的浮现着笑意。
　　幸福吗？
　　至少，此刻是幸福的。
　　而在这样的幸福的慢节奏中，几乎是小跑的库雅自然变得另类。
　　不过，库雅才不会在乎周围人的视线。
　　她就是她，不一样的库雅。
　　现在的她，就想最快速度的回到家中。
　　‘利爪13’一定在屋外等我很久了吧？
　　不！
　　应该是一直会在我周围等着我才对。
　　拒绝了习惯性加班的库雅忍不住的抬起头，她只是想要看一看而已。
　　然后……
　　一道高大、熟悉的身影印入了眼帘。
　　那是！
　　库雅几乎要喊出声来。
　　但是，她硬生生的忍住了。
　　她开始向着那道身影追去，甚至，有两个躲闪不及的上班族被她撞倒了。
　　“抱歉。”
　　“我在追逐幸福！”
　　库雅没有搀扶对方，只能是饱含歉意的道歉着。
　　而被撞倒在地的两个上班族则先是诧异，然后只能是苦笑，其中一个明显是好脾气，还爱凑热闹的家伙直接大声喊道：“加油，要幸福啊！”
　　这样的声音自然是引人瞩目的。
　　人们看向了奔跑的库雅，又看向了那高大的背影，不由纷纷一笑。
　　他们曾经的某个时候，也好像这样的奋不顾身。
　　低声的祝福响了起来。
　　库雅面色羞红，越跑越快。
　　杰森则是面容阴沉。
　　该死的艾斯特，为什么选择距离‘圣蛇会’这么近的地方！
　　带着这样的咒骂，杰森越走越快。
　　看着与自己越来越远的杰森，已经全速追赶的库雅忍不住的泛起了失望。
　　为什么？
　　你就这么讨厌我吗？
　　除了任务外，你就不希望看到我吗？
　　不甘心的库雅大声喊道——
　　“我就是想请你吃饭！”
　　呼哧、呼哧。
　　喊完这句话的库雅，双手撑着膝盖，大口大口的喘息着。
　　她的体力耗尽了，太累了，追不上了。
　　疲惫、心底的失望，令她感受到了一种前所未有的难受。
　　而就这个时候，斗篷划过夜空的响声中，一道被月亮照射出的影子出现在了路面上，库雅一愣，随后惊喜的抬起头。
　　她看到了那熟悉的面具。
　　她的……‘利爪13’。
　　熟悉的身形。
　　熟悉的气息。
　　还有，那熟悉的声音——
　　“去哪吃？”


第四十七章 她认为的，就是凡人所见
　　库雅愣愣的看着眼前的‘利爪13’。
　　她从没有想到‘利爪13’竟然会回来。
　　果然……
　　我们是命中注定吗？
　　库雅心底满是窃喜。
　　“随意。”
　　“地方你挑。”
　　库雅说出了必然令自己终身难忘的话语。
　　杰森默默的点了点头，然后，径直向着一旁的快餐店走去。
　　对于昂城的餐馆，他还没来得及探索。
　　而身为昂城千年组织‘夜枭法庭’的‘利爪13’又怎么可能去询问库雅昂城有名餐厅所在？
　　虽然对方看起来不太聪明的样子，但是杰森却不会故意暴露一些问题。
　　看着杰森前进的方向，库雅就是一愣。
　　因为，那间快餐店就是‘圣蛇会’的中枢联络中心。
　　它负责接纳、汇总各地收集的诸多消息，然后，送到‘圣蛇会’的隐秘据点内进行甄别。
　　当然了，大部分的时候，它就是一间快餐店。
　　‘利爪13’连这里也掌握了吗？
　　库雅一愣，却随即一笑。
　　‘利爪13’连昂城所有‘圣蛇会’成员的名单都能够掌握，那知道这里也不奇怪。
　　至于为什么选择这里？
　　自然是为了表现对‘圣蛇会’的善意！
　　‘夜枭法庭’针对的只是破坏了规则的‘圣殿’，而不是‘圣蛇会’和‘收容所’，而且，相较于面对‘异常’选择中间立场的‘收容所’，‘夜枭法庭’更倾向于对‘异常’表现出友善的‘圣蛇会’。
　　想到这，库雅脸上的笑容更灿烂了。
　　她最担心的就是两个组织的敌对，这会让她难做的。
　　但是，现在？
　　不需要思考这些了。
　　不过，最让她感动的还是‘利爪13’的行为。
　　‘夜枭法庭’能够用更直接的方式来告知‘圣蛇会’这一点，但是却选择了这么委婉的方式，一定是‘利爪13’的建议吧！
　　而且，‘利爪13’也一定是早就等在了这里。
　　想到这，库雅突然开口了。
　　“谢谢你，13。”
　　面对着库雅突如其来的道谢，杰森面具后的面容就是一怔。
　　他暂时搞不清楚发生了什么，习惯性的保持了沉默。
　　库雅并不需要杰森回答，她早就习惯了‘利爪13’的沉默。
　　她走在杰森身边，自顾自的说着。
　　“感谢你因为我，做了这么多，选择了用来到‘圣蛇会’昂城中枢情报站，这么委婉的方式，告知大家‘夜枭法庭’的立场，不过，这么做回影响到你在‘夜枭法庭’内的声誉吗？”
　　“如果有的话，请下次用‘夜枭法庭’的正式方式通知‘圣蛇会’就好。”
　　“我不希望你因为我而遭受非议。”
　　杰森撇过头，看着陷入自我幻想的库雅。
　　他很想告知对方，他就是来吃顿饭的。
　　不过，为了保持‘利爪13’的人设，他只能是微微点头。
　　“嗯。”
　　这样的回答既不是肯定，也不是否定。
　　只能是一种不置可否。
　　因为，杰森凭借着丰富的接触‘猫洞’外派人员的经验，他知道越是这样，这些人越是会给与自己合情合理的解释。
　　事实上，也是如此。
　　库雅听到杰森的回答后，立刻就展开了丰富的联想。
　　他是在表示知道了吗？
　　还是……他早已承受了他不该承受的压力，只是因为男人的尊严，而不会诉说？
　　这样有担当的男人真让人着迷啊！
　　库雅的脸再次红了。
　　然后，不由自主的加快了脚步，抢先一步推开了门。
　　这个时候，正好是晚餐时分。
　　快餐店内聚集着众多食客。
　　既有普通人，也有‘圣蛇会’的成员。
　　不少普通人看到库雅后，都是眼前一亮。
　　库雅长相可以说是相当漂亮，再加上一身职业装和此刻羞红的脸，真的是十分诱人。
　　‘圣蛇会’的成员则是深知库雅本性是什么，一个个头低得更低了，埋头吃饭。
　　当然了，这都是在杰森走进来之前。
　　随着杰森走进来，这些‘圣蛇会’成员一个个抖成了筛子，尤其是柜台附近的点餐员更是下意识的去拿隐藏在柜台下的霰弹枪。
　　‘利爪13’！
　　几乎是所有人心底都冒出了这个代号，然后，本能的想到了那个恐怖的组织：‘夜枭法庭’！
　　他来这里干什么？
　　我们暴露了吗？
　　库雅是被劫持了吗？
　　“这是我朋友，我们是来吃饭的！”
　　库雅高声对着柜台内的点餐员说道。
　　“吃、吃饭？”
　　点餐员结结巴巴的问道。
　　“当然，不然来你这里干什么？”
　　库雅凶巴巴的说完，扭头就对着杰森一笑道：“13你准备吃什么？”
　　杰森在进门的刹那就将目光锁定在了点餐的屏幕上。
　　A餐：薯条+汉堡+中杯肥宅水。
　　B餐：鸡块+汉堡+中杯肥宅水。
　　C餐：薯条+鸡块+汉堡+中杯肥宅水。
　　毫无疑问，C餐是前两者的集合，而他自然是选择……
　　全要！
　　“ABC三餐，各三十份。”
　　杰森说道。
　　第一次吃饭，吃太多的话……会造成不好的影响。
　　一定要循序渐进，才能够繁复使用。
　　为了吃得更多！
　　已经能够在餐前克制饥饿的杰森，十分清楚的想着。
　　“真是来吃饭的？”
　　点餐员还是有些发愣。
　　“快点！”
　　“没听到13的话吗？”
　　库雅一拍桌子。
　　“好、好的。”
　　“ABC三餐，各三十份。”
　　点餐员马上下单，然后，看着自己的顶头上司和那个恐怖的男人肩并肩‘亲昵’的走向了角落，这位点餐员有些怀疑人生。
　　午后一战，踩着‘剑圣’的名望，‘夜枭法庭’彻底坐实了昂城第一神秘组织的名声。
　　或许有人还对千年组织有所怀疑，但却不会怀疑‘夜枭法庭’的强大。
　　而作为最初登场的‘利爪13’，各个势力自然是细致的研究。
　　街心公园一战，自然是被翻出来来回查看。
　　很快的，这些昂城组织就得出了，‘利爪13’不可力敌的结论。
　　其中就包括‘圣蛇会’。
　　从主管哈罗到西科特、雷修斯都标注了不可力敌的评语。
　　至于库雅？
　　emmmm……
　　还是不提的好。
　　但不论怎么样，‘利爪13’被‘圣蛇会’的D级、机动队和更低级的附属成员们记住了。
　　不过，他们从未想过会在这样的情形下见到‘利爪13’。
　　诡异！
　　实在是太诡异了！
　　快餐店内的气氛一下子变得压抑起来。
　　那些本该悠哉吃饭的‘圣蛇会’成员们开始狼吞虎咽，将食物塞满了嘴巴，就争先恐后的向外冲去。
　　一条一条的信息开始汇报到了西科特、雷修斯的通讯器上。
　　“什么？”
　　“库雅和‘利爪13’约会了？”
　　“小库雅，干得漂亮！”
　　混迹在俱乐部内的西科特愣了愣，然后，大笑出声。
　　同样笑出声的还有雷修斯。
　　雷修斯爬在床上，一手握着手柄，一手用力拍打着。
　　“哈哈哈哈，那个女暴龙都……”
　　他笑着笑着，突然声音小了。
　　连女暴龙都有了甜甜的恋爱。
　　他却……
　　低头看了看手柄，又看了看屏幕上大大的一个‘死’字，雷修斯不知道怎么的，再也笑不出声了，而且，莫名的眼眶发红，眼泪在眼眶内打转。
　　但下一刻，雷修斯就振作起来。
　　“一个人有什么不好？”
　　“我又纸片人老婆就足够了。”
　　“还有……”
　　“去死吧，‘群狼’！”
　　“垃圾游戏，费我时间，毁我青春！”
　　他跳下床，直接把‘群狼’的游戏碟退出，拉开窗户，直接将游戏碟扔了出去。
　　接着，拿出‘生与身排球’放了进去。
　　只要选的对，游戏伴一生。
　　迅速的，雷修斯再次沉迷进去。
　　对于刚刚的事情？
　　他抛在了脑后。
　　晚餐？
　　一旁的泡面就是了。
　　食物，只需要基本供需就可以了。
　　这是雷修斯的名言。
　　毕竟，他不太富裕，游戏碟、纸片人老婆的手办、抱枕很贵。
　　吃得，能省就省吧。
　　他有很久没有吃过真正算得上丰盛的晚餐了。
　　艾玛也是这样。
　　老师死亡后，一直流浪的艾玛，也是过着饥一顿饱一顿的日子。
　　因此，在看到丹弗斯端上一道道菜肴的时候，艾玛真的是不停的吞咽口水。
　　“马上就好。”
　　“再稍等一下。”
　　丹弗斯很喜欢艾玛，笑着对艾玛说道。
　　事实上，所有人都喜欢这个长相好看，有礼貌的女孩。
　　怀孕的帕西甚至在这个时候希望自己的孩子是个女孩，如同艾玛一般。
　　“艾玛，先吃点这个。”
　　帕西拿着一盘水果递给了艾玛。
　　“谢谢帕西女士。”
　　艾玛道谢着，结果盘子后，从里面拿起了一粒葡萄。
　　“你可以称呼我为帕西，而他是斯塔克。”
　　帕西笑着指了指自己的肚子。
　　“斯塔克吗？”
　　艾玛盯着帕西的肚子，很是好奇。
　　对于女孩来说，面对着一位母亲，总会有着这样的好奇，因为，她们将来也会成为母亲。
　　“你可以摸摸他。”
　　“他出生后，会叫你姐姐的。”
　　帕西说道。
　　“真的可以吗？”
　　艾玛小心翼翼的问道，在帕西又一次点头后，这才伸出了手放在了帕西的肚子上，感受着生命的律动。
　　“他一定会健康成长，拥有聪慧的大脑，强壮的身躯……不，他应该以钢铁之心比肩神灵。”
　　艾玛不由自主地说道。
　　“神灵？”
　　“他只要平安就好。”
　　帕西没有在意，她将这当做了小孩子的祝福。
　　但正因为这样的祝福，她才越发的开心了。
　　因为，孩子的话语是那样的天真无邪。
　　同样的，这样的祝福引起了奎托斯和罗根的注意。
　　孩子的天真无邪，也有着无限、跳跃的思维。
　　“神？”
　　“敢破坏我所守护的，神也杀给你看。”
　　奎托斯冷笑了一声。
　　艾玛看着明明比她小，却一副小大人模样的奎托斯，忍不住的点了点头：“嗯，守护的奎托斯是不可战胜的。”
　　“战士！”
　　“是战士！”
　　奎托斯强调着。
　　“好吧，守护的战士奎托斯是不可战胜的战神！”
　　艾玛笑着改变了自己的话语。
　　然后，看向了罗根。
　　“罗根你想要什么呢？”
　　艾玛问道。
　　“我怕疼。”
　　“如果我能受伤不疼、快速回复、提前感知危险、能够急速躲闪、奔跑，强壮有力……对了，我还希望我能够把我的刀子守在体内，这样就不会在丢失了，它如果再坚硬一点那就更好了！”
　　罗根说着自己的愿望，说了很多后，他感觉自己有些贪心了，脸上浮现了羞涩。
　　“一定会实现的。”
　　艾玛点了点头。
　　艾斯特和艾文特坐在一旁看着玩闹的孩子，忍不住的露出了笑容。
　　没错，就是玩闹。
　　他们不相信这些会变成真的。
　　只当做是一场玩闹。
　　不停端着菜的丹弗斯也是这样。
　　“可惜我年纪太大了，早就不习惯许愿了。”
　　“不过，如果我许愿的话，我就让自己变成女超人。”
　　丹弗斯这样说着。
　　“女超人？”
　　“一定会实现的！”
　　艾玛再次附和。
　　当然了，还是没有人会当真。
　　“开饭了。”
　　“艾玛，你带着奎托斯、罗根去洗手。”
　　丹弗斯说道。
　　“好的，丹弗斯。”
　　艾玛马上答应道。
　　洗手间就在大厅一侧，奎托斯在前、罗根在后，艾玛走在最后面，她的脸上有着一丝犹豫。
　　“怎么了艾玛？”
　　罗根问道。
　　面对着这样的疑问，艾玛脸上的犹豫更浓重了。
　　“我欺骗了你们。”
　　“其实我是个……女巫。”
　　艾玛断断续续的说着，然后，似乎是不敢看奎托斯、罗根的表情，忍不住的低下头。
　　“女巫？”
　　奎托斯、罗根一愣。
　　奎托斯瞥了瞥嘴角，根本不在意，或者说不相信。
　　罗根则是笑了起来。
　　“我们还是‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’，还有‘夜枭法庭’的成员呐！”
　　男孩开玩笑般地说道。
　　“‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’，还有‘夜枭法庭’？”
　　女孩被一连串的组织名称吸引了注意力。
　　“是啊，这是四个伟大的组织！”
　　“他们是……”
　　男孩没有想什么，直接说着。
　　女孩侧耳倾听。
　　她并不认为罗根是在逗她开心。
　　她认为这是真的。
　　所以……
　　一切即将变成了真的。


第四十八章 改变从这一刻开始！
　　艾玛带着奎托斯、罗根去洗手。
　　餐桌旁的丹弗斯、帕西向艾斯特询问起了艾特德蒙。
　　“艾特德蒙怎么没来？”
　　丹弗斯是一位心直口快的女士，很直接的问道，显得有点咄咄逼人。
　　帕西没有开口，只是抚摸着隆起的肚子，静静的看着艾斯特，一副倾听的模样，但是艾斯特宁肯面对十个丹弗斯也不愿意面对一位帕西。
　　因为，他很清楚，帕西女士是怎么样的性格。
　　不单单是外柔内刚，还有着极为缜密的逻辑，想要欺骗对方实在是太困难。
　　因此，略微考虑后，艾斯特就压低了声音道：
　　“这是一次机会！”
　　“让我们真正意义上不受挟制，不再发生类似瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼他们事情的机会！”
　　听到男友克莱夫的名字，丹弗斯面容一黯。
　　她和克莱夫已经准备结婚了。
　　再过一段时间，她就是克莱夫夫人了，而不是丹弗斯。
　　而现在？
　　她也将自己当成是克莱夫夫人。
　　不然的话，她为什么加入‘兄弟会’？
　　只是为了变成艾玛那个可爱孩子口中的女超人吗？
　　“有把握吗？”
　　“需要我们做什么？”
　　丹弗斯同样压低了声音，她不希望孩子们听到这些内容。
　　“相信艾特德蒙前辈吧。”
　　“他比我们想象都要可靠，聪明。”
　　“至于帮忙？”
　　“我们在这里吃饭就是帮忙。”
　　艾斯特笑道。
　　一直抚摸着自己隆起肚子的帕西手突然一顿。
　　她抬起头看着故作轻松的艾斯特。
　　“‘收容所’内还有那位大人物的暗子，艾特德蒙暂时无法确定是谁，所以，希望用我们的轻松来麻痹对方露出马脚？”
　　帕西的问话，令艾斯特脸上充满了苦涩。
　　他就知道一旦透露出一丁点儿的消息，就瞒不过这个女人。
　　“艾特德蒙前辈没有把我们当饵的意思……”
　　“我知道！我也认识艾特德蒙，我知道他是什么人！”
　　“我现在就想知道他有危险吗？”
　　帕西打断了艾斯特的解释。
　　她早已经明白艾特德蒙是一个什么样的人了，懒散、避世、混日子，这样的人真的是一点危险都没有，如果不是这样的话，她也不会带着孩子出现在这了。
　　但也正因为这样，她才担心。
　　担心艾特德蒙应付不了那个大人物。
　　虽然她没有详细的了解过，但是只言片语已经让她有所猜测了。
　　“放心吧！”
　　“艾特德蒙前辈早已经准备好了一切。”
　　“而且……”
　　“帕西你没有发现我们这里少了一个人吗？”
　　艾斯特意有所指。
　　杰森？
　　帕西、丹弗斯一愣。
　　这个时候她们才反应过来，杰森竟然不在这里。
　　“原来是这样！”
　　“我就说杰森为什么会拒绝食物呐。”
　　阿拉斯恍然的一点头。
　　“还算不错的家伙。”
　　艾文特低声称赞着。
　　在刚刚这位‘剑圣’已经准备前往‘收容所’去帮助那个明显被自己儿子当做‘人生导师’的艾特德蒙了。
　　虽然很不爽自己的儿子不把自己当做‘人生导师’，但是艾特德蒙对自己儿子的教导却是实实在在的，他自然不会眼看着对方陷入危险之地。
　　那个大人物和对方的暗子？
　　艾文特没有多想。
　　暗子可以拔剑砍了。
　　大人物自然也可以。
　　无非就是多一剑少一剑的问题。
　　至于所谓的大人物在‘收容所’总部？
　　艾文特完全没有在意这些。
　　人可以砍。
　　‘收容所’总部自然也可以砍。
　　恢复了一些记忆，拥有了血脉延续，的艾文特拥有了前所未有的信心，他心中的剑早已重新出现，比之前更加锋锐、坚韧。
　　看着这柄剑，艾文特早已明白自己能够做到什么程度——
　　吾剑所致，万物皆斩！
　　不过，艾文特身上没有任何气息露出。
　　披着斗篷，刚刚摘下面具的艾文特，就如同一个普通的中老年人，面带着笑容看着自己的儿子和朋友们围绕餐桌，诉说的事情。
　　他十分享受这种‘家’的温馨。
　　仿佛这就是他追求的。
　　不！
　　不是仿佛。
　　而是本来就是我追求的。
　　艾文特认真的想道。
　　嗡！
　　那柄只有艾文特能够看到的剑，立刻越发的锋锐、坚韧了，丝丝光彩从上面闪烁而出。
　　‘剑圣’艾文特的实力又一次在无声无息间提升。
　　但是艾文特根本不在意。
　　他现在只是想……儿子什么时候能结婚？
　　他多会能够拥有孙子、孙女。
　　最好多生几个。
　　男孩太顽皮了，三五个就好。
　　女孩恬静可爱，得有八九个。
　　然后，要有两套房子。
　　城区里有一栋大房子，平日里吵吵闹闹，放假的时候去城外的房子度假，他可以带着孙子辈们放风筝，做手工，还能教他们剑术。
　　想到这，没有因为实力进步的艾文特，突然的激动起来。
　　他希望有一群可爱的孙子、孙女。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　艾斯特敏锐的发现了艾文特的异样，转过身一脸担心问道。
　　“没事。”
　　“艾斯特，你有女朋友吗？”
　　艾文特摆了摆手，很认真的问道。
　　艾斯特愣住了。
　　他真没有想到他爸爸会这么问。
　　下意识的，略带尴尬的挠了挠头。
　　“我、我还没有女朋友。”
　　艾斯特如实的回答道。
　　艾文特立刻再次摇了摇头。
　　“必须要尽快找一个了。”
　　“你现在二十出头，谈一个女朋友，相互了解至少需要两年，结婚后一年才能拥有第一个孩子，接着生第二个，至少凑齐十一个的话就需要十一年……”
　　艾文特很认真地说道。
　　艾斯特听得脸都绿了。
　　怎么还没有过年，就开始催婚了？
　　他才二十出头，还想要享受单身生活。
　　“爸爸，这个、这个，我们完了再说。”
　　艾斯特想要转移话题。
　　一旁的丹弗斯却开始凑热闹了。
　　“我有个朋友，人非常的优秀，我可以介绍你们认识，而且，她也有着‘乔’的姓氏，如果和艾斯特你结婚的话，你们的孩子就是‘乔乔’了，很好听的名字呐。”
　　丹弗斯半开玩笑的说着。
　　她没有什么恶意，就是单纯的捉弄艾斯特。
　　而在看到艾斯特一副生无可恋的表情后，丹弗斯笑得十分开心。
　　但是，身为父亲的艾文特却是认真了。
　　“那位‘乔’是什么样的女孩？”
　　艾文特走到餐桌旁详细的问道。
　　“她是一名刑事女律师，叫珍妮弗。”
　　丹弗斯面对艾斯特的父亲，立刻认真的介绍起来。
　　艾文特听得却是双眼一亮。
　　能够成为女律师，脑子自然不会差，身体应该很健康，家庭条件也应该很不错。
　　非常的完美！
　　“我认为周末的时候，可以让艾斯特和对方见一面。”
　　艾文特提议道。
　　“没问题，我一会儿就联系珍妮弗。”
　　丹弗斯爽快的承诺着。
　　而艾斯特则是坐在椅子里，捂着脸，嘴里发出了痛苦的呻吟。
　　他是单身贵族啊！
　　他不想要女朋友！
　　更不想结婚啊！
　　帕西笑眯眯的看着这一切。
　　她觉得此刻的‘兄弟会’真的像是一个大家庭。
　　心中的黯然，不知不觉就消散了很多。
　　阿拉斯则是盯着桌上的食物，不自觉的吞咽着口水。
　　多会儿开饭啊？
　　艾玛他们还没有洗完手吗？
　　阿拉斯想着。
　　而就在这个时候——
　　“艾玛、艾玛，你怎么了？”
　　罗根的惊呼声传来。
　　阿拉斯直接站起来就要向着洗手间冲去，但是艾文特更快。
　　在艾斯特等人的眼中，艾文特几乎是瞬移一般的出现在了洗手间门口，接着，门一开就抱着昏迷的艾玛走了出来。
　　“她发烧，昏迷了。”
　　“艾斯特叫救护车。”
　　艾文特直接说道。
　　“知道了。”
　　艾斯特马上一点头，拿起了旁边的电话。
　　丹弗斯则是起身去厨房拿冰块和毛巾为艾玛物理降温。
　　帕西一边示意艾文特放下艾玛，一边担心的看着这个因为发烧而满脸通红，身躯还微微颤抖的小女该。
　　“你一定会没事的。”
　　“我向你保证。”
　　“你很快就会痊愈。”
　　怀着孩子的帕西，握着艾玛的手，轻声说道。
　　在餐厅的灯光下，丝丝光彩出现在了帕西的身上。
　　某些特殊时刻，年长者会对年幼者不自觉的疼爱。
　　即使没有血脉的关系，也会出现这样的情况。
　　人们称之为：母爱。
　　但更多的人称之为：母性的光辉。
　　似乎是感受到了帕西宛如母亲一般的存在，艾玛虽然还在发烧，但是颤抖的身躯却迅速的停下了。
　　这让所有人都松了口气。
　　“刚刚发生了什么？”
　　阿拉斯轻声询问着惴惴不安的罗根、奎托斯。
　　“我在向她讲述‘兄弟会’、‘九头蛇’、‘饕餮会’和‘夜枭法庭’的事情……”
　　罗根羞愧的低着头。
　　他似乎认为这是自己造成的。
　　而羞愧的他并没有发现，自己的手背处冒出了一点点‘锋锐’。
　　同样的，奎托斯也没有发现自己的身躯似乎又健壮了一点。
　　变化，在不知不觉中开始了。
　　不单单是这栋小公寓内。
　　还有整个昂城。
　　昂城‘收容所’内，艾特德蒙正在擦拭的着自己的武器。
　　他在等待。
　　他知道，自己的那份报告递上去后，以那位大人物的性格，绝对会对他赶尽杀绝。
　　但他没得选。
　　为了所有人的安危。
　　他必须要这么做！
　　咚、咚咚！
　　敲门声响起。
　　艾特德蒙心底一凛。
　　来了！
　　他将一支手枪放在桌面上，另外一支却是径直的握在手中。
　　这是一个简单的陷阱。
　　艾特德蒙希望进来的人会被桌上的手枪所吸引。
　　因为……正面交锋的话，他没有把握赢对方。
　　昂城‘收容所’的人员很多，但是真正值得对方拉拢的人却不是那么多。
　　抛开原本的主管和三位C级人员外。
　　只剩下了两人。
　　克拉克和力特斯！
　　机动队的队长和副队长。
　　除了这两人外，艾特德蒙想不到其他人了。
　　而机动队出生的艾特德蒙可是知道这两人的实力，虽然没有‘异常物品’也没有‘异常能力’，但是本身的格斗术、射击，就是达到了常人所无法比拟的程度。
　　克拉克擅长徒手格斗，能够轻而易举的掰弯手指粗的钢筋。
　　力特斯擅长射击，不仅是百发百中，而且你从不知道他的子弹会从哪射来，洞穿你的身躯。
　　面对着这两位，艾特德蒙不敢有一丝大意。
　　同时，他希望哪位大人物的暗子是克拉克。
　　毕竟，比射击术的话，他真的是很难对抗力特斯的。
　　“请进。”
　　艾特德蒙依靠呼吸调整着心绪，然后，直接开口道。
　　门开了。
　　两道身影同时出现在门外。
　　克拉克、力特斯！
　　那位拉拢的不是一个人！
　　而是两个！
　　瞬间反应过来的艾特德蒙呼吸一滞，他下意识的就要举枪射击，但是克拉克、力特斯却在这个时候，直接举起了双手。
　　艾特德蒙一愣。
　　“我们想谈谈。”
　　克拉克作为代表说道。
　　“好。”
　　艾特德蒙点了点头，没有拒绝。
　　此刻，明显是对方占据了绝对的优势。
　　面对克拉克、力特斯任何一人，艾特德蒙都自认为有五成把握，但是同时面对两个？
　　一成把握都没有。
　　硬碰硬没有把握，那就得从其他方面入手了。
　　早在心灰意冷来到昂城前，艾特德蒙就知道这一点了。
　　克拉克将门关好，然后就这么和力特斯坐到了艾特德蒙的办公桌前，两人在坐下后，没有第一时间开口，而是沉默了大约十秒钟后，克拉克才再次开口。
　　“我们想加入‘兄弟会’。”
　　克拉克说道。
　　“什么？”
　　艾特德蒙一愣，有点没反应过来。
　　“我们想加入‘兄弟会’。”
　　克拉克重申道，然后，没有等艾特德蒙开口，就继续地说道：“我知道，你现在很难接受，事实上，我在做出这个决定的时候，也很吃惊——因为，在我找到力特斯的时候，他也有了同样的想法。”
　　“我们不想再忍受内心的煎熬了。”
　　“瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼六个人，严格来说是我们的人，但是我们却没有能替他们报仇，反而需要艾特德蒙你来做。”
　　“当我们向那位大人物提出一些申请时，也只是敷衍！”
　　“他干了什么？”
　　“他派了肖恩那个混蛋来。”
　　“他想要干什么，我们一清二楚，借机除掉我们，然后，扶植两个更听话的。”
　　“所以，我们不干了，我们加入‘兄弟会’。”
　　一向沉默的克拉克宛如是倾诉般的说着。
　　一旁的力特斯也在这个时候开口了。
　　“明明说好了三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，！”
　　“十年了！”
　　“我备受煎熬！”
　　“我实在忍不住了。”
　　“我再也无法眼睁睁的看到我的下属、朋友、伙伴，就这么死去了，不明不白的死去了！”
　　这位机动队的副队长宛如是发泄般地说道。
　　艾特德蒙坐在那看着两人。
　　他心底有一种莫名逆转后的好笑、庆幸。
　　可随即就升起了一丝悲哀。
　　他能够真实的看到两人的煎熬。
　　因为……
　　他也曾是如此。
　　面带严肃的，艾特德蒙站了起来，他郑重的向着克拉克、力特斯说道：“欢迎加入‘兄弟会’！”
　　啪！
　　克拉克、力特斯直接向着艾特德蒙敬了个礼。
　　宛如骑士的效忠。
　　也如与过去的告别。
　　他们终于松了口气。
　　刚刚那种揣测不安的心，放下了。
　　他们没有深究为什么会突然揣测不安。
　　他们只当做了是日积月累的爆发。
　　不过，不论怎么样。
　　他们安心了。
　　接下来……
　　自然是要面对那位大人物了。
　　克拉克、力特斯看向了艾特德蒙。
　　“不要这么紧张。”
　　“如果我的报告顺利的话……那位大人物一定会遇到大麻烦。”
　　“不过，他也会猜到你们的行动。”
　　“所以，他一定会启动昂城的其他暗子。”
　　“他的影响力，可不单单是在‘收容所’内。”
　　艾特德蒙语气轻松地说道。
　　他最担心的就是‘收容所’内部，属于那位的暗子。
　　至于外面？
　　他并不担心。
　　他有太多的方法应对那些人了。
　　不论是文明的还是下流的，他已经有了计划。
　　当然了，必要的谨慎是不可或缺的。
　　“克拉克、力特斯，之后的48小时就拜托两位了。”
　　“请两位重新布置‘收容所’的安全警卫，同时，让机动队随时待命。”
　　艾特德蒙说道。
　　“是，长官！”
　　克拉克、力特斯再次敬礼转身走了出去。
　　门，关上了。
　　艾特德蒙坐回了椅子中。
　　他昂着头，看着天花板上的灯管，以一种含糊不清的声音说着。
　　“我已经离开了，你还在逼迫我。”
　　“那我就和你死战到底！”
　　“我不是想要证明我有多了不起，我就是想告诉所有人……别惹我！”
　　说完，艾特德蒙坐直了身躯，他拿起了电话。
　　而就在艾特德蒙拨出这个电话的时候，昂城的不少大人物、诸多的行业的精英们此刻正在各自的家中和家人们共进晚餐，或者在高档餐厅内觥筹交错，同时他们也从各自的渠道了解着发生在昂城的事情，这让他们有的皱眉、有的恼怒。
　　但更多的是惊恐。
　　不过，这些表情，仅仅存在于上一刻。
　　下一刻！
　　他们一个个突然露出骄傲、自豪的笑容。
　　他们在心底齐声高呼——
　　‘九头蛇万岁’！


第四十九章 下半场
　　一切悄然发生。
　　无声间，出现了改变。
　　然后，好似惊雷炸响，令‘收容所’A级管理者劳伦斯猝不及防。
　　一向温和示人的劳伦斯此刻面容发青，平时笑眯眯的双眼中，绽放着丝丝冷冽。
　　在肖恩被意外斩杀后，他就直接对克拉克、力特斯下了对艾特德蒙必杀的命令。
　　‘兄弟会’？
　　劳伦斯是知道的。
　　在瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼六人死时，‘兄弟会’成立之初，他就知道了，因为，克拉克、力特斯最初选择加入，就是他的命令。
　　想要用所谓的悲愤来打动人心，主意很不错。
　　但时间上太晚了点。
　　艾特德蒙你太让我失望了。
　　竟然真的沦落到最后一刻才觉悟的地步，真的是可惜。
　　这是劳伦斯知道‘兄弟会’，貌似惋惜的感叹。
　　但，这样的感叹仅仅存在于肖恩之死的前一刻！
　　当劳伦斯知道肖恩死时，这样的感叹变为了愤怒。
　　他明白，艾特德蒙知道他会派人，而且大概率会是肖恩，所以，这从头到尾都是艾特德蒙的设计，为的就是杀肖恩。
　　瞬间想明白其中过程的劳伦斯怒不可遏。
　　既有着好用工具肖恩被杀，更多的却是他的失算。
　　而且，这是他第二次在艾特德蒙身上失算了。
　　这让劳伦斯无法忍受。
　　所以，劳伦斯直接下了杀死艾特德蒙的命令。
　　而现在，距离克拉克、力特斯行动已经超过了5分钟，该有的信息却没有发回来……
　　克拉克、力特斯失败了！
　　虽然劳伦斯不知道发生了什么，但是失败的结果是肯定的。
　　“艾特德蒙、艾特德蒙……”
　　“你再次让我刮目相看。”
　　劳伦斯嘴里呢喃着。
　　然后，玩味的笑容再次出现在了劳伦斯的嘴角。
　　他的愤怒早已经随着这一局的彻底失败而烟消云散了，有着的只是淡淡的兴奋，他期望和艾特德蒙开启第三局。
　　曾经的第一局，他胜了。
　　刚刚的第二局，他输了。
　　接着？
　　第三局，自然是要让艾特德蒙更加痛苦了。
　　上一次，艾特德蒙心灰意冷的远走昂城，混吃等死。
　　这一次，他要让艾特德蒙生不如死，日日煎熬。
　　“‘兄弟会’吗？”
　　劳伦斯微眯着眼思考着。
　　艾特德蒙用‘兄弟会’破局，他当然要用‘兄弟会’做局了。
　　瓦伦、奎克、克莱夫、爱迪文、琼斯、罗德尼六人的遗孀、亲人们，这样好用的棋子，不好好利用一下的话，实在是对不起艾特德蒙做得那么多的努力。
　　几乎是瞬间，劳伦斯就想到了不少能够让艾特德蒙痛苦的计划了。
　　他没有挑选，而是准备一一用出来。
　　比如将奎克的儿子和罗德尼的儿子劫持，分别放在昂城东西两头的隐秘地方，身上自然要绑上炸弹，然后，让艾特德蒙选择知道谁的下落。
　　然后，再对瓦伦怀孕的妻子下手，让艾特德蒙选择保大还是保小。
　　克莱夫的女友遭遇一次意外，面对一群酗酒后胆大妄为的小混混们，是很好的选择。
　　爱迪文的父母太老，仁慈一些，让他们遭遇车祸就好。
　　琼斯的妹妹，年轻活力坚韧，实力还不错，但很冲动，如果我告诉她这一切都是因为艾特德蒙的话……一场好戏就好上演了。
　　不过，这只是第二局的开端。
　　真正的重头戏当然是要艾特德蒙看着整座城市的毁灭！
　　想到这，劳伦斯温和一笑。
　　“真是不错。”
　　他这样的自语着，就拿起了通讯器，准备实施自己的计划。
　　但是就在这个时候——
　　滴、滴滴。
　　通讯器上接连传来了消息。
　　霍尔达：我已暴露，请求撤离。
　　克里克：我刚刚遭遇了袭击，请求撤离。
　　威尔：有多人监视着我，请求撤离。
　　这是三个他布置许久，明面上充当着暗子，实际是充当着‘饵’的人。
　　三人被发现，劳伦斯根本不在意。
　　真正让他在意的是后一条。
　　西蒙：是真的！‘九头蛇’‘夜枭法庭’是真的！
　　西蒙，他真正的暗子。
　　是他精心挑选出来的影子。
　　他是相信对方的。
　　但正因为相信，他才越发的不可置信。
　　“‘九头蛇’、‘夜枭法庭’是真的？”
　　劳伦斯第一次皱起了眉头。
　　身为‘收容所’的管理层人员，他的级别足以让他翻阅一些隐秘的资料，知道一些常人所不知道的事情，在之前他为了布局，就已经详细的查阅过昂城。
　　昂城的历史不过百年，有文字记录的更是在新世纪之处，虽然发生过一些事情，但是每一次都是在可控范围之内的。
　　等等！
　　可控范围之内？
　　劳伦斯下意识的想到了那个被他当做笑话的‘夜枭法庭’。
　　昂城算不上什么繁荣的城市，但是有文字记录的档案中，却没有发生过任何超过范围的‘异常’和灾祸。
　　而且，艾特德蒙为什么会选择昂城？
　　他真的是因为心灰意冷？
　　不是为了积蓄力量反攻他吗？
　　还有他之前查阅时，昂城新世纪之前的历史记载十分的模糊不说，而且，还有着极多的断层，这在平时看来理应正常，但是如果‘夜枭法庭’真的存在……
　　这些都是人为的！
　　是‘夜枭法庭’在掩饰真相！
　　滴、滴滴！
　　通讯器的声音再次响了起来。
　　信息还是西蒙发来的。
　　不过上面的信息赫然是——
　　西蒙：夜枭所致，裁决之时！
　　夜枭！
　　毫无疑问，西蒙应该是死亡了，不然的话，根本不可能被敌人拿走通讯器。
　　“艾特德蒙，是我小看你了！”
　　“还有……”
　　“‘夜枭法庭’！”
　　劳伦斯狠声说道。
　　他知道这一局，他比想象中败的还要惨。
　　而且，第三局，也无法像想象中的那么简单了。
　　但是只要他‘收容所’A级管理者的身份还在，一切就有重来的机会，他就能……
　　不对！
　　他知道这一点！
　　艾特德蒙自然是知道的！
　　艾特德蒙既然动手了，还会给他这样的机会吗？
　　劳伦斯脸色一变。
　　他没有任何的犹豫，直接从眼前办公桌的暗格中，拿出了两个隐秘的优盘后，起身就向着衣架走去。
　　离开‘收容所’总部！
　　这是劳伦斯此刻的想法。
　　可就在他刚拿下外套、帽子的时候，办公室的门被推开了。
　　一队总部的机动队员冲了进来。
　　领头的是他的同僚之一，戈洛尔。
　　“劳伦斯阁下，希望你不要反抗，有一些事情需要你配合调查。”
　　“当然了，我们都相信你。”
　　“一定是出现了某些问题。”
　　这位同僚说道。
　　很明显，劳伦斯平日里的表现，令他在这个时候，有了一丝回转的余地。
　　“当然。”
　　劳伦斯这样说着，就把帽子戴在了头上，穿上了外套，一副很配合的模样，然后，劳伦斯平静的看着自己的同僚，声音缓缓地说道：“劳伦斯我没有想到你竟然做出这样的事情。”
　　话语声落下，不等同僚再次开口。
　　劳伦斯上前一步就将同僚击倒。
　　“抓住他！”
　　“押下去！”
　　看着瘫倒在地的同僚，劳伦斯十分冷酷地说道。
　　周围的机动队员立刻行动起来。
　　而劳伦斯则是跟随在后，接着，在完成了一系列的羁押流程后，他大摇大摆的走向了停车场，上了戈洛尔的车子，向卡带机里面放入一盘蓝调的卡带后，在音乐声中，他一脚油门踩下，车子缓缓的离开了‘收容所’总部。
　　劳伦斯不着急。
　　他知道自己有至少1个小时的时间。
　　而这1个小时足够他做许多事情了。
　　例如：联系一下‘圣殿’，告知他们昂城发生什么。
　　又或者，告知‘圣殿’几个‘收容所’的特殊基地。
　　想必‘圣殿’的人一定会对那几个特殊收容物感兴趣。
　　当然了，还有‘圣蛇会’。
　　这也是可以利用的力量。
　　不过，他现在，最先做的却是启动他早就埋在昂城的‘炸弹’。
　　但理智告诉他，现在这么做是达不到最佳效果的。
　　所以，他克制着。
　　“艾特德蒙，我们的第三局开始了。”
　　彻底撕下伪装的劳伦斯声音阴冷，面容阴鸷地说道，整个人就如同是一条从光亮处钻回灌木丛的毒蛇，不仅危险，而且致命。
　　昂城，办公室内，一直等待着电话的艾特德蒙保持着沉默。
　　滴铃铃。
　　电话刚响起，艾特德蒙就拿起了电话。
　　“艾特德蒙，你汇报的一切已经属实。”
　　“我们确认后，已经对劳伦斯实施了抓捕。”
　　电话那头是一个女性的声音，严厉异常。
　　艾特德蒙平时很不想听到这个声音，但是这个时候，他却觉得这个声音是如此美妙。
　　不过，还没有等他高兴。
　　他的通讯器就响了起来，当他看清楚通讯器上的文字时，眉头直接皱起。
　　劳伦斯：你准备好了吗？
　　“薇恩阁下，我建议您细致的检查一下。”
　　艾特德蒙这样说道。
　　“你是在质疑我？”
　　薇恩声音一沉，不过，随即这位A级成员就下达了重新检查的命令，隔着听筒听到这样的命令，艾特德蒙一直严肃的面容，突然的垮了下来，变得懒洋洋的，特别是在耸了耸肩后，他那上一刻还笔直的身躯不由自主的就溜了下去，整个人瘫软在柔软的沙发椅中。
　　“果然，我还是习惯当咸鱼。”
　　说着这样的话语，艾特德蒙再次拿起了通讯器，看着劳伦斯杀气腾腾的话语，他想了一下编辑了一条信息发了过去。
　　接着，就把通讯器扔在了桌面上。
　　房间的灯光下，通讯器上面显示着刚刚发出的消息——
　　艾特德蒙：抱歉，你是谁？


第五十章 世界上最重要的东西！
　　咚、咚咚！
　　敲门声响起。
　　“应该是医生！”
　　艾斯特这样说着，就向着门口走去，但是手却握着隐藏在衣服内的枪柄上。
　　他已经打了电话，如果来的是救护车，自然会有那独特的蓝色闪光和响声，这个时候不仅没有任何的闪光、响声，反而悄无声息。
　　这处房屋，是他隐蔽租下的。
　　一般人不会来。
　　而来的人，自然不一般。
　　阿拉斯鼻翼抽动，嗅了几下后就没有再看向门口，而是专注的看着餐桌。
　　艾文特更是动也不动。
　　丹弗斯没有发现什么不同，但是帕西却是一拉丹弗斯，将丹弗斯拉到了身后，然后，自己又挡在了发烧昏迷的艾玛身边。
　　帕西看出了一些不同。
　　她的心不由提起来了。
　　不过，随即想到了什么的帕西就看向了阿拉斯和艾文特。
　　当看到两人一脸无所谓，动也不动时，立刻松了口气。
　　面对着丹弗斯疑惑的目光，更是笑着摇了摇头。
　　这些全神贯注的艾斯特没有发现。
　　他现在就紧盯着门口！
　　他正在告诉自己，作为这个房间中唯一年轻的、强壮的男人，他必须要保护身后的老弱妇孺。
　　这也是艾特德蒙前辈告诉他的。
　　男人，可以哭，可以流泪，可以下跪。
　　但当家人、朋友需要你时，就算是害怕，就算是两股颤颤，也要流着泪站出来！
　　因为，有些东西一旦失去了。
　　就算是活着，也和死了差不多。
　　那样的人生，可不算是长命百岁！
　　艾斯特坚定着自己的信念，深吸一口气，拉开了房门。
　　门外，一队穿着防弹背心，戴着头盔，手持自动武器的人整齐、肃穆的站立着。
　　当看到开门的艾斯特时，所有人整齐划一的敬礼。
　　“副首领！”
　　“潜入昂城的害虫已经找到了。”
　　“佣兵霍尔达、记者克里克、游客威尔，还有那个西蒙。”
　　其中领头的那个说着向身后一指。
　　四个麻袋就在身后。
　　艾斯特一愣。
　　副首领？
　　九头蛇！
　　几乎是瞬间，艾斯特就反应了过来。
　　眼前的人，应该就是阿拉斯邀请加入的‘九头蛇’成员了。
　　没想到阿拉斯竟然有着这么靠谱和能量大的朋友。
　　他可是能够看得出来，这些人武器先进、纪律严明，明细不是一般势力能够拥有的。
　　如果能有更多这样的人加入就好了！
　　这样一来，‘九头蛇’就能够成为真正的‘九头蛇’了！
　　不自觉的艾斯特想到。
　　但是，表面上他却是不动声色的回答着。
　　“审问出一切，交给我。”
　　“是，副首领。”
　　“九头蛇万岁！”
　　眼前行动队队长恭敬的回应后，低低的一声口号，带着一队人扛起麻袋就消失在了夜色中，艾斯特注视着这些人消失，眼中再次泛起了感叹。
　　真是不错的士兵！
　　可惜人太少了！
　　而发出了这样感叹的艾斯特没有看到，这队人没入黑暗后，更多类似装扮的行动队出现，他们以那栋房屋为圆心，一个个不动声色的潜伏在周围。
　　一个衣冠楚楚的中年人坐在街角的一辆改装车内，他的面前有着一张地图。
　　这张地图详细的记录着艾斯特租住的独栋公寓附近5公里内的一切。
　　“‘利爪13’大人、审判长大人，副首领，老大人，还有几位女士、少爷都在这里。”
　　“安保级别不够！”
　　“将这里都买下来，换上我们的人。”
　　“然后，开凿地下庇护所，连同到我们原本的基地。”
　　对方指着地图，淡然地说道。
　　“是，大人。”
　　秘书点头道，然后，轻声问道：“‘圣蛇会’距离这里也不远……我们是不是？”
　　“‘圣蛇会’？”
　　“暂时不需要理会，‘利爪13’大人和那位库雅女士似乎……唔，之后请示副首领吧，这不是我们该关心的！”
　　中年人说道。
　　“是，大人。”
　　秘书躬身离去。
　　衣冠楚楚的中年人思考了片刻后，这时电话响了。
　　看着上面的号码，中年人立刻毕恭毕敬的拿起了电话。
　　“嗯，我已经重新安排了。”
　　“明白，绝对不会打扰到大人们的生活。”
　　衣冠楚楚的中年人保证着。
　　之后就是更详细的安保计划。
　　站在车外阴影中的杰森，脸上闪过了诧异。
　　阿拉斯的朋友们有着这么大的能量？
　　拳头交来的朋友，这么的靠谱？
　　不！
　　不是靠谱！
　　是死忠！
　　那模样，绝对不是伪装。
　　杰森相信，阿拉斯没有这样的能力，如果有的话，也不会去依靠赏金猎人生活了，早就成为昂城的实际统治者了。
　　不是阿拉斯，但是最初却是阿拉斯拉的人……
　　是阿拉斯的母亲吗？
　　还是阿拉斯的那位外祖父？
　　杰森不自觉的想着。
　　以阿拉斯母亲和外祖父的能力，想要经营一份这样的势力，并不是困难的事情。
　　而这样也是合情合理的，谁家父母长辈会真的放心将自己的孩子，就这么的扔在一座城市里，必然会有一两个后手的。
　　“原来是这样。”
　　杰森若有所思的点了点头。
　　这些被阿拉斯母亲、外祖父留下的势力，在所谓的‘九头蛇’出现后，只是顺势加入，从暗转到了明处，继续保护着阿拉斯。
　　了解了一切的杰森隐匿了身形，无声无息的返回了独栋公寓。
　　咚、咚咚。
　　“是我。”
　　杰森抬手敲门，并自报身份。
　　在杰森从阴影中走出的刹那，艾文特就挑了挑眉头，目光中带着不悦，当杰森有敲门的举动后，艾文特才脸色稍缓。
　　然后，抢在所有人面前，拉开了门。
　　并没有让杰森进去，而是走出房门，并且带上了房门。
　　“和我聊聊。”
　　艾文特说道。
　　“好。”
　　杰森不动声色的点了点头，心底却是十分警惕。
　　艾文特被艾斯特忽悠瘸了不假。
　　但这并不代表他会对对方完全放心。
　　两人走到房屋前的草坪处，艾文特停下了脚步，杰森随之停下，但是却没有开口，而是静静的等待着艾文特开口。
　　“我很讨厌你。”
　　艾文特很直白的开口了。
　　然后，不等杰森开口，就滔滔不绝的说了起来。
　　“不相信任何人。”
　　“警惕、监视自己人。”
　　“我知道这是你从小受到的教育，但是这么做，很可能会伤害到真正关心你的人——他们守在这里，是因为忠诚，是因为使命，是因为他们的荣誉。”
　　“你的怀疑会让他们感到不解和屈辱。”
　　艾文特抬手指了指远处还未驶离的改装车。
　　然后，扭过头盯着杰森。
　　即使杰森掩饰着，依旧被艾文特看出来了什么。
　　“又是这样仿佛看待傻子的眼神。”
　　“也对！”
　　“像你这样冰冷无情的家伙，肯定是把我当成傻子的。”
　　“因为，你永远不会明白，什么是家的温暖。”
　　艾文特继续说着。
　　呼！
　　说到这，艾文特深吸了口气。
　　他用怜悯的目光看着杰森，似乎是在看着一个可怜人。
　　语气也不再激烈，而是变得柔和。
　　“但是，你没有错，错的是这个世界。”
　　艾文特这样说着，转身走向了房门。
　　但是在进入房间前，艾文特却是脚步一顿。
　　“明天和我学剑吧。”
　　说完，艾文特推门而入。
　　看着开启的房门，房屋中露出的光亮。
　　明明是一副温馨的模样，但是杰森的心底却是升起了一股不吐不快的感欲望。
　　刚刚艾文特是把我当做没有感情的、自闭症的、组织成员？
　　而他身为长辈，准备用‘亲情’来宽解我？
　　还打算教导我剑术？
　　艾斯特你真的是人才。
　　世界因你而精彩啊！
　　足足在外面站了十几秒钟，杰森等待内心彻底的平复后，这才走进了房屋。
　　看着冷着脸走进来的杰森，艾文特点了点头算是打招呼了。
　　但在心底，艾文特却是哀叹着自己的任重而道远。
　　就在刚刚，艾玛昏迷的时候，艾文特的脑海中出现了一些记忆碎片。
　　那是他因为所谓的‘圣剑’被‘圣殿’伏击的记忆碎片，在这些碎片中，他的诸多好友为了救他而战死。
　　‘夜枭法庭’的真正高端战力，在那一战中，几乎是损失殆尽了，只剩下了几个苟延残喘的老友。
　　完全可以说，此刻的‘夜枭法庭’就剩下了一个空壳子。
　　都是因为他，离开了昂城的好友们，被契约削弱了太多，才会让‘圣殿’得逞。
　　甚至，艾文特已经在猜测，‘圣殿’最初的目标就不是他，而是整个‘夜枭法庭’才对，不然的话，不可能那么有针对性。
　　这让艾文特心底越发的懊悔。
　　同时，也让他越发的羞愧。
　　仅剩下一个空壳子的‘夜枭法庭’可不是真正的‘夜枭法庭’，他需要让‘夜枭法庭’重回巅峰才行。
　　要不然，等他死亡后，该如何去见那些为了救他而死的老友呢？
　　因此，他需要教导杰森。
　　这个‘夜枭法庭’唯一能够拿得出手的利爪。
　　虽然接受了残酷的教育，但是艾文特有把握用亲情感化对方，让对方明白残酷不是唯一的生存道路。
　　只是……不知道这家伙的剑术天赋怎么样？
　　从对方的实力来看，应该不会差。
　　更何况，他可是剑圣，就算再差，他也有办法教导。
　　艾文特信心十足的想着。
　　杰森在进入房间中，就没有再看艾文特一眼。
　　他担心自己忍不住会露出什么不合时宜的表情。
　　他的目光看向了昏迷的艾玛。
　　“她怎么样？”
　　杰森问道。
　　“还在发烧。”
　　一直看着艾玛的帕西说道。
　　杰森一皱眉，这样的事情他帮不上忙，他也只是会简单的物理降温，更多的则需要专业人士。
　　不过，似乎是感受到了杰森的靠近，昏迷的艾玛再次微微颤抖起来。
　　一直看着艾玛的众人，马上发现了这一幕。
　　是因为杰森的气息吓着艾玛了吗？
　　众人不由自主的想道。
　　“杰森大人，您……”
　　艾斯特苦笑的示意着。
　　“嗯。”
　　“我讨厌小孩。”
　　带着这样的话语，杰森走到了房屋的角落里。
　　而随着杰森的远离，艾玛马上停止了颤抖，这让房间中的众人立刻确认了之前的猜测。
　　“你需要更加精巧的收敛秘术。”
　　“不用担心。”
　　“学剑的时候，我会教你的。”
　　艾文特走过来，一副长辈的模样开解着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森除了点头，完全不知道说什么。
　　值得庆幸的是，很快的，救护车和医生们出现了。
　　救护车不只有一辆，医生护士成队的出现，各种眼花缭乱的医疗器械迅速的堆满了整个房间。
　　“现在的救护医疗这么完善了？”
　　丹弗斯眨了眨眼，一脸的迷惑。
　　帕西却是笑着指了指杰森、阿拉斯和艾文特。
　　她不知道发生了什么，但是他肯定应该是和这三人中的一人有关。
　　不单单是帕西这样想的，艾斯特也这样想的，尤其是当他悄悄的询问杰森，得到了一些隐秘的答案后，他看向阿拉斯的目光就变得不同了。
　　惧怕还在。
　　但是，这个时候却有了敬畏之感。
　　果然不愧是曾让父亲失败的家族！
　　艾斯特默默的想着。
　　然后，就这么看着诸多医生、护士在面前忙碌。
　　“怎么样大夫？”
　　当医生、护士停下的时候，艾斯特走过来问道。
　　“经过仪器的检测，艾玛小姐就是普通的发烧，还有些许的营养不良。”
　　“我保证她能够很快的就好起来。”
　　那位看起来就是领头的医生语气和善的给与了保证。
　　然后，他走近一步，以只有两人能够听到的声音，继续说道：“副首领，艾玛小姐没有问题的，我向您保证。”
　　说完，医生面带微笑的后退了一步。
　　“那就好。”
　　艾斯特一点头，脸上没有任何的惊诧。
　　反而是有了一种理所当然。
　　如果适应力也是‘异常’的话，那艾斯特一定会是T级别的。
　　他现在已经适应了自己身为‘九头蛇’副首领会遭遇的一切。
　　或者更加准确说，他已经认为自己就是‘九头蛇’副首领了。
　　“留下可靠的人看护艾玛。”
　　艾斯特吩咐道。
　　“是，副首领。”
　　医生低低的回应了一句后，就立刻的安排起来。
　　看着呼吸平稳的艾玛，众人终于松了口气，尤其是罗根和奎托斯更是松开了一直绷着的小脸。
　　“虽然这么说有些不合时宜，不过，我们应该吃晚饭了。”
　　帕西说着。
　　身为大人或许饿一顿没事，但是两个孩子却不行。
　　她摸了摸两个孩子的头顶。
　　“放心吧，一切都会好起来的。”
　　一旁的艾斯特更是张罗着。
　　“来、来来，吃饭。”
　　但在这个时候，杰森却是向外走去。
　　“杰森大人，您不吃饭吗？”
　　艾斯特一愣。
　　“我吃饱了。”
　　带着这样的话语，杰森脚步不停的消失在了门后。
　　艾文特看着关上的门，忍不住的叹息着。
　　还是不合群，慢慢来吧。
　　一切都会变好的。
　　我会把你带回到正途的！
　　这一刻，‘剑圣’艾文特信心十足！
　　他相信，只要自己能够让杰森感受到‘家人’的存在后，一切都会变好的。
　　因为，那是——
　　世界上最重要的东西。


第五十一章 杰森：我会剑术！
　　天明，昂城郊外。
　　艾文特走在前面，杰森和阿拉斯并肩而行，艾斯特则是走在最后面。
　　JJ搏击馆虽然已经开始了修整，但是能够投入使用还需要一周左右，而公寓那里虽然是独门独户，但是根本不适合练习剑术。
　　因此之前杰森、阿拉斯对练的郊外就成了最佳的选择。
　　“不错。”
　　艾文特看着这处远离了人烟，但靠近公路，却又有高大树木、茂密灌木丛遮挡的空地，忍不住的点了点头。
　　空地足够的大，不要说三五人，十几个人也能够演练开。
　　而有了高大树木、茂密灌木丛的遮挡，也能够放开手脚。
　　“谁先来？”
　　艾文特目光看向了杰森和艾斯特。
　　阿拉斯已经表示自己天赋不行，只能专注一项，等到把徒手搏斗练到满意时，再选择武器的修炼。
　　对此，艾文特没有任何的不满，反而是对阿拉斯这个壮硕如熊的姑娘另眼相看。
　　他知道专注的重要性。
　　一个人如果不专注的话，即使天赋再高，也会一事无成。
　　可惜已经和那位珍妮弗女士约定了见面的时间，不然的话，这个壮姑娘也是很好的选择。
　　不过，两个人都有着‘乔’的姓氏，说不定有着什么共同之处？
　　艾文特忍不住的想着。
　　然后，这位剑圣的思维就忍不住的扩散开来。
　　艾斯特和那位珍妮弗女士一切顺利的话，生下的第一个孩子就叫‘乔乔’吧。
　　艾文特一想到自己很快能够当祖父了，刚刚才在心底升起的一丝遗憾，就变成了满心的期待。
　　至于‘乔乔’这个名字？
　　既然是儿子和儿媳两人爱的结合，自然要继承两人的名字。
　　这有什么不对？
　　艾文特理所当然的想着。
　　艾文特想什么，杰森、艾斯特能够猜到大概。
　　对方的样子实在是太明显了。
　　“我还年轻啊，不想这么早结婚……”
　　“既然迟早要结婚，还不如早点结。”
　　带着这样的嘀咕声，艾斯特先走了出来，艾文特则是面带微笑的看着自己的儿子说道。
　　“为什么我从这句话里，听出了一种早死早超生的觉悟？”
　　艾斯特叹息着。
　　然后，他想到了之前的一位同事。
　　“我有个同事就貌似说过这么一句话：前二十年给自己还房贷，后二十年给儿子还房贷，他当时应该就是这样的觉悟了。”
　　“不错，算是一个男人的担当。”
　　“他现在应该过得很不错吧？”
　　艾文特点了点头问道。
　　“嗯……怎么说呢，如果纸片人老婆算老婆的话，他过得很幸福。”
　　艾斯特沉吟了一下后这样地说道。
　　“幸福就好。”
　　“虽然没有贯彻自己的想法，但是每个人都有着追求幸福的方式，只要没有伤害到他人，没有违背身为人的底线，那就是好的。”
　　艾文特缓缓的说着。
　　他没有过多的去评价儿子的那位同事。
　　毕竟，每个人都有每个人的选择。
　　同样的，每个人也应当承担每个人选择的后果。
　　不要后悔。
　　幸福就好。
　　人生不就是这样吗？
　　艾文特抬眼看着自己的儿子，他也希望自己的儿子能够这样，但是身为他的儿子，注定不会那么简单的过上想要的安稳日子。
　　实力是必须的！
　　呼！
　　艾文特吐了口气，整个人的气息就是一变。
　　锋锐的剑意再次出现，但没有冲天而起，而是围绕在艾文特的周围，随着艾文特的心意而动。
　　轻松、且游刃有余。
　　比之前更强大了！
　　杰森双眼一眯。
　　作为和艾文特交手过的人，杰森很清楚眼前这个脑子不太好使的老人有多强，但是当时的对方和现在相比，却是差了不止一筹。
　　阿拉斯则是若有所思的看着此刻艾文特的状态。
　　她记得她的小时候，她爸爸好像有一次也是这样，然后，大吼着‘我今天站起来了’，接着就被她妈妈一拳打在地上昏迷了好几天。
　　想着那快乐的时光，阿拉斯忍不住的笑了起来。
　　艾斯特却没有像杰森、阿拉斯有着额外的想法，在艾文特气息一变的时候，艾斯特就如临大敌般的下意识去摸枪。
　　这是艾斯特的本能反应。
　　相较于剑，他更相信枪。
　　但是等摸到枪柄时，艾斯特马上反应过来，他是在学习剑术。
　　立刻，艾斯特松开了摸着枪柄的手，转而握上了长剑。
　　手中的长剑是‘圣殿’制式长剑，只不过将属于‘圣殿’的标志抹去了。
　　“出剑吧。”
　　艾文特说道，身上的气息加重了一分。
　　已经手握长剑，准备拔出长剑的艾斯特顿时感觉呼吸一滞。
　　他眼前的艾文特消失了。
　　只剩下了一柄……‘剑’！
　　一柄贯穿天地的剑。
　　看着这柄巨大的剑，艾斯特不单单是感受到了那种扑面而来的锋锐感，还有一种极其强烈的渺小感，这样的渺小感让他忍不住的就想把手里的剑扔掉，然后，掉头就跑。
　　心底是这样想的，艾斯特也是这样做的。
　　他松开了握剑的手，制式长剑径直跌落。
　　艾文特看着这一幕，眼底微微泛起了失望。
　　果然一上来就这么做，实在是太严苛了吗？
　　他没有责怪自己的儿子，更多的是责怪自己。
　　如果不是他去追寻所谓的狗屁‘圣剑’，自己的儿子从小跟着他练习剑术的话，根本不会这么脆弱不堪。
　　而‘夜枭法庭’也不会变成空壳。
　　也不用用这种残酷的做法来让自己的儿子快速成长为独当一面的强者。
　　艾文特叹息着。
　　他准备放弃这种残酷的训练方式，转而使用最基础的方法来教导自己的儿子。
　　但就在这个时候，眼前被他气息所震慑的艾斯特，却缓缓的动了，
　　没有逃跑。
　　没有冲锋。
　　只是缓缓的弯腰，抬手去拿刚刚扔下的长剑。
　　整个过程十分的缓慢，艾斯特全身的骨头发出阵阵嘎吧、嘎吧的响声，肌肉更是急速的抽动着，汗水几乎是在刹那间就将艾斯特全身打湿了，但是艾斯特伸出的手却没有任何的颤抖，稳固如磐石，那被发梢遮挡的双眼，透露着坚定不移的目光。
　　他不能够这么放弃。
　　他不能弃剑而逃。
　　因为……
　　“我是‘剑圣’之子！”
　　带着一声心底的呐喊，艾斯特缓慢移动的手掌瞬间抓住了跌落在地的制式长剑，然后——
　　锵！
　　一声短促的颤鸣。
　　长剑出鞘。
　　剑刃破空，呼声厉厉。
　　剑尖直指，寒芒四射。
　　就在这刹那间，艾斯特似乎觉得整个天地都不同了。
　　但好像又没有什么不同。
　　他疑惑的看向了收敛了气息的艾文特。
　　“不错。”
　　艾文特笑着看着艾斯特点了点头。
　　虽然表面上只是微笑，但是在心底艾文特却是无比的兴奋、欣喜。
　　不愧是我儿子！
　　继承了我的天赋！
　　即使是岁月蹉跎，也无法改变那应有的一切。
　　而在那栋艾斯特临时租住的公寓内，被各种仪器围绕着的艾玛，则是在那刹那抽搐了一下，仪器警报声大作，医生们纷纷跑来检查，却根本没有任何的发现，仪器显示一切正常。
　　“应该是正常现象。”
　　那位‘九头蛇’成员说道。
　　作为医术精湛的医生，对方的话自然是受到认可的。
　　不过，在所有人都返回工作岗位时，这位‘九头蛇’成员，却小心记录着刚刚发生的一切，然后，将之传递给了周围的同僚。
　　他无法判断刚刚发生了什么。
　　需要更多的人综合信息。
　　毕竟，眼前的小女孩明显受到了利爪大人、审判长大人、副首领和老大人的喜爱，他不敢一丝大意。
　　消息发出后，整个‘九头蛇’就行动起来，调查着刚刚昂城发生了什么影响到了艾玛。
　　对此，艾斯特完全不知道。
　　他此刻背靠着大树，四肢瘫软无力，大口大口的喘着粗气。
　　“记住刚刚的感觉。”
　　“然后，不停的体会、不同的加深印象，直至它变成本能。”
　　艾文特嘱咐着自己的儿子。
　　“爸爸，刚刚那也算是剑术？”
　　喘着粗气的艾斯特则是问出了心底的疑惑。
　　拔剑也算剑术？
　　剑术不应该是有剑招的吗？
　　“当然算！”
　　“而且，那是一切的起始。”
　　“没有刚刚的刹那，剑术就是一种技巧，有了这个起始，剑术才能够称之为剑术。”
　　艾文特神情郑重的说着。
　　看着自己儿子若有所思点头的模样，艾文特转身走向了杰森。
　　不需要再多说什么，他相信继承了自己天赋的艾斯特，一定能够快速强大起来。
　　反而是眼前的杰森，他需要针对性的教导对方。
　　和自己那仿佛一张白纸的儿子不同，眼前的杰森早有了自己的印记。
　　他需要做的，就是加深对方的印记，让对方变得更强。
　　当然了，在此之前，他需要知道杰森的具体实力。
　　“学过剑术吗？”
　　艾文特问道。
　　“学过。”
　　杰森很肯定地说道。
　　“很好。”
　　“向我出剑。”
　　艾文特一点头，然后，与之前一样，锋锐的剑意直接出现。
　　但不同的是，这一次锋锐的剑意不单单是出现在艾文特的身上，还笼罩在了杰森的身上。
　　可杰森双眼一眯，就好像是完全感觉不到般，径直的冲向了艾文特。
　　锋锐的气息出现在了杰森的身上。
　　不同于艾文特单纯的锋锐，杰森的锋锐中，带着特有的一往无前的气息。
　　不论是刀上火海。
　　还是千军万马。
　　他都不会后退。
　　他都会勇往直前！
　　然后……
　　手中的长剑高高举起，重重劈下！


第五十二章 是时候展现我的天赋了！
　　剑带风雷，势如破竹。
　　呜！
　　杰森长剑剑刃未到，上面附着的风，已经让站在对面的艾文特双眼微眯，那花白长发更是直接向后不断舞动。
　　气势不错，已经初窥门径！
　　力量可以，远超常人！
　　技巧也有，显然下了功夫
　　只是……
　　这不是剑术啊！
　　艾文特不动声色的向旁边挪动一步，看着从自己眼前斩下的长剑，忍不住的默默想道。
　　但就在这个时候，杰森好似拼尽全力的斩出的一剑突然停在半空，手腕一翻，下劈的剑刃变成了横切，脚步内扣、腰部转动，立刻杰森的身躯就如同是陀螺般转动起来。
　　呜！
　　剑刃上破空声再次咆哮。
　　宛如旋风龙卷。
　　艾文特脸上带着诧异，但是反应极快的抽身后退。
　　杰森这一剑再次落空，但随后又一剑直追艾文特。
　　咚咚咚！
　　心脏宛如战鼓敲响！
　　冲锋之声下，好似千军万马出现在了杰森身后，随着杰森的冲锋而冲锋。
　　杀！
　　空气被剑刃震动，金戈铁马的嘶鸣中，杰森刺出了手中的剑。
　　嗖！
　　死亡的气息开始弥漫，远处的艾斯特睁大了双眼，他担心两人出事。
　　一个是他的父亲，一个是他的好友，他不希望任何一个人有事。
　　阿拉斯则是兴致勃勃的看着。
　　她能够看得出，看似拼尽全力的杰森，还留有余力。
　　数次没日没夜的激战，早已经让她明白了杰森的风格。
　　虽然此刻杰森施展的是剑术，但是风格还是没有变。
　　在这一剑刺出后，艾文特脸上浮现了一抹笑意。
　　比他想象中的好。
　　虽然用的不是剑术。
　　想到这，艾文特身躯再次一闪，就好似是风中柳枝，轻舞飘曳间，就躲开了这样的一剑。
　　“不错。”
　　“不过衔接的秘术，还有所欠缺。”
　　“最后冲锋的秘术不错，但是出剑的技巧却是差了点。”
　　艾文特先是点了点头，然后，指出了杰森‘剑术’的缺点。
　　对此，杰森没有反驳。
　　本来【旋风舞】的秘术他就没有真正意义上掌握，【冲锋】也只是娴熟，最后一刺更是凭借本能罢了。
　　这样的欠缺，是理所应当的。
　　杰森不会枉顾事实。
　　不然的话，他出现在这里的意义何在？
　　他是为了让自己的技巧更加纯熟，让自己更加强大而来，不是为了嘴硬。
　　“【旋风舞】的基础比【冲锋】要困难，需要更多的实战！”
　　杰森想着，满是战意的目光就看向了艾文特。
　　有着艾文特这样的陪练，不好好利用的话，杰森就不是杰森了。
　　而艾文特太熟悉这样的目光了。
　　他没有多说什么。
　　说得再多，也没有事实重要。
　　得需要让杰森明白自己的缺点才行。
　　想到这，‘剑圣’艾文特一笑。
　　“继续！”
　　嗖！
　　声音刚刚响起，杰森就发动了【冲锋】，疾速前行的身躯，手中的长剑直刺而出，再被闪避后，就是【旋风舞】带起的破空声，而当杰森站定时，手中的长剑又一次高高举起，重重劈下。
　　反复就是这三下。
　　一遍两遍三遍……
　　阿拉斯看得津津有味。
　　艾斯特除去刚开始紧张后，这个时候也彻底的放下了心。
　　“杰森大人，这不是剑术吧？”
　　艾斯特不擅长冷兵器，但是剑术、刀术还是分得清楚的。
　　“不是剑术吗？”
　　“用剑砍人不就是剑术吗？”
　　阿拉斯一脸诧异。
　　“当然不是！”
　　“剑，有着剑的技巧！”
　　“刀，有着刀的技巧！”
　　“而杰森大人，明明是在用剑使用刀的技巧！”
　　艾斯特说道。
　　听着艾斯特的话，阿拉斯挠了挠头，她还是认为用剑砍人就是剑术，用刀砍人就是刀术。
　　正在和杰森交手的艾文特则是点了点头。
　　他认可自己儿子的话语。
　　不愧是我儿子，虽然才刚刚接触真正意义上的剑术，但是已经有了‘剑’的种子。
　　艾文特听到了艾斯特的话语，杰森自然也听到了。
　　他可不会承认自己不会剑术。
　　杰森手中的剑不停，声音高亢地喊道：
　　“我手里握着剑，自然就是剑术！”
　　“剑术怎么能够拘泥于所谓的技巧？”
　　“心中有剑，万物皆可为剑，不论花草树木，还是刀枪棍棒，只要我认定它是剑，它就是剑！”
　　最后一个‘剑’字出口时，杰森身上那一丝锋锐气息顿时浓郁了一分。
　　当他再次斩下时，锋锐的气息附着剑刃上，而那股一往无前的气息也随之变得强烈。
　　顿时，空气立刻发出了嗤、嗤的响声。
　　似剑气，又似其它。
　　杰森一开始只是说说，后来却认为自己和阿拉斯说得对。
　　我用剑砍人，怎么能被说不是剑术？
　　用剑砍人，就是剑术！
　　那些说不是的……先吃他一剑再说！
　　念头通达的杰森手中的剑劈砍的越发畅快了，再没有了刚刚的滞涩感，也没有了什么纠结。
　　他由着自己的想法而来。
　　呜、呜呜！
　　剑风呼呼，周围的草皮都被刮起来了。
　　草芥乱舞间，艾斯特眨了眨眼，他觉得杰森说得有道理，但好像哪里又有些不对劲，想要反驳，却又找不到方向。
　　阿拉斯则是笑着一拍手。
　　“我就说嘛，用剑砍人，怎么能够不是剑术！”
　　艾文特却是面色凝重。
　　他是第一次正视这个后辈。
　　他已经不止一次高估着对方的实力了，但是他却没有想到这个后辈真的已经领悟到了‘剑’的第二境界了。
　　“好了。”
　　“停手吧。”
　　艾文特说道，杰森立刻收剑，面带不解的看着艾文特。
　　他此刻仿佛刚刚进入状态，正是需要一个陪练的时候。
　　“你已经走出了自己的道路。”
　　“不再需要我的教导了，你只要坚持你的本心，你的……‘剑术’自然会增长。”
　　艾文特说出‘剑术’的时候，还是有些不自然。
　　但是既然杰森能够说出‘心中有剑、万物皆可为剑’的道理，那不论对方手里拿着是什么，都是‘剑’！
　　“爸爸，那真的是剑术？”
　　艾斯特还是有些迷惑。
　　“嗯。”
　　“在你看了剑需要剑的技巧，才是剑术。”
　　“但那是基础，由‘剑’的特点劈刺撩挑组成的基础。”
　　“当你基础扎实后，你会自然而然的追求更高的境界，也就是杰森所说的‘心中有剑，万物皆可为剑’的程度。”
　　“当你再掌握了这个境界后，你就可以探索下一个境界‘心中之剑，万物皆斩’。”
　　艾文特一边说着，一边抬手捏住了一截草芥，随意向着身旁一挥。
　　接着，手指一松，草芥继续飞舞。
　　“杰森，跟我来。”
　　“虽然‘剑术’上我无法指点你更多，但是收敛气息的方法还是可以教导你。”
　　“当然，还有一些出剑的技巧。”
　　“阿拉斯你愿意学的话，也可以跟来。”
　　艾文特笑着说道。
　　他不打算在自己儿子面前教导这些。
　　不是偏心，而是他的儿子才刚刚打基础，不适合这些。
　　果然，还是有些耽搁了。
　　艾文特心底想着，走向了空地的一侧，杰森、阿拉斯跟了上去。
　　艾斯特则是根本没有在意。
　　他知道自己的父亲这么做自然有着自己的打算。
　　而且，他更加关心的是，他父亲刚刚为什么拿着草芥对着身旁大树一挥。
　　他总觉得里面有着一些令他很在意的东西。
　　挣扎着站起来，艾斯特向着那棵大树走去。
　　从他的视角看去，这棵大树并没有任何的异样。
　　然后，他抬手推了推。
　　很坚固，也没有他猜测的事发生。
　　呼。
　　艾斯特长出了口气，然后，疲惫不堪的他再次靠着这棵大树做了下来。
　　“是我想多了，就算是父亲也不可能用草芥斩断需要一人合抱的大树……”
　　靠在这坚固的大树上，艾斯特忍不住的心底一笑，但是，就在这时，风轻轻的吹过。
　　轰隆隆！
　　除了艾斯特靠着的这棵树外，眼前这排树木纷纷拦腰而断，带着特有的轰鸣声，齐刷刷的倒下。
　　切口整齐、平滑，宛如是被神兵利器切割而过。
　　靠在树干上的艾斯嘴巴微张，他的身影被飞舞的泥土、草芥所遮挡。
　　当混杂着泥土的草芥进入嘴里，那苦涩感开始弥漫的时候，艾斯特才回过了神，他身体的疲惫一下子消失无踪，整个人蹦起来向着身后看去。
　　一块长百米，宽百米的空地出现在了他眼前。
　　除了他所依靠的大树外，一切都被拦腰斩断。
　　“这、这是剑术？”
　　艾斯特结巴自语着。
　　“真是厉害的剑术！”
　　阿拉斯赞叹着。
　　杰森则是扫了一眼艾文特，又看了一眼艾斯特。
　　很明显，这是艾文特在教导艾斯特。
　　并不是技巧、知识的教导。
　　而是……信念！
　　就如同之前的拔剑一般，锻炼的是艾斯特的‘精神’。
　　而此刻的‘剑术’，则应该是某种特殊的印记。
　　会让艾斯特牢记‘剑术’，只要记住了，稍加教导，就会形成自己的印记。
　　不过，这么做，并不轻松。
　　杰森能够清晰的听到艾文特的喘息。
　　要知道刚刚在他狂风暴雨般的攻击下，艾文特都是气定神闲的。
　　“艾斯特耽搁了太多的时间，我需要为他追赶一点进度。”
　　“这是作为父亲的弥补。”
　　艾文特缓缓的说着。
　　杰森听着这样的话语，他能怎么办？
　　只能是微笑了。
　　下一刻，他就露出了一个尴尬而不失礼的微笑。
　　“我知道，你又一次在鄙夷我了。”
　　“没事，我不会怪你。”
　　“毕竟，你也是个可怜的小家伙。”
　　面对着杰森好像是看傻子般的目光，艾文特立刻用怜悯的目光回应着。
　　双方注视良久后，一同收回了目光，进入了正题。
　　艾文特开始教导杰森、阿拉斯收敛气息的秘术。
　　“这也是一种通过呼吸来调整的秘术。”
　　“它源自一些刺客的流派，但是经过我的改良后，不仅能够让你们更好的隐藏自己，还能够完成一次短暂的蓄力爆发。”
　　“记住它的呼吸方式。”
　　艾文特一字一句的说着。
　　他并没有指望杰森、阿拉斯马上学会。
　　因为，他很清楚这门秘术是有着相当难度的。
　　只是才刚刚讲完，艾文特就看到阿拉斯挠了挠头，然后，呼吸方式一变。
　　明明眼睛能够看到阿拉斯，但是感知中的阿拉斯却是存在感越来越薄弱。
　　“你练成了？”
　　艾文特惊诧的看着阿拉斯。
　　“不太难。”
　　“稍微适应一下就学会了。”
　　阿拉斯实话实说。
　　天才！
　　真正的天才！
　　艾文特看着阿拉斯，心底满是震撼，而就在他想夸奖阿拉斯的时候，一旁杰森的气息突然消失了。
　　消失！
　　真正的消失！
　　就好像是死亡一般！
　　艾文特一惊，立刻扭头看去。
　　但在他的注视下，杰森却又活了过来。
　　可下一刻就又死亡了。
　　“这是？”
　　‘剑圣’艾文特一愣，他从没有想过会见到这么奇怪的现象。
　　“杰森每次都是这样！”
　　“和我不一样，杰森是真正的天赋异禀。”
　　“他不单单是要学习，还会根据自身调整秘术，让这项秘术真正意义上的融入到他的体系内。”
　　阿拉斯在一旁解释着。
　　这怎么可能？！
　　艾文特听着这样的解释，下意识的就是不相信。
　　但是随着杰森身上气息的变化，他却不得不承认杰森真有这样的天赋。
　　那种暗藏在生死之间，气息十分微弱，但却坚定不移的变化，告知着艾文特一切。
　　一切都是事实！
　　并不是虚妄！
　　但正是这样才令艾文特感到真正的震惊！
　　如果说阿拉斯的天赋是万中无一的天才，那眼前的杰森就是百年难得一遇的绝世天才了！
　　天赋异禀吗？
　　艾文特默默承认了这一点。
　　而在艾文特看不到的地方，在那日月轮转的世界中，拥有杰森面容的巨人气息开始迅速内敛，暗金色的狮鹫扇动翅膀时，也变得寂静无声。
　　很细微的变化，但是细微之处的变化，却足以令杰森再次强大。
　　【战纹呼吸术、狮鹫锻体术、普鲁斯锻体术、影匿呼吸术融合判定中……】
　　【判定成功！】
　　【获得战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术！】
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术（专家）：它们本来是独立的个体，但是随着你的融合，夜与黎明相连，日出随后而至，光芒万丈！而逐渐出现的内敛，让本就是独一无二的锻体秘术，再次变得超凡，作为掌握者的你，同样开始触碰超凡！效果：力量+1.4、敏捷+1.2，体质+1.2，精神+0.6，感知+0.6（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.2，战纹全属性+0.5，影匿力量、敏捷+0.2、精神、感知+0.1），体力恢复速度+35%，精力恢复速度+35%，伤势恢复速度+35%，全身拥有炸药防御（不包括眼睛等脆弱位置，无法免除致命要害），在徒手战斗时，力量、敏捷、体质+0.3；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+0.6；在水中时，呼吸时间额外增加80分钟，潜行、隐匿等级+4（即使是在光芒下，也将获得类似修正效果）】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术发生根本改变，固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【影匿蓄力技巧，融入固有天赋‘白昼之狩’‘暗夜之拥’‘晨曦之剑’】
　　【白昼之狩：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中；当你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.2的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+5%，且你可以按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.1-1的告诉攻击；当你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，力量、敏捷额外+0.1】
　　【暗夜之拥：守夜人与狮鹫锻体术结合后，特殊的天赋，它的出现是一个意外，而这样的意外正在你不断的变强下，变得超凡脱俗；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+2的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+5%，面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+2的防御，当你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，面对阴影、负能量额外等级+1】
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄20米长的晨曦之剑，进行一次战车级别之上的斩击，它将消耗你极大的体力；当你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，晨曦之剑长度+5米】
　　……
　　知识、技巧和身体的通调完成。
　　站在树荫下的杰森微微睁开眼。
　　然后，在艾文特、阿拉斯的注视下，他就这么的‘消失不见’。
　　不！
　　是融入了‘阴影’之中。
　　艾文特双眼一眯，下意识的一握剑柄。
　　因为，眼前的一幕让他回忆起了一些极为难缠的对手——
　　刺客大师！


第五十三章 艾文特曾经的朋友们
　　刺客大师，一些可怕的家伙。
　　这是艾文特看到杰森的表现后，下意识的反应。
　　但是，艾文特有细细的回忆了一下后，心底忍不住的升起了一个疑惑：刺客大师是谁？
　　在他的记忆中并没有关于这些人太多的记忆。
　　就是一个类似的名号。
　　我的记忆……唉。
　　艾文特微微叹息了一声，同时，放下了戒备。
　　他并没有更多的抱怨，事实上，对于自己能够记得一些关键点，艾文特已经是心怀庆幸了。
　　至于剩下的？
　　他相信自己会慢慢记起来的。
　　就算是记不起来，他也不会有什么遗憾。
　　毕竟，他找到了自己的儿子。
　　当然了，这并不代表，艾文特放下了仇恨。
　　对‘圣殿’，艾文特依旧是恨之入骨的。
　　杀妻之恨，不共戴天。
　　所以，他必须要做点什么。
　　他本能的告诉他，‘圣殿’可不会就这么的算了。
　　“不错。”
　　“比我想象中还要出色的天赋，难怪你成为了最后一位‘利爪’——那些家伙是将你当做了种子。”
　　“当你生根发芽，当你彻底的成长起来时，就是‘夜枭’再次展翅之时。”
　　艾文特说着，缓缓的抽出了那柄抹去标记的制式长剑。
　　然后，就这么的，他突然向前刺出长剑。
　　嗖、嗖嗖！
　　短距离间，长剑陡然三次加速，破空声宛如利箭。
　　“突刺，算是我自己根据军营长枪突刺，以及一些刺客流派的匕首使用手法，创造出的技巧，它能够补助你冲锋时刺出长剑不够‘锋锐’的缺点。”
　　说着，艾文特就再次演示起来。
　　这一次的演示很慢，关隘讲解更是细致。
　　然后，艾文特发现杰森之前表现出的‘天赋’消失了。
　　在艾文特看来，能够一次就学会【隐匿】，且变得适应自己状况的杰森，学习【突刺】应该也是一遍就会的。
　　可事实上，连续的三遍后，杰森还在摸索基础阶段。
　　剑术天负吗？
　　艾文特不由心底微微叹息着。
　　人的天赋是不同的。
　　在其他方面，杰森无疑是极为优秀的，但是剑术……真的是一言难尽了。
　　即使是找到了自身所坚持的‘本心’。
　　可这并没有改变杰森的剑术天负。
　　不过，艾文特并不认为之前杰森所说的是错误的。
　　那种坚持‘本心的剑术’，自然就是剑术。
　　而且，作为长辈，他可不会打击一个已经走出自己道路的后辈，他只会鼓励杰森。
　　让杰森变得更强大！
　　因此，艾文特再次指点了两遍，又一次的细致说明后，这才笑着说道：
　　“你在这里练习吧。”
　　“这里距离一个老朋友的宅邸不远，我去看看那个老家伙。”
　　说完，艾文特冲着艾斯特挥了挥手，示意儿子在这里休息后，就径直的穿过了树木，沿着这段出城的公路向着一侧走去。
　　老朋友？
　　正在练习的杰森一愣，然后，下意识的看向了艾斯特。
　　毫无疑问，应该是艾斯特说了些什么。
　　但是这种时候不应该是多说多错吗？
　　理应保持话语简洁才对。
　　不！
　　那是对普通人而言，对艾斯特来说……这并不是什么太难的事情。
　　相反，这一切都会让艾文特更相信自己的身份。
　　艾斯特没有注意到杰森的眼神，在看到艾文特离去的时候，‘拔剑’后，全身酸软无力的艾斯特强撑着站起来，目送着自己父亲离去。
　　不论是眼神，还是神情，完全就是一个儿子该有的。
　　看着这一幕，杰森眼角抽搐了一下。
　　不单单是艾文特相信自己的身份，艾斯特也是相信的啊。
　　真是先骗自己再去骗人啊！
　　不对，如果是自己相信的话……这一切不就是真实的吗？
　　杰森想着，最终摇了摇头，继续练习。
　　这一切都是艾斯特的计划，而且计划已经成功了，他自然没有任何反对的。
　　而已经走到公路上的艾文特似乎是心有所感，扭头看了一眼被树木遮挡着的空地。
　　‘剑圣’艾文特的感知瞬间就捕捉到了艾斯特。
　　看着自己儿子的模样，艾文特不由一笑。
　　一种浓浓的孺慕之情从心底而生。
　　这感觉……真好。
　　艾文特轻轻吸了口气，继续向着记忆中的目的地走去。
　　他已经失误过一次了。
　　绝对不会允许自己再失误一次。
　　即使是为了自己的儿子。
　　想到这，艾文特的脚步开始加快，数个呼吸后，艾文特整个人就快如疾驰的汽车，很快的消失在了公路的主路上，而是进入到了一段辅路。
　　在经过了一段还算平整的辅路，又走了一段坑坑洼洼的土后，艾文特来到了一座庄园前。
　　这座庄园不大，也没有喷泉、花圃，就连院墙都没有。
　　仅仅是一片群落建筑，看起来就像是个村庄。
　　不过，建筑却相当的整洁。
　　而且，一队荷枪实弹的警卫更是显眼。
　　艾文特没有隐藏自己的身形，第一时间就被发现了。
　　“站住。”
　　“这里是私人领地，禁止进入。”
　　“请离开。”
　　警卫面容严肃地说道。
　　“嗯。”
　　“我想见艾欧·凯特。”
　　艾文特点了点头表示自己知道后，这才继续说道。
　　警卫诧异的看着这个身披斗篷，没有露出真面目的男人。
　　艾欧·凯特这是一个只属于他们家族内部，高层人员才能够知道的名字。
　　一个早已经淡出了所有人视线，但却依旧掌管着整个家族权利的名字。
　　“请您稍等。”
　　警卫的警惕依旧在，但是话语却客气了很多。
　　为了表示尊重，最先开口的这个明显是这支队伍领头人的警卫并没有离去，而是站在艾文特面前，对方身后队伍的一个人则是拿起通讯器向着建筑群落跑去。
　　艾文特能够清晰的听到那个警卫的申请声。
　　很明显，对方根本没有资格带他进入。
　　对此，艾文特并不意外。
　　他十分有耐心的等待着。
　　大约五分钟后，一位管家模样的人走了出来。
　　这是一位上了年纪的老管家，虽然尽量挺直了腰板，但是依然有着一分佝偻，不过，双眼依旧明亮，在看到戴着帽兜的艾文特时，这位老管家先是行了一礼后，才问道：“请问您是？”
　　“达尔，还认得我吗？”
　　说着这样的话语，艾文特摘下了帽兜。
　　就在艾文特摘下帽兜的刹那，这位管家就全身颤栗，他的声音随着身躯一起颤抖。
　　“大人，您终于回来了！”
　　老管家眼眶都红了，就要再次行礼，但是却被艾文特拦住了。
　　“我回来。”
　　艾文特声音出现了丝丝哽咽，显然激动异常。
　　“请您跟我来。”
　　“凯特大人等待您太久了。”
　　“他时刻都盼望着您回来。”
　　老管家说着就转身带路，因为，心情的高兴，步履都变得轻盈了许多。
　　由老管家带着，艾文特进入了建筑群落中。
　　看着老管家和艾文特的背影，周围的警卫脸上带着浓浓的好奇。
　　要知道，这位老管家作为那位老大人的心腹，可是许久没有这么激动了。
　　很自然的，他们对于艾文特的身份做着诸多猜测。
　　不过，好奇并没有令这些警卫丧失警惕。
　　相反的，他们越发的打起了精神。
　　这是经验。
　　每当事情和那位老大人相关时，一定不会简单。
　　战斗更是家常便饭。
　　出现在庄园附近的战斗，也会偶有发生。
　　艾文特的感知令他清晰的感受到了这样的变化。
　　“凯特还是那样的谨慎。”
　　艾文特忍不住的叹息道。
　　“自从您失踪，诸位大人战死后，凯特大人一直就保持着这样的谨慎，夜晚令人恐惧，但却是我们的庇护所。”
　　老管家轻声吟唱着。
　　然后，更加高亢的声音从走廊尽头的办公室内响起。
　　“在夜晚、在黑暗中，我们是守护者，也是掌管者！”
　　“我们时刻监视你出行。暗处窥望昂城，藏于矮墙阁楼间。居于家中他同在，卧及床间他亦存。万莫提及他名号，利爪将你头寻来。”
　　带着这样的声音，一个苍老的身影，颤颤巍巍的出现在了走廊一侧。
　　这是一个几乎驼背的老人，拄着拐杖，仅剩余一只眼睛，头发早已秃了，仅剩余几根长白发飘动，穿着一声宽大的袍子。
　　此刻的袍子正随着他身躯激动的抖动而抖动。
　　华贵的布料在阳光下，反射着耀眼的光辉。
　　“夜晚是您巡视之地。”
　　“月下是您展翅之际。”
　　“夜枭所致……”
　　艾文特低声吟唱着，脚步加快。
　　那位老人也加快脚步，当两人走到面对面时，艾文特、老人的双眼中都泛起了晶莹。
　　眼前的老人，是他的战友。
　　是‘夜枭法庭’内上一代的‘利爪’NO.2。
　　两人曾是最亲密的战友。
　　现在？
　　依旧不变！
　　艾文特的右手抓住了艾欧·凯特的右手，两人紧紧相握，异口同声的吟唱道——
　　“裁决之时！”
　　阔别十数年的再会，老友的再次相逢。
　　令艾欧·凯特这位帝国勋贵，再也抑制不住了。
　　他提泪横流地说道：
　　“艾文特，欢迎回家。”
　　……
　　而此刻凯特家族的幼子蒙迪·凯特正接着帝国首相的电话。
　　“我可以向您保证。”
　　“昂城永远属于帝国，没有所谓的‘九头蛇’，更不会出现‘夜枭法庭’。”
　　“没错！”
　　“请您放心！”
　　这位昂城市长掷地有声地说道。
　　再三的保证后，蒙迪·凯特挂断了电话。
　　这位中年人眉头紧皱。
　　“‘九头蛇’、‘夜枭法庭’是怎么回事？”
　　“昂城怎么可能会有这样的组织？”
　　“是谁的局吗？”
　　“会是针对凯特家族的吗？”
　　他思考着，而就在这个时候，他的电话再次响了，是老管家打来的——
　　“蒙迪少爷，老爷喊你回家吃饭。”


第五十四章 一切……合情合理！
　　回家吃饭？
　　蒙迪·凯特听到老管家的话语，有些发愣。
　　因为，今天并不是家族聚会的日子。
　　但是蒙迪·凯特也不会违抗，因为，他很清楚自己的父亲有多么的说一不二。
　　对于自己的父亲，蒙迪·凯特既尊敬，也害怕。
　　或许，他现在早已成为了昂城的市长。
　　但他可是清楚，他是如何成为昂城市长的。
　　是他父亲指派的。
　　就如同他的三个兄长进入了帝国的上议院一样，也都是他父亲的安排。
　　当然，他那位父亲的安排远远不止如此。
　　帝国上议院133个席位中，凯特家族占据了13位，下议院233个席位中占据了23个，简单的说，在帝国的核心位置，凯特家族拥有着十分之一的话语权。
　　这还没有计算由此延伸而出的商业、军事力量。
　　在军部，至少有两位实权将军也是出自凯特家族，不是直系和支系，而是化名。
　　这也都是他那位父亲的安排。
　　家族中需要有一任首相！
　　这是在上次家族聚会中，他的父亲说出的话语。
　　不过，蒙迪·凯特清楚，这个首相不会是他，而是他的大哥。
　　对此，蒙迪·凯特没有什么不满。
　　他很清楚自己的能力比不上大哥。
　　也很喜欢故乡，昂城。
　　没错，凯特家族是昂城人！
　　在旧世纪时，就搬来了昂城。
　　如果硬要说什么昂城有什么传承家族的话……一定是凯特家族。
　　所以，蒙迪·凯特对‘九头蛇’、‘夜枭法庭’嗤之以鼻。
　　什么昂城千年组织。
　　什么暗中操控昂城一切的组织。
　　在他看来，根本是不可能的。
　　即使是有，那也应该是他们凯特家族才对。
　　“回老宅。”
　　拿上外套的蒙迪·凯特直接坐进了车内，吩咐着司机。
　　“好的，少爷。”
　　司机也是来自于家族，按照家族习惯来称呼。
　　车子穿梭在昂城中，看着熟悉的城市，蒙迪·凯特惬意的眯起了双眼。
　　他没有太大的理想，只希望昂城更加的安定繁荣。
　　这就是他一直所想的，也是坚持的。
　　车子驶离了市区，进入到了凯特家族原有的领地上。
　　事实上，硬要说的话，现在的昂城也是凯特家族的领地。
　　拐入小道，蒙迪·凯特眯着的双眼陡然睁大。
　　他看到了尽头听着的几辆车。
　　那是昂城军营的车。
　　军车为什么会出现？
　　要知道，作为凯特家族的故乡昂城，军方的势力一直是不被掌握的。
　　不是不想，而是不能。
　　他的父亲很清楚什么该做，什么不该做。
　　艾迪·蒙特也知道。
　　在帝国的军事体系内，暗中安插棋子是一回事。
　　但并不代表可以让昂城彻底的成为凯特家族的。
　　那位首相可不是傻瓜。
　　前者对方知道也只是睁一只眼闭一只眼，而后者？
　　一旦发生，就是一次真正意义上的争斗了。
　　这样想着，蒙迪·凯特的面容就严肃起来。
　　他第一次发现，事情不简单了。
　　而随着他跨越了那段只能步行的道路，进入到了家族发源地时，这样的感觉越发的浓重了。
　　不单单是多出的警卫，还有每个人脸上出现的那种淡淡的兴奋感。
　　他可是知道守卫在家族、父亲身边的人都是什么人。
　　这些人平时和机器没有任何的区别。
　　此刻却出现了表情。
　　究竟发生了什么？
　　带着这样的疑惑，蒙迪·凯特加快了步伐。
　　穿过长长的走廊，他看到了老管家。
　　“达尔管家。”
　　蒙迪·凯特恭敬的行礼。
　　对于一直跟在自己父亲身边的老关，蒙迪·凯特从来不会失礼，因为，他很清楚这个身形一僵佝偻的老人，为家族付出过什么。
　　“蒙迪少爷，您稍等。”
　　“老爷正在见几位主要的客人。”
　　老管家笑着说道。
　　看着这样的笑容，蒙迪·凯特先是一愣，然后，连连点头。
　　而在他的心底的疑惑更加的浓郁了。
　　是什么让老管家如此高兴？
　　不过，他没有询问，既然老管家说了稍等，他就等到一会儿好了。
　　这个等待的时间并不久，大约是十分钟左右。
　　门从里面打开了。
　　一个身穿军装的男子走了出来。
　　男子中年，身躯健壮，面容硬朗、粗糙，行走站立间带着一股军人特有的气息。
　　对方，蒙迪·凯特很熟悉。
　　凯尔，昂城军营的最高指挥官。
　　“你好，凯尔上校。”
　　蒙迪·凯特微笑地说道。
　　“你好，蒙迪。”
　　中年男子微笑的回应着。
　　这样的回应却吓到了蒙迪·凯特。
　　身为昂城军营的最高指挥官，凯尔存在的意义就是监视着昂城凯特家族的一举一动，简单的说，对方就是首相派来安插在这里的钉子。
　　双方的关系自然不可能好。
　　甚至，连基本的掩饰都做不到。
　　蒙迪·凯特的问候完全是出自礼仪，根本不奢望对方回应，更不用说是亲昵的用蒙迪这样的称呼了。
　　“达尔管家，这……”
　　蒙迪·凯特下意识的转过头看向了老管家。
　　老管家却是笑着点了点头，指了指里面，凯尔顺势让开，让蒙迪·凯特看清楚了里面的模样。
　　他的父亲坐在那里，笑容满面。
　　在对面坐着三个老人。
　　一个带着长剑，面容清瘦。
　　一个脸型圆润，身材胖大。
　　一个脸上带着伤疤，身材壮硕。
　　带着长剑的，脸型圆润的，蒙迪·凯特不认识，但是那个脸上带着伤疤的老者，蒙迪·凯特认识，还和对方合作过数次。
　　昂城赏金猎人协会的会长，迪巴拉。
　　对方脾气急躁，简直不可理喻，和对方强大的实力给他留下了极深的印象。
　　一辆汽车被举过头顶，砸向敌人的画面，蒙迪·凯特到现在都认得。
　　父亲竟然认识对方？
　　看着对方平和，带笑的模样，蒙迪·凯特有些反应不过来。
　　“蒙迪，过来。”
　　艾欧·凯特说道。
　　“是，父亲。”
　　蒙迪·凯特应声道，然后，冲着三个客人行礼。
　　“迪巴拉，你见过。”
　　“这个是，席巴。”
　　“这个是，艾文特。”
　　“都是我的朋友。”
　　艾欧·凯特介绍着自己的朋友。
　　“您好。”
　　作为晚辈，蒙迪·凯特鞠躬行礼。
　　但是腰都躬下了，蒙迪·凯特却是僵直在半空中，他愣愣的抬起头，看向了那个脸型圆润、身材胖大的老人，然后，又看了看自己的父亲。
　　“席巴？”
　　“昂城杀手工会会长席巴？”
　　蒙迪·凯特声音结巴的重复着。
　　然后，他又下意识的看向了迪巴拉。
　　赏金公会和杀手工会的领头人会这么平和的坐在一起？
　　不是说，双方是死敌吗？
　　这是怎么回事？
　　难道……
　　父亲已经不知不觉的一统昂城了？！
　　蒙迪·凯特本能的想着。
　　他是昂城的市长。
　　凯尔是昂城军营的最高指挥官。
　　迪巴拉是赏金猎人公会的会长。
　　席巴是杀手工会的会长。
　　只差一位商会会长，这里就集合了昂城近乎所有明面、暗地中的势力代表。
　　不对！
　　还有一位！
　　下意识的，蒙迪·凯特看向了艾文特。
　　“不用看我，我和商会没有什么关系。”
　　并不愚笨的艾文特，读懂了蒙迪·凯特目光中的意思，当即笑着说道。
　　呼！
　　莫名的，蒙迪·凯特松了口气。
　　还好、还好。
　　不是所有。
　　就在蒙迪·凯特心底庆幸的时候，一旁杀手工会的工会长笑眯眯地说道：“德昂那个后辈可没有资格和我们坐在一起。”
　　德昂，昂城商会会长。
　　听到这句话，蒙迪·凯特瞪大了眼睛看着自己的父亲。
　　“您、您是准备让昂城独立吗？”
　　蒙迪·凯特结结巴巴地说道。
　　除了这个之外，蒙迪·凯特完全想不到其它了。
　　他很想劝说自己的父亲，要为整个昂城考虑。
　　这样不理智的做法，只会让整个昂城遭受战火。
　　但他没有开口。
　　因为，他很清楚，既然自己的父亲在神不知鬼不觉中就布置下了这么大一盘棋，显然是想好了一切。
　　他的劝说是无用的。
　　至于他的兄长吗？
　　更是没用！
　　甚至，还会配合自己的父亲。
　　对，配合！
　　也许……
　　父亲的目光早已不在昂城了，而是整个帝国！
　　想到这，蒙迪·凯特全身颤抖起来。
　　他似乎已经看到了尸横遍野，血流成河的模样。
　　“父亲……”
　　“蒙迪，是时候和你说一些事了。”
　　蒙迪·凯特咬着牙准备劝说自己的父亲了，但是却被自己的父亲打断，那位站在一旁的老管家带着数位仆人走了过来。
　　每个人的手中都捧着黑色的，叠好的斗篷。
　　艾欧·凯特接过了斗篷，一抖。
　　啪！
　　布匹的脆响中，这位本该颤颤巍巍的老人，直接挺直了身躯，将斗篷披在了身上。
　　迪巴拉、席巴都是这样。
　　除去已经身穿斗篷的艾文特外，三个老人穿好斗篷，微微挪步站在了艾文特的身后。
　　然后……
　　四人的手中，纷纷出现了一张面具。
　　那面具十分的奇特，整体白色，眼睛处是深陷的黑色，鼻梁处凸起，宛如是一张略显抽象的夜枭之脸，让人一见难忘。
　　“没想到，我还能够戴上它。”
　　迪巴拉咧嘴一笑。
　　“当然，我坚信，我会有戴上它的一天。”
　　席巴笑着。
　　艾欧·凯特则是摸着属于自己的面具，身上的气息越发的凌厉，阵阵宛如冤魂的哀嚎开始出现在这位老人的身边。
　　他的脸上带着怀念。
　　更多的是期待。
　　“‘利爪’NO.2，回归‘法庭’。”
　　艾欧·凯特说着戴起了面具。
　　“‘利爪’NO.7，回归‘法庭’。”
　　迪巴拉戴上了面具。
　　“‘利爪’NO.9，回归‘法庭’。”
　　席巴同样戴起了面具。
　　接着，三人以一个古怪的礼仪向着艾文特一鞠躬，齐声呼喊——
　　“欢迎归来，‘利爪’NO.1！”
　　法庭？！
　　夜枭面具？！
　　蒙迪·凯特不是傻子，看着眼前的一幕，他直接瞪大了双眼。
　　“夜、夜枭法庭？！”
　　“你们竟然是夜枭法庭？”
　　“夜枭法庭竟然是真的？”
　　他的声音早已变得颤抖。
　　“夜枭法庭当然是真的，不然，为什么会有凯特家族呢？”
　　“我们的存在，本就是因为‘夜枭法庭’！”
　　“还有，记住！”
　　“不是你们，是我们！”
　　艾欧·凯特语气严肃地说道。
　　“是，父亲。”
　　蒙迪·凯特面对着父亲的严肃，立刻点头。
　　然后，他就看到身后的门开了。
　　老管家、凯尔都身披黑色的斗篷站在门口，通过那开启的门，他看到了外面的走廊，密密麻麻身披黑色斗篷的人，一声不响的聚集在门前。
　　那位老管家再次捧着一个黑色的斗篷走了过来。
　　蒙迪·凯特看了看父亲，看了看周围，抬手接过斗篷，披在了身上。
　　而就在斗篷披在身上的刹那，一种奇妙的感觉出现在了蒙迪·凯特的心底。
　　原来凯特家族就是‘夜枭法庭’的一份子。
　　而我……也是。
　　这样的想法一出现，蒙迪·凯特突然释然了。
　　也许，这样也不坏？
　　……
　　滴、滴滴！
　　独栋公寓内，艾玛周围的诸多机器突然发出了嗡鸣。
　　护士们迅速的冲了过来。
　　看着连续颤抖的艾玛，完全不知所措。
　　那位保证艾玛会在天亮时醒来的医生早已经满头大汗了。
　　发生了什么？
　　为什么艾玛小姐还不醒来？
　　不应该啊？
　　这位医生忐忑不安的看着各项数据。
　　越看越是恐惧！
　　因为，所有的参数都是不正常的。
　　他可是清楚组织的规矩，他已经向副首领夸下海口，如果艾玛小姐不仅没有醒来，还出了事……
　　想到这，这位医生打了个寒颤。
　　不过，很快的这些机器就再次恢复了正常。
　　艾玛也没有再颤抖，呼吸也变得平稳起来。
　　细细的检查一遍后，这位医生松了口气，然后——
　　“给我把这些机器的制造商全部的拉入黑名单！”
　　“现在，重新给我找一批更先进的机器来。”
　　医生说完，就走向了一旁打电话了。
　　他要以前报告，不是他医术不行，是机器不行。
　　“艾玛没事吧？”
　　丹弗斯担忧的问道。
　　“没事的，一切都会好起来的。”
　　“毕竟，有艾特德蒙在。”
　　帕西安慰着丹弗斯。
　　听到艾特德蒙的名字，丹弗斯立刻放下了心。
　　只是她们不知道的是，这个时候的艾特德蒙正愁眉苦脸的看着总部发来的消息。
　　一夜之间，‘收容所’三处特殊基地被‘圣殿’袭击。
　　‘圣殿’的袭击是有针对性的，轻而易举的攻破了基地。
　　显然‘圣殿’早已知道了本不该知道的信息。
　　是有人告知了‘圣殿’这一切。
　　这个人不用猜，艾特德蒙也知道是他曾经的上司劳伦斯。
　　至于对方为什么这么做？
　　艾特德蒙几乎是瞬间猜到了。
　　正因为这样，他才会愁眉苦脸。
　　靠在沙发椅内，艾特德蒙低声呢喃着。
　　“这次麻烦是真的大了！”


第五十五章 心思愚钝咸鱼艾
　　靠在沙发中的艾特德蒙，不自觉的下滑，令整个身躯呈现出一种松散的姿态。
　　如果说成为昂城的主管后，有什么是让艾特德蒙最开心的话，那一定是这个不仅宽大，还十分松软的沙发椅了。
　　即使是再忧愁，只要在这个宽大的沙发椅里一躺，那种忧愁就能够少一半。
　　至于剩下的一半？
　　艾特德蒙眯着眼，嘴里不停的哼唧着。
　　“劳伦斯的性格决定了他不会轻易放过我这个仇人，但是心中的谨慎，令他面对和‘九头蛇’‘夜枭法庭’的我时，没有选择第一时间报仇，他一定会多方位的试探。”
　　“因此，他选择了与‘圣殿’合作。”
　　“‘圣殿’本就和杰森阁下有仇，双方几乎是一拍即合。”
　　“而且，失去了‘剑圣’的仇恨，令‘圣殿’必须要还击，继续显示着自己的强大！所以，‘收容所’三处特殊基地被‘圣殿’袭击，‘异常’被带走，而这些‘异常’一定会出现在昂城，一同出现的还有‘圣殿’的人马！”
　　“而劳伦斯一定会混在其中！”
　　“或者……”
　　“他会提前进入？”
　　艾特德蒙思考着。
　　然后，他揉了揉眉心，眯着的眼彻底的闭上了。
　　“还是不够保险！”
　　“虽然和‘圣殿’合作，但是劳伦斯又有什么办法保证自己的胜利呢？”
　　“要知道面对‘夜枭法庭’时，‘剑圣’都做不到。”
　　“因此……”
　　“他在昂城还有后手！”
　　想到这艾特德蒙睁开了双眼，他抬手就要去拿通讯器，不过，由于半躺着的姿势，他的手臂根本够不到办公桌上的通讯器。
　　但，他还不想坐起来拿。
　　此刻舒服的姿势，怎么能够破坏呢？
　　艾特德蒙抬起了脚，用脚勾着通讯器。
　　一点，一点的，将通讯器勾到了桌子边缘，然后，加大了点力道。
　　啪！
　　通讯器稳稳的落在了他出现了些许赘肉的肚子上，发出轻微的脆响。
　　艾特德蒙一笑，心满意足的拿起了通讯器后，另外一条腿，也顺势耽在了桌子上。
　　他的双脚翘得更高，这让他的身躯能够彻底的融入到沙发椅中，双手手肘撑在身躯两侧，通讯器放在眼前，匆匆编辑了一条信息后，艾特德蒙手一松，通讯器就跌落在一旁，而他整个人就闭上了双眼。
　　“好麻烦啊。”
　　带着这样的感叹，艾特德蒙就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　艾斯特来到艾特德蒙办公室的时候，艾特德蒙已经睡了半个多小时。
　　在艾斯特推门走进来的时候，艾特德蒙睁开了眼睛，但是姿势却没有怎么变。
　　“劳伦斯在昂城还有后手，大概率是某种‘异常’，足以引起极大的骚乱，或者是毁灭整座城市的‘异常’。”
　　“他有一顶能够改变自己外貌，占据他人身份，类似帽子的‘异常’。”
　　“这次他依靠着这项‘异常’逃脱。”
　　“同样的，昂城的隐藏的后手，也有极大可能是依靠这件‘异常’完成的。”
　　说到这，艾特德蒙深吸了口气。
　　他开始坐起来了。
　　放松是生活态度，但放纵可不是。
　　他会抓紧时间休息，但是面对正经事时，艾特德蒙还是会认真的。
　　即使……
　　不情不愿。
　　“我们需要彻底的搜查昂城。”
　　“单单是‘收容所’不可能完成这点，劳伦斯也太熟悉我们的行事风格，一定会做出针对，所以，我希望以‘圣蛇会’为主。”
　　“当然，直接请求‘圣蛇会’的话，会很困难。”
　　“所以，我们需要一个信息——昂城隐藏着一个智慧、类人形的‘异常’。”
　　艾特德蒙说道。
　　与‘收容所’、‘圣殿’不同。
　　‘圣蛇会’是对‘异常’最为宽容的组织。
　　特别是对类人形，拥有智慧能够交流的‘异常’时，更是爆发出极大的热情。
　　因为，他们认为与这样的‘异常’交流，才是真正的进化。
　　对此，艾特德蒙不置可否。
　　但他知道这是可以利用的。
　　利用‘圣蛇会’找到劳伦斯暗藏在昂城的后手。
　　“嗯，我会斟酌的写出一份报告。”
　　“对了！”
　　“我们可以让‘九头蛇’的人也加入其中。”
　　“或许他们无法直接面对劳伦斯，但是可以将‘圣殿’的那些暗子一个个的找出来，我相信这并不是什么困难的事情。”
　　“毕竟，他们都暴露了。”
　　艾斯特面容严肃的点了点头。
　　然后，艾斯特神色轻松了一点说道。
　　自己父亲的回来，不仅让他感到了安心，那些暴露出的‘圣殿’暗子更是意外的惊喜了。
　　“‘九头蛇’？”
　　“他们能够做到吗？”
　　艾特德蒙一愣。
　　那不是他们制作的‘套娃’组织吗？
　　什么时候有真正的行动力了。
　　“当然。”
　　“阿拉斯女士的父母、外祖父，为阿拉斯女士留下了‘庞大的遗产’！”
　　说着，艾斯特就解释起来。
　　艾特德蒙听着艾斯特的解释，眼中的惊讶逐渐消失，变成了恍然。
　　在他看来，这才是正常的。
　　阿拉斯的强大，他是知道的。
　　这样强大的阿拉斯，父母、外祖父又怎么会是简单的人物？
　　又怎么可能将阿拉斯一个人丢在昂城？
　　必然是有着诸多的安排。
　　这些人的出现，才是正常的。
　　“如果是这样的话……我们可以做到更多。”
　　艾特德蒙沉吟地说道。
　　“您是说故布疑阵？”
　　艾斯特马上猜到了什么。
　　“对！”
　　“通过这些暗子，我们向‘圣殿’传递真真假假的消息，虽然最终的结果不会改变，但是却能够消耗他们更多的人力来确认，同样的也能够耽搁他们更多的时间，而这就能够为‘圣蛇会’寻找那个‘异常’争取到更多的时间！”
　　“而且，你猜如果我们能够找到一两个很重要的暗子，让他们将‘我们被劳伦斯出卖了’的消息送回‘圣殿’后，会发生什么？”
　　“如果再加上‘劳伦斯给予数个真消息，只是为了骗取‘圣殿’的信任’，那之后又会发生什么？”
　　“要是再具体一些，描述‘劳伦斯是为了探究‘圣殿’‘无面人军团’的秘密之类’，又会发生什么呢？”
　　艾特德蒙说着，看向了艾斯特。
　　劳伦斯和‘圣殿’的合作，本就是仓促之间的无奈之举。
　　双方有多少信任，可想而知。
　　一次两次的假消息没有什么，但次数多了，自然而然就会引发质变。
　　甚至，退一步说，这些假消息都没有用。
　　‘圣殿’依旧选择相信劳伦斯。
　　可劳伦斯呢？
　　势单力孤，被‘收容所’执法队追捕的劳伦斯呢？
　　他会怎么做？
　　艾特德蒙猜到了大概。
　　通过艾特德蒙对劳伦斯详细描述的艾斯特，也猜到了一些。
　　下一刻，两人相视一笑。
　　艾斯特转身向着自己的办公室走去。
　　给‘圣蛇会’的报告他需要好好的下一番心思，斟酌一下。
　　那些人可不是好糊弄的。
　　对了，还有我的报销！
　　车子，租房子之类的都是很大的开销，他必须要上报，虽然他之前已经从‘收容所’这里领取了一份，但是‘圣蛇会’的那份，也是必须要的。
　　不过，在拉开房门的刹那，艾斯特却想到了自己父亲给予自己的嘱咐。
　　“艾特德蒙前辈，我的父亲希望见您一面。”
　　艾斯特说道。
　　父亲？
　　艾特德蒙愣了一下，然后，仿佛是本能一般地说道：“你那位消失的父亲回来了？”
　　“他回来了。”
　　艾斯特脸上带着微笑回答着。
　　看到这抹微笑，艾特德蒙不由松了口气。
　　幸好没有发生什么令人叹息的事情。
　　“好的，我知道了”
　　“晚上我会准时到。”
　　艾特德蒙点头给了保证。
　　而就在艾特德蒙点头保证的前一刻，他问出那具话语的时候，已经睁开了双眼的艾玛突然再次一阵抽搐，就这么又一次的昏睡了过去。
　　“艾玛、艾玛。”
　　“你怎么了，艾玛？”
　　“医生，艾玛怎么样了？”
　　本来在艾玛睁开双眼的时候，丹弗斯和帕西是露出笑容的。
　　但是随着艾玛再次的昏迷，两人立刻惊呼道。
　　其实，那位医生就在床边。
　　刚刚一脸欣喜，认为自己没有判断错误，只是稍稍有些延迟的医生，心底再次惊慌失措起来。
　　为什么呢？
　　不应该啊？
　　一切指数都是正常的啊！
　　而且，刚刚意识已经苏醒了！
　　为什么又突然昏迷了？
　　一个又一个的疑问出现在医生的心底，但是他却强作镇定地说道：“这是正常的应激反应，请两位女士保持冷静与安静。”
　　“不然这会影响到艾玛小姐。”
　　“如果可以的话，请您们到隔壁等待。”
　　面对医生的话语，丹弗斯、帕西是相信的，两人起身向外走去。
　　只是两人没有看到，就在房门关闭的刹那，那位医生就这么的跪在艾玛的床边低声祈祷起来。
　　这样的祈祷持续了许久，一直到奎托斯和罗根回来为止。
　　两个小孩一回来，就冲到了这里，查看艾玛的状况。
　　见到艾玛没有醒来，两人有些失望，但是却依旧选择陪伴艾玛。
　　尤其是罗根，就这么搬过了一个小凳子坐在了艾玛的床边。
　　“艾玛你什么时候才能醒来啊？”
　　“要不……”
　　“我给你讲讲‘面具人’的故事？”


第五十六章 天降……美食？！
　　从上午到下午，杰森就在郊外的那片空地上练习着【突刺】。
　　中间，‘九头蛇’的人送过一次标准的六十人份的午餐。
　　杰森吃了五十人份，阿拉斯吃了十人份。
　　然后，两人分别占据着空地的两头各自完成着各自的目标。
　　砰！
　　阿拉斯一拳击出，宛如霰弹枪的喷射，前方十五米，60°夹角内，气流呼啸而过，草皮再次翻飞起舞。
　　气流平息，阿拉斯看着眼前自己造成的破坏，却是微微皱眉。
　　她有些不满意。
　　“蓄力时间可以忽略不计了，但扩大了覆盖的面积后，威力却是下降了不少。”
　　“果然……”
　　“还是我太弱了吗？”
　　阿拉斯下意识的看了看那片仅有一棵大树，四周却被清空的空地。
　　她很轻易的判断出了自己和艾文特的差距。
　　艾文特持剑，她最多坚持三招。
　　艾文特空手，她有把握一拳打死艾文特。
　　但是，身为‘剑圣’的艾文特怎么可能不持剑了。
　　或者换一句话说，如果碰到了擅长使用冷兵器的敌人，她提出类似‘请徒手战斗’的要求，对方又怎么可能会答应呢？
　　“我的拳头还是不够坚硬啊！”
　　“如果像妈妈一样……”
　　不自觉的，阿拉斯开始回忆自己的母亲。
　　她的父亲有着多种多样的技巧，但是每次都会被她母亲一拳打倒在地。
　　尤其是那种越是华丽的招式，就越是败的惨。
　　没有什么技巧，就是一拳打过去，她父亲就跪那了。
　　最多就是跪得姿势不同。
　　“我应该怎么增加拳头的威力呢？”
　　阿拉斯默默的想着，然后，她下意识的看向了杰森。
　　此刻杰森还在熟悉【突刺】的基础，各种诀窍、关隘，杰森已经明确的记下了，但是想要让身体也记住这些诀窍、关隘却不是容易的事情。
　　这需要呼吸、肌肉的层层配合。
　　杰森就是一点一点的在打磨。
　　嗖！
　　又是一剑刺出，这一剑又快又狠，但是手臂上的肌肉却没有掌控好，令杰森手掌一抖，长剑就这么的飞了出去。
　　啪！
　　长剑落地。
　　在从上午到现在的练习过程中，杰森不知道掉落了多少次长剑，因此，杰森习以为常的走过去，捡起来继续练着。
　　之前阿拉斯也见到过，但是完全没有多想。
　　可是这个时候，阿拉斯却是双眼一亮。
　　“拳头的提升必须要按照妈妈说的一步一步来。”
　　“但是，这并不妨碍我让对手和我‘进行徒手战斗’的想法啊！”
　　“只要……打落对方的武器就好！”
　　“对了！”
　　“爸爸好像教过我这样的技巧，叫做……”
　　“空手入白刃！”
　　阿拉斯想着，双眼越来越亮。
　　她一边想着一边活动着双臂、双手，全身的肌肉也随着这样的活动而雀跃，然后，她幻想着艾文特为对手，向着她一剑斩出。
　　啪！
　　双手一合，脆响中，‘长剑’却是更快。
　　但是，阿拉斯却是不会放弃，她开始更细致的回忆着当时父亲说过的话。
　　‘战斗技巧嘛，其实就是弥补天赋的。’
　　‘你妈妈的天赋强大，所以不需要技巧，但是我天赋一般，所以，必须要开放出更多的技巧来面对不同的敌人。’
　　‘那些持剑者，其实是很容易对付的，你可以去抓他们的剑。’
　　‘抓不到？’
　　‘没关系，打碎他们的剑就好！’
　　打碎！
　　阿拉斯再次站直了身躯，幻想着艾文特一剑斩来，这一次她侧身闪躲，随后一拳击出。
　　可是‘剑’没有碎，反而又是一记斜斩。
　　‘剑也打不碎？’
　　‘没事的。’
　　‘打不碎，你就稍等等，等你拳头更硬了，就能打碎了。’
　　‘诶？’
　　‘你现在就要打碎啊？果然不愧是我的女儿，就是这么的执着，就像我第一次见到你妈妈时，那种心动让我知道，这就是我一辈子最爱的女人一样。’
　　‘既然打不碎‘剑’，那我们就缠住‘剑’！’
　　‘呼吸，用你呼吸的‘气’，去缠住它！’
　　‘不要用鼻子、嘴巴，而是用毛孔去呼吸！’
　　‘然后，聚集它们！’
　　‘将它们聚集到双手！’
　　呼、吸。
　　呼、吸。
　　脑海中，父亲越发清晰的教导，令阿拉斯迅速的平静下来，她开始关闭了口鼻的呼吸，从小修行，早已烙印在灵魂深处的【战纹呼吸术】几乎是没有任何的困难，就在此刻完成了一次小小的升华。
　　呼！
　　灼热的气息从阿拉斯全身的毛孔中喷出。
　　然后，聚集在了阿拉斯的双手上。
　　下一刻，这些聚集的气，就被阿拉斯甩了出去。
　　甩在了艾文特的‘剑’上。
　　虽然只是阻挡了刹那，但是阿拉斯却面带喜色。
　　她，好像成功了！
　　然后，更加清晰的记忆出现了。
　　‘不要骄傲自满，这样的技巧我会上千种，但是面对你妈妈时，还是被一拳打到，所以，它的存在，只是为了给你暂时的便利，而不是让你依靠它，你能够依靠的只有你的拳头！’
　　‘当然了，技巧也不是真的没用。’
　　‘当你达到一定程度的时候……唔，大致就是能够听到万物的呼吸时，你就可以开始寻找‘呼吸点’，任何存在都有的‘呼吸点’，那也是‘生命点’，找到那里，然后用尽全力击打下去，任何存在，就算是‘神’，也都会被一拳打死！’
　　‘爸爸会不会？’
　　‘爸爸当然会。’
　　‘那为什么打不过妈妈？’
　　‘那是我一生心爱的女人，我下不了手。’
　　阿拉斯清楚记得，那是她很小的时候，时间也是类似这种快要傍晚的时候，她的爸爸抱着她走在乡下的小路上，还变魔术一般给她拿出一根冰棍，然后，抬手一拳。
　　接着？
　　接着发生了什么？
　　她好像吃了冰棍后，睡着了。
　　醒来的时候，爸爸正被妈妈吊在树上抽打。
　　好像是因为责怪爸爸不该给自己吃奇怪的东西。
　　冰棍不是很普通的零食吗？
　　不过，那根冰棍好像很好吃，上面雕刻着一个‘巨人’的模样。
　　巨人也是爸爸告诉她的。
　　她一直以为那是个什么怪物。
　　‘那不是巨人。’
　　‘那是……泰坦。’
　　‘味道很不错的。’
　　晚上睡觉前，被妈妈打得鼻青脸肿的爸爸，悄悄的告诉她，脸上还挂着神神秘秘的笑容，向她保证会带更多美味的冰棍回来给她。
　　可惜，还没有说完，就被妈妈发现，然后一拳打倒后，在院里的大树上挂了三天。
　　“那根冰棍真好吃！”
　　阿拉斯忍不住的赞叹着。
　　不对！
　　不是冰棍！
　　是感谢！
　　感谢杰森的提醒！
　　以杰森的天赋，练习【突刺】肯定用不了这么多时间，他一定是为了提醒我这些，才故意拖了这么久。
　　而且，为了担心我的自尊，他还故意一次次的将手中的剑摔飞。
　　杰森真是一个温柔的人呐。
　　阿拉斯心底默默的想道。
　　然后，她冲着杰森高声大喊道——
　　“谢谢！”
　　杰森一怔。
　　谢谢？
　　发生了什么？
　　心底有着疑惑，但是杰森却没有理会。
　　这种莫名其妙的话语，他习惯了。
　　一定是发生了什么他不知道，但又合情合理的事情。
　　既然合乎情理，那就是有存在的必要，他又何必追问呢？
　　更何况，练习好眼前的【突刺】才是必须要的。
　　想到这，杰森摒弃杂念，再次一剑刺出。
　　而就在这一剑刺出的刹那，杰森突然感觉到自己的大脑，前所未有的清晰，不仅一些往日不理解的东西开始变得简单易懂，而且一些遗忘的东西也开始回忆起来，他甚至能够记起自己三岁的时候，吃下的一口红烧肉的滋味。
　　而且，他的身躯也有了一些变化。
　　很陌生，但是足以令他兴奋的变化。
　　他似乎能够更好的掌控自己的肌肉。
　　有了这样的基础，杰森迅速调整了出手的加强，下一刻——
　　嗖！
　　这一剑又快又疾，而且，没有脱手。
　　锋锐的破空声中，杰森眼前文字显现。
　　【突刺判定中……】
　　【特殊方式掌握判定中……】
　　【判定通过！】
　　【掌握‘突刺’基础！】
　　【突刺（基础）：‘剑圣’艾文特根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出的技巧；效果；手持剑类武器时，消耗些许体力，进行一次敏捷+0.3的加持攻击。】
　　……
　　【突刺】就如同艾文特描述的那样。
　　但是令杰森在意的是‘特殊方式掌握’！
　　为什么是‘特殊方式掌握’？
　　而不是正常的练习掌握？
　　就在杰森还在思考的时候，那种仿佛‘加持’的状态开始迅速的消失。
　　反而出现的是——
　　【饱食度+10！】
　　【饱食度+10！】
　　【饱食度+10！】
　　【食之兴奋+1】
　　……
　　一连串四条信息就这么突兀的出现。
　　在之前学习【影匿】时，展现了天赋的杰森死了五次，饱食度只剩下了58点，但是此刻，饱食度凭空增加到了88点，更重要的是食之兴奋也获得了1点，达到了4点。
　　“发生了什么？”
　　“我刚刚吃了什么无形的‘食物’吗？”
　　杰森下意识的吧嗒了一下嘴。
　　味蕾上没有任何的味道啊？
　　难道说是绕开了味蕾，直接进入了我的胃中？
　　可我没有吃‘食物’，‘食物’就直接进入胃中，这实在是太不可思议了！
　　只是……
　　这样的现象是怎么出现的？
　　杰森为这样的惊喜而思考。
　　一旁的阿拉斯则是看着杰森，心底微微叹息了一声。
　　果然是为了我，杰森才浪费了这么长时间。
　　我的天赋……
　　实在是太差了！
　　但！
　　我会努力的！
　　我要更加的强大！
　　阿拉斯握了握拳，给自己鼓劲。
　　而在杰森思考的时候，独栋公寓内，罗根的声音刚刚落下——
　　“‘面具人’是一个不老不死的存在，他不仅富有智慧，还十分强大，尤其是天赋，更是出众，是那种真正意义上的天才！”
　　“而且，艾玛你知道吗？”
　　“他就在我们身边，你也见过！”
　　“就是……杰森阁下！”
　　“意不意外？惊不惊喜？”
　　罗根稚嫩的声音尽量绘声绘色的描绘着‘面具人’。
　　但是，就在罗根话语声刚刚落下的时候，艾玛身躯就剧烈的颤抖起来。
　　这一次的颤抖要比之前任何一次都要惊人。
　　那不再是消耗！
　　还有……
　　恐惧！
　　宛如是一个普通人面对食物链顶端猎食者的恐惧。
　　罗根一愣，在罗根还没有反应过来的时候，一旁的奎托斯已经大吼起来。
　　“医生？医生在哪？”
　　然后，没有等那个房门外的医生回答，奎托斯推门而出，一把将对方拽了进来。
　　虽然五岁的奎托斯，身高只是那个医生的一半，但是这位医生被奎托斯拽住后，根本无法反抗，他感觉自己是被一头牛拽进了房间。
　　“交给我了！”
　　“没事的！”
　　“请放心！”
　　一天内经历了太多次的医生，这个时候似乎是有些习惯了，一边安慰着奎托斯、罗根，一边开始查看艾玛的状态。
　　这个时候的艾玛已经恢复了正常。
　　就如同他记忆中的一样。
　　究竟是怎么回事？
　　医生心底浮现着疑惑，很自然的在脸上表现出来。
　　这一幕让罗根、奎托斯看到了。
　　“医生，艾玛怎么样了？”
　　罗根不自觉眼泪汪汪的问道。
　　危险！
　　看着罗根眼泪汪汪的模样，医生心底却是警铃大作。
　　他感受到了威胁。
　　似乎是一头‘狼’正在盯着他一般。
　　不由自主的这个医生就后退了一步。
　　然后，他撞在了奎托斯的身上。
　　奎托斯一动不动，医生反而跌倒在地，他下意识的抬起头，看向了奎托斯。
　　明明只是一个五岁的小孩，但是却健壮的不似人类，尤其是当那小脸开始紧绷的时候，这位医生似乎听到了诸神的哀嚎。
　　奎托斯微微低下头，看着眼前的医生。
　　“艾玛怎么样？”
　　奎托斯问道。
　　声音冷冽，但是屋外晴朗的夜空却是——
　　轰隆！
　　凭空一道霹雳，电光带起的明亮透过窗户印照在奎托斯身上，本来还想爬起来的医生，直接瘫软在地上了。
　　副首领收养的孩子是怪物！
　　他心底升起了这样的明悟。
　　然后，他十分认真、坚定不移地说道：
　　“没事！”
　　“她肯定没事！”
　　这不是谎言！
　　此刻艾玛的数据显示，是真的没事！
　　还有……
　　我就是想多活几年。
　　医生安慰着自己。
　　听到医生的话，罗根收起了泪水，奎托斯紧绷的小脸也略微松缓。
　　两人就想要询问更多关于艾玛的情况。
　　但是，下一刻——
　　两人却是不由自主的看向了屋外。
　　有恶意的气息靠近！


第五十七章 祥和而又宁静的街区
　　秃鹰，是伯格的外号。
　　自从成为了一名‘自由佣兵’，他就以这个外号示人。
　　因为，他很清楚，本名的泄露，会对他造成怎么样的影响，假如他还想攒够钱回到故乡，过上富裕、安全的生活，最好暂时忘记本名。
　　这是他的引路人，也是他的老师‘教导’他的。
　　他一直铭记于心。
　　因为，他的老师在退休的第二年，就被他带人干掉了。
　　为什么？
　　当然是为了钱！
　　他的老师拥有丰厚的退休金，他早就垂涎已久。
　　可惜的是，几个人分这笔钱，令看似丰厚的退休金变得不那么多起来。
　　秃鹰想要干掉几个合伙人，但是这些合伙人却精明异常，分钱后，没有一个人肯和他喝一杯的，全都匆匆离去。
　　可惜了那一瓶放了毒药的美酒。
　　不过，他也没有浪费。
　　他将这瓶酒留给了那些他物色好，需要引路人的‘新人’。
　　佣兵是一个自由的、高危险行业，出现一个引路人的话，自然是再好不过了。
　　有着自己的老师作为模板，秃鹰伪装的很好。
　　他收割了一批又一批的‘新人’。
　　但世界上没有不透风的墙，当一些消息泄露后，他不得不成为了‘自有佣兵’。
　　更重要的是，他存在‘佣兵银行’的钱完全被冻结了！
　　他一边诅咒着‘佣兵银行’的黑吃黑，一边听闻消息，来到了昂城。
　　‘面具人’的出现，让他闻到了金钱的味道。
　　在积蓄被清空后，他需要大笔的钱来完成既定的退休计划。
　　‘面具人’是一个很不错的选择。
　　但是命运总是捉弄他。
　　‘九头蛇’、‘夜枭法庭’的出现，让他彻底打消了对‘面具人’下手的想法。
　　他很清楚的知道，自己之所以能够活这么久，就是因为自己从来不惹那些看起来就极为麻烦、恐怖的人物、组织。
　　但是，心底对钱的渴望，让他没有第一时间离开昂城。
　　他，还在寻找着机会。
　　机会，会留给有准备的人。
　　秃鹰坚信这个道理。
　　事实上，也是如此。
　　在今天傍晚时分，一条悬赏出现在了地下世界的各个渠道内。
　　帕西，10万。
　　丹弗斯，10万。
　　奎托斯，5万。
　　罗根，5万。
　　两个女人，两个小孩，总价30万的悬赏，令秃鹰无比的心动，几乎是悬赏在出现的下一刻，他就开始动用备用金购买消息调查这四个人的身份。
　　悬赏虽好，但小命更重要。
　　然后，他彻底的放下了心。
　　四个人都是普通人。
　　也就是因为和‘收容所’有关，才会让人稍微在意，但也仅仅是稍微在意罢了，几个机动队的家属成员，又不是什么C+级以上的成员，没有什么好在意的。
　　最多就是干完这一票，躲躲风头就好。
　　当即，秃鹰就打定主意，马上收拾装备出发了。
　　他盯上了这个目标，其他人自然也会盯上，如果去的晚了，恐怕什么都没有了。
　　而就如同秃鹰预料的一样，在他靠近这个独栋公寓的时候，他发现了数量不少的同行。
　　秃鹰发现了这些人。
　　这些人也发现了秃鹰。
　　不少人面露厌恶，然后，冲着地上狠狠的吐了口吐沫。
　　佣兵，被称之为鬣狗，战场秃鹫之类。
　　但大部分人还有着自己的规矩，像是秃鹰这种混蛋，简直是所有人厌恶的对象，要不是没有确定任何赏金，且确定了秃鹰的存款被‘佣兵银行’冻结的话，这些人不介意转移一下目标。
　　秃鹰却是毫不在意。
　　只是怀疑，又不是确认。
　　没有确认，就不是他做的。
　　而且，就算确认了又怎么样？
　　他还是不会承认。
　　这样的想着，秃鹰的脸上露出了一个满是恶意的微笑。
　　毫无疑问，这样充斥恶意的微笑是狰狞的。
　　他吓到了一对牵着狗的中年夫妇。
　　这对夫妇应该是附近的居民，在晚餐前遛狗。
　　“滚开。”
　　秃鹰一声低喝。
　　这里的人太多了，如果是在人少的地方，他不介意用更直接的方法。
　　感谢自己的好运吧！
　　秃鹰心底冷笑着，与眼前的中年夫妇擦肩而过。
　　然后……
　　一条牵狗绳就这么的出现在了他的脖颈上，瞬间收紧！
　　“呃……哈……”
　　秃鹰的嘴里发出了意味不明的声音，他的双手下意识的就要去拿身上藏着的武器，但是，那对夫妇中的妻子却是更快。
　　嘎、嘎。
　　手掌掠过，两声脆响后，秃鹰的双手关节就被卸了下来。
　　秃鹰眼中随后的神采随之消失。
　　“欢迎来到‘昂城’！”
　　低低的声音从那对夫妻中丈夫的嘴中响起，然后，对方保持着这种勒住、发力的姿势，直接将窒息的秃鹰拖入了小巷。
　　不单单是秃鹰。
　　但凡是靠近着这栋公寓的佣兵、赏金猎人、杀手们，几乎是在同一时间遭到了袭击。
　　袭击者身份各有不同，性别有男有女，年龄有老有少。
　　他们看似都是周围的居民，但是一个个身手利落，出手狠辣无情。
　　野狐，也是在今天接到了这次任务，但是因为被游戏‘暗荣的野望’耽搁了半个多小时后，所以，他是最后来到附近的佣兵。
　　同样的，他也是目睹了这一切的人。
　　他看着那些与自己一样的佣兵们，在被擦肩而过的人勒死、割喉、刺穿心脏后，整个人就呆愣在了原地。
　　特别是当他看到那些人熟练的收拾尸体，然后，又面不改色的继续做着自己的事情时，他全身都颤抖起来。
　　眼前的街区，就好像是他见识过的其它街区一样。
　　晚餐前，孩子下学，老人们返家，年轻人下班。
　　全家人洗手后，坐在餐桌前，准备开饭。
　　并没有什么区别。
　　如果他没有看到刚刚那一幕的话。
　　他亲眼看到那好似是孩子一样的人，掏出了匕首，直接捅在了一个同行的背心上，他也看到那个和善的老人一刀将另外一个同行割喉，他还看到那下班的年轻人笑嘻嘻的转身的刹那就抬手扭断了一个同行的脖颈。
　　咔吧。
　　那脆响到现在，还在他的耳边回荡着。
　　“这、这是什么街区？”
　　“地狱吗？”
　　野狐哆哆嗦嗦的想着，下意识的转身就要离开。
　　但是，在他的身后，一位穿着环卫工服饰，面容普通的男人正在那里，冲着他微微一笑。
　　扑通！
　　野狐跪倒在地。
　　“饶命！”
　　“别杀我！”
　　“我有用！”
　　野狐毫不犹豫的求饶。
　　然后，他被打昏了，打昏野狐的男人则是汇报着情况——
　　“街道入侵者全部清扫完成。”
　　“好，明白了。”
　　“第二队进入警戒。”
　　这个男人回答着，然后，拎起昏迷的野狐，将其装入了一旁垃圾桶内，推着走向了垃圾车。
　　此刻的垃圾车上，早已经装满了垃圾。
　　野狐也是其中之一。
　　不过，不同的是，他是活的。
　　其他的垃圾，已经死了。
　　当然，垃圾是总有遗漏的。
　　在那街角不起眼的角落中，霍克面色难看的看着这一切。
　　陷阱？
　　我就知道事情不会简单！
　　普通人怎么可能这么多的悬赏！
　　霍克忍不住的想着。
　　同时庆幸着自己是悄悄潜入，而不是光明正大的靠近。
　　他也知道，自己和那些傻瓜都成为了某些家伙探路的石子了。
　　但是到了现在，他别无选择。
　　整个街区已经被封锁了。
　　他只能继续前行。
　　只有抓住任意目标人物，他才能活着出去。
　　想到这，霍克一咬牙，就冲了出去，他准备以最快的速度靠近那栋独栋公寓。
　　然后——
　　砰！
　　隐约的枪声中，霍克倒地了。
　　在生命的最后一刻，他脸上浮现着绝望。
　　狙击手！
　　这个街区里不单单是这些人，在远处还有狙击手！
　　很快的，霍克的尸体被清扫走了。
　　街区再次恢复了往日的祥和。
　　至少，表面上是如此的。
　　奎托斯、罗根的警惕却没有减少。
　　两人的目光从窗外收了回来，他们不停的扫视着房间四周。
　　包括那位医生。
　　本就心惊胆战的医生，在这个时候被两人的目光扫过后，顿时感受到了浓浓的窒息感。
　　“我……”
　　“闭嘴。”
　　奎托斯冷冷的打断了。
　　这位医生立刻闭嘴，甚至，为了不让自己发出声息，还捂住了嘴。
　　奎托斯则是瞪大了双眼，继续寻找着什么。
　　罗根却是干脆的闭上了双眼，他开始侧耳倾听。
　　然后，两人同时锁定了客厅的方向。
　　互视了一眼后，两人迈步向着客厅走去。
　　客厅内，此刻并没有人。
　　怀孕的帕西，此刻已经返回卧室休息了。
　　丹弗斯则是在厨房忙碌。
　　面对着空荡荡的客厅，奎托斯的小脸再次变得冰冷，罗根有些紧张，下意识的眼眶就发红，但是这丝毫不妨碍罗根掏出了小刀，对着空无一人的地方捅去。
　　然后，被一只手握住了手腕。
　　这是一个身材消瘦，面带恶意的男子。
　　他戏谑的看着眼前的小孩。
　　“真是可怕的感知。”
　　“可惜，你力量太小，速度太……”
　　砰！
　　男子还想继续说些什么，但是还没有说完，就被奎托斯一脚踢断了。
　　男子看到了奎托斯出脚，可他不在意，一个小孩如果手持武器的话，会很危险，但是赤手空拳？
　　会有什么危险？
　　还能打死他不成？
　　他准备坦然接受奎托斯一脚，然后，好好戏耍一下目标。
　　就和猫戏弄老鼠一样。
　　然后？
　　自然是带着目标的头颅去领赏钱。
　　周围的防御很出色，但是对于他来说，却是不存在的。
　　要知道，他可是‘影流’十年来最出色的刺客之一。
　　但是，当奎托斯踢在他小腿上的时候，男子却是脸色大变。
　　巨大的力量奔涌而来。
　　咔嚓！
　　男子的小腿断了！
　　然后，还没有等男子痛呼出声，就被奎托斯一记手刀打在了咽喉上。
　　啪！
　　清脆的响声中，男子的惊呼连带着呼吸都戛然而止了。
　　“奎托斯、罗根发生了什么？”
　　厨房里传来了丹弗斯的声音。
　　“没事的，丹弗斯婶婶。”
　　“奎托斯不小心掰断了一根铅笔。”
　　明明还挂着泪花，但是罗根却是声音甜甜的回答着。
　　奎托斯冷着脸，翻了个白眼，就拖着刺杀者的尸体进入到了艾玛的房间。
　　然后，他看向了那位目睹了全过程的医生。
　　医生这个时候已经不再颤抖了，不是不恐惧了，而是真正的吓傻了。
　　奎托斯微微皱了一下眉头，似乎是不满医生的反应。
　　但他，依旧缓缓的说道——
　　“九头蛇万岁！”


第五十八章 宣告！
　　昂城，某酒店。
　　豪华套房内，又换了一副容貌，盗窃了他人身份的劳伦斯正摇晃着红酒杯。
　　悠然自得的劳伦斯丝毫没有看出一丁点儿的紧张。
　　即使这里是艾特德蒙、‘夜枭法庭’的老巢也一样。
　　对于艾特德蒙，他是要杀之后快的，毕竟，这是第三局存在的意义。
　　至于‘夜枭法庭’？
　　他有一些其它的想法。
　　所以，他开始了第一轮的试探。
　　他在地下世界给发出了悬赏。
　　他相信不论结果是什么，那些鬣狗、秃鹫一定会给与他相当满意的答案。
　　再次默默等待了十分钟左右，劳伦斯拿起一个细小的手铃。
　　这个手拎是纯银制成，大小只有常人大拇指大小，而且没有铃锤，但是在内侧却篆刻着一些文字，但是却已经模糊，看不清。
　　劳伦斯晃动拿着铃铛的手腕。
　　叮铃铃！
　　没有铃锤的铃铛直接被摇响了。
　　立刻，一名矮小却衣冠楚楚的管家出现了。
　　“先生。”
　　管家恭敬的行礼，整个礼仪过程极为标准，宛如教科书一般。
　　“情况怎么样？”
　　劳伦斯收好了铃铛，端着酒杯问道。
　　“所有人都被清理掉了。”
　　“包括那位‘影流’的刺客。”
　　管家汇报着。
　　“‘夜枭法庭’吗？”
　　“果然比想象中的还要强大。”
　　劳伦斯叹息了一声，但是双眼却是越发的亮了，那是一种兴奋，夹杂着丝丝期待的目光。
　　“抱歉，先生，请让我纠正一下，出手的并不是‘夜枭法庭’，而是‘九头蛇’。”
　　管家提醒着劳伦斯。
　　“一样的。”
　　“只不过是上下级的关系。”
　　“十年前，‘夜枭法庭’发生了一些很有趣的事情，以至于让他们彻底隐匿，然后，‘九头蛇’才不得不出现。”
　　劳伦斯笑着说道。
　　然后，没有等管家再次开口，劳伦斯就又一次询问道。
　　“你能够摧毁‘夜枭法庭’吗？”
　　“非常抱歉，先生，我恐怕做不到。”
　　管家认真的思考了片刻后，这才回答道。
　　“你能够摧毁‘九头蛇’吗？”
　　劳伦斯继续问道。
　　“再一次抱歉，先生，我依旧无法做到。”
　　管家再次表示歉意。
　　对此，劳伦斯并没有任何的愤怒。
　　相反的，他认为这是理所应当的。
　　而且，心底最后一丝疑惑也没有了。
　　‘九头蛇’！
　　‘夜枭法庭’！
　　是真的！
　　事实上，当作为交换，他看到‘圣殿’的一些隐秘资料时，他就已经认定了这一切。
　　只是对于和艾特德蒙第二局的失败不甘心，他才不甘心的来回尝试。
　　而现在？
　　他彻底的放弃了。
　　他需要向前看……
　　嗯？！
　　劳伦斯警觉的看向了窗户外。
　　他居住是酒店的一间豪华套房，自然有着露台，此刻露台的玻璃门关着的，但是露台的栏杆上，却是站着一个人。
　　身披着黑色的斗篷，脸上带着略显抽象的夜宵面具。
　　劳伦斯一愣。
　　随后就笑了。
　　“不愧是掌管着整个昂城的‘夜枭法庭’，我使用地下渠道虽然隐秘，但是因为目标的特殊，依旧被你们发现了吗？”
　　劳伦斯带着惊叹说道。
　　有着那顶帽子作为掩饰，这张假脸上的表情，看不出任何的破绽。
　　但也令人无法确信这是真的。
　　毕竟，在常人的眼中，此刻的劳伦斯是一位富态的老者。
　　而他真实的年龄，连一半都没有。
　　面对着突如其来的‘利爪’，劳伦斯并没有从椅子中站起来，依旧端着酒杯。
　　不是倨傲无力，而是被杀意震慑。
　　他能够察觉到眼前的‘利爪’身上带着极为可怕的杀意。
　　几乎宛如实质！
　　这是斩杀了成千上万人才能够拥有的杀意。
　　而在昂城，能够拥有这样杀意的人不出三个，其中最有可能的是……
　　“席巴阁下。”
　　“见到您很荣幸。”
　　“不知道是哪位‘利爪’阁下？”
　　劳伦斯问道。
　　“‘利爪’NO.9。”
　　昂城杀手工会会长席巴声音淡淡地说道。
　　他并没有任何的惊讶。
　　在下午手下汇报发生的事情时，有关劳伦斯的资料就已经通过特殊渠道出现在了他的办公桌上。
　　‘零葬之狐’！
　　这是对方的称号。
　　狐狸代表着狡猾。
　　零，代表着对方的零失败。
　　葬，代表着与对方为敌只是送葬。
　　在任何的记录上，对方都是一个不可小觑的对手。
　　所以，在报出名号后，席巴就从露台上走了下来，他推门走向了对方。
　　并不快的速度，但是一道又一道的幻影出现在了劳伦斯的眼中。
　　这是某种刺客流派的技巧，劳伦斯见识过不止一次，但是如同席巴这样熟练的，却还是第一次。
　　可惜……
　　他也不是没有准备。
　　那位矮个子、衣冠楚楚的管家，就这么挡在了席巴的面前。
　　“抱歉，我无法坐视您对先生的出手。”
　　带着这样的话语，一柄柄餐刀餐叉就飞向了席巴面前。
　　一道道幻影在餐刀和餐叉的射击中消失了。
　　不过，席巴依旧出现在了劳伦斯的边上，一柄匕首直刺劳伦斯。
　　嗖！
　　锋锐的破空声，显然是不留余地的。
　　劳伦斯保持着微笑一抬手，挡在了匕首跟前。
　　他并不是空着手，而是戴着手套，一只黑色的，款式朴素的手套。
　　急速的匕首猛地停止。
　　就这么停在了手套前。
　　席巴眯起的眼中，闪过了一抹厉芒，然后，抽身后撤。
　　那位挥舞餐刀的管家再次冲了上来。
　　啪啪啪！
　　看着自己的管家暂时阻挡住了席巴，劳伦斯笑着拍着手，在那掌声中，他这样地说道：“不愧是‘利爪’阁下，我以为您会上当的。”
　　“感谢您的拜访，我现在要暂时离开了。”
　　“我们还远远不到正式见面的时候。”
　　“时间……还未到。”
　　劳伦斯说着就沿着大厅的边角，直直的走向了露台。
　　他准备直接从这里离开，而不是选择电梯。
　　但是，就在他站在露台的刹那——
　　呜！
　　一道令人头皮发麻的响声中，一台汽车就这么的冲向了露台。
　　不！
　　不是冲向！
　　而是仿佛被投石车抛掷而起，扔了起来，从下面砸了过来。
　　轰隆！
　　露台直接被砸碎了。
　　但是劳伦斯并没有被避回房间，相反的，在发现汽车砸来的时候，他直接向着露台的一侧冲过去，在那里，是隔壁房间的露台。
　　经过相当严酷训练的劳伦斯，一把抓住了那个露台栏杆，翻身而起。
　　然后，他看到了地面上又一位‘利爪’。
　　“能够将汽车好像投石机一般扔到十层楼的高度……昂城赏金猎人协会的会长迪巴拉吗？”
　　“不愧是‘夜枭法庭’！”
　　几乎是下意识的，劳伦斯就猜到了对方的身份。
　　这并不困难。
　　他在来到昂城时，就已经着手调查了这些。
　　很轻松的，就与记忆中的目标对上了。
　　然后，劳伦斯再一次的开始了跳跃。
　　因为又一辆的汽车砸了上来。
　　几次三番后，劳伦斯来到了早就准备好的‘意外撤退’通道——一根排水管。
　　他抓住排水管，没有向下。
　　而是……向上！
　　整个酒店就只有十层。
　　他挑选豪华的套房，为的就是更近距离的接近十层。
　　楼顶才是他最终的选择。
　　不过，就在他跳上楼顶的时候，却是彻底的愣住了。
　　又一个身披斗篷，戴着面具的‘利爪’站在那。
　　更加重要的是，对方的脚边，又一个个刚刚被拆卸了的滑翔伞。
　　“您又是哪位‘利爪’阁下？”
　　“能够出动三位‘利爪’阁下，我真的是三生有幸。”
　　“不过……”
　　“我们是否可以做个交易呢？”
　　劳伦斯说着。
　　到了这个时候，他依旧镇定自若。
　　这样的镇定自若，源自他戴着的一串项链。
　　项链本身除了坚固外，就没有什么特点了，而那个兔脚挂坠更是粗糙，甚至有点脏兮兮的感觉，就好像是烟熏火燎后，又从垃圾堆里捡回来的。
　　样貌不堪，但作用极大。
　　它，能带来幸运。
　　虽然一旦丢失，就有着极为严重的后果，但只要戴着就没事。
　　所以，他制作了一个坚固的项圈。
　　“交易？”
　　“哈。”
　　“你身上有着促成交易的‘异常’吗？”
　　艾欧·凯特笑了一声。
　　然后，他细细的看着劳伦斯。
　　虽然仅仅是打量，但是劳伦斯就觉得心底发毛。
　　“帽子、手套、风衣、铃铛吗？”
　　“嗯……还有项链。”
　　“口袋里还有一些奇奇怪怪的‘异常’。”
　　“你真的是全副武装啊！”
　　艾欧·凯特笑道。
　　“面对大名鼎鼎的‘夜枭法庭’，我当然要准备的完全一点。”
　　“不然的话，我根本不敢来昂城和诸位谈这次交易。”
　　“但就算是这样，我也无法逃脱‘夜枭法庭’的眼睛。”
　　“真是令人赞叹的‘夜枭法庭’。”
　　劳伦斯好不吝啬自己的赞叹。
　　“交易？”
　　“我想听听是什么交易。”
　　艾欧·凯特则是饶有兴致的问道。
　　“我想加入‘夜枭法庭’！”
　　劳伦斯很干脆地说道。
　　这样的答案，即使是艾欧·凯特这位凯特家族的掌舵者都没有想到，他一愣，然后，用更加锋锐的目光打量着劳伦斯。
　　似乎是，在这一刻才重新认识到这位被‘收容所’通缉的原A级人员般。
　　“你能付出什么？”
　　过了片刻后，艾欧·凯特问道。
　　他没有询问为什么。
　　因为，他大致猜到了一些。
　　相反的，他更感兴趣劳伦斯凭什么打动他们。
　　要知道，现在的‘夜枭法庭’百废待举。
　　如果条件不错的，他是会接纳劳伦斯付出的。
　　当然，只是劳伦斯付出的。
　　不是劳伦斯。
　　你说欺骗？
　　抱歉，‘夜枭法庭’对待敌人从来都是这样的冰冷无情。
　　“我身上所有的异常。”
　　“还有，我知道‘不老泉’的下落！”
　　“当然如果这些都不够，我会送给‘夜枭法庭’一颗星球！”
　　“完全的在昂城内的‘星球’。”
　　劳伦斯很认真地说道。
　　然后，他悄然注视着眼前‘利爪’的表情。
　　但可惜的是，那面具阻挡了大部分的表情。
　　仅剩下的双眼？
　　不足以让他看出什么。
　　眼睛是心灵的窗户，但也可以诱骗他人的墨镜。
　　“真是动人的筹码。”
　　“可惜，‘不老泉’不在昂城。”
　　“可惜，星球还在孕育。”
　　艾欧·凯特感叹着。
　　他面具后的脸上带着真实的感叹，身为凯特家族的族长，艾欧·凯特知道的远比劳伦斯想象中的还要多。
　　“您竟然知道？”
　　“‘夜枭法庭’并不闭塞。”
　　“不！”
　　“这可不是闭塞不闭塞能够解释的了，而是渠道的问题，能够在昂城拥有这些渠道的人……您来自凯特家族吗？”
　　劳伦斯问道。
　　然后，就这么自言自语的继续着。
　　“凯特家族是昂城最历史悠久的家族，如果什么人和‘夜枭法庭’有关，那就一定是凯特家族了！”
　　“不过，蒙迪·凯特先生的年纪不符。”
　　“那就只剩下了艾欧·凯特。”
　　“您应该是平时用秘术伪装了身形，此刻在‘夜枭法庭’重新出现的时候，才恢复了原本的模样。”
　　“我猜的对吗？”
　　劳伦斯向着艾欧·凯特一笑。
　　艾欧·凯特点了点头，没有反对。
　　呼！
　　劳伦斯长长的出了口气，仿佛是一颗悬着的心，彻底的放了下来。
　　“感谢您这么痛快的承认了。”
　　“我还准备了好几套说辞，准备向您套话呐。”
　　“现在不用了，真好。”
　　劳伦斯又一次笑了。
　　不过，这一次，却是满满的得意。
　　他看着面前的艾欧·凯特，口袋内的‘异常’让他不由自主的多说了几句——
　　“为了向‘圣殿’证明昂城的污秽，必须要彻底的从地图上抹除，您知道我付出了多少吗？不单单是冒着风险孤军深入，还要近距离的和您们这些‘利爪’打交道，实在是让我感到了在死亡边缘试探。”
　　“但我成功了！”
　　“成功了就好！”
　　“至于刚刚我说的，还要向黑市的悬赏，以及之后的等待？”
　　“白痴！”
　　“自然是为了引你们出来！”
　　劳伦斯的语调不由自主的变得自大、狂妄。
　　他指着天边，在夜色下出现的一群小黑点，露出了狞笑。
　　“看着吧！”
　　“看着昂城陷入火海，看着‘夜枭’在火海中被烧成烧鸡吧！”
　　狰狞的笑容中，劳伦斯双眼瞪大，崩现着疯狂的血色。
　　艾欧·凯特却是平静异常。
　　这位凯特家族的组长，近乎是无动于衷的点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　“我们也是骗你的。”
　　“配合幼稚的你演出，真的是太难了。”
　　老者点了点头，叹息了一声。
　　而被影响到的劳伦斯，在狂妄状态下，犹如看傻子一般的看着这位凯特家族的族长，然后，在劳伦斯的注视下，这位老人抬起了右手。
　　啪！
　　一记响指，带着一声宣告——
　　“我是……”
　　“‘利爪’NO.2。”
　　轰轰轰！


第五十九章 相互的算计
　　火光闪烁。
　　远处天空一群小黑点在炮击声中纷纷坠落。
　　防空炮！
　　劳伦斯一怔，随即反应过来。
　　“凯尔也是你们的人？”
　　这位叛逃的A级人员眯起了双眼。
　　“不是。”
　　“他只是履行一个身为军人的职责——保护身后的领土、平民不受到身怀恶意者的袭击。”
　　艾欧·凯特摇了摇头道。
　　但是劳伦斯却不会相信这样的说辞。
　　军人保家卫国的职责是肯定的，但是却根本不可能有这样的反应。
　　要知道，这一次是他和‘圣殿’的突袭！
　　遮掩了一切的突袭！
　　根本不是凯尔那个军人能够提前察觉的。
　　“你预料到了我们这次的袭击吗？”
　　劳伦斯沉声问道。
　　艾欧·凯特没有回答，但是这样的默不作声却是说明了一切，劳伦斯沉默了一下后，那张平静的脸上突然的露出了一个夸张的笑容。
　　那是一种几乎把嘴角都要撕裂的笑容。
　　他嘎嘎嘎的笑了两声。
　　然后，哈了一声。
　　“所以，你一定预料到，我们会在那些飞机中隐藏‘异常’！”
　　“你们更多的力量前去处理那些‘异常’了！”
　　“那位……‘面具人’也在其中了？”
　　劳伦斯的眼中浮现着一种奸计得逞的恶意。
　　他没有等到艾欧·凯特再询问，就这么因为异常的影响而自顾自地说道。
　　“我出现在这里，可不单单是为了‘净化’昂城。”
　　“还为了拿回那件东西啊！”
　　“不老不死，这样的东西理应属于我的！”
　　带着这样的话语，劳伦斯迈开脚步走向了艾欧·凯特，他脸上的恶意浓郁到了一种，扭曲五官的程度，嘴里自顾自的声音，则仿佛野兽的咆哮，完全停不下来。
　　“不要挣扎了！”
　　“既然我算到了你们的行动，那里自然会布置一切。”
　　“你不会真以为我会一个人来昂城吧？”
　　“你不会忘记‘圣殿’吧？”
　　“哈哈哈！”
　　宛如是揭晓了最终的答案，劳伦斯终于不再压抑自己了，他开始放声大笑，笑得前倒后仰，笑得抱着肚子在地上打滚。
　　“死了！”
　　“‘面具人’死定了！”
　　“前去阻止‘异常’的人都会死！”
　　劳伦斯一边打滚，一边狂笑着。
　　而就在这样的笑声中，昂城西北方郊外的夜空，突然升起了一道刺目的白色。
　　但随即，这刺目的白色就出现了一抹耀眼的腥红。
　　这腥红让人很不舒服，只是看着就引起身体阵阵的不良反应。
　　昂城的夜晚，不少人都注意到了这奇特的一幕。
　　普通人只是扫了一眼，就头晕目眩起来。
　　大部分人更是当即呕吐不止。
　　一小部分体质差的人，更是纷纷倒地抽搐。
　　“神啊！”
　　“注视这里吧！”
　　“看着那些异端吧！”
　　“他们必将遭受您的惩罚！”
　　教宗近臣在夜色中，高声祈祷着。
　　在他的身后是上百‘圣殿’执事，以及数量超过五百的信众。
　　随着祈祷声响起，那五百信众最先开始行动。
　　其中的一百人，面带着狂热走向了这位教宗近臣，然后，围绕着这位教宗近臣一个个的跪了下来，开始祈祷着。
　　随着低声的祈祷，只见他们本来充斥光泽、弹性的皮肤，迅速的枯萎，那结实的肌肉，更是以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　两个呼吸不到，最近的上百人就变为了一地的枯骨。
　　而这一幕，并没有吓到这些信众。
　　相反的，剩下的人越发的狂热了。
　　一波一波前仆后继，就如同是飞蛾扑火一般，冲向了教宗近臣附近。
　　很快的，五百信众就死完了。
　　上百的执事开始行动起来。
　　他们没有如同信众一般祈祷，而是站在了那位教宗近臣附近，直接割开了手腕。
　　鲜血喷涌而出。
　　喷散在地面上，喷散在那枯骨上。
　　毫无生机的枯骨，顿时开始闪烁着猩红的光芒。
　　一点、一点。
　　一片、一片。
　　当所有的枯骨都开始闪烁的刹那，一个硕大的术式出现了。
　　执事们看着出现的术式，没有任何的犹豫，将握着的匕首，直接刺入了胸膛。
　　噗、噗噗！
　　一阵阵金属利刃切割血肉的声响中，这些执事纷纷倒地。
　　但是，他们的脸上却没有任何恐惧。
　　有着的只是向往与解脱。
　　呼！
　　跪倒在最中间的教宗近臣，深深的吸了口气后，他一字一句的吼道——
　　“请您惩罚那些任何阻碍‘异常’落地的人！”
　　“请您给与他们最为严厉的惩罚！”
　　“请您夺走他们的生命！”
　　“请您泯灭他们的灵魂！”
　　声嘶力竭的吼声在昂城的这片郊外回荡着。
　　然后，淡淡的白光出现在了这位教宗近臣的身躯上。
　　犹如是磁铁相吸般！
　　嗡！
　　就在这淡淡白光出现的刹那，周围枯骨、尸体上刺目的红色光芒瞬间涌向了这些淡淡的白光。
　　下一刻——
　　浓郁到刺目的白光冲天而起。
　　一同出现的还有那令人无法忽视的腥红。
　　成功了！
　　教宗陛下的术式成功了！
　　教宗近臣心底一喜，眼泪忍不住的夺眶而出。
　　他没有辜负教宗，没有辜负‘圣殿’。
　　这天下，还是‘圣殿’的天下。
　　欣喜之极的教宗近臣匍匐在那，全身兴奋的颤抖，而就在这个时候，一阵脚步声突然响起。
　　踏、踏踏。
　　教宗近臣下意识的抬头。
　　他看到了一道披着黑色斗篷，戴着夜枭面具的人影走近。
　　立刻，教宗近臣瞳孔一缩。
　　……
　　艾欧·凯特注视着这样的别扭的光辉，眼中闪烁不知道是在思考着什么，而一旁的劳伦斯，似乎是担心艾欧·凯特不知道这是什么一般，马上的讲解起来。
　　“献祭祈愿术。”
　　“你听说过吗？”
　　“一定没有的，这是那位教宗最近创造出的术式，顾名思义，它是能够完成愿望的术式。”
　　“虽然会有一定的牺牲，但是能够大规模的扫清‘夜枭法庭’的力量，那位教宗也是十分乐意的！”
　　“至于愿望？”
　　“您猜猜我们会许下什么愿望？”
　　“我现在真的想要摘下你的面具看看您这位凯特家族族长的神情。”
　　“是愤怒呢？”
　　“还是后悔呢？”
　　说着这样的话语，劳伦斯站了起来，他拍打着身躯上的泥土。
　　“就这样？”
　　艾欧·凯特淡淡的问道。
　　“你还要怎么样？”
　　“大规模消耗‘夜枭法庭’的力量。”
　　“拿到‘面具人’的面具。”
　　“我们已经是一箭双雕了，还要怎么样？”
　　劳伦斯嘴上这样说着，但是眼中却是变得冰冷下来，他的语调还是那种略显狂妄，但却夹杂着更多的冷静，他抬手一指艾欧·凯特。
　　“如果能够多干掉一两个‘利爪’，我们也是不介意的。”
　　“‘面具人’也是一个‘利爪’吧？”
　　“一切的事情都是因他而起的！”
　　“不！”
　　“应该说这一切都是你们的布局——自从艾特德蒙找到你们后，你们就开始了这次布局，他需要的是引我入局，夺走我拥有的一切，而你们则是重新回到世人的眼前。”
　　“一切都很完美。”
　　“除了……”
　　“你们将目标选择成了我。”
　　劳伦斯自得的一笑。
　　他当然有自得的本钱。
　　一切都没有逃脱他的预料，一切都在他的掌握中，这还不够自傲吗？
　　‘异常’则是不断的放大着这种自傲。
　　让他原本想要当即干掉眼前对手的想法，稍微的缓了缓。
　　他还想要和对方说更多！
　　不然的话，他这层层布局没人知道的话，岂不是太可惜了？
　　更何况，一切都在他的掌握中，对方又怎么可能翻盘？
　　飞龙骑脸，怎么输？
　　“我从不在乎‘收容所’的身份。”
　　“更不在乎什么名誉、荣誉之类。”
　　“我需要这个身份，只是为了更容易的得到我现在所拥有的‘道具’。”
　　劳伦斯说着指了指自己的手套、帽子、风衣等。
　　然后……
　　又指了指一枚钉子。
　　这是一枚足有10公分长的铁钉，造型古朴，平整的一面有着未知、抽象的雕刻，而锋锐的一面则已经钉入了地面。
　　准确的说是，钉入了艾欧·凯特影子所在的地面。
　　“它也是我的收获之一。”
　　“没有任何直接破坏的作用，就是能够把人固定在地面。”
　　“虽然有着强烈的副作用，但是我很喜欢它。”
　　“因为它能够让我看着我的对手无力挣扎！”
　　“不然的话，就算我被它影响了，也不会做出满地打滚的事情来！”
　　劳伦斯说着就冲艾欧·凯特得意的一呲牙。
　　接着，他继续说道：
　　“这些！这一切！”
　　“都是为了我的下一个目标铺垫着！”
　　“没错，就是不老不死。”
　　“之后？”
　　“自然是神！”
　　“我将如同神一般降临人间！”
　　劳伦斯说着就这么的抬起了双臂，平举在两侧，那不像是拥抱天空，配合着那高傲扬起的下巴，更像是俯瞰大地。
　　宛如神。
　　或者说，劳伦斯自认为他就是神。
　　这也是‘异常’的影响。
　　一根钉子能够改变一场战役。
　　同样的，一根钉子也能够改变一个人的习惯。
　　劳伦斯自认为一切都掌握在手中。
　　事实上，从现在的情况来看，就是如此。
　　作为胜利者的劳伦斯准备结束这次战斗了。
　　不过，在此之前，他想要满足一下自己的好奇心。
　　他要看看凯特家族族长这个时候的神情是什么样！
　　大踏步的，劳伦斯走向了艾欧·凯特，一把就拽下了艾欧·凯特的面具。
　　然后，劳伦斯瞪大了双眼，他不可置信的喊道——
　　“怎么会是你？”


第六十章 正餐‘端’上来了！
　　杰森！
　　在那张夜枭面具下，赫然是杰森年轻却成熟的面庞。
　　劳伦斯在资料中不止一次的见过这张脸。
　　他可以肯定，这就是杰森！
　　而被那颗束缚‘铁钉’完全束缚住的杰森，只能是用些许目光打量着劳伦斯，由于身高，这样的目光仿佛是微微下移般，就好像是杰森在俯视般看着脸上充斥着不可置信的劳伦斯。
　　“不可能！”
　　“怎么可能会是你？”
　　“这不可能的！”
　　劳伦斯大吼着。
　　“有什么不可能？”
　　“艾特德蒙对你的了解，比你想象中还要准确！”
　　“在傍晚时分的那次袭击后，他就肯定你来到了昂城，并且和‘圣殿’有了超乎想象的亲密合作——因为，你是一个不会轻易涉险的人。”
　　“一旦你这么做了……”
　　“那就代表你十拿九稳了。”
　　“不是一个点十拿九稳，而是所有的点，都十拿九稳。”
　　“所以，他将可能发生的一切都想到了，然后，一一针对。”
　　杰森缓缓的说着。
　　虽然，他现在更想要一刀斩下对方的头颅。
　　但身躯无法动弹的他，不得不稍微拖延一下时间。
　　砰！
　　劳伦斯抬手就是一枪。
　　足以将常人头颅打碎的子弹，就这么镶嵌在了杰森的眉心处。
　　弹头干瘪，宛如撞在了钢筋上。
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】带来的防御特效，足以令他无视炸药级别的伤害。
　　简单的说，杰森初步达成了他又粗又硬的第一阶段小目标。
　　劳伦斯一愣。
　　有关杰森的信息，他查阅了多次，可以说是倒背如流。
　　其中最引人瞩目的自然是不老不死。
　　可里面并没有提出这种过人的防御力！
　　难道是不老不死带来的能力？
　　还是因为这种强大的体质，才带来了不老不死的能力？
　　脑海中涌现的想法，令劳伦斯再次扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　子弹击打在杰森的面部，但是依旧无用，反而是带起一阵震动，让之前镶嵌在杰森眉心、脸上的弹头纷纷跌落了。
　　呼哧、呼哧。
　　弹匣内的子弹全部打空了，劳伦斯大口大口喘着粗气。
　　还被‘异常’影响着的他强迫自己的冷静下来。
　　弱点！
　　一定有弱点！
　　所谓的不老不死只是相对的！
　　不是绝对的！
　　劳伦斯这样的告诉着自己。
　　然后，开始了新的一轮尝试——
　　“你的身体很强大，怪不得会直接出现在我的面前。”
　　“但是，你的要害呢？”
　　“例如眼睛，你的眼睛也能够抵御子弹吗？”
　　劳伦斯说着，换好了弹匣，对准杰森的眼睛就是一枪。
　　砰！
　　啪！
　　子弹直接击碎了眼球，旋转的扎入大脑。
　　杰森顿时死亡。
　　看着死亡的杰森，劳伦斯一笑。
　　“这样才对。”
　　“人，一定会有弱点！”
　　“有弱点就会死！”
　　“即使是号称着不死的‘面具人’，也不过是没有找到弱点罢……”
　　话语还没有说完，劳伦斯就戛然而止了。
　　因为，刚刚死亡的杰森活过来了。
　　不单单是眼球重新出现，那个弹头还被重新生长的肉，‘顶’了出来。
　　叮！
　　弹头跌落在地，发出了脆响。
　　这一声脆响惊醒了目瞪口呆的劳伦斯。
　　但劳伦斯依旧双眼直勾勾的盯着杰森，那目光似乎是发现了前所未有的宝藏一般。
　　“你比我想象中还要……完美！”
　　“这样的力量，才是我真正的想要的！”
　　“来！”
　　“让我好好的欣赏它！”
　　劳伦斯低声呢喃着，很明显，整个人再次被‘异常’影响到了。
　　他一步步的走到了杰森面前。
　　抬起枪，顶着杰森的眼球。
　　然后——
　　砰砰砰！
　　连连扣动扳机。
　　弹头一颗接着一颗射入了杰森的大脑。
　　然后，死亡如期而至。
　　复活也如影随形。
　　劳伦斯目光灼热的看着又一次复活的杰森。
　　“太好了！”
　　“这就是我想要的！”
　　劳伦斯脑海中已经不由自主浮现夺取杰森力量后，他不老不死的模样了。
　　然后……
　　他开始扒杰森的衣服。
　　“面具！”
　　“把我的面具给我！”
　　劳伦斯嘴里嚷嚷着，他完全没有注意到镶嵌着铁钉的地面处，出现了道道裂纹，这些裂纹龟裂开来，相互重叠。
　　轰隆！
　　塌陷开始了。
　　铁钉消失在了碎石中，束缚着杰森的力量一下子就消失了。
　　脸上带着伤疤，身材高大的迪巴拉从下面直接跳上来。
　　“抱歉，有意外耽搁了。”
　　带着这样的话语，昂城赏金协会的会长向着劳伦斯就冲了过来，然后，一拳打出。
　　呜！
　　这一拳仿佛是攻城锤般，破空声令人头皮发麻。
　　可出拳的迪巴拉却没有注意到他脚下有个圆圆的石子。
　　这颗石子是在刚刚楼顶坍塌时出现的。
　　迪巴拉一脚踩在这个石子上，整个人脚底一滑，打出的拳头就直奔杰森而去了。
　　迪巴拉猛地扭动身躯，收起了这一拳。
　　但用力过猛的迪巴拉却是身躯踉跄的倒退了后几步。
　　而在他的身后，就是刚刚塌陷的坑洞。
　　迪巴拉直接摔了下去。
　　更可怕的是，十楼的地板上，堆积着刚刚塌陷的水泥钢筋，其中数根钢筋就这么直愣愣冲上，迎接着摔落的迪巴拉。
　　半空中，迪巴拉看到了这一幕，他再次强行用力。
　　整个人一脚踢向了这些钢筋。
　　钢筋连带着水泥翻滚向一侧，迪巴拉则借力向另外一侧。
　　可迪巴拉的面颊却是一抽抽。
　　他刚刚踢倒大拇指了。
　　而且，恰巧的，脚上大拇指的指甲盖直接翻起。
　　十指连心。
　　即使是迪巴拉也无法忽视这样的疼痛。
　　但是倒霉的事还没有接触，他翻滚的后面是一盏台灯。
　　灯，是亮着的。
　　自然是通着电。
　　脚趾疼痛的迪巴拉没有站稳，下意识的一抬手就按在了这盏台灯上。
　　啪！
　　灯罩连带着灯泡一起粉碎。
　　电光闪烁。
　　刺啦！
　　“呃呃呃！”
　　迪巴拉全身抽搐起来。
　　“小、小心点，他身上有奇怪的‘异常’！”
　　超越常人的身体素质没有令迪巴拉有生命危险，但是说话却是不由自主的结巴起来。
　　声音清晰的传到了楼顶。
　　在楼顶塌陷的时候，就后撤的劳伦斯听到了这样的话语后，不由笑起来。
　　“艾特德蒙很了解我。”
　　“我是不会轻易涉险的。”
　　“所以，我准备完全。”
　　劳伦斯这样的说着，刚刚还警惕的神色，彻底的扔在了一边，他抬起头，昂起胸，冲着杰森吼道：“来，打我啊！”
　　似乎是为了挑衅一般，他还故意向着杰森走过去，拍打着自己的脸颊。
　　“幸运是站在我这边的！”
　　“任何针对我的，都会遭遇厄运！”
　　“迪巴拉和之前的人都是这样。”
　　“你，杰森，也不例外！”
　　劳伦斯昂着脖子瞪视着杰森。
　　此刻的劳伦斯再次的志得意满。
　　还有什么是比掌控一切更让他自得的吗？
　　自然是，敌人自认为翻盘了，却发现一切都是无用功。
　　他期待看到杰森脸上的不甘。
　　可是杰森就这么低下头，盯着他，鼻翼微微抽动着。
　　不舒服的感觉出现在他的心底。
　　他感觉自己似乎被什么可怕的东西盯上了。
　　但是，他固执的认为，此刻的自己是无敌的。
　　他随身携带的‘异常’道具是经过精心搭配的，是没有弱点的。
　　被‘异常’影响的劳伦斯没有发现，他脖颈上带着的兔脚正在急速的颤抖着，就好像是一只正在的兔子，遭遇了猛兽后的簌簌发抖般。
　　“好香啊！”
　　杰森终于吐出了这句话。
　　他忍耐了好久。
　　数个‘食物’一直在他面前晃荡，为了整个计划，他是用极大的意志力才克制住自己，没有造成什么意外，而现在？
　　终于不需要了！
　　压抑许久的杰森，彻底放开了对‘饥饿’的压制。
　　嗡！
　　空气都开始颤抖。
　　一道漆黑如墨的巨大虚影开始出现在杰森的身后。
　　猩红的双眼俯视着劳伦斯，它缓缓的张开了血盆大口，发出了饥饿的咆哮声——
　　吼！
　　劳伦斯似乎有所察觉。
　　但是，他的视野中，却没有任何异样。
　　而在他身上的‘异常’开始了更加频繁的颤抖。
　　那几乎被束缚的兔脚项链不住的扭动，似乎要争夺束缚，重获自由般。
　　那一双手套不住的翻起，一点一点的，就要脱离劳伦斯的手掌。
　　那帽子是最直接的，在风吹过的时候，很干脆的跌落在地，似乎要乘风而起。
　　但最快的还是要数那风衣。
　　数条四米长类似爬行动物、有着鳞片的触手就这么冒了出来，开始来回摇摆，令风衣的扣子被解开，然后，更多的手臂出现了，四条半透明纤维材质的手臂一出现就开始自行的让风衣脱离劳伦斯，而类似狮虎一般的猛兽爪子出现后，则是开始撕扯劳伦斯。
　　之后出现的数条腿，更是在一出现后，就加入了战局。
　　它们拼尽全力的踢打着劳伦斯。
　　劳伦斯懵了！
　　在这个时候，‘异常’的影响彻底的褪去了。
　　不是他争夺的，而是自行远离。
　　就如同是遇到了天敌一般。
　　劳伦斯不知道发生了什么，但是被狮子、老虎爪子抓挠了数次的他知道，如果不想死的话，就一定要脱下这件被他当做底牌的风衣。
　　没有犹豫，劳伦斯开始脱风衣。
　　似乎是察觉到了劳伦斯的想法，那些手臂、爪子、触手，迅速的配合起来。
　　下一刻，劳伦斯的风衣就脱了下来。
　　风衣落地。
　　那些手臂、爪子、触手迅速的消失。
　　而这让还慢腾腾翻起脱离的手套感到了危机，它越发剧烈的挣扎。
　　但最绝望的是那个被层层束缚的兔脚。
　　它彻底的被钢圈串起来。
　　还不止一层。
　　它脱离无望了……
　　但那是哪恐怖的存在就要来了！
　　它，不想死！
　　刺啦！
　　兔脚连接着钢圈的那块，在兔脚自行的扭动中，直接撕裂了。
　　兔脚脱离了钢圈的固定，跌落地面。
　　“不！”
　　劳伦斯大声地吼道。
　　吼声中满是惊恐。
　　他在使用个兔脚的时候，就知道会发生什么。
　　所以，他才小心翼翼。
　　但是，他从未想过兔脚会自行脱离。
　　劳伦斯下意识的就去捡兔脚，但是，刚一弯腰，他就扯动了身上的伤口。
　　“啊！”
　　低低的痛呼声中，劳伦斯忍不住的张开了嘴。
　　风，恰好吹过。
　　碎小的石子不仅进入了劳伦斯的嘴里，还迷了劳伦斯的眼。
　　“咳、咳！”
　　劳伦斯一边剧烈的咳嗽，一边揉着眼睛。
　　然后，他双眼出血。
　　看似细碎，实则锋锐的石子，迅速的割裂了他的眼球，但是更重要的是，那落入嘴里的碎小石子进入了他的气管。
　　“咳咳咳！”
　　更加剧烈的咳嗽出现了。
　　这样的咳嗽再次撕裂了他身上的伤口。
　　鲜血直接喷涌而出。
　　既向外喷涌，又向内倒灌。
　　他的气管内，充斥着鲜血。
　　呼吸间，劳伦斯就面容酱紫。
　　片刻后，劳伦斯就抽搐了数下后，没有了气息。
　　杰森眯着眼看着这一幕，他确认了对方的死亡，然后，他将对方手上的手套褪下来，捡起了地上的帽子、兔脚、风衣。
　　这些‘异常’似乎是失去了身为‘异常’的特殊般，在杰森手里一动不动。
　　杰森转身跳下坍塌的坑洞，他找到了那枚钉子。
　　然后，他走向了套间的小吧台。
　　在那里有着一个酒柜。
　　虽然不知道吃帽子、手套、风衣、兔脚、钉子该怎么做，但是消毒、洗干净明显是最应该做的事情。
　　找到烈酒清洗后。
　　杰森嘴巴一张——
　　呼！
　　硕大的嘴巴一口就将面前的‘食物’吞了下去。
　　【吞食大量食物（精华）！】
　　【体力、精力超额程度恢复！】
　　【饱食度+150！】
　　【饱食度：238】
　　……
　　一次现今为止，单次最大数额的饱食度出现了。
　　可是没有食之兴奋。
　　杰森忍不住的一皱眉。
　　其它‘食物’他没有确定，但是刚刚那个兔脚，他确认应该会至少蕴含1点食之兴奋的才对。
　　难道是我刚刚的狩猎太简单了？
　　杰森想着，然后看向了迪巴拉和席巴。
　　迪巴拉拍打着身上的尘土站了起来。
　　席巴则是捏着一个银质铃铛走了过来。
　　“对你有用。”
　　没有犹豫，席巴将铃铛扔给了杰森。
　　杰森同样没有犹豫，直接扔进了嘴里。
　　【吞食残破管家铃！】
　　【体力、精力小程度恢复！】
　　【饱食度+9！】
　　【饱食度：247】
　　……
　　显然因为，与席巴的战斗，管家铃破损了。
　　但杰森并不介意这种送到嘴边的食物。
　　他一抿嘴，似是回味着味蕾上的食物味道，而一旁的迪巴拉、席巴却是走向了露台的方向。
　　“NO.13，昂城内暂时交给你了。”
　　“我们去支援NO.2。”
　　带着这样的话语，两人纵身一跃，就没入了昂城的夜色中。
　　杰森同样没有停留，他也选择从露台上一跃而出。
　　呼、呼！
　　夜风从耳边吹过，杰森的脸上浮现着前所未有的兴奋。
　　食物！
　　多种食物的味道，随着夜风钻入了他的鼻中！
　　“前菜结束！”
　　“正餐开始了！”
　　“我要……饱餐一顿！”
　　带着发自心底的呐喊，半空中的杰森一蹬楼体，整个人如箭一般射出，他已经看到第一道‘菜’了。
　　一颗……
　　花生！


第六十一章 吾等名为……夜枭！
　　昂城，城外，军营。
　　一身军装的凯尔笔直站在艾欧·凯特的身边，他那硬朗的面容并没有因为一会儿就要到来的战斗而改变。
　　战争？
　　对于凯尔来说真的是家常便饭。
　　帝国表面上早已没有了任何大型的战争。
　　但在暗地中，局部的冲突却是不断。
　　既有对内的，也有对外的。
　　身为帝国上校，凯尔参与过很多次，次数多到了他自己都数不清了。
　　也正因为这无数次的战斗，才让他一个个小小平民出身的士兵，成为了上校，然后，不着痕迹的返回到了自己的故乡：昂城。
　　这里，才是他要守卫的地方。
　　“为了昂城！”
　　“为了……”
　　“‘夜枭’！”
　　凯尔默默的想着。
　　本就坚定的双眼越发的坚定了，宛如磐石，他的双眼看向了远方的天空。
　　军营内的，数个雷达不停转动。
　　一门门防空炮扯下了平日里的伪装。
　　士兵们各就各位，安静的等待着。
　　他们没有胆怯，更没有退缩。
　　就如同凯尔一样。
　　他们也是昂城人。
　　他们也是‘夜枭’的人。
　　任何胆敢对昂城展露恶意的人，必然承受他们的炮火。
　　即使是‘圣殿’，也不例外。
　　“再次告知大家，只需要击毁运输机。”
　　“运输机内弹射而出的物品，一律不要瞄准！”
　　艾欧·凯特再次提醒着。
　　“嗯。”
　　凯尔一点头，命令再次下达。
　　时间一分一秒过去，军营内的气氛寂静到了极致，只剩下机器发出的滴、滴声，艾欧·凯特没有眺望着远处的天空。
　　而是闭上了双眼！
　　他的实力远超常人，但是他知道，他的感知比不上雷达。
　　想要依靠视野来确认飞机，实在是有些困难了。
　　但艾欧·凯特有着其他的方法。
　　对危险的预感！
　　装着诸多‘异常’的运输机，足以让他产生危险之感！
　　事实上，也是如此。
　　大约十几秒后，艾欧·凯特就睁开了双眼。
　　他双眼看着远处的天空，冷冷的说道——
　　“来了！”
　　就在这话音落下的下一刻，营地内的雷达开始报警。
　　“戒备！”
　　“戒备！”
　　“炮击！”
　　三声高呼后，整个营地的地面开始了颤抖。
　　轰轰轰！
　　火光在炮口闪烁。
　　巨大的弹壳抛飞而出。
　　浓烟占据了夜空，让整个夜空变得更加深邃。
　　丝丝火光在夜空中绽放。
　　一架跟着一架的飞机开始坠落。
　　但是，在坠落前，一个个或大或小的金属、玻璃、木质等材质不同的盒子被弹射而出。
　　它们笔直的向着昂城射去。
　　艾欧·凯特昂着头，看着这一幕。
　　他嘴角的冷意，更加的冷冽了。
　　“嘿，‘圣殿’！”
　　一声冷笑后，艾欧·凯特转身而行。
　　哗！
　　身上的黑色斗篷，随着转动而带起了一阵微风，当这风平息时，白色的夜枭面具早已覆盖在脸上。
　　“守护，千年不变！”
　　“意志，千年不朽！”
　　“吾等名为——”
　　“夜枭！”
　　低低的吟唱声中，艾欧·凯特的身影消失在了军营之中。
　　但是这样的吟唱声却没有消失，在昂城的大街小巷中，这样的吟唱声此起彼伏的出现，一个个身披黑色斗篷，戴着夜枭面具的身影出现，他们迅速的向着一个个‘异常’坠落的地点而去。
　　没有犹豫。
　　没有停滞。
　　因为，他们是昂城的守护者。
　　既有誓言。
　　自当履行。
　　方为，荣誉。
　　吼！
　　怪物的嘶吼声响起了。
　　一群皮肤呈半透明粉红色，宛如是血红蛋白，头部修长，没有眼睛，拥有着尖牙利爪的怪物最先出现了。
　　这些怪物体长各个超过了2米，大一些的甚至几乎达到了3米。
　　更为重要的是，这些怪物数量众多，刚一出现就占据了小半个街区。
　　怪物狰狞，但对夜枭们来说，这是冲锋的号角！
　　“确认为已知目标，保持队形！”
　　“1-3小队上前，游击为主！”
　　“佩戴防毒面具！”
　　“记住游击为主、佩戴防毒面具！”
　　达尔·凯特这位凯特家族的老管家充当着战场的临时先锋。
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　1-3小队队长同时应答，然后，扣动着扳机。
　　哒哒哒！
　　密集的火力直接覆盖着怪物出现的街区。
　　嗖、嗖嗖！
　　一枚枚火箭弹开始轰炸着怪物所在的区域。
　　很快的，整个街区就陷入了火海。
　　这种成群出现的怪物暂时被阻挡在外。
　　通过监控设备看到这一幕的艾特德蒙微微松了口气，在得知劳伦斯和‘圣殿’合作袭击了‘收容所’的几处特殊基地时，他就将这几处基地内的‘异常’特性告知了这次参与战斗的所有人员。
　　这可以有效的提高生存几率！
　　而眼前的结果证明他是对的。
　　对付眼前这种好似退化的爬行动物般的‘异常’，常规武器就能够起到效果，但是这些‘异常’看似危险的尖牙利爪并不最致命的。
　　最为致命的是，这些‘异常’吐出的毒气。
　　能够让人失忆，且不自觉失去自我，进入对方巢穴的毒气。
　　至少是C级别的防护措施，才能够免疫。
　　一处‘异常’的暂时控制，没有让艾特德蒙真正的放下心。
　　在此刻分成了上百块屏幕的大银幕前，艾特德蒙双眼快速的扫视着。
　　“达尔先生，请注意1-22街区。”
　　“请派遣2支小队前去，记住保证安全距离，点杀从‘异常’中诞生的个体，不允许它们的数量达到危险程度！”
　　“当诞生的危险个体达到一定数量时，用喷火器解决。”
　　“记住，不要攻击‘异常’本身。”
　　当锁定了一个高度超过2米，瓶口直接1米多，满是花纹的花瓶时，马上下达了命令。
　　“明白！”
　　老管家转达着命令。
　　两支驻守的小队迅速到达‘异常’位置，以令行事。
　　“达尔先生，请注意3-11街区。”
　　“布置‘十字形’街区！”
　　“不要与‘异常’对视！”
　　“销毁附近一切反光的物品！”
　　艾特德蒙在第一眼看到那个‘犬类异常’的背影时，立刻就将监控设备关闭，并且重新下达了命令。
　　这个‘犬类异常’的出现早已在他的预料之中。
　　就在命令下达的下一刻，‘犬类异常’所处的街道直接塌陷为一个‘十字’型。
　　而一架飞机飞过，直接喷散黑色的颜料。
　　但是，这并不够，还需要控制对方的‘眼睛’。
　　不过，艾特德蒙暂时无法理会这里，因为，更多的‘异常’开始出现，他只能够期望所有人都铭记他所告知的一切。
　　“达尔先生，请注意2-22街区！”
　　“达尔先生，请注意4-11街区！”
　　“8-8街区！”
　　“7-3街区！”
　　……
　　艾特德蒙的语速越来越快。
　　一开始还对老管家带着尊称，但是随着越来越多‘异常’出现时，他只能够尽快的告知，简明扼要的提醒着这一切。
　　但，伤亡还是出现了！
　　11小队遭遇了意料之外的袭击。
　　一只隐匿在阴影中的大蜘蛛袭击了正在奔向下一个目标的11小队。
　　意外的突袭，令15人的11小队直接减员三分之一。
　　剩下的10人掉转枪口开始扫射那只巨大的蜘蛛。
　　子弹打在巨大的蜘蛛上，蹦起了点点火星子。
　　虽然子弹的冲击力打退了巨大的蜘蛛，但却没有给蜘蛛造成任何致命的伤害，相反的，被激怒的巨大蜘蛛开始不管不顾的冲向了11小队。
　　这一次子弹组成的火力网都没有了用。
　　而重武器？
　　刚刚那只巨大蜘蛛最初出现的刹那，袭击的就是携带重武器的队员。
　　“该死！”
　　11小队的队长死死扣动着扳机，怒吼着，但是巨大的蜘蛛越来越近！
　　当这只巨大的蜘蛛，距离小队不足五米，整支小队剩余成员即将全部陷入覆灭时，11小队的队长，毫不犹豫的将枪一扔，就冲向了那巨大的蜘蛛。
　　身上的手雷早已拉出了保险。
　　“夜枭！”
　　轰！
　　爆炸声中，11小队的队长粉身碎骨。
　　巨大的蜘蛛也粉身碎骨了。
　　1颗手雷自然没有这样的威力。
　　但10颗呢？
　　威力足够的大。
　　“队长！”
　　剩下的小队成员吼道，但是回应的，只有爆炸轰鸣的残音，以及……更多的蜘蛛！
　　这些蜘蛛似乎是被那巨大蜘蛛的死亡气息吸引而来。
　　它们有的是从阴影中爬出，有的是从地下钻出来的，还有的是从其它的街区爬出来的，每一只都如同之前的巨大蜘蛛一样，狰狞恐怖。
　　且，数量众多。
　　它们一出现就向着11小队蜂拥而来。
　　11小队？
　　知道子弹无用的他们，将手中的枪一扔，然后……他们学着自己队长，向着那些蜘蛛发起了冲锋。
　　轰轰轰！
　　爆炸接二连三响起。
　　副队长站在最后，他没有冲锋。
　　这并不代表着他是懦夫。
　　因为，他有着更重要的任务。
　　“位置4-11街区，请求炮火支援！”
　　“请求炮火支援！”
　　“另……”
　　“11小队全体阵亡！”
　　最后一句话喊出时，巨大的蜘蛛已经出现在了副队长的身后，看着覆盖着自己的巨大阴影，这位副队长拉开了保险后，低声吟唱着——
　　“守护，千年不变！”
　　“意志，千年不朽！”
　　“吾等名为——”
　　“夜枭！”
　　轰！
　　手雷炸裂，宛如是信号弹。
　　下一刻——
　　咻！
　　成片炮弹落下。
　　轰轰轰！


第六十二章 我们只是‘九头蛇’！
　　艾特德蒙看着陷入了一片火海的4-11街区。
　　他的呼吸瞬间变得急促。
　　但是，他强忍着，让自己变得冷静。
　　4-11街区没有了。
　　但其它街区还在。
　　11小队全体阵亡，但剩下的小队还在，他要对他们负责。
　　双眼盯着上百块屏幕，艾特德蒙的大脑前所未有的转动着，丝丝鼻血开始流出，但是他毫无所觉。
　　一道道命令准确、及时的发出。
　　没有一道命令出现错误。
　　此刻艾特德蒙的大脑就如同是一百人同时工作般。
　　‘他们’有条不紊。
　　‘他们’分工明确。
　　‘他们’标注危险等级。
　　‘他们’一一处理。
　　大部分的战况都得到了有效的控制。
　　但，意外总会出现。
　　在4-12街区，由于4-11街区的炮弹洗地，这里也遭受到了影响，开裂的地面，恰好露出了一条通往地下庇护所的通道。
　　一条双头的，足有十米长的巨蛇窥视着通道。
　　嘶嘶！
　　蛇信子试探着通道的金属大门。
　　仅仅是一秒钟后——
　　砰！
　　粗壮足有水缸粗细的蛇尾开始拍打着金属大门。
　　看着大门上的凸起，守在这里的‘九头蛇’成员一个个面色凝重，紧张的吞咽着口水。
　　砰！
　　又是一声。
　　凸起更大了。
　　所有人都确认这里不可能再承受第三次重击。
　　“疏散！”
　　“马上让所有人进入其他街区庇护所！”
　　“快点！”
　　负责这片街区的‘九头蛇’分队长直接下达了命令，然后，他将机载机枪对准了大门方向。
　　在构建整个庇护所的时候，‘九头蛇’的高层就想到了会被人、异常侵入的应对措施，不仅分开了各个区域，每个区域还有着相当的火力。
　　“是，队长。”
　　两个九头蛇成员向后跑去。
　　剩余的九头蛇成员则是进入了各自的防线。
　　砰！
　　第三次撞击响起了。
　　坚硬的金属大门，隆起了一个夸张的、尖锐的角度，就好似褶皱的纸，最尖锐的凸起处，一个缝隙漏了出来。
　　嘶嘶嘶！
　　小臂粗细的蛇信子探了进来。
　　浓稠的液体从蛇信子上落下。
　　嗤、嗤。
　　坚硬的地面立刻冒起了青烟。
　　青烟飘渺中，一个个能够容纳小指的坑洞出现在地面上，这让守在这里的‘九头蛇’的成员们脸色一变。
　　然后，那位队长的枪口瞄准了那蛇信子。
　　哒哒哒！
　　他直接扣动了扳机。
　　队长开枪了，守在各自防线中的‘九头蛇’的成员们也一同扣动了扳机。
　　密集的子弹覆盖在那蛇信子上。
　　顿时，就将那条黑红色的蛇信子打成了烂肉，但这也彻底激怒了那条双头怪蛇。
　　砰、砰！
　　又是连续的两次撞击。
　　嘎吱……砰！
　　金属大门在一阵令人牙酸的响声中，直接被拍飞了，巨大的双头蛇冲入了通道。
　　哒哒哒！
　　在双头蛇出现的刹那，通道内就枪声大作。
　　大口径的机枪、小口径的火炮，将弹头倾泻在那冲入的双头蛇怪身上。
　　刹那间，这头双头蛇怪就被打得皮开肉绽，连连后退。
　　但是‘九头蛇’成员却没有一丁点儿欣喜。
　　因为——
　　双头蛇身上的伤势，呼吸间就恢复了。
　　血肉、鳞片再次长出。
　　光洁如新！
　　嘶！
　　双头蛇仰天长嘶。
　　它没有后退，就这么再次冲入了通道内。
　　“射击！”
　　那位队长高声喊道。
　　子弹、炮弹又一次的倾泻而出。
　　双头蛇再次被打退了。
　　这一次，它伤的更重。
　　它需要更长时间来恢复。
　　可弹药也已经消耗大半。
　　“恩尼斯，你带人撤退！”
　　身为队长的特威斯特喊道。
　　副队长点了点头，对着周围的‘九头蛇’成员一挥手，立刻，这些成员开始有序撤退，但是副队长恩尼斯没有走。
　　他扛着火箭筒走到了队长特威斯特身边。
　　啪！
　　打火机内，火苗窜起，恩尼斯点燃了叼在嘴里的两支烟，然后，将其中一支塞在了特威斯特的嘴里。
　　“慢点抽。”
　　“很贵。”
　　恩尼斯低声说道。
　　“嗯。”
　　特威斯特轻哼了一声。
　　两根烟的点点光芒，在黯淡的通道中，忽明忽暗。
　　在通道的那一头，巨大的双头蛇再次出现了。
　　它巨大的两个头颅，四只眼睛盯着两个阻挡在自己道路上的食物，直接就冲了过来。
　　哒哒哒！
　　轰！
　　机枪、火箭筒同时开火。
　　蛇头被打得高高昂起，但是缺少持续的火力，双头蛇仅仅是在嘶吼一声后，就再次的冲向了特威斯特、恩尼斯。
　　面对着那张开的蛇口。
　　两人相互对视。
　　没有什么话语。
　　但这就是告别。
　　下一刻，两个蛇头将特威斯特、恩尼斯吞噬。
　　然后——
　　轰！轰！
　　两声爆鸣中，蛇颈部直接被炸裂。
　　两个焦黑的蛇头飞落在地，没有了声息。
　　砰！
　　巨大的蛇躯重重的砸在了地上。
　　但事情远远没有结束。
　　之前横行4-11街区的蜘蛛出现了，它们一出现就开始拖拽巨蛇的尸体，并且在洞口结网。
　　而更多的蜘蛛则是向内而先。
　　那些离去的队员看到了这一幕。
　　再次的，他们停下脚步开始射击。
　　哒哒哒！
　　枪声回荡在通道内，这样近距离的枪声落在了两个最先领命离去的‘九头蛇’成员耳中，已经进入到庇护所内的他们急速地喊道：
　　“快！沿着通道前进！”
　　“大人带好老人、孩子！”
　　“不要乱！”
　　“其它街区有着足够的防御力量！”
　　所有进入地下庇护所的昂城居民们，茫然、惊慌失措的前行着。
　　就如同他们之前被带入这里一样。
　　没有更多的解释，只有一句：想活命的就跟着来。
　　街区间的通道内，前行的人群中，抽泣声不住的响起。
　　大部分来自孩子，一部分来自女人。
　　男人们低声劝慰着。
　　“会安全的！”
　　“我们马上就到了！”
　　这样的话语声不住的响起。
　　但也就仅仅维持在这一刻了。
　　下一刻——
　　轰轰轰！
　　连续的爆炸传来。
　　烟尘充斥在通道尽头，但那烟尘中若隐若现的身影，却令所有人都感到慌张。
　　“不要乱！”
　　“继续向前！”
　　“我们会两个组成两道防线，尽量为你们拖延时间！”
　　那两个‘九头蛇’成员之一说道。
　　说完，他就看着自己伙伴。
　　两人相视点头。
　　“‘九头蛇’万岁！”
　　带着这样的呐喊，开口的‘九头蛇’成员，冲进了烟尘中。
　　接着——
　　轰！
　　远超任何一次的爆炸出现了。
　　这条向外的通道剧烈晃动。
　　定向的坍塌开始出现，巨大的石块阻挡着那些蜘蛛的前行。
　　这是刚刚那个冲击烟尘中的‘九头蛇’成员安装的炸药，不为杀敌，只为阻挡。
　　“快点！”
　　“大家快一点！”
　　此刻，小分队中剩余的最后一位‘九头蛇’成员再次喊道。
　　人们再次加快了速度。
　　只是奔跑时，他们忍不住的看向了那个站在原地未动的人。
　　两个人，两道防线。
　　现在第一道防线已经出现了。
　　应该足够了！
　　第二道……
　　就不需要了吧？
　　“你和我们一起走吧！”
　　有人喊道。
　　剩余的那位‘九头蛇’成员摆了摆手，指了指坍塌的通道。
　　那些跑远的人看不到，近在咫尺的他看得很清楚，刚刚塌方的通道已经开始了微微的震动，那些蜘蛛比想象中的还要擅长挖掘。
　　第一道防线恐怕阻止不了它们三分钟。
　　计算后，这位‘九头蛇’成员不再犹豫了。
　　“跑快点！”
　　“你们一定要跑快点！”
　　这位‘九头蛇’成员大声地喊道。
　　然后，他按下了起爆按钮。
　　“‘九头蛇’万岁！”
　　轰！
　　又是一次定向的爆破。
　　坍塌的通道形成了第二道防线。
　　说是两道防线，就一定会出现两道防线。
　　即使，他们只有两个人。
　　九头蛇……
　　奔跑的人们跑的更快了，但是他们在心底却忍不住的念叨着这个名字。
　　两条防线横在通道中，阻碍着蜘蛛们的前进，4-12街区的人们成功的跑到了安全的街区范围，但是尽头的大门并没有开启。
　　“开门！”
　　“快开门！”
　　人们边跑边喊。
　　但是，门内的人却是犹豫着。
　　开启这道街区的安全门却需要时间。
　　同样的，关闭这扇大门，也需要时间。
　　而进入这里，同样需要时间。
　　那……
　　时间够吗？
　　在庇护所内，所有人都通过屏幕看到了刚刚发生了什么。
　　躲在这里的平民们簌簌发抖，他们不想要面对那样的怪物。
　　可外面的通道中有着和自己一样的人。
　　其中还不乏熟人。
　　毕竟，只是相隔一个街区。
　　不少人还是朋友。
　　该怎么办？
　　人们犹豫着。
　　而就在这个时候，一个宽厚的手掌按下了大门开启的按钮。
　　滴！
　　嗤！
　　一声脆响后，大门一松，开始缓缓下沉。
　　“你怎么可以开门？”
　　“你有什么权利开门！”
　　大门开启的声音惊醒了犹豫的人们，一个本来躲在角落里簌簌发抖的男人这个时候宛如是一头老虎般向着看门的男人咆哮着，还挥舞着拳头冲向了对方。
　　然后……
　　砰！
　　被一枪托狠狠的打倒在地。
　　高壮的‘九头蛇’成员看着被被打倒在地后，就又一次簌簌发抖的男人，直接唾了一口。
　　“废物！”
　　“这是我们的基地，我们当然有权利开门！”
　　这位‘九头蛇’成员这样说道。
　　“我们就是平民，你们怎么可以把我们拉入战斗……”
　　“他们也是！”
　　对方还想要狡辩什么，很干脆的被这位‘九头蛇’成员打断。
　　“可你们不是为了保护我们吗？”
　　“你们怎么能够因小失大！”
　　男子不甘的喊着。
　　“保护？”
　　“因小失大？”
　　“我们保护的是所有，不存在因小失大，而且……你也算不上是大的那类。”
　　‘九头蛇’成员冷笑了一声。
　　然后，狠狠的踹了对方一脚。
　　“别打了！别打了！”
　　“我不敢了！我不敢了！”
　　男子马上哀嚎求饶。
　　一旁的人忍不住地说道。
　　“你们不是正义的组织吗？”
　　“正义？”
　　“我们只是‘九头蛇’！”
　　高壮的‘九头蛇’成员说完，看也不看这里一眼，端着枪冲了出去，既然要接纳其它街区的人，那就一定要安全。
　　从4-12冲来的平民们看到冲出的‘九头蛇’成员，没有任何的慌乱，自觉的让开了道路，然后，有序的进入。
　　经过了刚刚的一幕，这些平民似乎是经过了什么洗礼，变得不同了，但又好像没什么不同。
　　他们看到了那个倒在入口处，还在那胆怯抽搐的男子，没有人说什么。
　　不过，其中最先进入的几个青年男子却看向了一旁留守的‘九头蛇’成员。
　　“有枪吗？”
　　“我们能帮忙。”
　　几个青年男子问道。
　　而其中的一个更是很干脆地问道：“怎么加入‘九头蛇’。”
　　“枪在武器库。”
　　“不在这个街区。”
　　听到这个回答，几个青年男子面带黯然，但随后，这个‘九头蛇’成员就继续说道：“想要保护‘昂城’，就能加入‘九头蛇’。”
　　听到这句话，几个本来还失望的青年男子立刻双眼一亮。
　　同样的，周围的人，也有不少意动的。
　　带着十几个手下，走向外面的高壮‘九头蛇’成员，感知相当的出色，他听到了身后的问话，不由轻哼了一声。
　　“‘九头蛇’不是你们想象的那么简单。”
　　嘴里说着这样的话语，但是嘴角却是一翘。
　　看得出，这位心情不错。
　　但马上的，这位就收敛了笑容。
　　他目光阴沉、杀意满满的盯着通道尽头。
　　“‘圣殿’！”
　　“‘圣殿’！”
　　“你祈祷吧，最好不要让老子知道你的老巢在哪，不然我就送你几个大蘑菇。”
　　作为曾经昂城最大军火商的巴纳姆发出了这样的誓言。
　　但是在嘴里，巴纳姆却是不住的嘀咕着。
　　“恩尼斯、特威斯特两个莽夫。”
　　“做事都不知道动脑子，就这么死了。”
　　“真是死得干脆，还欠老子我3万多。”
　　一边说着，巴纳姆一边将手中的枪背在了身后，从腰间拔出了一柄超长的狗腿刀，缓步的向着漆黑的通道走去。
　　周围的‘九头蛇’成员没有跟随，更不会阻拦。
　　他们可是知道自己队长的实力。
　　那可是被‘审判长’阿拉斯大人暴揍了数次不死的强者。
　　一定没事的！


第六十三章 我见证，我记录……
　　巴纳姆行走在漆黑的通道中。
　　此刻通道内的电力已经随着之前的爆炸彻底切断，整条走廊变得漆黑，伸手不见五指。
　　巴纳姆双眼微眯，完全依靠两耳倾听，一步一步的向前挪着。
　　嗖！
　　就在他拐过一个走廊时，破空声突然而至。
　　巴纳姆一咧嘴。
　　壮硕的身躯，灵巧的一挪脚步，手中巨大的狗腿刀，径直向上一撩。
　　噗！
　　酸臭的液体直接喷散，完整的口器连带着头颅被一分为二。
　　这只巨型蜘蛛全身颤抖，锋锐的螯肢四处攀打，将坚硬的水泥地面砸出了一个又一个细小的坑洞，但是，这些都不管巴纳姆的事情了。
　　他早已冲向了通道的深处，手中巨大的狗腿刀，就如同是死神的镰刀一般，快速的收割着这处的巨型蜘蛛。
　　除去刚一照面就被他干掉的巨型蜘蛛外，这里一共还有三只巨型蜘蛛。
　　这些蜘蛛胸腹、螯肢极为坚硬，能够抵挡子弹的射击，但是口器附近却是脆弱不堪，但即使是这样，巴纳姆干掉了剩余的三只巨型蜘蛛后，还是有些喘息的。
　　想要躲避这些蜘蛛的螯肢并不简单，要不是他经常被阿拉斯胖揍，恐怕这个时候就完蛋了。
　　“感谢‘审判长’大人。”
　　巴纳姆这样想着，一手握着狗腿刀，一手摸向了后腰，迅速向前一挥。
　　下一刻——
　　轰！
　　爆炸声中，火光闪现。
　　数个赶来的蜘蛛，挤在对它们来说较为狭窄的通道内，顿时，被手雷的弹片所覆盖。
　　听着这些蜘蛛的嘶鸣，巴纳姆冷笑连连。
　　通过屏幕，他不仅看到了这些蜘蛛的战斗方式，而且还知道蜘蛛的尸体会引来更多的蜘蛛。
　　“还有一波！”
　　巴纳姆侧耳倾听着，然后，又是一枚手雷扔出。
　　轰！
　　手雷的爆炸中，又是数只蜘蛛死亡。
　　而巴纳姆则是开始后退了。
　　他可不是莽夫！
　　他来这里就是为了暂时阻拦这些蜘蛛前进，让4-12街区的平民能够安然进入。
　　现在已经做到了，自然该返回了。
　　巴纳姆面冲着蜘蛛出现的方向，开始一步一步的后退。
　　每后退几步，他就会停下侧耳倾听。
　　确认没有声响后，他才会继续后退。
　　就这样足足走出了上百米，距离身后的庇护所只剩下不到百米时，巴纳姆微微松了口气。
　　但就在这个时候，一根蛛丝无声无息的缠绕在了他的小腿上，没有等巴纳姆反应，这根蛛丝就开始向后一收。
　　扑通！
　　突如其来的蛛丝，还有上面巨大的力量，令巴纳姆根本没有反应，整个人就被拽倒在地，然后，被拽向了黑暗中。
　　惊慌一闪而逝。
　　下一刻，巴纳姆就摘下了背上的枪，冲着蛛丝射来的方向扣动着扳机。
　　哒哒哒！
　　枪火闪烁，为黑暗的通道带来了光芒。
　　借着这样的光芒，巴纳姆看清楚了那只射出蛛丝蜘蛛。
　　如果说之前汽车大小的蜘蛛足以称得上巨大，但和眼前这只蜷缩着身躯，依旧占据了整个通道，较小的头部，看起来就好像是火车头般的蜘蛛相比，只能算得上是娇小了。
　　叮叮叮！
　　弹头激射在这只巨型蜘蛛的头部，溅起了一片火星子。
　　尤其是口器、复眼附近，被巴纳姆重点关照，但是根本没有任何的用处。
　　这令巴纳姆心底一沉。
　　在手中的冲锋枪子弹射光后，巴纳姆没有换弹匣，而是握紧了狗腿刀，另一只手中多出了一枚手雷，他眯着眼看着那黑暗的尽头，全身肌肉绷紧。
　　距离越来越近！
　　呼吸、呼吸！
　　巴纳姆等待着最佳的机会！
　　到了！
　　当又一次呼吸后，巴纳姆手中的狗腿刀对准蛛丝一挥，手中的手雷向前一扔。
　　啪！
　　蛛丝一刀二断。
　　轰！
　　手雷再次爆炸。
　　巴纳姆翻滚向后，他没有看爆炸的结果，手中又是两枚手雷扔出。
　　轰、轰！
　　这是他最后的两枚手雷。
　　在手雷炸响的刹那，他爬起来向后就跑。
　　但是……
　　嗖！
　　破空声中，一张蛛网从天而降。
　　他就这么的被束缚在了原地。
　　不再是蛛丝束缚身躯一部分，这一次的束缚是全身的，仅仅露出了一个头颅，他勉强扭过头向后看去，只见身上还残余一丝火光的巨大蜘蛛正在一点儿一点儿的向他靠近。
　　因为，通道狭窄，对方的行动很慢。
　　每前进一步，对方都需要硬生生的挤垮一部分通道才行。
　　这对对方来说并不是很容易的事情，‘九头蛇’构建的庇护所，足够的坚固，而这给了巴纳姆最后的机会——
　　“所有人进入庇护所！”
　　“关好大门！”
　　他大吼着，然后，面对着即将来到面前的巨大蜘蛛，他握紧了狗腿刀。
　　还有机会！
　　还有机会！
　　他告知着自己，狗腿刀一点点的竖起，割裂着蛛网的束缚。
　　但是，这种别扭的姿势，令割裂的速度，远远不及巨大蜘蛛的前进速度。
　　在巴纳姆抬起握着狗腿刀的那只手臂的时，巨大的蜘蛛已经冲到了面前。
　　身躯不能动单，只有一臂。
　　但手中有刀！
　　这就足够了！
　　“你过来了啊！”
　　巴纳姆大吼着，刀尖冲前，他准备给眼前的大家伙致命一击。
　　在对方张开口器的时候！
　　吱！
　　巨大的蜘蛛发出了奇特的吼叫声，径直冲着巴纳姆冲来。
　　看着那张开的口器，巴纳姆手中的狗腿刀，直接刺出。
　　但，
　　刺空了！
　　巨大的蜘蛛前冲的姿势一滞，令巴纳姆的刀尖距离对方口器只有不到一拳的距离。
　　这让巴纳姆眉头紧皱。
　　然后，下一刻，他就发现了不对劲。
　　这巨大的蜘蛛似乎不是自行停止的，而是……被人抓住了！
　　吱、吱吱！
　　巨大蜘蛛的叫声越发的惨烈了。
　　然后，巴纳姆亲眼看着这巨大蜘蛛急速的后退。
　　不！
　　是被人拽了回去。
　　接着——
　　砰！
　　宛如枪声的拳锋破空声，巨大的蜘蛛就这么的被一拳打碎。
　　虽然黑暗依旧遮挡着巴纳姆的视野，但是在那拳锋破空声响起的刹那，他身体本能的就颤抖起来，这样本能的直觉告诉着他，来人是谁。
　　“‘审判长’大人！”
　　巴纳姆惊喜地喊道。
　　接着，通道中亮起了光芒。
　　阿拉斯开启了随身携带的手电。
　　“怎么样？”
　　一个豪爽的笑容出现在阿拉斯的脸上，在灯光下分外耀眼。
　　“没事。”
　　“我不是莽夫。”
　　“一切都在我的掌握之中。”
　　巴纳姆一边说着，一边开始用狗腿刀斩开蛛网的束缚。
　　不过，阿拉斯明显感觉这样做实在是太慢了，一抬手就抓住巴纳姆的后脖颈。
　　然后，一用力。
　　刺啦。
　　巴纳姆直接就被揪出来。
　　“巴纳姆你太瘦弱了，要多出多练，才能够变得强壮。”
　　阿拉斯很认真地说道。
　　对于自己的朋友，阿拉斯一向是诚恳的。
　　巴纳姆看了看自己比常人大腿都粗壮的肱二头肌，又看了看貌似再次长高，他需要仰视的阿拉斯，不自觉的点了点头。
　　“我知道了。”
　　“刚刚……”
　　滴、滴滴。
　　“阿拉斯！阿拉斯！你能听到吗？”
　　巴纳姆被通讯器打断了，艾特德蒙的声音从中传来。
　　“听得到。”
　　“阿拉斯马上支援7-1街区。”
　　“那里出现了我之前标注的强大‘异常’！”
　　“明白！”
　　没有任何的犹豫，阿拉斯转身就向外跑去，看着阿拉斯迅速消失在黑暗中的背影，巴纳姆愣了愣，他下意识看着地上被打碎的巨大蜘蛛。
　　这都不算是强大‘异常’吗？
　　那……‘夜枭法庭’的人们面对的是什么样的‘异常’？
　　巴纳姆猜测着，神情越发的凝重了。
　　他捡起枪，转身向着庇护所快步走去。
　　他很清楚，地面上既然出现了更加强大的异常，那他这里就不可能再出现‘增援’了，必须要重新调配。
　　至少这个街区的庇护所内的平民需要提前转移。
　　同时，将这里布置成至少布置出三条防线，以防万一
　　以合金大门前为第一条。
　　大门后的大厅是第二条
　　前往下一个街区的通道是第三条。
　　“队长！”
　　“刚刚是‘审判长’大人吗？”
　　看着返回的巴纳姆，所有‘九头蛇’成员开始问道。
　　“嗯。”
　　在看到巴纳姆点头后，这些成员的脸上开始浮现出羡慕。
　　他们也好像见‘审判长’大人啊。
　　传闻中，只要挨‘审判长’大人一拳不死，就能够变强！
　　还有，传闻中‘审判长’大人豪迈无双，能够让人感受到真正豪杰的气魄！
　　实在是……太让人向往了！
　　“好了！”
　　“以后会有机会的！”
　　“现在开始，在这里埋地雷！”
　　看着周围手下的目光，巴纳姆马上说道。
　　他已经决定了，在这次‘战争’结束后，就带着所有手下前往‘JJ搏击馆’学习，以前是因为好面子，自认不凡所以没有去。
　　而现在？
　　他必须要强大。
　　不然连他这些手下都保护不了。
　　“是，队长。”
　　手下们开始行动起来。
　　巴纳姆则是抬起头，看向了通道的顶部。
　　希望一切都顺利！
　　不！
　　不用希望！
　　一定可以的！
　　毕竟，有她在！
　　巴纳姆信心十足的想道。
　　周围的‘九头蛇’成员，以及地下庇护所内‘九头蛇’成员都是这样想的。
　　因为，他们都是阿拉斯用拳头交到的朋友。
　　甚至，那些平民们也是这样想的。
　　因为，他们通过显示屏，看到了那道高大强壮的身影，横穿整个战场的模样——
　　欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　带着豪迈无双的打击，阿拉斯宛如一个箭头般，直接的冲向了7-1街区。
　　没有任何的‘异常’能够阻拦。
　　任何阻拦的‘异常’都被打成了粉碎。
　　成群的蜘蛛，数量众多的好似爬行生物的‘异常’，而那巨大的两头蛇更是一拳一个。
　　十几个呼吸间，阿拉斯就出现在了7-1街区口。
　　然后，她看到了一个雕像。
　　一个高约两米，完全由混泥土、钢筋构造成的雕像，表面上有着类似黄褐色的涂层，代表着面部的地方有着奇奇怪怪的喷漆，而身躯其他部位，也有着单一青色的喷漆，四肢看起来短小，脑袋其大，几乎有着躯干二分之一，再加上圆滚滚的，站在那就好像是一个花生。
　　这个雕像看起来有些滑稽、怪诞。
　　但是，阿拉斯却一点都不敢小觑。
　　艾特德蒙提醒过，这是一个极度危险的‘异常’。
　　必须要一直盯着对方，不能够挪开视线或者眨眼，不然的话，就会被扭断脖子。
　　不过，眼前的雕像，并不是艾特德蒙之前标注的‘异常’。
　　阿拉斯眉头一皱。
　　相较于，眼前的雕像，她无疑更加担心那个随着燃烧而越变越强的‘异常’。
　　如果放任那个‘异常’不管，整个昂城都得完蛋。
　　艾特德蒙通过探头看到了阿拉斯的处境。
　　“阿拉斯，稍等一下！”
　　“我马上派人支援你！”
　　艾特德蒙说道。
　　雕像虽然危险，但是处理的方式却十分简单，找一队人盯着它看就行，期间几个人来回倒班休息，然后，再将其放入一个坚固的收容间。
　　只要不出现意外，眼前的雕像可以说是很安全的。
　　“等不了了！”
　　“艾特德蒙，你看到那火势了吗？”
　　阿拉斯面色凝重的看向了7-1街区内，火光早已亮起，还在不断的蔓延。
　　一团火焰正肆意的燃烧着街道两旁的树木、灌木丛、椅子，并且，它在不断的变大。
　　更加重要的是，它已经瞄准了加油站。
　　没有再停留，阿拉斯直接冲向了街区内。
　　而就在阿拉斯与雕像擦肩而过，视线没有停留在雕像的身上时，雕像动了。
　　咔吧！
　　清脆的骨头扭断声响起。
　　“阿拉斯！”
　　看到这一幕的艾特德蒙惊呼道，但是，阿拉斯却没有倒下。
　　“放心吧！”
　　“只是骨头错位，爸爸教过我类似的技巧。”
　　“没问题的！”
　　带着这样的话语，阿拉斯速度越来越快。
　　而在这说话期间，她的脖颈被扭断了不下十次。
　　那个好像是花生的雕像锲而不舍的跟着阿拉斯，一下一下的扭断阿拉斯的脖颈，然后，阿拉斯毫无所觉的一脚踢开了消防栓。
　　噗！
　　水柱冲天而起。
　　已经来到了加油站前的‘火焰’被逼退。
　　然后，阿拉斯冲向了下一个消防栓。
　　砰！
　　一脚过后，水柱再次出现。
　　喷散的水，让‘火焰’抖动不已。
　　它直接转换了方向。
　　同时，雕像停在了阿拉斯身后。
　　它似乎思考了一下，然后，改变了扭断的动作，变为了勒紧！
　　犹如是格斗技中的姿势，它伸出了双手，就要勒住阿拉斯的脖颈，但是阿拉斯几乎是本能的抓住了它的一只手。
　　紧跟着，就是一个过肩摔。
　　“烦人，别跟着我！”
　　一声低喝中，雕像被摔在了柏油马路上，砸出了一个深坑，而且，在雕像还没有反应过来的时候，阿拉斯上前就是一记大力抽射。
　　砰！
　　好像是花生一般的雕像直接在半空中翻滚的飞向了远处。
　　它脸上的喷漆似乎出现了某种变化。
　　那是一种雕生疑惑。
　　它不解发生什么。
　　事情本不该是这样的。
　　更加重要的是……
　　恐怖的气息正在袭来，那是一种极度的压迫。
　　紧张感泛起，这令雕像脸上的喷漆更加的变幻莫测。
　　它想要改变一下飞行轨迹。
　　但是它做不到。
　　它只能眼睁睁的看着自己距离那个飞射过来的男人越来越近、越来越近。
　　然后……
　　它看到那个本该是人类的，男人突然张大了嘴。
　　那嘴张开后，比鲨鱼的嘴巴都大。
　　它的头，好像对准了那个嘴巴。
　　接着，半空中的他们相遇了。
　　就如同是老鹰扑击麻雀一般。
　　虽然两者从模糊的程度比较，体型是相差不大的，但那仅仅是在还没有相遇的前一刻，在相遇的下一刻——
　　嘎吱、嘎吱。
　　清脆的咀嚼声就这么响起了。
　　钢筋，杰森不是没有吃过。
　　但是夹杂着混泥土，杰森还是第一次吃。
　　有点塞牙，还有点拉舌头。
　　不过，味道还是不错的。
　　略微发咸后，是淡淡的甜味，就好像是泡水后的枸杞，回味悠久。
　　可惜就和吃甘蔗一样，不能咽下去。
　　杰森张嘴将雕像的残渣吐了出来。
　　【吞食雕像‘小花生’！】
　　【体力、精力大额恢复！】
　　【饱食度+33！】
　　【饱食度：280】
　　……
　　这些残渣从空中跌落，恰好砸在了一堆由鱼钩、鱼线、针、剪刀等尖锐物体组成的奇怪‘异常’上，这个‘异常’呈现出一个大致的球形，半径有2米多。
　　在被雕像的残渣砸中时，直接对着从半空中跃过的杰森抛出了鱼线。
　　杰森没有反抗，任由这些鱼线将自己拉到了这个满是尖锐物的球形面前。
　　尖锐的鱼钩、针、剪刀刺向了杰森。
　　然后……
　　没有刺进去。
　　叮、叮叮。
　　一连串清脆的响声中，杰森裂开嘴，露出了强化过的牙齿。
　　淡淡的月光下，那牙齿露出了仿佛是利器的寒芒，尤其是当杰森的嘴巴越张越大时，一种恐怖的氛围开始弥漫。
　　那团本该展现自己锋锐，将杰森拖入其中的球形微微一颤。
　　它，下意识的就要逃离。
　　但是杰森抬手就抓住了它，直接将其往嘴里塞。
　　嘎吱、嘎吱。
　　咀嚼声再次响起。
　　片刻后，残渣再次吐出。
　　【吞食锋锐刺团！】
　　【体力、精力大额恢复！】
　　【饱食度+30！】
　　【饱食度：310】
　　……
　　此刻，杰森的饱食度达到了一个前所未有的高度，足足103条命，令杰森心中的安全感大增，他感受到了久违的安全感。
　　呼！
　　杰森深吸了口气。
　　转过身，他看向了那个丝毫没有打算掩饰自己脚步声的‘人类’。
　　从外表上看，对方至少是个人类。
　　三十岁左右，黑发、灰色瞳孔，拥有橄榄色皮肤，身高和杰森相差不多，健壮程度却有所不如，不过，在对方的全身有着大量的难以描述的玄奥晦涩的图案。
　　对方一脸兴奋的看着杰森。
　　“强者！”
　　“让我们起舞吧！”
　　有些含糊的声音，从对方喉咙中传来。
　　对方似乎是处于一种不太清醒的模样。
　　靠近杰森，仅仅是因为被杰森的气息吸引而来。
　　杰森看着对方，鼻翼不住的抽动着。
　　他的眼中，同样露出了某种兴奋。
　　“好啊！”
　　杰森点了点头。
　　满身玄奥晦涩花纹的男子在杰森点头后，就从原地消失了，当再次出现时，对方已经站在了杰森的面前，手中多出了一把利刃。
　　直直冲着杰森的脖颈砍来。
　　杰森抬起手臂。
　　铛！
　　足以抵挡炸药级别防御手臂，抵挡住了这样的斩击，但是在刀刃的下滑中，一片火星溅起后，刀刃切入了杰森的小臂。
　　但是，杰森根本没有理会，他一把抓住了握刀男子的手腕，另一只手握着宽刃短柄砍刀，不管不顾直接砍向了对方的脖颈。
　　铛！
　　又一柄利刃出现在了对方的手手中，挡在了宽刃短柄砍刀的面前。
　　近距离下，杰森可以肯定对方是从某种‘空间’中抽出这柄刀的。
　　未知的储存空间？
　　杰森心底想着，动作却没有任何的停歇，就这么用头撞向了对方。
　　这个满身玄奥晦涩花纹的男子显然也是这样想的。
　　几乎是同一时间，昂头就向着杰森撞来。
　　砰！
　　毫无花俏，两人的头颅撞在了一切，沉默的响声中，两人在反作用力下，向后退去。
　　但是，到了这个时候，杰森的手掌依旧抓着对方的手腕。
　　虽然只是刹那间的交手，但是对方消失时的速度，却在告诉着杰森，对方比他快！
　　一旦对方利用速度的优势，双方的战斗必然陷入焦灼，在这种满是‘异常’的战场上，速战速决才是取胜的关键。
　　至于1VS1时？
　　杰森同样选择这么做。
　　明明能够用最直接的手段去解决敌人，却非要以己止短攻敌之长，杰森饿得神志不清，才会这么做。
　　身躯向后，腿部用力，小腿的肌肉绷紧，大腿的肌肉随后支撑着腰部，就如同是一根反射的弹簧，杰森手腕一用力，将对方扯回来，头颅再次的撞向了对方，手中的砍刀则是提防着对方的利刃。
　　男子似乎十分喜欢这样的战斗，利刃没有再次攻击，就这么的和杰森撞在了一起。
　　砰！
　　又一次。
　　接着是，第三次、第四次、第五次。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两人所处的街道就剩下了这样沉闷的撞击声。
　　而且，速度越来越快。
　　一开始还能够听清楚是一声、两声，到了后来连绵不绝间，就犹如是数人敲击的架子鼓般。
　　砰砰砰！
　　这样的声音持续了数分钟。
　　男子的额头、面容早已塌陷，双眼更是早已粉碎。
　　仅剩余战斗的意志在强撑着。
　　杰森也是类似，甚至，更惨一点。
　　他已经感受不到自己的鼻子了。
　　但，杰森不在乎！
　　他，天赋异禀！
　　仅仅是又一次的呼吸后，承受了‘致命伤’的杰森就直接恢复了原状。
　　然后，撞击又来了。
　　噗！
　　这一次没有了闷响，只剩下宛如西瓜破碎的响声。
　　眼前的男子头颅破碎了。
　　但尸体没有倒下，残骸以肉眼可见的速度变为了一片灰土。
　　杰森晃了晃头。
　　致命伤可以治疗，但是眩晕感还存在着。
　　不过，这并不能够阻止杰森迈步，追寻‘食物’所散发出的香味。
　　那个男子身上残余着这样的香味，杰森摇摇晃晃的走到了这个街道的后巷，然后，他看到了一个岩石立方体。
　　看起来有点像是棺材，上面雕刻着未知的图案。
　　一条锁链缠绕其上，既像是束缚，又像是保护。
　　杰森没有迟疑，走近了‘棺材’。
　　而就在他靠近‘棺材’后，一抹异样的声音出现在了身后——
　　“我见证，我记录。”
　　噗！
　　随着这样的声音，一只金属的手掌穿透了杰森的胸膛。


第六十四章 癫狂的‘兄长’！
　　拥有着能够抵御炸药级别防御的杰森，面对着这只金属手掌的穿刺，竟然毫无抵抗之力。
　　皮肤、肌肉、骨骼，就如同是豆腐一般，被人轻易穿透。
　　啪！
　　金属手掌的主人一挥手，杰森就被甩在了一旁的墙壁上，而他也终于看清楚了，这个男子的模样，对方皮肤黝黑，年龄三十出头，身高在普通人中算是高的，也足够的健壮，拥有黑色的头发和蓝色的眼眸，令杰森在意的是对方的上肢、下肢、脊椎及肩胛骨已被金属代替。
　　杰森看到那金属，双眼就升起了一种刺痛感，似乎从那金属上反射的光芒，就已经伤害到了他的双眼一般。
　　下意识的，杰森眯起了双眼。
　　然后，手中的宽刃短柄砍刀向着对方的脖颈砍去。
　　宽刃短柄砍刀准确的砍在了对方的脖颈上。
　　但是，对方的脖颈根本没事。
　　不仅皮都没有破，而且没有出现任何遭受斩击的痕迹。
　　甚至就可以说是毫发无损。
　　可并不是什么都没有发生。
　　噗！
　　杰森的脖颈断裂大半。
　　他的头颅耷拉在肩膀一侧，脸上带着诧异。
　　反伤？
　　杰森残存的思维想道。
　　而挨了一道的对方则是脚步微顿。
　　他扭过头看向了杰森，那在杰森看来极为陌生的目光，却好像是在看着一个极为熟悉的人。
　　“我愚蠢的弟弟！”
　　对方这样开口了。
　　随着这句话，对方额头上一个十分特殊的符号开始闪烁着异样的光芒。
　　光芒照射下，对方的面容变得模糊，甚至是出现了一点扭曲感。
　　然后，对方没有再理会杰森，就这么的向着好似棺材板，有着锁链缠绕的岩石立方体走去。
　　越是靠近，对方额头上的符号就越是绽放出刺眼的光芒，那面容也越是模糊。
　　而‘复活’的杰森则是毫不犹豫的一刀捅出。
　　这一刀是对准了对方的背心。
　　但与之前的一刀一样。
　　这一刀不仅没有伤害到对方，杰森的背心上反而出现了一刀狰狞的伤口。
　　噗！
　　鲜血喷散间，杰森摔倒在地。
　　男子扭头看了杰森一眼，似是回忆，又似是回味，然后，轻轻的笑了，他弯下腰，抬手抚摸着杰森的脸颊，声音飘忽的说着：“真是可爱。”
　　然后——
　　砰！
　　手掌变为了拳头。
　　一拳砸下，杰森的头颅宛如西瓜一般的炸裂。
　　通过屏幕，艾特德蒙看着这一幕，当看到杰森的头颅碎裂时，他的心跟着一颤。
　　他知道杰森是不老不死的，但是这样的一幕实在是富有冲击。
　　他的呼吸不由自主的出现了一丝紊乱。
　　‘他们’的状态立刻出现了起伏。
　　冷静！
　　冷静下来！
　　迅速发现这一点的艾特德蒙马上通过调整呼吸，让自己冷静了下来，脑海中的‘他们’，也迅速的恢复了正常。
　　但是，他却在脑海中搜寻着有关眼前这个人形‘异常’的资料。
　　然后得出的答案是：没有！
　　他所知道的。
　　他所听闻的。
　　都没有！
　　很显然，这个‘异常’并不是之前‘圣殿’袭击‘收容所’基地后，带走的‘异常’，应该是‘圣殿’本身就拥有，且从未显现过的‘异常’。
　　最糟糕的事情还是发生了！
　　艾特德蒙眉头一皱。
　　‘圣殿’从‘收容所’带走的‘异常’，虽然诡异强大，但是对于熟知它们特性的艾特德蒙来说，并不是什么难以对付的事情。
　　‘异常’真正可怕的地方，在于未知！
　　你根本不知道它们有什么能力，能够做到什么样的事情。
　　有些能力就是玩笑。
　　但玩笑也很可能致命。
　　更不用说，一些完全就是‘灭世之力’了。
　　想到这，艾特德蒙眉头皱得更紧了。
　　他迟疑了仅仅一秒钟后，就拿起了连接杰森耳麦的话筒。
　　“杰森能够听到吗？”
　　似乎是因为之前的一拳，属于杰森的那个特制耳麦变得迟缓。
　　过了足足两秒钟后，才传来了杰森的声音。
　　“能。”
　　“拖住他1分钟。”
　　“我帮你找到应对他的办法！”
　　艾特德蒙马上说道。
　　“好！”
　　听到杰森给与了肯定的回答，艾特德蒙再次扫视了一眼眼前上百块大屏幕，在一瞬间他下达了数道命令，然后，整个人就呈现出了一种茫然的姿态。
　　而他的大脑中开始构筑着一个个模型。
　　以那个人形‘异常’出现开始，与杰森的对话，行为举止，攻击方式，乃至是对方的微表情，包括对方奇特的外貌为基础。
　　一点一滴，一丝一毫。
　　‘上百人’的脑力开始在这一刻前所未有的集中起来。
　　鼻血开始再次流出。
　　艾特德蒙却根本不在乎。
　　或者说，这个状态下的艾特德蒙，根本是看不到自己发生什么的。
　　而在那条小巷内，杰森再次对着那个男子挥刀了。
　　这一次，杰森没有选择致命要害，而是选择了对方的四肢。
　　叮！
　　宽刃短柄砍刀与金属胳膊接触后，直接发出了脆响。
　　然后，杰森的手臂上出现了一道口子。
　　在劈砍时，杰森特意留了力道。
　　“比以前聪明了一点，但还是不够……”
　　呼！
　　男子似是夸奖一般的说着，但是还没有等对方说完，杰森就直接一抬手。
　　呼！
　　长达8米的锥形火焰喷涌而出，就好似是一头成年巨龙的吐息一般，整条后巷都陷入了这样的火海之中，然后……
　　杰森感受到了焚烧的灼热感、疼痛。
　　不光是斩击能反射，烈焰也能够反射！
　　杰森迅速后撤了两步，表情凝重的看着对方。
　　而男子则是完全停下了脚步，转过身，用一种‘有趣’‘好玩’的目光看着杰森。
　　“你什么时候会用‘火’的？”
　　“是在放牧的时候吗？”
　　“为了驱赶‘狼’……”
　　“原来如此。”
　　对方盯着杰森，自言自语的说着。
　　然后，那目光中就出现了一种极度厌恶的神情。
　　“你还在讨好祂！”
　　“真的是无知！”
　　“难怪祂对你有所偏爱！”
　　“真是让我……想要再一次的杀死你啊！”
　　男子这样说着，也是这样做着。
　　当话语声落下的刹那，男子的手臂再一次的刺穿了杰森的胸膛，看着杰森迅速黯淡的目光，男子笑了，那是一种略显病态的笑容。
　　“羊的油脂，美味？”
　　“受到祂的偏爱？”
　　“那你就继续展现这份偏爱啊！”
　　男子凑到了杰森的耳边低低的说着。
　　他抽出了手掌，他要看着杰森无力跪倒在他面前。
　　但是，就在他手掌抽离的刹那，杰森的双眼中再次焕发出了生机。
　　看到这一抹浓郁的生机。
　　男子眼中的厌恶、恨意越发的浓郁了，他额头上的符号开始了闪烁，他的面容开始扭曲。
　　他抬手就要再次刺穿杰森。
　　杰森的手臂出现在了对方的金属手掌前，虽然，下一刻，这条手臂就被斩断了，但是对于杰森来说，这却是足够了。
　　Yi！
　　【防护邪恶】的力场直接覆盖在了对方的身躯上。
　　男子一怔。
　　那扭曲的面容似乎都要凝固。
　　下一刻——
　　嗤嗤嗤！
　　宛如是烧热的油脂中，倒入了冷水般的响声中，男子全身冒出了阵阵青烟，开始踉跄的后退。
　　有效！
　　【防护邪恶】的力场没有被反射！
　　杰森双眼一亮，毫不犹豫的比划出了【防护邪恶】的两个手势，对准对方一指。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　【防护邪恶】的力场再次笼罩对方。
　　而杰森的体力开始大幅度的下降，但是这并没有阻碍杰森再次施展【防护邪恶】。
　　又是连续两击【防护邪恶】后，杰森整个人的生气再次消失。
　　脚步踉跄的男子看到了这一幕，先是一愣，随即笑出了声。
　　“这就是偏爱的代价！”
　　“我愚蠢的弟弟！”
　　“你永远不知道，你所得到的，早已在暗中标明了价格——就如同我在第一次杀死你的时候，你所遭遇的，和我所遭遇的一样。”
　　“看看祂是怎么做的？”
　　“流放了我，然后……”
　　“给了你一口棺材吗？”
　　男子几乎是咆哮般地吼道。
　　愤怒彻底扭曲了对方的面容与心灵，对方额头上的符号，在这个时候，绽放着前所未有的光芒。
　　光芒下，对方扭曲的面容上浮现了另外一张面容。
　　面色青白，尖牙利齿，双眼嗜血且无情。
　　但是，这样的面容，仅仅是一闪而逝。
　　可就是这样的一闪而逝，男子身上的伤痕瞬间痊愈了。
　　然后，对方看向了那个好像是棺材一般的岩石立方体时，这副面容消失了，只剩下了一种嘲笑，一种讥讽，一种发自心底的幸灾乐祸。
　　“看看这口棺材。”
　　“你猜，它上面的锁链是为什么存在的？”
　　“我愚蠢的弟弟！”
　　对方再次的说着，然后，彻底的扭转了身躯，面对着这口棺材。
　　而在他的身后，又一次复活的杰森，抬手又是一记【防护邪恶】。
　　力场出现，笼罩男子。
　　杰森再次气息全无。
　　“啊啊啊！”
　　痛苦的吼叫中，男子感觉自己似乎是被杰森愚弄了。
　　不！
　　是被祂愚弄了！
　　“你以为我这样就会屈服吗？”
　　“我把他碎尸万段。”
　　“看你怎么复活他！”
　　男子吼着，冲向了杰森。
　　然后，被复活的杰森又是一记【防护邪恶】击退。
　　当【防护邪恶】的力场消失，对方再次冲向杰森时，杰森再次复活，就再次一记【防护邪恶】。
　　如此循环了不下十次后，男子看向杰森的目光早已不是厌恶、恨意了，而是憎恶与杀意。
　　“你为什么受到祂如此多的偏爱！”
　　“为什么是你！”
　　“不是我！”
　　对方狂吼着，又一次的冲向了杰森。
　　对方似乎是放弃一切，也要杀掉杰森。
　　但是，当【防护邪恶】的力场出现时，对方再次痛呼的后退了。
　　只是能够逼退对方的【防护邪恶】，根本不能够对对方造成致命伤害，只是一些轻微伤，这样的伤势，随着对方的呼吸而痊愈。
　　一次不行就十次！
　　十次不行就百次！
　　杰森坚持着自己的信念。
　　毕竟，这个时候的他，可是‘百命’杰森。
　　而在这个时候，艾特德蒙的声音，断断续续的响起——
　　“弱点找到了。”
　　“是……”
　　“棺材！”


第六十五章 罪与罚与蜂蜜！
　　棺材？
　　杰森一皱眉，心底涌现了诸多猜测。
　　而艾特德蒙的声音则是在耳边响起——
　　“他从出现时，目光就一直锁定着这个棺材！”
　　“即使被你反击时，眼角的余光都没有挪开！”
　　“还是，他看向棺材的情绪有着向往，但更多的是恐惧……那是一种他自己都没有发现的恐惧，仅存在与本能中。”
　　“现在，杰森你需要做的就是把他打进棺材里！”
　　听着艾特德蒙的声音，杰森微微活动了一下身躯。
　　然后，面对着冲来的男子，再次释放了【防护邪恶】。
　　对方又一次的后退了。
　　带着阵阵狂吼声。
　　等到对方平息时，杰森再次复活。
　　但与之前不同的是，这一次杰森上前了一步。
　　很小的一步，然后，就是又一次释放【防护邪恶】。
　　如此反复了数次，杰森距离那个好似棺材一般的岩石立方体只剩下了将近两米的距离，但是这两米却变得异常困难。
　　因为，这两米是杰森的‘安全距离’！
　　要知道，杰森的‘复活’也是需要时间的！
　　虽然很短暂，但是这个时间确实是存在着。
　　简单的说，眼前男子承受【防护邪恶】的力场伤害后，再向杰森冲两米，所消耗的时间，就是杰森‘复活’所需要的时间。
　　也就是说，杰森跨入这个‘两米’的范围内，将无法保证自己能够恰到好处的‘复活’。
　　一旦在死亡时，被对方近身的话，不单单是前功尽弃，‘复活’的时间也会变得延长，而这样的延长则会影响到饱食度的消耗。
　　有大概率的会陷入恶性循环！
　　杰森心底想着，再次冲着男子补了一记【防护邪恶】。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　屡次升级后，变异版专家级别的【防护邪恶】不仅拥有着战车级别的攻击力，更是能够对杰森所站半径10米之内的生物或物品进行一次攻击。
　　而现在，他所站的位置，几乎是就是小巷的尽头。
　　那块岩石立方体后面就是小巷的尽头：一面高大厚重的墙壁。
　　这块好似棺材一般的岩石立方体依靠在墙壁上，而那个男子就靠在岩石立方体的一侧。
　　双方相距仅有两米。
　　男子几乎一抬手就能够触碰到岩石立方体。
　　杰森却要迈步冲出至少一步才能够触碰到岩石立方体。
　　更重要的是，岩石立方体上有着锁链，想要开启这个岩石立方体至少要先解开锁链。
　　而杰森可以肯定，对方绝对不会允许他这么做。
　　嗤、嗤！
　　腐蚀的声音伴随着哀嚎，再次从男子身上响起。
　　当【防护邪恶】的力场消失时，对方直冲杰森。
　　这一次，男子冲到了杰森面前。
　　然后，再次被【防护邪恶】逼退。
　　“杀了你！”
　　“我一定要真正的杀了你！”
　　“你这个依仗祂的偏爱，对我肆意妄为的混蛋！”
　　男子大声的吼着。
　　杰森没有理会这样的大吼大叫，他思考着该怎么应对。
　　然后，他心底突然出现了一个想法。
　　在这个想法出现的刹那，杰森直接就行动了起来。
　　只见他迈步冲向了那个岩石立方体。
　　一步而过，杰森就来到了那个岩石立方体的面前，然后，抬手就按在了那岩石立方体上。
　　同时，他的身躯也被刺穿了。
　　然后，还被残忍的切割。
　　“死吧！死吧！”
　　“给我去死吧！”
　　男子一边切割着杰森一边疯狂的大吼着。
　　几乎是两个呼吸，杰森就被完全的切碎。
　　而这似乎是不能够让男子感到满意，他用鞋底狠狠踩踏了杰森的血肉数次后，才停了下来。
　　接着，杰森再次复活了。
　　这一次复活，杰森消耗了6点饱食度。
　　比之普通的复活，要多出一倍。
　　但是，杰森却由衷的感谢切割他的男子速度够快。
　　不然的话，这个数值绝对会翻番。
　　这是第一次，杰森感谢敌人的强大，因此，他面带一丝笑容，冲着男子又一次释放【防护邪恶】。
　　上一刻才将杰森按在地上摩擦的男子，又一次的被压在墙壁上嗤、嗤作响了。
　　杰森则是重复着之前的动作。
　　一连五次后，杰森又一次的站到了两米的这个‘范围’的边际上，这一次，他没有再释放【防护邪恶】，而是又一次的冲向了岩石立方体，他的手掌再次触碰到了岩石立方体。
　　仅仅是一瞬间，杰森再次死亡了。
　　男子又一次的彻底切割了杰森。
　　但杰森随即复活，再次重复之前的动作。
　　当杰森第三次要将手放在岩石立方体上时，男子却挡在了岩石立方体前，杰森的手掌按在了对方金属的手臂上。
　　“这就是你的秘密？”
　　“依靠祂制作的棺材复活？”
　　“祂对你真的是偏爱啊！”
　　男子面容扭曲的看着杰森。
　　杰森一言不发，甚至可以说是不管不顾的要绕过对方去触碰岩石立方体。
　　但是，却被男子直接扭断了胳膊，扔了出去，重重的摔在了七八米远的地方。
　　看着倒地，挣扎而起的杰森，男子扭曲的面容上浮现了一抹微笑。
　　“愚蠢的弟弟，你的目的实在是太明显了。”
　　“你和以前一样，完全不知道掩饰自己。”
　　“现在！”
　　“让我看看你的秘密是什么吧！”
　　男子以一种居高临下，极端蔑视的口吻说着，就抬手向着岩石立方体摸去。
　　对方十分的小心，并不是整只手掌的触碰，而是伸出了一根手指。
　　当手指触碰到了岩石立方体的表面时，男子明显的感到了不适，但——
　　“啊！”
　　杰森一声惨呼倒地。
　　自从战斗开始，无论死亡多少次，杰森被切碎了，杰森都没有痛呼一声。
　　可在男子手指触碰岩石立方体的时候，却瞬间发出了惨呼，而且，身躯还不由自主的倒地了。
　　这令男子双眼一亮，扭曲的面容上泛起了恶意的笑容。
　　他收起了指腹，开始用金属手指在岩石立方体上用力划动。
　　虽然这令他感受到了不舒服，但是看着杰森哀嚎的模样，他感觉好极了。
　　“我亲爱的弟弟，你的高洁、勇气呢？”
　　“为什么你现在只剩下了哀嚎？”
　　“果然，你就是一个只会玩弄小聪明的家伙。”
　　男子这样说着，手指越发的用力了。
　　然后，他从一根手指，变成了两根，三根。
　　直到整张手掌覆盖在上，微微用力，杰森就不停的抽搐。
　　恶意在男子脸上扩散。
　　他好久没有这样享受了。
　　他喜欢现在这样的状态。
　　可随即他就眉头微皱。
　　杰森似乎是适应了这样的刺激，正在缓缓的站起来。
　　外部不行，必须要里面吗？
　　脑海中浮现着这样的想法，男子直接一拽锁链。
　　哗啦一声，锁链就被揭开了，男子打开了岩石立方体。
　　与外表一样，岩石立方体的内部，也全都是未知的花纹，给与男子的不适感更加的强烈，甚至有着一种挤压感，驱使他要离开一般。
　　但是他却毫不在意，伸出一根手指，强行挤了进去。
　　当手指触碰在内里的岩壁上的刹那，一直哀嚎的杰森，突然冲着他一头撞来。
　　“这就忍受不了吗？”
　　“我亲爱的弟弟。”
　　“夜很漫长啊，这才刚刚开始。”
　　一手击飞了杰森，看着在地上翻滚着的杰森，男子残虐的笑着。
　　然后，他看到杰森再次爬了起来。
　　就在他认为杰森会再次向他发动攻击的时候，却惊愕的发现，杰森竟然用头撞向了一旁的墙壁。
　　轰隆！
　　巨大的力量，直接让杰森将墙壁撞塌了。
　　倾斜的房屋开始坍塌，将杰森埋了进去。
　　烟尘飞舞，男子扭曲面容上浮现着毫不掩饰的愕然。
　　这是……自杀？
　　男子愣了足足两秒钟后，这才回过神。
　　“哈哈哈！”
　　“这就是你！”
　　“愚蠢、不知道真实的你！”
　　男子放声大笑。
　　这是一种前所未有的开怀大笑。
　　在男子的记忆中，他从没有像今天一般开心。
　　还有什么是比看到祂偏爱的人死去更开心的呢？
　　当然是，那个人因他而死。
　　烟尘中，杰森再次复活，他听着这样畅快的笑声，毫无声息的站了起来，那些从他身上跌落的砖头，一一被他接住，缓缓的放在了地上。
　　借着烟尘，他悄然无声的靠近着男子。
　　依靠着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的特效和【暗夜之拥】的加持，此刻的杰森犹如一位真正的刺客大师般，一点点的靠近着男子。
　　男子毫无所觉，继续站在开启的岩石立方体前大笑着。
　　杰森默默估算着距离。
　　然后——
　　一脚踢出！
　　呜！
　　破空声响起，男子的笑声戛然而止了，但是依旧保持的笑容。
　　他看着杰森踢来的一脚，抬起右手指了指耳朵。
　　“你难道以为我真的没有听到那个家伙的声音？”
　　“我就是配合你演出。”
　　“顺带的看一场猴戏。”
　　带着这样的嘲讽，男子向旁边微微挪开了一步。
　　面对着提前躲闪的男子，杰森这一脚注定无功而返。
　　但是，杰森脸上没有任何的失望。
　　相反的，他眼中透露出了一抹欣喜。
　　一抹计划得逞的欣喜。
　　而且，他陡然加速，直奔岩石立方体内！
　　男子看到了这样的欣喜，也看到了杰森的加速。
　　顿时一个想法出现在男子的心底。
　　难道之前的声音是假的？
　　他们故意让我认为，这个愚蠢的家伙要把我关在这个棺材内，但实际上却是为了……自己进入其中？
　　几乎是下意识的，男子想到了之前杰森不管不顾触碰岩石立方体的模样。
　　还有他之前触碰这个岩石立方体时，杰森的痛苦。
　　也许那不是假的！
　　是真的！
　　这个愚蠢的家伙，再次用以假乱真的方式，要扳回一局！
　　想到这，男子动了。
　　他抬手就去抓杰森。
　　然后，他抓住了杰森的肩膀。
　　而这个时候，杰森距离岩石立方体只有一步之遥。
　　“太可惜了！”
　　“我愚蠢的弟弟。”
　　“同样的招式，第二次对我是没有用的！”
　　男子傲然的说着，即使是他被杰森抓住了手掌，他自认为这是杰森想要挣脱他，想要冲进岩石立方体内的挣扎。
　　但，下一刻——
　　杰森双手抓着这个手掌，左腿直接后移，破坏了男子的中心后，腰部用力一扭，双手狠狠的向前一拽。
　　男子腾云驾雾般被摔入了这个岩石立方体内。
　　刹那间，特殊的力量压制了他的身躯。
　　他瞪大了双眼，看着直起腰的杰森。
　　“我上当了？”
　　“刚刚的都是骗我？”
　　“他们是真的要把我关在这里？”
　　男子心底思考着，最终忍不住的大声质问。
　　而杰森一言不发，抬手关门。
　　砰！
　　岩石立方体被重重的关上了，闷响声回荡在小巷内。
　　透过屏幕看到这一切的艾特德蒙松了口气。
　　他在告知杰森前，就知道男子会听到，但这是唯一能够解决男子的办法，而且，他相信杰森能够妥善的处理。
　　事实上，杰森没有让他失望。
　　“干得漂亮，杰森。”
　　艾特德蒙通过话筒说道。
　　声音有点虚弱。
　　之前的计算，耗费了他太多的精力与体力。
　　现在的他，恨不得倒头就睡。
　　但是，战斗并没有结束。
　　抬手拿起一杯高热量的热可可，这是他提前准备好的，他已经预感到自己会遭遇什么了。
　　只是，艾特德蒙才喝了一口，嘴里的热可可就直接喷出了。
　　他看到了什么？
　　杰森竟然伸出舌头去舔那个岩石立方体！
　　这是要干什么？
　　难道杰森准备吃了这个岩石立方体？
　　“杰森，石头是不能吃的！”
　　“而且，里面还有那个家伙！”
　　艾特德蒙语速极快地说道。
　　“它，在消化那家伙。”
　　“然后，我会消化了它。”
　　杰森淡然的声音响起。
　　艾特德蒙听出了其中的坚定不移，这让他无话可说。
　　“你确定？”
　　“我们之后可是还有大麻烦要解决的。”
　　艾特德蒙问道。
　　“确定。”
　　“放心吧，很快！”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　就如同杰森说的那样，这个岩石立方体的消化速度几乎是和他差不多的，那个特殊的存在，进入其中不到三分钟，气息就消失的无影无踪了。
　　相反的，岩石立方体却是越发的美味了。
　　咕咚！
　　杰森咽了口口水。
　　不过，他没有第一时间张开嘴，而是从一旁的建筑物内拎出了一箱子烈酒，开始冲洗。
　　烈酒冲洗后，是清水冲洗。
　　当做完这一切时，杰森才小心翼翼的从自己的内衬里摸出一个皮口袋。
　　啪！
　　瓶塞拔开，甜味开始弥漫。
　　皮口袋，口冲下。
　　浓稠的蜂蜜开始浇灌在岩石立方体上。
　　月光下，岩石立方体上马上就像是被镀金了一般，金灿灿的一层光辉。
　　杰森再也忍不住了，嘴一张。
　　啊呜！


第六十六章 平平淡淡艾文特！
　　虽然杰森的嘴已经张到了极致，但是想要一口吞下整个岩石立方体是不现实的。
　　他只能分三次将整个岩石立方体吞下。
　　嘎吱、嘎吱。
　　涂抹了蜂蜜的岩石立方体，入口就极为的甜，之后则是多出了一分奶油的味道，如果说奶油的滋味是让人难以忘怀的，那加入了‘甜’的奶油则是充斥着喜悦，杰森大口大口的咀嚼起来，可惜无法吞咽，尽管他的肠胃极为强大，但是还是无法消化岩石、钢筋之类的东西。
　　咀嚼了十几次后，杰森将残渣吐出。
　　他的脸上浮现着吃到美味食物的喜悦。
　　【吞食罪与罚、方舟（残片）！】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+200！】
　　【饱食度：360】
　　【食之兴奋+3】
　　【食之兴奋：7】
　　……
　　“我之前死了50次？”
　　杰森恍然，刚刚死的太快、次数太多了，多到杰森都无法记录。
　　但是之前310的饱食度和现在增加了200点后，360点的饱食度，却是可见的。
　　杰森再次感觉，如果每死一次自己都有块墓碑的话，那现在一定距离绕地球一圈，向前迈出了一大步。
　　接着，杰森就被【食之兴奋】所吸引。
　　3点！
　　这个数字比杰森预料中的要多出了1点。
　　按照他最初的估算，那个奇怪癫狂的男人是1点，岩石立方体是1点。
　　而现在是3点。
　　是因为，后者消化了前者，发生了一些奇妙的反应吗？
　　还是两者相加后，本就是3点？
　　如果是前者，自然没有什么好说的，可要是后者……
　　“积攒‘食物’，再一口吞下吗？”
　　杰森皱起了眉头。
　　对于现阶段的杰森来说，克制‘饥饿’，已经不是难事了。
　　但那只是对大部分普通食物，对于真正意义上的‘食物’来说，还是相当困难的。
　　更不要说，将‘食物’积攒下来。
　　那种滋味，杰森只要想一想就觉得分外煎熬。
　　不过，这并不妨碍杰森准备去做。
　　因为，杰森知道，这也是他克制‘饥饿’必须要的一个过程。
　　也许……
　　我可以制作一些肉干了？
　　杰森默默的想着，目光看向了【食之兴奋】的总数。
　　7点！
　　提升【防护邪恶】需要8点！
　　还差1点！
　　只要再有1点【食之兴奋】，他就能够将【防护邪恶】提升到大师级别！
　　大师级！
　　只需要看前缀，杰森就有所猜测。
　　一定是产生质变的一级！
　　现在距离这一级，他只剩下一点了！
　　目标即将完成！
　　即使是杰森，也忍不住的露出了一个笑容，他站起来拍打着身上的尘土，但是，他没有马上离去，而是进入一旁的房屋寻找着能够穿戴的衣服。
　　在刚刚的战斗中，他的衣服大半早已经损坏，仅剩余的一些遮蔽和几个皮口袋，也仅仅是保护住了要害，可走起路来依旧感到了凉意。
　　高大、健壮的身形注定了杰森很难找到合身的衣服，只能够有选择性的挑选。
　　最终，他在一间肉店内找到了一个宽大的背带裤，但是上衣怎么也找不到合适的，只能是选择了一件屠夫们切肉时的皮围裙。
　　用水冲洗了一下后，杰森直接将围裙套在上身，看了一眼上面沾染的陈年血迹、污秽，杰森眉头一挑，他希望能够再清洗一下，但是时间却不允许了！
　　嗡！
　　在昂城西北方的郊外，一道锋锐的剑意冲天而起。
　　“开始了吗？”
　　感知着这样的锋锐，杰森深吸了口气，他拿起了面具缓缓戴上。
　　不是‘夜枭’！
　　而是属于他杰森的冰球面具。
　　艾文特的剑意不单单是战斗，还在告知着他们：计划顺利，开始下一步！
　　略微调整后，冰球面具迅速让杰森平静下来，他抬手抽出了宽刃短柄砍刀，锋锐的刀刃在月光下，印照着他的戴着面具。
　　月光下，冰球面具显得清冷，而杰森的双眼更是冰冷。
　　他看向了那剑意冲天的位置。
　　他感知着在那锋锐剑意下不断挣扎的扭曲。
　　面具后响起了淡然，饱含杀意的话语——
　　“人间又污秽了。”
　　……
　　教宗近臣听到脚步声后，下意识抬头。
　　当他看到那披着黑色斗篷，戴着夜枭面具的人影时，立刻一惊。
　　随即，他就大声喝止。
　　“站住！”
　　“你这个亵渎者！”
　　伴随着这样的话语，一道沾染着血色的白色光辉出现在了他的手中，这道光辉在他手中凝聚，呼吸间就变成了一柄长剑。
　　剑尖直指眼前的‘夜枭’。
　　圣洁的光辉，顿时笼罩这位‘夜枭’，巨大的压力好似是山峰一般从天而降。
　　但是，对这位‘夜枭’来说，这样的压力却好像是不存在一样。
　　他继续迈步向前。
　　“站住！”
　　教宗近臣又是一声喝止，接着，就是一剑斩出。
　　双方距离超过十米，但是这一剑斩出时，洁白略微沾染血色的长剑上，直接射出了一道猩红的光芒，好似剑气又宛如秘术。
　　而且，速度飞快。
　　眨眼就来到了这位‘夜枭’面前。
　　‘夜枭’面具后的双眼，看着这抹好似剑气又宛如秘术的攻击方式，不由一眯。
　　啪！
　　猩红的光芒就像是摔在地上的瓷器，直接碎裂。
　　一股淡淡的血腥味开始弥漫四周。
　　“借助了太多的外力，你的剑……不够诚。”
　　艾文特缓缓地说道。
　　“能杀了你，就是好剑！”
　　“你能够挡得住一道，但是一百道呢？”
　　教宗近臣低吼了一声，手中的剑再次挥出。
　　就如同他说的那样，随着他的挥剑，夹杂着浓郁的血腥味，上百道猩红的光芒出现了，而且，在这猩红的光芒中，一道道扭曲的面容若隐若现。
　　它们盯着艾文特。
　　眼神怨毒，饱含恨意、杀意。
　　常人只要被注视，就会不寒而栗。
　　艾文特则是坦然自若。
　　而且，还有闲心观察这些猩红的光芒。
　　刹那后，这位‘剑圣’点了点头。
　　“原来是这样。”
　　“献祭了生命，扭曲了灵魂……果然，是‘圣殿’的一贯做法。”
　　艾文特说道。
　　“就算你发现了又怎么样？”
　　“你现在可是被上百道‘寂灭’包围着！”
　　教宗近臣冷笑了一声。
　　他的额头汗水淋漓，很显然，使用上百道‘寂灭’对于他来说是相当大的负担。
　　“‘寂灭’？”
　　艾文特听到这个名字后一愣，随即摇了摇头。
　　虽然没有任何的话语，但是那眼神已经表明了自己的想法。
　　不配！
　　眼前糅杂了剑气、秘术等产物的攻击方式，不配称之为‘寂灭’。
　　“哼！”
　　教宗近臣冷哼了一声，不再开口。
　　上百道他自认为‘寂灭’的剑气带着一阵阵冤魂的尖锐嚎叫就冲向了艾文特。
　　无形的嚎叫扩散而出，远处被惊飞的鸟儿，一个个坠落在地，没有了声息，那深藏地下的虫豸，也是身躯僵硬。
　　一种类似掠夺的气息出现在‘寂灭’上。
　　它们那猩红的光芒越发的刺眼了。
　　而教宗近臣也在这样的掠夺范畴内。
　　本来还算饱满的面容，以肉眼可见的速度干瘪着。
　　但是，他毫不在意。
　　他要看着艾文特死！
　　百道‘寂灭’，一定能够杀死艾文特！
　　教宗近臣十分坚定。
　　然后——
　　啪啪啪！
　　飞射到了艾文特身前的百道‘寂灭’，一道接着一道破碎了。
　　那破碎的响声，就宛如是一个又一个耳光抽打在了教宗近臣的脸上。
　　不仅疼痛，而且让他不可置信。
　　“不可能的！”
　　“教宗大人说了！”
　　“只要百道‘寂灭’，一定能够杀了你的！”
　　教宗近臣狂吼道。
　　“他说的没错。”
　　“百道‘寂灭’确实是能够杀了我，但只是之前的我。”
　　“现在的我？”
　　“还差了一点。”
　　“不过……”
　　艾文特语调不变的说着，但是，话语还没有说完，他就停下了。
　　他略微调整了站姿，看着眼前的教宗近臣。
　　刚刚还情绪激动的对方，这个时候变得沉寂起来，气息更是晦涩，一丝丝不属于人间的扭曲感出现在了对方的身上。
　　啪！
　　对方所站的位置上，脚下的地面破碎了。
　　不是传统意义上的破碎。
　　而是类似于镜子被砸到，除了一道道裂纹。
　　或者说……
　　空间出现了破碎。
　　“嘿，不错的祭品。”
　　“我感觉到你……很好吃。”
　　教宗近臣开口了。
　　那声音说不上是男，还是女，也分不清是圣洁，还是污秽。
　　只有一分扭曲。
　　站在那破碎的大地上，这一分扭曲开始迅速壮大，似乎要将整个世间都感染了一般。
　　艾文特看着这一幕，没有吝啬自己的夸赞。
　　“原来是这样。”
　　“竟然真的依靠眼前的这些条件就完成了‘降神’！”
　　“真是了不起！”
　　不过赞叹有，但是并没有更多的惊讶。
　　从他出现在这里时，艾文特就大致猜到自己会遇到什么，更不用说还有艾特德蒙的提醒了。
　　劳伦斯与‘圣殿’的合作，一定是双赢的！
　　只有‘双赢’，‘圣殿’才会出手！
　　所以，请您小心！
　　因为……
　　他们很可能准备了真正的杀手锏。
　　脑海中回忆着艾特德蒙的话语，艾文特缓缓的吸了口气，就如同之前缓缓他的语调一样，慢条斯理的。
　　然后，他迈步向着前方的‘神’走去。
　　他的声音变得清亮。
　　“诸神早已黄昏。”
　　“黎明属于凡人。”
　　看着走近的艾文特，所谓的‘神’笑了。
　　“没有诸神的指引，凡人怎么可能度过漫长的黑夜？”
　　“来吧！”
　　“来吧！”
　　“回归我们的怀抱！”
　　“让我们指引你们到达真正的‘乐园’。”
　　说着，祂借用教宗近臣的身躯张开了双臂，似乎是在欢迎艾文特般。
　　艾文特也笑了。
　　“所以，出现了‘夜枭’！”
　　“‘夜枭’展翅在夜晚！”
　　“‘夜枭’双翼之下……皆为凡人庇护！”
　　锵！
　　话音一落，艾文特长剑出鞘。
　　没有什么剑气纵横，更没有什么惊天动地。
　　就是平平凡凡的一剑横斩。
　　然后，收剑归鞘。
　　一个普通的剑手练个一年，就能够做到，甚至，还能在收鞘的时候挽出一个漂亮剑花，应得满堂彩。
　　那个所谓的‘神灵’可以瞬间吞食上千个这样的剑手。
　　但现在，祂只剩下了低头。
　　看着祂破碎的身躯。
　　大地愈合了。
　　祂破碎了。
　　“这是什么剑术？”
　　祂迟疑、惊奇。
　　艾文特平静、语调依旧缓缓的说着自己所认为的、坚信的，理应出现的一剑——
　　“横斩。”


第六十七章 反复横跳大教宗！
　　横斩？！
　　祂一愣，随即脸上充斥着愕然、愤怒。
　　你骗神呐！
　　这样的一剑怎么可能只是横斩！
　　但是，祂却说不出更多的话语了，祂‘降临’的身躯在此刻已经彻底的破碎了，已经不足以支撑祂继续存在了。
　　不过，返回前，祂用双眼盯着艾文特。
　　我还会回来的！
　　你给我等着！
　　祂用目光传递着这样的信息。
　　不是威胁。
　　而是祂真的会这么做。
　　戴着面具的艾文特则是双眼平静的回应着对方。
　　啪！
　　瓷器碎裂的响声中，教宗近臣的身躯彻底的粉碎了，没有任何鲜血飘散，而是类似晶体的粉末，撒了一地。
　　圣洁的白色直接的消失。
　　点点猩红再次归于地上的骸骨中。
　　仅有一点扭曲的气息开始缓缓升空。
　　艾文特‘看’着这一点扭曲，再次缓缓的吸了口气，十分的慢，亦如之前。
　　然后……
　　长剑随即出鞘！
　　锵！
　　剑光一闪。
　　长剑归鞘。
　　那一点扭曲的气息顿时涣散开来。
　　祂都威胁他了。
　　他怎么能够让对方轻易离开。
　　“凡人！”
　　“你竟敢弑神！”
　　“你知不知道你做了什么？”
　　涣散的气息中，声音如同雷鸣般在艾文特的脑海中回荡，同时，一具顶天立地般的庞大身影开始出现在艾文特的脑海中。
　　祂俯瞰着艾文特。
　　“原本你还有活着的机会。”
　　“但是现在？”
　　“你真的是自取死路！”
　　说着，巨人直接伸出手就向着艾文特抓来。
　　那手掌在艾文特的视野中遮天蔽日，一股毁灭的气息扑面而来。
　　“你真以为你能够弑神吗？”
　　“我们早已是你们所不理解的存在。”
　　“你们在我们眼中……连蝼蚁都不如。”
　　轰！
　　带着这样的宣判，巨人的手掌狠狠的按了下来。
　　大地颤抖，甚至可以说是天崩地裂。
　　艾文特消失了。
　　巨人可以确认。
　　因此，祂越发的不屑了。
　　“虽然损失了一点，但是获得这样的一具强大身躯也是不错的，这可比之前的‘容器’强多了，接下来，就是收集更多的祭品……”
　　巨人喃喃自语着。
　　但是，祂的声音很快就戛然而止了。
　　因为，一股锋锐的气息在祂面前凝聚。
　　下一刻，艾文特出现了。
　　没有戴着夜枭面具的艾文特，一脸若有所悟。
　　“这就是你们的力量？”
　　“有意思。”
　　他这样的说着，抬起右手，中指食指笔直，无名指小指内扣，大拇指按在了无名指的第一指节上后，直接刺出。
　　看不出什么特殊之处。
　　巨人也没有感到威胁。
　　然后，巨人再次碎裂了。
　　一如之前的横斩。
　　这一次是——
　　“直刺？”
　　祂愣愣愣的问道。
　　“不是。”
　　艾文特摇了摇头，祂的脸上出现了好奇，等待着艾文特的答案，而艾文特却是不慌不忙地说道：“这是：剑指·直刺。”
　　巨人双眼圆睁，愤怒的看着艾文特。
　　祂认为这是在侮辱祂。
　　祂下意识的就要怒吼出声。
　　但是……
　　啪！
　　祂碎裂了。
　　与之前的碎裂不同，这一次的碎裂是祂进入这里的一切，都碎裂了。
　　“‘神’？”
　　“和那些被贪婪遮蔽双眼的人，有什么不同？”
　　“更加的……”
　　“不堪。”
　　带着这样的话语，艾文特的意识返回到了自己的身躯。
　　他面具后的脸没有任何喜悦、兴奋。
　　似乎斩杀一位神灵对他来说，稀松平常。
　　事实上，也是这样。
　　他相信他的剑能够斩杀普通人，也相信他的剑能够斩杀神灵。
　　因为，在艾文特看来，那个神灵真的就和看着普通人差不多。
　　除了强大点，没有什么不同。
　　而且，内心更加的扭曲。
　　在他的意识空间内，他能够清晰的感受到这一点，而为了确认，他还硬挨了对方一击。
　　这样的一击，足以让艾文特了解到对方是什么样的存在了。
　　贪婪到扭曲。
　　没有理智，看似清醒，实则是……疯子。
　　完完全全的被本能驱使着。
　　这样的存在，真的是相当可怕。
　　尤其是当它们还是一群的时候。
　　艾文特不由自主的抬起头，看向了天空。
　　在那里，有着更多这样的家伙。
　　他要不要去把这些家伙赶尽杀绝？
　　不然，被这些家伙盯着，总感觉不舒服。
　　他也就罢了。
　　万一这些家伙盯上艾斯特怎么办？
　　万一艾斯特和那位珍妮弗女士结婚了，生下了十一、二个孩子，也被盯上怎么办？
　　万一它们不知廉耻的去破坏‘丝卓’的安宁怎么办？
　　不行！
　　我承受不起这样的损失！
　　我不怕报复，但是我的亲人不行！
　　他们太弱小了！
　　所以……
　　必须要将它们赶尽杀绝才行！
　　不然我寝食难安！
　　想到这，艾文特面具后的面容认真起来，那目光更是变得锋锐，一股剑意，更是冲天而起。
　　剑意没有溃散，反而是凝聚不休！
　　在月光下，这一道剑意就如同是一柄真正意义上的剑，直直的刺上了天空。
　　啊、啊啊！
　　惨叫声在天空外传荡。
　　但在常人的耳边，却是轰隆隆的雷音。
　　数道不可描述的虚影迅速的隐匿到了天之外。
　　艾文特皱了皱眉。
　　他的一剑奏效了，但是并没有达到预期，因为……有人阻拦。
　　艾文特扭头看向了一旁的树林。
　　一个佝偻着身躯，头发花白的老人，披着一身白色长袍出现了，对方脚步很慢，那速度远比表现出的年轻还要慢。
　　咳、咳。
　　刚刚走了几步，对方就再也无法压制，一阵咳嗽后，点点猩红出现在对方的胸前。
　　然后，扑通一声，对方摔倒在地。
　　可就算是成了这副模样，对方依旧虔诚的望着天空。
　　“不可对‘神’不敬。”
　　“我们所拥有的一切，皆是‘神’赐予的。”
　　“我们理应感恩。”
　　说着，对方冲着夜空恭恭敬敬的跪拜着。
　　“霍索恩！”
　　艾文特声音变得一冷。
　　霍索恩，‘圣殿’的教宗。
　　对于这位教宗的评价，各个势力是相当高的。
　　因为，大部分人都认可对方保留了‘圣殿’，让‘圣殿’得以延续的事实。
　　甚至，从某些方面可以说，没有霍索恩，就没有了新世纪的‘圣殿’。
　　而艾文特对于眼前的霍索恩更是有着非同一般的了解。
　　他不会相信霍索恩是一个会有真正信仰的人。
　　即使是有……
　　也不会是神。
　　而之所以这样的姿态？
　　对方不过是顺势而为的伪装罢了。
　　对方接了他一剑。
　　身体已经要濒临破碎了。
　　至于对方为什么这么做？
　　艾文特再次看了看那恢复了平静的夜空，嘴边的冷笑越发的冷冽了。
　　“你的这副模样，真让我作呕。”
　　艾文特淡淡地说道。
　　“只是这样你就作呕了？”
　　“真正让你作呕的模样，你还没有见过。”
　　“艾文特，你想见见吗？”
　　霍索恩笑着反问道。
　　“不。”
　　艾文特很干脆的摇了摇头。
　　“你看，你总是这样的拒绝我。”
　　“曾经是。”
　　“现在是。”
　　“只是……希望你未来不要后悔才好。”
　　‘圣殿’当代教宗就这么坐在地上看着艾文特，苍老的脸上挂着一抹笑容，犹如是和朋友交谈般，语气轻松而带着丝丝热切。
　　“未来？”
　　“你确定你能够看到我的未来？”
　　“你确定那个你，还是真正的你？”
　　艾文特反讽着。
　　“当然！”
　　“我确定一定以及肯定！”
　　“不然的话，你以为我为什么会同意劳伦斯的提议？”
　　“他想要报复艾特德蒙。”
　　“和我又有什么关系？”
　　“消灭充斥着‘异端’的昂城？”
　　“哈哈哈！”
　　“别开玩笑了！”
　　“昂城是我见过十分不错的城市，也是我曾经最向往的城市，‘异端’？”
　　“无稽之谈。”
　　霍索恩这位当代教宗就这么说着，足以令‘圣殿’颠覆的话语。
　　他的笑声中满是揶揄，更多的是一种讥讽。
　　足足十几秒，霍索恩笑得上气不接下气后，这样的笑声才停了下来。
　　他摸了摸腿边的土壤，脸上带着回忆。
　　“那位选择了在这里隐居。”
　　“这里的土壤吸引了那位。”
　　“可这些土壤在我的手里却是这么的普通。”
　　“你说是为什么？”
　　霍索恩问着艾文特。
　　艾文特注视着对方，数秒后，露出了一个略显鄙夷的神情。
　　“你永远不会懂。”
　　“当你将你的一部分送到了那里后，你就永远不会懂了。”
　　“你只会成为它们。”
　　“然后，变得扭曲。”
　　艾文特声音冷冽的陈诉着事实。
　　“那里？”
　　“有什么不好？”
　　霍索恩指了指夜空，然后，他的手掌抬得更高了一点，以确切的表示他所指的是更高的位置。
　　接着，这位当代教宗继续说道。
　　“我曾是虔诚的，认为神是无所不能，无所不知的。”
　　“直到……”
　　“那位出现！”
　　“他一拳‘终结’了旧世纪。”
　　“他一拳打出了新世纪。”
　　“在那蘑菇云升天的时候，我知道我应该怎么做了。”
　　“他成为了我的目标！”
　　“可，我天赋太差了，差到了根本看不到他背影的程度，所以……我选择了适合我的方式。”
　　“你说那个我，可能不是我，我怎么会犯这种小错误呢？”
　　“我早有准备。”
　　这位当代教宗说着，站了起来。
　　他慢条斯理的拍打着身上的泥土，然后，拍了拍手。
　　啪、啪。
　　清脆的响声中，一套胡桃木家具出现了。
　　它们包括三个部分，一张桌子，一把高背椅和一把样式华丽的办公椅。
　　霍索恩坐在高背椅上轻车熟路的拿起了桌上的羽毛笔，开始在那类似人皮纸上书写着什么。
　　“你确定吗？”
　　失真扭曲的声音从那办公椅上传来。
　　霍索恩笑了。
　　“当然。”
　　“不然我为什么要重建‘圣殿’？”
　　“不就是为了这个时候的交易吗？”
　　“献祭我所创造的‘圣殿’的一切，其中并不包括任何意义上的‘我’——帮助在那个地方的我依旧是我！”
　　霍索恩咬字清晰地说道。
　　“交易完成！”
　　扭曲失真的声音落下。
　　整套家具消失了。
　　筋疲力尽的霍索恩很干脆的又摔倒在地上。
　　他抬头看着艾文特。
　　然后，压低了声音。
　　以只有两个人能够听到的音量说道——
　　“我们也做个交易怎么样？”
　　“唔，按照现在年轻人的说法，你需要一个……”
　　“特工吗？”


第六十八章 天上？
　　特工？
　　艾文特低下头看着摔倒在地的霍索恩，眼中带着毫不掩饰的厌恶。
　　不是厌恶特工。
　　而是单纯的厌恶霍索恩。
　　艾文特很清楚，霍索恩想要成为的可不单单是所谓的特工。
　　而是……
　　筹码！
　　在那个地方能够让对方活下去，且活得更好的筹码。
　　因为，那里和这里断绝的太久了，需要一个知道这里事情的……‘人’。
　　面对着艾文特眼中的厌恶，霍索恩笑了。
　　“放心，我把这里的情况告知那里的时候，一定会有所保留，然后，找机会再告诉你一些那里的事情，当然了，为了安全，我也会保留一些的。”
　　“你看，是不是很公平？”
　　霍索恩说着就盘膝做起，让自己显得不那么狼狈。
　　“公平？”
　　“如果不是现在杀了你都已经没用，你现在早已经死了无数次了。”
　　艾文特冷冷地说道。
　　“当然、当然！”
　　“我相信你恨不得杀了我。”
　　“但我们现在合作才是最好的。”
　　霍索恩摆了摆手，就是这种简单的动作都让他变得气喘吁吁。
　　然后，这位刚刚献祭了大半‘圣殿’的当代大教宗，扭过头看向了昂城的方向。
　　“你说‘那位’现在在哪？”
　　“探索世界……我已经将能够探索的地方都探索了。”
　　“他，会在哪呢？”
　　霍索恩自问自答着。
　　接着，霍索恩再次的笑了。
　　“为了表示诚意，我先告诉你一个消息。”
　　“劳伦斯在昂城埋藏了‘炸弹’！”
　　说完，霍索恩特意停顿了一下看着艾文特。
　　在看到艾文特平静，没有任何波澜的双眼时，霍索恩微微一愣。
　　然后，这位当代大教宗立刻反应了过来。
　　“艾特德蒙？”
　　“那个被劳伦斯视作最大敌人的艾特德蒙？”
　　“真是优秀的人。”
　　“可惜没有机会见到他了。”
　　带着这样的话语，霍索恩没有再去看艾文特，他看向了夜空，然后，又一次的看向了昂城，他双眼紧紧盯着这座在夜晚中闪烁着灯光、火光的城市，在嘴中呢喃自语着：
　　“有地方驱逐我，就有地方欢迎我。”
　　“艾文特，我们……”
　　“天上见！”
　　话音落下，这位当代大教宗气息全无，尸体更是以肉眼可见的速度化为了灰烬。
　　艾文特看着这抹灰烬，沉默了片刻后，这才抬头扫视了一眼夜空。
　　或者说，比夜空更远的地方。
　　只是，他没有一丁点儿的羡慕、探究和好奇。
　　他现在就希望自己的儿子赶紧结婚，然后和那位珍妮弗女士生下十一、二个健康的宝宝，他带着他们在城外建一处农庄，种地、放牧、钓鱼，如果有哪个能够继承他的剑术，那就是再好不过的事情了。
　　至于天上？
　　狗屁！
　　那里在他的眼中一文不值。
　　不过，该覆灭还是要覆灭。
　　不然……
　　他寝食难安。
　　艾文特再次扫了一眼夜空，眼中泛起了丝丝冷意。
　　真当他的剑意是那么好抵挡的吗？
　　一撩斗篷，在深夜的郊外，那布匹特有的都懂声中，艾文特转身消失在了黑暗中。
　　天上的事，他记下了。
　　之后，他会一一处理。
　　而现在？
　　昂城的事，更重要。
　　尤其是在他儿子担任着至关紧要的任务时。
　　……
　　艾特德蒙看着屏幕上因为阿拉斯、迪巴拉、席巴和艾欧·凯特加入后，而占据上风的战斗后，他微微松了口气。
　　“给我来一杯热可可。”
　　艾特德蒙说道。
　　立刻，一位留守的机动队员端着早就准备好的热可可送到了艾特德蒙面前。
　　浓稠，加入了大量蛋白粉的热可可，令常人难以下咽。
　　但是对于艾特德蒙来说，却是远远不够。
　　“再来一杯。”
　　连续喝了三杯后，艾特德蒙才感到大脑的刺痛好了一些。
　　他揉着太阳穴，继续缓解着这种疼痛。
　　大约两分钟后，他脑海中的‘他们’暂时休息了。
　　但有一个没有。
　　一个完全模拟着‘劳伦斯’的‘他’。
　　‘到极限了吗？’
　　‘真是让我失望。’
　　‘枉我将你当成大敌，层层布置。’
　　那个‘劳伦斯’讥讽的看着他。
　　‘谢谢。’
　　‘我就是希望咸鱼一生。’
　　‘躺在那里，什么都不做，挺好的！’
　　‘我已经尽量降低自己的存在感了，你为什么还要逼迫我？’
　　他反问着对方。
　　‘因为……’
　　‘你只要活着，我就寝食难安！’
　　那个‘劳伦斯’说着，满是恶意的盯着他。
　　‘你没有成为我的人。’
　　‘还三番五次的拒绝了我的邀请。’
　　‘而你又表现出了极佳的天赋，和那可笑的正义感。’
　　‘这样的你，我怎么可能不毁掉？’
　　‘可惜，你不仅天赋过人，还运气极佳，连续两次都逃脱了我的布局，肖恩的暗杀更是可笑，反而让你警觉，逃到了昂城。’
　　‘实在是可惜。’
　　‘劳伦斯’冷冷的说着，脸上浮现出了一丝感叹。
　　他保持着沉默。
　　此刻，绝对理智的他，没有身为‘人’的感情，仅仅是不停的分析、总结。
　　那之前得出的结论又一次的出现了。
　　而且，相较于之前的模糊，这一次是更加的清晰。
　　‘并不是我逃到了昂城。’
　　‘是你将我安排到了昂城。’
　　‘因为在这里，你有着绝地翻盘的机会！’
　　‘因为……’
　　‘昂城本身就是你最先的布局。’
　　他说着，抬起头看向了‘劳伦斯’。
　　‘劳伦斯’点了点头，没有反驳。
　　‘不错。’
　　‘这里就是我最初的布局。’
　　‘那你猜猜，我将翻盘的机会，放在了哪里？’
　　说着，‘劳伦斯’的脸上就浮现出了那种惯有的恶意。
　　‘在……‘收容所’内！’
　　他回答着。
　　‘劳伦斯’脸上的恶意有些僵硬了。
　　‘这并不难猜。’
　　‘你曾是‘收容所’的高层！’
　　‘想要在昂城布局，自然离不开‘收容所’！’
　　‘那，还有什么是比‘昂城收容所’这个据点更合适的呢？’
　　‘本就在地下的‘昂城收容所’，在向下挖个几层，或者暗中留有密道、一部电梯通往那里，对你来说才是最合适的。’
　　他看着‘劳伦斯’脸上的那一抹僵硬缓缓地说道。
　　在说到这的时候，他停顿了一下。
　　‘你是不是想要听我这样说？’
　　他突然反问道。
　　‘劳伦斯’保持着脸上的僵硬，眼中更是充斥着震惊，似乎根本不明白他再说什么。
　　而他则继续的说着。
　　‘你一定会在‘昂城收容所’的据点内布置翻盘的机会。’
　　‘但是，这个翻盘的机会一定不止一个。’
　　‘依你的性格你一定会在最后的机会上加上一道保险！’
　　他十分肯定地说道。
　　‘劳伦斯’脸上的僵硬、眼中的震惊消失了。
　　接着，‘劳伦斯’嗤笑出声。
　　‘你知道了又怎么样？’
　　‘那是一次绝杀！’
　　‘即使你知道了，你也无法改变什么！’
　　‘就如同是之前的两次一样！’
　　‘劳伦斯’加重了话语中‘两次’的发音，然后，‘劳伦斯’紧紧盯着他，希望看到了他脸上流露出的痛苦与悲伤。
　　可惜的是，这个时候的他，根本没有这些情绪。
　　相反的，‘劳伦斯’的话语，暴露了更多。
　　‘果然……’
　　‘那里的出现就是一个巧合。’
　　‘你也仅仅是在借用这个巧合。’
　　‘很符合你的风格。’
　　他说着，然后，停顿了一下，继续说道：“所以，那里会是一个让我选择牺牲战友，又或者是毁灭整个昂城的难题吗？”
　　‘你猜！’
　　‘劳伦斯’脸上再次浮现出了那种恶意的笑容。
　　然后，‘劳伦斯’消失了。
　　他返回到了正常的状态。
　　艾特德蒙揉着太阳穴，下意识的擦了擦鼻血后，就拿起了通讯器。
　　“艾斯特？”
　　“是我，前辈。”
　　“密道已经找到了。”
　　通讯器内，传来了艾斯特的声音。
　　“很好，等我，我马上就……”
　　‘到’字还没有出口，艾特德蒙就觉得眼前一黑，天旋地转间，艾特德蒙整个人摔倒在地。
　　“主管！”
　　“医生！医生！”
　　留守的机动队成员连忙搀扶起艾特德蒙，向着一侧大声吼道。
　　“士兵，报告艾特德蒙前辈的情况。”
　　艾斯特的声音在通讯器内向着。
　　“报告，艾特德蒙主管昏迷！”
　　听着那位机动队成员的话语，此刻身处在昂城‘收容所’据点下方的艾斯特一皱眉，他的眼中满是担心，直接对站在身旁的克拉克、力特斯说道：“两位，拜托你们返回上面，帮忙照看一些艾特德蒙前辈，同时接管整个基地。”
　　“战斗并没有结束。”
　　“那里需要经验丰富的人作为指挥！”
　　看着机动队队长、副队长还想要说些什么，艾斯特马上说道。
　　然后，他指了指眼前刚刚搜索出的一道密门道：“身为调查人员的我，有更丰富的调查经验，这里更适合我。”
　　克拉克、力特斯看着艾斯特，最终，点了点头。
　　“小心！”
　　两人叮嘱着。
　　然后，两人冲一旁的一队十人的机动队下达了命令。
　　“你们暂时由艾斯特先生指挥，明白？”
　　“明白！”
　　这支机动队成员纷纷敬礼回应。
　　艾斯特目送着克拉克、力特斯进入电梯后，他深深的吸了口气。
　　他的心底十分的忐忑。
　　此刻脸上的平静，不过是故作镇静罢了。
　　通过艾特德蒙前辈的描述，他可是十分清楚那位‘劳伦斯’是什么人。
　　一个聪明却性格恶劣，为达目的不择手段的家伙。
　　这样的混蛋，留下的‘后手’可能会简单吗？
　　事实上，从艾特德蒙前辈嘴中确认他们所在的昂城‘收容所’内有着对方的后手开始，他就开始了调查。
　　大量的人员投入，几乎将‘收容所’翻过来了，才在刚刚发现了对方留下的‘密道’。
　　一条隐匿在‘收容所’内紧急疏散通道内的‘密道’。
　　紧急疏散通道，是每个城市的‘收容所’都会拥有的特殊的、为了以防万一而制造的通道，是‘收容所’为成员们，准备的最后一条退路。
　　因此，这里平时是不会有人出现的。
　　至于开启？
　　更是不可能。
　　因为，一旦开启，就代表着发生了无法抵御的事情。
　　这里的一切都会上传总部。
　　然后，启动收容失效预案。
　　艾斯特一开始也没有想到会是紧急疏散通道，是在将整个基地都快要翻过来了，还没有发现，却仍然坚信着艾特德蒙的前提下，他直接打开了这条通道，然后，再在这条通道内发现了‘密道’。
　　饵总部问责？
　　到了这个时候，艾斯特根本不在乎了。
　　更何况，他有着正当的说辞：大量‘异常’进攻昂城，他们需要撤离。
　　‘密道’长约百米，直直的向下，有着电梯设施，也有着备用电源。
　　咔！
　　电机发动声在‘密道’下方回荡。
　　这是克拉克、力特斯乘坐电梯离去的声音。
　　艾斯特再次看了一眼‘密道’前方的黑暗之处。
　　不同于刚刚每隔5米都会有着一盏壁灯，到了这里，前方一片黑暗。
　　似乎是在告知着所有进入到这里的人，前方的不同之处。
　　未知与危险。
　　仿佛都隐藏在了那黑暗之中。
　　艾斯特微微吸了口气，他转身看向了身后的人。
　　“各位，现在需要我们同心协力了。”
　　说着，艾斯特的目光就看向了此行额外的成员：鲍勃、何西阿。
　　这是曾经出现在‘异常’附近，且劣迹斑斑，又活下来的两位。
　　很自然的，这样的人不可能离开‘收容所’成员。
　　所以，两人光荣的成为了‘收容所’D-级成员。
　　不是D级。
　　D-，可消耗成员的代指。
　　“D-1667，D-1668。”
　　“现在开始探索前方。”
　　艾斯特直接下达了命令。
　　鲍勃编号D-1667。
　　何西阿编号D-1668。
　　两人此刻也是全副武装，穿戴着防护服，头灯、随身的摄像仪器、通讯器、氧气管等等。
　　不过，没有武器。
　　D-级人员不需要武器。
　　也不允许拥有武器。
　　“是。”
　　鲍勃、何西阿没有反驳艾斯特的话语，更不会反抗，被十个冲锋枪指着，只要不想被打成筛子，两人就知道自己应该怎么做。
　　带着万般的不情愿，鲍勃走在前面、何西阿走在后面，两人额头上的灯光，驱散着周围的黑暗，让艾斯特看到了前面大致的模样。
　　和之前走过的道路相差不大。
　　当继续前行了大约三十米后，一个平台出现了，这是一个连接着楼梯的平台，这里越发的黑暗了。
　　几乎是同时的，鲍勃、何西阿停下了脚步。
　　“D-1667，继续前行！”
　　“D-1668，检查周围！”
　　艾斯特再次下达了命令。
　　“为什么总是我？”
　　瘦弱的、戴着眼镜，面容略显阴郁的鲍勃嘟囔着。
　　头发花白的何西阿则是笑了一下。
　　“下一个不会更好。”
　　何西阿这样的说着。
　　“愿你不得好死！”
　　鲍勃冲着何西阿竖了个中指后，开始向着楼梯走去。
　　两人可不是什么友好的关系，只是不同‘囚室’的，等待完成这次任务后，被释放的‘囚犯’罢了。
　　甚至从某种程度上来说，可以算得上是竞争关系。
　　因为，这次任务，被赦免的人，只能有1个。
　　如果可以的话，鲍勃希望何西阿死掉。
　　何西阿？
　　也是一样。
　　所以，何西阿看着鲍勃的背影，冲着地上狠狠吐了口唾沫。
　　这一切，艾斯特没有看到，但是声音却足以让他知道发生了什么，但是他没有阻拦。
　　D-级人员，只要没有做出出格的事情，他都可以谅解。
　　毕竟，可消耗品嘛。
　　接下来的时间，艾斯特通过屏幕查看着两个D-级人员的行动。
　　何西阿那里中规中矩的搜查，而鲍勃那里却出现了值得关注的事情。
　　在鲍勃踏入那个继续向下的楼梯时，那足够明亮的头灯不仅黯淡了不少，光照的范围更是少了许多，只有眼前狭窄的范围。
　　而且，更重的是，眼前的楼梯似乎都一样。
　　每一层13阶，有一个3米的半圆形平台，在平台上旋转180°后，可以继续向下。
　　已经走下了十层，每一层都一样。
　　艾斯特发现了。
　　走在其中的鲍勃自然也发现了。
　　他吞咽着口水，但他依旧继续向下。
　　而就在鲍勃经过了这一次的半圆形平台的时候，他的脚步突然一顿。
　　“D-1667，继续前行。”
　　艾斯特吩咐道。
　　“长官您没有听到吗？”
　　“这有孩子的哭声！”
　　鲍勃如实反映着。
　　孩子的哭声？
　　艾斯特一皱眉，他并没有听到鲍勃所说的声音，调节了仪器后，没有听到。
　　“你确定？”
　　“他现在还在吗？”
　　艾斯特问道，同时，将频道切换到了一位机动队成员的耳麦中。
　　“在的！”
　　“很清晰！”
　　鲍勃回答着。
　　那位机动队成员却是摇了摇头，确认自己没有听到。
　　“D-1667，继续前行。”
　　艾斯特说道。
　　鲍勃继续向前，在他又经过了一个平台时，艾斯特听到了模糊的声音‘请’‘救我’‘下来’。
　　旁边的机动队成员，也确认了这一点。
　　“D-1667，你还能够听到这个声音吗？”
　　艾斯特问道。
　　“是的，长官！”
　　鲍勃给与了肯定的回答。
　　“继续前行，如果遇到异常请停下来。”
　　艾斯特说道，屏幕上以鲍勃的第一视角继续前行。
　　耳麦中那个孩子的声音依旧模糊，似乎根本没有因为鲍勃的前行而变得更近一点，而周围的黑暗却似乎越发的浓郁了。
　　鲍勃的呼吸开始急促。
　　这样的声音清晰的传到了艾斯特耳中。
　　“长官，我感觉有点不对劲。”
　　“长官，我请求返回。”
　　“长官……”
　　鲍勃语速极快的说着，但是，没有等到鲍勃说完，这声音就戛然而止了。
　　“D-1667？”
　　“D-1667？”
　　“请回答！”
　　“情况怎么？”
　　艾斯特连连问话，可完全没有回答。
　　从屏幕上看，鲍勃依旧是处于站立的第一角度，就没有变高变低，也没有任何的左右偏移，鲍勃应该还是站着的。
　　只是，这样的站立，宛如雕像，一动不动。
　　而就在艾斯特继续呼叫鲍勃的时候，一张脸突然贴在了鲍勃随身携带的摄像头上，将整个画面完全的呈现在了那屏幕上。
　　那是一张类似人的脸，但是‘他’没有嘴、鼻孔和瞳孔，就是一张脸带着呆滞的眼睛，直勾勾的盯着屏幕外的艾斯特。
　　艾斯特心底一紧。
　　呼吸都慢了一分。
　　周围机动队的成员们更是下意识的端起了枪。
　　但下一刻，这张脸消失了。
　　一同消耗的还有摄像头。
　　屏幕变得漆黑。
　　艾斯特眉头紧皱，他盯着漆黑的屏幕，停顿了一秒钟后，说道：“D-1667，名单抹除。”
　　“长官！长官！”
　　“我有发现！”
　　就在D-1667名单被抹除的时候，身为D-1668的何西阿突然开口道，这吸引了所有人的注意力，看向了另外的一块屏幕。
　　在那里，原本是结实的墙壁上，出现了一个向下的走廊。
　　“D-1668，汇报情况。”
　　艾斯特说道。
　　“这里还有一个暗门，这应该是我们想要找的，而刚刚的楼梯应该是陷阱。”
　　何西阿如实的汇报着自己如何找到了暗门。
　　同时，表达了对鲍勃的怜悯，希望鲍勃平安——不同的频道，令何西阿不知道鲍勃的遭遇。
　　当然了，就算是知道了，何西阿也不会在意。
　　他只会庆幸自己活了下来，且重获自由。
　　“很好，D-1668请探索眼前的走廊。”
　　艾斯特下达了新的命令。
　　“是，长官。”
　　何西阿说着，还似模似样的敬了个礼。
　　他心情很不错。
　　因为，他知道，这一次和鲍勃的竞赛中，赢得依旧是他。
　　他就是这样，一直会赢。
　　既有运气，也有经验。
　　就如同眼前，经验告诉他，既然眼前是真正要寻找的东西，那这里应该是很安全的。
　　不过，必要的警惕，何西阿还是有的。
　　他缓缓的向下。
　　走进了大约20米后，突然一侧的墙壁内，响起了齿轮转动的响声。
　　咔、咔。
　　两侧漆黑、光滑的墙壁上突然出现了一排两指粗细的管子，带着特有气味的液体正在从中喷涌而出。
　　“盐酸！”
　　何西阿瞬间判断出这些液体是什么，他身形灵活的向后扯了数步，躲开了这样的喷射，但是，盐酸的喷射并没有停下。
　　似乎不是陷阱，而是……在抽取？
　　何西阿初步判断着。
　　“D-1668汇报。”
　　“长官，这里有一排管子，似乎是在抽取盐酸，我没有探测到走廊的尽头，我应该是身处一个中部的位置，内里有什么，暂时无法确定。”
　　何西阿详细的汇报着。
　　而就在他汇报的时候，被不知道从哪里抽出的盐酸越来越大了。
　　即使是身穿防护服的何西阿也不得不退到了入口处。
　　他没有远离，因为，就在他来到入口处的时候，那积累了诸多，好像是给池塘蓄水的盐酸，就这么的消失了。
　　“应该是地面有我不知道的排水装置！”
　　何西阿猜测着。
　　接着，他就准备继续进入走廊。
　　但就在这个时候，强光头灯无法照耀到的地方，一阵低低的咆哮声传来——
　　吼！
　　何西阿完全没有反应过来，整个人就被撞飞了。
　　巨大的力量碾压了何西阿的身躯。
　　也摧毁了一切装备，看着漆黑的屏幕艾斯特毫不犹豫地喊道：“警戒！”
　　虽然他没有看到什么，但是何西阿的遭遇足以告知他有什么东西从那个走廊内‘逃’出来了！
　　而他的直觉则告诉他，那是很可怕的东西！
　　因为，他感受到了前所未有的危机。
　　不自觉的艾斯特握紧了枪。
　　不单单是艾斯特有着这样的感觉。
　　机动队的成员们也是一样。
　　他们在艾斯特喊话后，就立刻分散开来，一个个紧张的盯着漆黑的走廊，其中的一位成员，在接到了队长的命令，直接向着眼前漆黑的走廊，投掷了一枚照明弹。
　　砰！
　　照明弹的光辉下，黑暗被驱散。
　　逃出的怪物，终于露出了它本来的面目。
　　那是……
　　一只大蜥蜴！


第六十九章 总有食物送到我的嘴边！
　　嘶！
　　看到这个蜥蜴的刹那，包括艾斯特在内，所有的人都倒吸了口凉气。
　　不单单是眼前的蜥蜴巨大、狰狞，还因为他们所有人都在这只蜥蜴的身上感受到了一种对‘生’的蔑视以及浓烈的敌意。
　　两者糅杂而成的气息让眼前蜥蜴本来就足有五米长的身躯看起来更加巨大，一个个耸立而起的鳞片则是带着一种锋锐之感，让它看起来更加的强壮。
　　艾斯特等人看到了那巨大的蜥蜴。
　　巨大的蜥蜴也看到了艾斯特等人。
　　它略微抖动了一下身躯，似乎是舒展着筋骨。
　　然后，一抬爪。
　　嗤！
　　还在燃烧的照明弹，被爪子按得熄灭了。
　　通道内再次恢复了黑暗。
　　双眼看不到了。
　　但感觉中的危险却是越发的浓郁。
　　“射击！”
　　艾斯特径直高声喊着，并且扣动了手中的扳机。
　　砰、砰砰！
　　哒哒哒！
　　枪声响成了一片。
　　但是，令人绝望的是，子弹除了‘叮叮叮’的在这巨大蜥蜴的身上带起了一片火星子外，根本没有发挥任何的作用。
　　既没有穿透巨大蜥蜴的鳞片，更没有阻拦巨大蜥蜴的前行。
　　毫不犹豫的，机动队内担任着掷弹手的两个成员抛出了手雷。
　　轰、轰！
　　手雷爆炸的轰鸣中，弹片四射。
　　可更令人绝望的事情发生了。
　　手雷也没有作用！
　　那巨大的蜥蜴没有任何的停顿。
　　更重要的是，那巨大的蜥蜴距离他们近在咫尺了。
　　30米的距离对于那巨大蜥蜴来说，真的是一蹴而就。
　　所有人都在这一刻陷入了绝望。
　　艾斯特也不例外。
　　砰、砰砰！
　　手指机械的扣动着扳机，子弹激发时崩出的火花，似乎是照耀着他短暂的一生。
　　年少无知时的冲动。
　　真正明白活着意义后的轻松。
　　艾特德蒙前辈的指导。
　　久别重逢后，爸爸的教导。
　　都一一浮现在他的眼前。
　　妈妈的墓地，爸爸一定会照顾好的。
　　艾特德蒙前辈，也一定能够处理好眼前的一切。
　　我似乎……
　　没有什么遗憾？
　　到了这一刻，艾斯特陡然发现自己应该是幸福的。
　　假如我‘觉悟’的早一点就好了。
　　那种咸……不，那种淡然的人生才是我的追求。
　　如果真的早一点‘觉悟’，我就真的可以说一句：这辈子值了。
　　可惜没有如果。
　　不知道那位珍妮弗女士怎么样，听说是个律师，可惜没有见面的机会了，也不知道珍妮弗女士会不会感到失望？
　　生死之间，艾斯特心底发出了微微的叹息声。
　　然后，他选择坦然的面对死亡了。
　　不坦然又能够怎么办？
　　难不成还有人回来救他？
　　与其死的难看，还不如死得有点尊严。
　　想到这，艾斯特开枪的手没有停下，他的另一只手摸向了腰间的手雷。
　　不单单是艾斯特这样，周围机动队的成员们也是这样。
　　他们并不是看到艾斯特后才有样学样，而是他们自行的选择和……训练的本能。
　　我们控制！
　　我们收容！
　　我们保护！
　　不为常人所知。
　　因为，我们替你们负重前行。
　　以生命为誓言，以血肉铸造人类最后的长城！
　　“爆炸足以引起重视！”
　　“会有人来接替我们……”
　　“阻止你！”
　　机动队员们脑海中，几乎想着一样的事情。
　　然后，他们握紧了手雷。
　　看着那近在咫尺的大蜥蜴，没有一人后退。
　　而就在人们准备拉手雷引线时，从他们的身后突然的传来了一阵风声——
　　呼！
　　风声劲烈。
　　斗篷飞舞。
　　比黑暗还要深邃的黑暗，出现在了他们眼前。
　　一抹寒光在他们眼中乍现！
　　噗！
　　吼！
　　刀刃切割的响声中，巨大的吼叫响起。
　　艾斯特、机动队员一愣。
　　“照明弹！”
　　艾斯特大声喊道。
　　砰！
　　一颗照明弹打入了通道内。
　　顿时，光芒的照耀下，他们看到了那道手持宽刃短柄砍刀的高大身影。
　　巨大蜥蜴双眼中的一只眼睛，已经变得血肉模糊，正在不停的哀嚎。
　　“杰森阁下。”
　　艾斯特惊喜地喊道。
　　杰森没有回答，只是朝后摆了摆手，他面色凝重而又向往的看着眼前的大蜥蜴。
　　他在这头大蜥蜴身上感受到了前所未有的香味。
　　也在这头大蜥蜴身上也感受到了威胁。
　　那种一种宛如实质的威胁。
　　同样的，大蜥蜴似乎也感受到了杰森的威胁。
　　那被刺瞎的双眼开始以肉眼可见的速度复原后，就直直盯着杰森，喉咙里发出了一种低低的，充斥着威胁的嘶吼声。
　　而在这个时候，艾斯特则是带人后撤了。
　　并不是完全撤走。
　　他需要在靠近电梯的位置重新布置防线。
　　当然了，他还需要更多的重武器。
　　手雷不行，那就试试火箭弹。
　　真理永远在大炮射程之内！
　　艾斯特坚信这一点。
　　如果没有出现真理？
　　那就是你大炮的口径不够！
　　艾斯特想要做什么，杰森没有去看，但是通过听，就猜到了大概。
　　对此，他并不反对。
　　谁也不嫌弃己方有更多的准备。
　　不过，眼前的大蜥蜴可不会这么想。
　　它再次发出了低低的吼声。
　　“为、为什么帮他们？”
　　吼声中，属于眼前世界的通用语传来。
　　虽然一开始是结结巴巴的，但是仅仅是几个字后，这样的话语就变得顺畅起来，甚至，杰森从中听到了疑惑的口吻。
　　“你和我的气味一样！”
　　“我们才是同类！”
　　大蜥蜴继续的说着。
　　杰森看了看对方满是鳞片的身躯，又看了看那狰狞的面容，下意识的就摇了摇头。
　　“我们不一样。”
　　话语声中，一片浓雾出现。
　　杰森的整个身躯融入其中。
　　大蜥蜴也被雾气所笼罩。
　　在黑暗中本就获得了潜行加成的杰森，开启了【雾隐】之后，潜行判定再次+1。
　　无声无息间，他就走到了大蜥蜴的面前，手中的宽刃短柄砍刀连连挥出。
　　不单单是自己的力量，还有秘术【突刺】。
　　以刀类雾气施展这样的秘术，自然不可能和持剑一样，但是杰森用起来却没有什么滞涩，相反的，越发的畅快了。
　　嗤、嗤。
　　刀芒闪烁，本就被迷雾遮蔽着视野的大蜥蜴，双眼再次遭到了重创。
　　吼！
　　大蜥蜴发出了疼痛的吼声，粗壮的尾巴直接向前横扫。
　　杰森纵跃闪开，手中火光隐现。
　　下一刻——
　　锥形火焰喷涌而出！
　　炸药级别威力的火焰出现的刹那，就将大蜥蜴的头部覆盖。
　　持续的燃烧，更是令大蜥蜴无比的痛苦。
　　嗡！
　　砰！
　　那粗壮的尾巴又一次的扫射而来，杰森一个翻滚闪避后，轻松的躲开，而他手中的火焰却是没有丝毫停下的意思，持续喷射着。
　　很快的，通道中就传来了一阵烤肉的香味。
　　此刻大蜥蜴的头颅早已经焦黑一片了，整个身躯也似乎无力倒下。
　　但是，杰森并没有大意。
　　他的‘猎食’天赋告诉他，眼前的大蜥蜴远没有看起来那样伤得重。
　　而就如同杰森预料的那样，就在他保持【查尔斯燃烧术】的时候，那头部被烧得焦黑的大蜥蜴重新的站了起来。
　　焦黑的外皮直接脱落。
　　露出了……六只眼睛！
　　没错！
　　就是六只眼睛！
　　在对方原本双眼的上方，又长出了四只眼睛。
　　新长出的四只眼睛，带着莹莹的绿光，似乎能够无视迷雾般。
　　这是杰森本能的猜测。
　　但是，对方头部生长出的新鳞片，则是真的免疫了现阶段的焚烧。
　　在专家级别的【查尔斯燃烧术】的焚烧中，对方刚刚生长出的鳞片漆黑、黝亮，仿佛是冰晶雕刻而成的一般，没有任何的温度。
　　“进化？”
　　杰森心底诧异，但是动作却没有听，借助着通道的墙壁、天花板，他迅速的完成了两个跳跃后，整个人就落在了大蜥蜴的头顶，然后，双手握刀，整个人就如同是车轮一样，从大蜥蜴的头部一直翻滚到了大蜥蜴的尾巴的根部。
　　锵锵锵！
　　仿佛是金属击打声中，短柄宽刃砍刀带起一溜火花。
　　只是这样的攻击，对于能够抵御子弹的鳞片来说却不够看，除去在鳞片上留下了一些痕迹外，根部没有真正意义上的伤到大蜥蜴。
　　但杰森根本没有在意。
　　他也没有停下的意思，脚步一用力，翻滚的身躯再次原路返回。
　　丝丝锋锐的风出现在了杰森周围。
　　那是……
　　旋风舞特有的‘风刃’。
　　虽然姿势有些特殊，但是谁规定‘旋风舞’就必须要站着了？
　　平躺着也行！
　　有个台阶，就能风火轮！
　　那为什么不能‘旋风舞’了？
　　这一次的另类‘旋风舞’，让大蜥蜴再次发出了痛苦的喊叫，那些出现在鳞片上的痕迹又一次的加深了，而当杰森好似陀螺一样，又原路返回的时候，鳞片上加深的痕迹开始了龟裂。
　　细密的纹路开始蔓延、交叉。
　　最终——
　　啪！
　　一声脆响后，鳞片粉碎，血肉横飞。
　　被切割的血肉一瞬间就卷入了‘风刃’中，再次被搅碎后飞上了天。
　　一道大约一米长的伤痕出现在了大蜥蜴的背上。
　　这让大声吼叫的大蜥蜴立刻翻身躺倒。
　　它想用体重优势压倒杰森。
　　但马上的，大蜥蜴就为这样的作战方式而感到了后悔。
　　在大蜥蜴翻身的刹那，杰森就再次高高跃起，还未真正成型的‘旋风舞’在这一下中，直接崩散了，四散飞舞的‘风刃’，割裂了水泥墙壁、地面和天花板，也在大蜥蜴翻过来的肚皮鳞片上，留下了数道浅浅的伤痕，但真正的伤害还是来自杰森。
　　跳起的杰森，依靠着强大的腰腹力量凌空转身，再次一蹬通道的天花板。
　　他又一次的冲向了大蜥蜴。
　　宛如之前的翻版一般。
　　杰森开始了快速、密集，夹杂着‘旋风舞’技巧的切割。
　　这一次仅仅是一个来回，大蜥蜴的肚皮上的鳞片就破碎了。
　　再次的血肉横飞中，肚皮上也多出了一道一米长伤口的大蜥蜴很干脆的再次翻身。
　　不过，这一次不再是简单的翻身，而是来回进行着翻滚。
　　轰隆隆！
　　对于常人来说，也只能说是一般的通道，在大蜥蜴的打滚中，直接碎石飞溅，烟尘滚滚。
　　很快的，灰尘充斥整个漆黑的通道。
　　“照明弹！”
　　一直关注着占据的艾斯特喊道。
　　砰、砰！
　　两颗照明弹射入了通道内。
　　黑暗又一次的被驱散，可是翻滚的烟尘，却是上下浮动，没有任何消散的意思。
　　而大蜥蜴的身影早已经消失不见。
　　杰森也不见了。
　　如果不是通道内留下的种种痕迹，艾斯特只会以为自己是出现了幻觉。
　　跟在艾斯特身边的两位机动队成员，警惕的看着通道内。
　　他们在寻找着大蜥蜴的踪迹。
　　他们坚信大蜥蜴就在其中。
　　那么大的身躯不可能消失的无影无踪。
　　踏、踏。
　　轻微的脚步声中，浮动的烟尘中，一个人形的身影出现了，正在缓步的向着他们走来。
　　看到是人形身影，两个机动队成员微微松了口气，但艾斯特却是双眼睁大，瞳孔微缩。
　　那道身影，有……尾巴！
　　砰、砰砰！
　　艾斯特扣动了扳机。
　　枪声惊醒了机动队成员，他们也要随之扣动扳机，但是来不及了。
　　带着尾巴的身影一个疾冲，已经来到了他们的面前，身形带起的劲风吹动着那些浮尘，露出了这道身影的本来面目。
　　鳞片、狰狞的面容。
　　除去身形缩小了许多，且变得直立行走外，就是那头大蜥蜴。
　　两个机动队员可以如此确认，尤其是当对方脸上六只眼睛显现的时候。
　　嘶啦！
　　犹如是塑料袋的撕扯声，类人形态的大蜥蜴张大了嘴巴。
　　它好像要一口咬下三人的头颅，艾斯特三人的表情在这张嘴巴面前，变得凝固。
　　不光是进化，还能变形？
　　这是什么‘异常’？
　　疑惑在艾斯特三人的脑海中不断的浮现，而变化成类人形态的大蜥蜴则是没有任何的停留，直到它被杰森撞开为止。
　　砰！
　　在光线昏暗、浮尘飞舞的通道中，杰森仿佛是隐形一般。
　　不仅来无影去无踪，而且没有一丁点儿的声音。
　　类人形态的大蜥蜴毫无防备的就被撞飞了。
　　尽管它早就提防着。
　　或者说，它对一旁的人类出手，本就是要引出这个‘背叛者’。
　　可惜它低估了【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】所带来的‘潜行、隐匿’效果。
　　这导致了它直接被撞到在地。
　　而丧失了巨大体型的它，更是被杰森顺势压在了身下。
　　杰森跨做其上，双手对准了大蜥蜴的头颅砸下。
　　巨大的力量，极快的速度，令杰森的双拳带起层层叠叠的幻影。
　　砰砰砰！
　　拳拳到肉的击打，令杰森本能的转换了呼吸方式。
　　豪迈之气，开始从胸膛中溢出。
　　下一刻——
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　砰砰砰砰！
　　拳头在这样的喊声中，更快更猛更有力。
　　而在刹那，类人形态的大蜥蜴就被这落下的拳头的打懵了。
　　更重要的则是，屈辱感！
　　从有记忆起，它从未被这么对待！
　　仅仅是呆滞了数秒钟后，愤怒的吼声，就从喉咙里响起了。
　　“没用没用没用没用！”
　　尽管被打得头颅深陷地面，双腿不住颤抖的抬起，疼痛弥漫，但是类人形态的大蜥蜴依旧大声、连绵不断的喊着。
　　似乎这样做，它就没有遭受殴打一样。
　　当然了，挣扎从未停止。
　　抓住杰森呼吸时的一个空隙，它猛地用力一抬上半身，阻断了杰森继续挥舞的拳头，然后，直接冲着杰森张开了大嘴，发出了咆哮声。
　　吼！
　　咆哮声洪亮。
　　尤其是那嘴，长得硕大，獠牙利齿，狰狞非常。
　　它要反击了。
　　它要一口咬掉眼前‘背叛者’的头颅。
　　这么想的，大蜥蜴也是这么做的。
　　只是，下一刻——
　　吼！
　　比大蜥蜴的咆哮还要暴烈三分的吼声出现了。
　　被打断攻击的杰森冲着想咬自己的大蜥蜴，咆哮着。
　　他，压抑不住‘食欲’的张开了嘴。
　　这张嘴，张得更加的大，牙齿上寒光四射，更加恐怖的是，顶端猎食者的气息，随着杰森的张嘴喷涌而出。
　　然后，他猛地向前，一咬——
　　啪！
　　嘎吱！


第七十章 让我咬一口……
　　脆响中，被杰森一口拽下来的大蜥蜴脑袋，直接在那锋锐的大嘴里嚼碎了。
　　犹如是没有去籽儿的甜瓜。
　　外皮脆，果肉甜，内里有点酸涩。
　　但是味道却是不差。
　　更重要的是，眼前有关饱食度的提示。
　　【吞食部分孽蜥！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+20！】
　　【饱食度：380】
　　……
　　一口20饱食度！
　　杰森双眼一亮，他张嘴就要再去撕咬那只大蜥蜴，但是被咬掉了脑袋的大蜥蜴，那无头的身躯来回摇摆，就好似蛇一样，不仅挣脱了杰森的束缚，而且还在一次的和杰森拉开了距离。
　　足足10米远，大蜥蜴停了下来，然后……对方被咬掉的脑袋再次的‘长’了出来。
　　没错！
　　就是长了出来！
　　杰森看着这一幕，眼中的光彩几乎化为了实质。
　　他，曾有个梦想。
　　拥有食之不尽的‘食物’！
　　不伟大，很朴实。
　　但却难以办到。
　　因为，杰森很清楚自己的食量。
　　他自从觉醒了‘天赋’之后，根本没有感到‘饱’。
　　他的胃就好似连接着次元空间一般，根本就是个无底洞。
　　但是！
　　眼前的大蜥蜴，让杰森再次回忆起了自己的梦想。
　　他咧开了被强化过的嘴，嘴角直到耳根，一口锋锐的牙齿，在黑暗中闪烁着寒芒，猩红的舌头伸了出来，舔舐着上下嘴唇，粘稠的唾液在唇齿间，拉出了一根根细丝。
　　他一把扯下了身上破烂不堪的斗篷，扔在了一旁。
　　“这是我的战场！”
　　“所有人，后退！”
　　他一字一句的说着。
　　艾斯特和两个机动队成员没有任何犹豫的直接后退。
　　刚刚遭遇变化后大蜥蜴的情况告知了他们，眼前的战场绝对不是他们可以插手的，即使是旁观都会成为拖累。
　　有着这样的前提，艾斯特、两个机动队成员自然不会坚持。
　　踏、踏踏。
　　脚步声远去。
　　变成类人形的大蜥蜴根本没有理会。
　　它全神贯注的看着眼前强大的同类。
　　它的心底，越发的不解了。
　　这样强大的同类，为什么会保护那些虫豸般的存在。
　　“我们可是同类！”
　　“为什么背叛我们？”
　　“为什么要保护那些人？”
　　“为什么？”
　　大蜥蜴的声音，从喉管中呼噜噜作响。
　　“同类？”
　　“不！”
　　“你、你们只是食物！”
　　“而我？”
　　“是猎食者！”
　　杰森吸了口不停分泌的唾液，再次发动了【雾隐】秘术。
　　半径45米的迷雾瞬间充斥在整个通道，遮掩了双方的身影。
　　曾经吃过一次亏的大蜥蜴，这一次瞬间开启了‘多眼’模式，只见，在它的脑门、脸颊上，再次多出了两双眼睛。
　　特别是脑门上的双眼，更是再次绽放着莹莹绿光，直接窥破了眼前的迷雾。
　　可……
　　没用！
　　迷雾只是单纯的掩饰。
　　对于杰森来说，潜行、隐匿才是这次攻击的根本。
　　在【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的加持下，杰森正常状态拥有‘潜行、隐匿’+4的等级修正，而在夜晚时，激活的【暗夜之拥】，让杰森再次获得‘潜行、隐匿’+2的临时修正。
　　同样的【雾隐】也有着‘潜行、隐匿’等级+1的临时修正。
　　从基础、入门、娴熟，再到精通、专家、大师。
　　最终，杰森的‘潜行、隐匿’等级直接达到了大师级别之上：无双！
　　尽管‘无双’级别的‘潜行、隐匿’没有具体的文字显示，但是隐匿着身形潜行的杰森能够感受到那种随心所欲的境界。
　　黑暗不再是让人恐惧的未知。
　　而是他的庇护。
　　是他所熟知的……呼吸。
　　一呼一吸间，好似本能。
　　他悄无声息的靠近着大蜥蜴。
　　大蜥蜴的六只眼睛来回扫视。
　　它看破了迷雾。
　　可是它没有看到杰森的身影。
　　在哪？
　　在哪？
　　大蜥蜴寻找着，然后，它感知到了脑后传来的腥风。
　　它下意识的一回头，就看到了那熟悉的、布满了尖牙利齿的大嘴。
　　大蜥蜴的头再次被杰森咬了下来，他大口大口的咀嚼着，嘎吱、嘎吱的脆响不断的出现，甜瓜的味道再次的出现了。
　　而且，这一次杰森铭记着之前的教训，咀嚼了两次后，就再次张嘴，咬掉了大蜥蜴的上半截身躯。
　　可，大蜥蜴还是逃了。
　　如果说之前是好似蛇一般，这一次就真的变成了蛇。
　　在被杰森咬住上半截身躯的时候，大蜥蜴的下半截身躯就变成了一条形态怪异的蛇，迅速的向着通道深处窜去。
　　杰森没有追赶。
　　此刻，他的嘴里塞满了食物，嘴巴连带着脸颊变得巨大无比，就如同是一个大头娃娃，根本无法如常的行动，只能是咀嚼着、咽下，再行动。
　　而这并没有妨碍杰森的味蕾分辨‘食物’。
　　如果说大蜥蜴的头颅像是甜瓜的话，那上半截身躯就有点像是火腿，脆皮的那种。
　　牙齿略微用力咬开外皮，内里就是弹性十足的肉。
　　【吞食部分孽蜥！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+35！】
　　【饱食度：415】
　　……
　　“可惜不能烤。”
　　“如果能够烤的话……”
　　杰森想着，目光再次盯着恢复了原样的大蜥蜴。
　　这个时候的大蜥蜴不单单是恢复了原样，而且，在对方的身上出现了更多的眼睛，身上、背上、尾巴上，密密麻麻的。
　　尤其是额头上，一颗硕大的眼睛，正死死盯着他。
　　即使是杰森吞咽完食物，再次隐匿身躯时，也是一样。
　　很明显，这颗眼睛是特殊的。
　　比之前那双泛着莹莹绿光的双眼还要高级。
　　但被锁定了身躯的杰森并没有任何的紧张。
　　他嘴里轻声默念——
　　Bi！
　　伴随着低沉的图复语。
　　左手六，右手七。
　　两个手势瞬间完成后，刺目的光辉在杰森手中绽放。
　　半径25米之内被强光所笼罩。
　　大蜥蜴就在这个被笼罩的范围之内。
　　“啊啊啊啊！”
　　带着一阵疼呼，大蜥蜴直接捂住了额头上，那颗硕大的眼睛，身上剩余的眼睛则是完全的闭上，开始流出了泪水。
　　不过，下一刻，这样的痛呼声就戛然而止了。
　　杰森的身影掠过了大蜥蜴。
　　他的右手拿着宽刃短柄砍刀，左手拿着大蜥蜴的半截身躯，正冒着熊熊火光。
　　专家级别的【查尔斯燃烧术】所带来的炸药级别火焰，几乎是瞬间就让这大半截身躯冒出了烤肉的味道。
　　一张嘴，杰森将手中的‘食物’扔进了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　脆响中，杰森一眯眼。
　　“果然，我还是喜欢熟食。”
　　“不过……火力不够均匀，肉烤得不够通透。”
　　杰森默默的想着。
　　眼前再次出现了获得饱食度的提示。
　　【吞食部分孽蜥！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+35！】
　　【饱食度：450】
　　……
　　一口一次饱食度的增加。
　　三口之后，增加90点饱食度，而‘食物’看起来还没有丝毫损伤，杰森真的是满心欢喜。
　　不过，这样的欢喜，并没有影响到杰森的判断。
　　“能够根据环境、需要改变形态，进化出一些特殊能力。”
　　“但是，形态的改变，却影响着自身的基本能力。”
　　“体型巨大时，防御力相当惊人，但是当变成类人形态时，防御力则是直线下降。”
　　杰森默默的想着，继续维持着【雾隐】秘术的状态。
　　有着这种随时能够咬上一口的‘食物’，杰森丝毫没有担心体力的消耗。
　　但这个时候，大蜥蜴却是发出了一声声愤怒的吼叫。
　　它从未遭受过这样的侮辱！
　　从来都是它吃别人。
　　什么时候它被人吃了？
　　而且是三次！
　　最后一次，还是直接被烤了！
　　“不可饶恕！”
　　大蜥蜴吼叫着。
　　它的身躯再一次的膨胀起来。
　　不过，却没有恢复成最初大蜥蜴的模样，而是变得更加强壮，身上的肌肉宛如吹气球一样生长，爪子变得更加锋锐，尾巴上一根根尖刺突起，看着就狰狞不已，而它身上的鳞片也变得黝黑、细密，那一双双眼睛上，更是多出了一层昏暗的黏膜。
　　很显然，大蜥蜴再次的适应着现在的战斗。
　　而且，这一次，大蜥蜴没有再等杰森出手，它主动出击了。
　　咚、咚、咚！
　　迈开粗壮的宛如大理石柱般的双腿，大蜥蜴疯狂的冲向了杰森。
　　杰森毫不犹豫的开启了秘术【冲锋】！
　　咚、咚！
　　心脏的剧烈跳动中，他以更加决绝的姿态向着大蜥蜴撞去。
　　看着冲来的杰森，大蜥蜴被黏膜遮掩的眼睛后，闪动着狡诈。
　　正在前冲的大蜥蜴，身后的尾巴，就是一记横扫。
　　不仅力量巨大，而且那尾巴陡然间还变长了。
　　呜！
　　宛如是一根被挥动的狼牙棒，这一记扫尾直直的向着杰森而来。
　　杰森的发丝都被吹动了，但是前冲的他根本没有躲闪的意思，借着奔跑的惯性，突然双膝向前一跪，整个身躯向后一躺。
　　嗤！
　　带着摩擦声，那高大、强壮的身躯几乎是贴着地前行。
　　而那粗壮满是尖刺的尾巴则是从杰森面前扫过。
　　惯性的摩擦继续着，杰森脚尖用力，小腿、大腿的肌肉一个联动，整个人就再次的站了起来，他距离大蜥蜴一步之遥。
　　再次的，杰森张开了嘴。
　　看着那熟悉的尖牙利齿，大蜥蜴喘着粗气，它锋锐的爪子直刺杰森。
　　它不相信杰森会不躲闪。
　　只要杰森躲闪了，它就能用回抽的尾巴，将杰森打倒在地。
　　噗！
　　大蜥蜴的爪子，被略微阻挡后，就狠狠的刺入了杰森的胸膛。
　　没有躲闪？
　　大蜥蜴一愣。
　　接着，它眼前一黑。
　　等到它再次恢复神智时，它再一次闻到了那熟悉的味道。
　　那是……烤它的味道。
　　当它睁开双眼后，就看到了理应被自己洞穿了身躯的杰森，正大口咀嚼着自己的肉，手中的火焰都没有散去。
　　吼！
　　猩红的血色出现在大蜥蜴的所有眼睛中。
　　一根根的血丝崩现。
　　下一刻，大蜥蜴就疯狂的冲向了杰森。
　　这一次的疯狂，是真正意义上的疯狂。
　　不再是伪装。
　　那是一种丧失理智后的本能反应。
　　而杰森？
　　也如同刚才一般。
　　他不会躲闪。
　　他要以最直接的方式咬对方一口。
　　只要咬了一口，就算是死上一次，也是物超所值。
　　3点饱食度和30点饱食度，杰森还是知道该怎么选的。
　　噗！
　　噗噗噗！
　　嘎吱！
　　嘎吱！嘎吱！
　　血肉切割的声音，伴随着清脆的咀嚼声不断的响起。
　　杰森双臂被拽下，但是嘴里还咬着大蜥蜴的一块肉。
　　杰森的头颅飞起，但是嘴里还咬着大蜥蜴的一块肉。
　　杰森胸膛被砸扁，但是嘴里还咬着大蜥蜴的一块肉。
　　杰森被拦腰斩断，但是嘴里还咬着大蜥蜴的一块肉。
　　大蜥蜴越打越是憋屈，越大越是愤怒。
　　“吼！”
　　它忍不住的再次咆哮着。
　　伴随着这一声咆哮，一股强酸从它的嘴中喷出，溅了杰森一声。
　　嗤、嗤嗤！
　　王水般的腐蚀出现了。
　　杰森直接成了一摊烂泥般的粘稠物。
　　呼哧、呼哧！
　　大蜥蜴大口大口的喘着粗气，它看着眼前的这堆粘稠物，眼中泛起了喜色。
　　但下一刻，这样的喜色就凝结了。
　　杰森再次的出现了。
　　完好如初的从粘稠物中站起来，张开大嘴向着它要来。
　　“滚开，怪物！”
　　“会给我滚开！”
　　“你这个怪物！”
　　大蜥蜴狂吼着，但是根本摆脱不了杰森的撕咬。
　　但是，大蜥蜴的反抗并没有停歇。
　　只见正在咀嚼大蜥蜴肉的杰森脸色突然一变，一种紫黑色出现在了杰森的脸上。
　　毒！
　　远超常人想象的剧毒出现在了大蜥蜴的肉中。
　　虽然杰森的消化器官经过了【抗毒强化】，但是那只是针对食物中的微弱、次级毒性，像这种猛烈的毒性，完全超出了现阶段的【抗毒强化】。
　　杰森的五脏六腑瞬间衰竭。
　　死亡又一次的降临了。
　　“该死的怪物！”
　　大蜥蜴低声咒骂着，它抬起腿就想要踩爆杰森的头颅。
　　但随即，它的腿就没了。
　　杰森又一次活了过来。
　　还咬掉了它的腿。
　　毒性再次出现，杰森又一次死亡了。
　　可这一次，大蜥蜴单腿蹦了老远，当那条被咬掉的腿才开始生长的时候，它就看到杰森又一次的复活了，还把嘴里满是剧毒的肉吞了下去。
　　死亡自然是再次出现。
　　可……
　　复活也如影随形。
　　“你是什么怪物？！”
　　大蜥蜴怒吼道。
　　它从未见识过这样恐怖的生物。
　　也从未听说过这样恐怖的生物。
　　按照它的理解，这样的存在，就不应该出现在这个世界才对。
　　杰森擦了擦嘴角，翻身站了起来。
　　他看着大蜥蜴，一本正经的回答着。
　　“我是人类。”
　　杰森一字一句地说道。
　　“你不仅吃我的肉，还侮辱我的智商！”
　　“我要让你死无葬身之地！”
　　大蜥蜴说完，一层漆黑的光芒就出现在了它的身上。
　　紧接着，大蜥蜴就消失不见了。
　　杰森抬起头，鼻翼耸动。
　　瞬间，他就确定了大蜥蜴的位置。
　　在里面。
　　在那个密室的深处。
　　而就在这个时候，身后远处的电梯处，响起了艾特德蒙的呼声——
　　“阻止它，杰森！”
　　“那里是……”


第七十一章 黎明时刻！
　　艾特德蒙是在半小时后苏醒的。
　　他通过墙上的两个时钟和手腕上的表，以及藏在衣襟下摆的小巧电子表确认了。
　　这些是他曾经养成的习惯。
　　而很显然的，习惯一旦养成，那就难以改变。
　　揉了揉发胀的太阳穴，他随手去拿通讯器。
　　“艾斯特？艾斯特？”
　　艾特德蒙直接呼喊着。
　　“艾特德蒙前辈，您醒了？”
　　通讯器内传来了艾斯特惊喜的声音，这让艾特德蒙微微松了口气。
　　艾斯特没事，证明事情有很大的挽回余地。
　　艾特德蒙很了解劳伦斯。
　　对方布置的后手一旦真正的启动，距离最近的艾斯特等人，肯定没有生还的可能。
　　“将下面发生的情况详细的告知我。”
　　艾特德蒙拔掉了插着的输液管，一边从床上站起来，一边拒绝着医生的查探。
　　他很清楚自己身躯的状况。
　　虚弱，但也只是因为劳累。
　　并没有任何的伤势。
　　不过，站起来后，他依旧脚步踉跄了数次。
　　对此，艾特德蒙苦笑了一声。
　　时间太久没有进入这样的状态，现在的感觉真是糟糕透顶。
　　艾特德蒙心底满是无奈。
　　而通过通讯器听到这里声音的艾斯特急忙问道：
　　“艾特德蒙前辈，您没事吧？”
　　“没事。”
　　“告知我，我昏迷后发生的事情。”
　　“是，在您昏迷后，发生了……”
　　艾斯特语速飞快，却精练的将刚刚发生的事情一五一十的说了出来。
　　包括两个D-级人员的意外。
　　布置错误诱导的陷阱，再布置看守……
　　完全就是劳伦斯的作风。
　　而在听到那个大蜥蜴似乎是能够不断进化、适应时，艾特德蒙眉头一皱。
　　看守越强大，那被守护的东西自然是越强大。
　　而且，按照劳伦斯的行事风格，那件东西或者是那个存在，必然是处于一个被压制，却又能够恰好牵制看守的状态！
　　一旦看守离开。
　　那件东西或者那个存在就会彻底的爆发出真正的灾难。
　　不过，以劳伦斯恶意的性格，自然不会这么简单。
　　对方想要的是，他们千辛万苦解决了看守后，却发现自己做错了，自己击杀了看守，放出了真正‘魔鬼’的绝望。
　　那件东西或者那个存在，会是什么？
　　能够瞒过‘收容所’总部，那件东西不会太大，同样的，在平常状态下，也不会有什么异样。
　　再加上‘看守’的选择和地下的建造，这个范畴再次的缩小。
　　常态下，必然是我们可以随处可见。
　　可一旦爆发，就是极为恐怖的东西。
　　只是……
　　这样的布局，真的只是劳伦斯一个人就能够完成的吗？
　　艾特德蒙很了解劳伦斯。
　　对方阴险狡诈，且在总部拥有相当的地位。
　　但，也就是‘相当’。
　　并不是真正意义上的一手遮天。
　　毕竟，对方连组织的议会都没有进入。
　　还有！
　　也是最为重要的一点！
　　为什么恰好是‘昂城’？
　　恰好的在这里布置了这些，然后，恰好的爆发了这样的‘战争’？
　　是不是太过巧合了？
　　究竟还有什么是我不知道的？
　　难道是……
　　想到这什么的艾特德蒙目光一凝。
　　他很不想承认这一点，但是当这么多疑惑出现时，只有那个答案才能够解释，
　　不过，艾特德蒙没有和艾斯特多说。
　　“我马上来。”
　　他只是这样说着。
　　有些事情，并不是知道的越多就越好。
　　特别是在极有可能被监听的前提下。
　　艾特德蒙一边向外走去，一边看向了腰间的通讯器。
　　然后，他用通讯器拨通了总部的电话。
　　这不是他第一次拨通。
　　在‘战争’爆发前，他就拨通过。
　　一来是表示了情况超出他们的预料。
　　二来自然是要求援军。
　　“我是薇恩。”
　　严厉的女声传来，只需要听到这个声音，在脑海中就会不由自主的出现一个不近人情、刻板的，且拥有高高权贵、锐利眼睛，头发梳起，戴着眼镜的中年女性模样。
　　“我是艾特德蒙。”
　　“战况超出我们的预计，‘圣殿’的攻击被‘夜枭法庭’遏制。”
　　“而且，‘九头蛇’开放了地下庇护所为平民们提供庇护。”
　　艾特德蒙如实叙述着。
　　“嗯。”
　　“还有呢？”
　　通讯器另一侧仿佛是平常的问道。
　　但落在这个时候艾特德蒙的耳中，却让他心底一凛。
　　还有……
　　果然总部是知道的吗？
　　还有刚刚通讯器接起的时间，几乎是瞬间……薇恩在等待我的消息！
　　迅速做出判断的艾特德蒙，当即目光微微一凝。
　　薇恩是代表着劳伦斯的敌对势力？
　　还是同一势力的内讧？
　　相同势力的内讧，艾特德蒙见识的不要太多。
　　‘收容所’内也不例外。
　　当然了，这一次的‘内讧’有可能不同。
　　因为，其中还夹杂着一些其他存在。
　　牵一发而动全身的存在：那位用一拳‘和平’开创了新世纪的老人。
　　阿拉斯的外公！
　　对方在昂城的信息，‘收容所’总部应该知道。
　　所以，才会出现了这一系列布置。
　　不然的话，根本无法解释。
　　是试探吗？
　　艾特德蒙心里想着，目光瞬间恢复正常。
　　“在昂城基地下，我发现了劳伦斯的‘后手’！”
　　“暂时无法具体判断其中的危险性，但根据现阶段接触的‘异常’，潜在危险理应极高！”
　　“‘面具人’正在帮助我们对战那个‘异常’。”
　　艾特德蒙如实的说着。
　　“明白。”
　　“援军很快就会到达。”
　　“请坚守。”
　　薇恩说完就结束了通话。
　　艾特德蒙则是再次拿起了通讯器，这一次不是艾斯特，而是帕西。
　　“帕西情况怎么样？”
　　艾特德蒙询问着。
　　“我们都进入了地下庇护所，一切都很好。”
　　帕西回答着。
　　“嗯，那就好。”
　　“放心，一切都会过去的。”
　　“我们所有人会再次聚集在餐桌旁，替我转告丹弗斯，我期待她的厨艺。”
　　艾特德蒙就如同是正常的关心一般，叮嘱着帕西。
　　没有任何多余的话语，之后就挂断了通讯器。
　　希望帕西能够赶得及！
　　艾特德蒙心底默默想着，将通讯器放在了腰间后，就冲携带了大量重武器、特殊武器、弹药和两支预备机动队的克拉克、力特斯点了点头。
　　“这次我们一定能够干掉那只大蜥蜴。”
　　力特斯恶狠狠的说着。
　　他通过通讯器已经了解了地下发生了什么。
　　虽然他的人没有真正意义上的死亡，但是那种惊险，却令这位副队长感到心惊。
　　而对于让他差点失去了手下的大蜥蜴，李斯特没有任何的好感。
　　“嗯。”
　　艾特德蒙没有否认。
　　克拉克则是一言不发的头前带路。
　　一行人很快的进入到了那条紧急通道内，向着地下而去。
　　而结束了通话，拿着通讯器的帕西则是一脸的凝重。
　　在‘战争’爆发前，艾特德蒙就曾和她约定过，如果发生了什么，他会联络她，并且以叮嘱、关心的话语提醒她。
　　所以，真正的答案就在刚刚的话语中。
　　提到了丹弗斯，但是丹弗斯就在我身边。
　　所以，肯定不是丹弗斯本人，
　　厨艺？
　　品尝过丹弗斯厨艺的人？
　　杰森没有。
　　剩下的人都尝过，但是艾特德蒙说了我们，也就是他在场的时候。
　　那个时候……
　　阿拉斯不在！
　　阿拉斯有危险？！
　　帕西迅速的推测出了艾特德蒙想要表达的意思。
　　没有犹豫，她马上走向了一旁的‘九头蛇’成员。
　　“帕西女士。”
　　‘九头蛇’成员恭敬的回应着。
　　眼前的帕西，包括肚子里的孩子斯塔克，早已被‘九头蛇’当成了自己人。
　　而且，还是准高层。
　　“阿拉斯有危险！”
　　“你们一定要提醒她！”
　　“应该是针对性的陷阱！”
　　帕西说道。
　　“明白！”
　　‘九头蛇’成员一点头，转身就开始向上汇报。
　　层层传递，很快的就联系到了正在战斗的阿拉斯。
　　这个时候的阿拉斯刚刚一拳将一个岩石组成的‘异常’打碎。
　　“危险？”
　　阿拉斯一怔，并不是因为这个消息。
　　而是因为，在她的面前，出现一队人。
　　这是一支全副武装、遮蔽着面容的队伍，总共六人，但是气息却十分强大，他们一出现就将阿拉斯团团围住。
　　“阿拉斯女士，我们没有恶意。”
　　“我们只是想要向您了解一些……”
　　砰！
　　宛如霰弹枪射击的声音响起来了。
　　那是阿拉斯挥舞拳头的声音。
　　她不相信对方。
　　就如同杰森说的那样：遇到敌人，先下手为强！
　　翻滚的气流，撞击着前方的人，令对方的话语戛然而止。
　　但真正可怕的却是阿拉斯的拳头。
　　那因为急速，而带起了层层幻影的拳头。
　　本来该是六人包围阿拉斯，但是在这样密集的拳头下，却如同是他们被阿拉斯包围了一般。
　　“自动步枪·连射！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　阿拉斯的嘴中喊着，拳头越来越快、力量越来越大。
　　远处楼顶，一个狙击手做完了最后的调式。
　　他准备瞄准阿拉斯。
　　在行动前，他们就做了诸多的计划，也有着各自的任务分配。
　　而他？
　　是那个‘弥补错误’的。
　　没有第一时间扭开瞄准镜，更没有看向目标。
　　呼吸、呼吸。
　　身为一个优秀的狙击手，对方调整着自己。
　　然后——
　　咔嚓。
　　脖颈被扭断的声音响起。
　　“真是的。”
　　“我最讨厌你们这些躲在一旁阴人的。”
　　“人家好歹是拯救城市的英雄，怎么能够被阴影里的匕首刺杀？”
　　“耽误我打游戏。”
　　雷修斯低声嘟囔着。
　　然后，他抬头看向了另外一处。
　　头发花白的西科特在不远处的第二狙击点正冲着他摆了摆手，示意一切没有问题。
　　当两人在楼下碰头的时候，解决了第三狙击点的库雅脸上还带着显而易见的愤怒。
　　“‘收容所’在干什么？”
　　“没有援军也就罢了，为什么还要向自己人出手？”
　　库雅愤愤不平地说道。
　　“不是‘收容所’在干什么，而是某些‘收容所’的人在干什么！”
　　“事实上不单单是‘收容所’，我们……”
　　“咳咳！”
　　“我们赶紧离开吧。”
　　“这里可不安全。”
　　西科特打断了雷修斯的话语。
　　这位头发花白的‘圣蛇会’成员不希望库雅知道太多阴暗鬼蜮的事情，虽然这些事情一直都存在着。
　　雷修斯翻了个白眼。
　　但是没有多说什么。
　　他，想他的游戏机了。
　　赶紧回去也好，省得待在这里，省得去想那些烦心的事情。
　　三人快步向前，看着周围的残垣断壁，库雅忍不住的问道。
　　“你们说‘利爪’13不会有事吧？”
　　自从上次‘约会’后，她就没有再见过‘利爪’13。
　　而现在昂城的主战场，面对那些异常的就是‘夜枭法庭’。
　　她十分的担心。
　　“放心吧。”
　　“你那位可是不……”
　　“咳咳。”
　　“‘利爪’13十分强大，不用担心的。”
　　“我们都能够应付，他比我强大的多，自然不用担心。”
　　雷修斯轻咳了几声打断了西科特。
　　现在他和西科特两人已经确认‘面具人’就应该是利爪·NO13。
　　主管哈罗也应该知道了。
　　但是哈罗没有告知库雅，显然是有着什么想法。
　　他们不会多嘴。
　　即使是为了现在安静的生活。
　　毕竟，哈罗对自己的女儿，远比他们有着发言权。
　　只希望库雅不要发现什么端倪。
　　雷修斯期盼着。
　　事实上，提到杰森，夸奖杰森，对于转移库雅注意力来说太简单了。
　　“那当然！”
　　库雅一昂头，大踏步上前。
　　真是好骗！
　　雷修斯和西科特互视了一眼，交换着信息。
　　而很快的，头发花白的西科特就低声祈祷着。
　　“希望俱乐部不要遭到破坏。”
　　“希望我认识的那些女士都安全。”
　　“希望……一切都会过去！”
　　雷修斯扫了伙伴一眼，没有再说什么。
　　一切都会过去的！
　　毕竟，这里可是‘夜枭法庭’守护千年的昂城。
　　一定没有问题的！
　　他坚信着。
　　……
　　咔、咔！
　　电梯快速下降的声音中，艾特德蒙已经逐渐的适应了虚弱。
　　他没有超强的恢复力。
　　只能是适应。
　　所幸的是，到现在为止，他都适应的不错。
　　希望一会儿也是如此！
　　叮！
　　电梯到达了楼层，电梯门打开的瞬间，艾特德蒙就听到了——
　　‘你不仅吃我的肉，还侮辱我的智商！’
　　‘我要让你死无葬身之地！’
　　毫不犹豫的，艾特德蒙出声阻止着。
　　但，晚了。
　　就在他话音落下的刹那。
　　吱呀、吱呀。
　　一阵令人牙酸的声音突然响起。
　　所有人的脑海中都浮现出一扇门被推开的模样。
　　那是一扇双开门，古旧、略显破烂，实木制成，门框、两扇门扉的下半截都是同色的木头，门扉的上半截经过一个四四方方的篆刻装饰后，就是四四方方的木条小格子，内里应该镶嵌着五彩斑斓的玻璃，但是在这个时候，却是灰白一片。
　　不单单是玻璃灰白。
　　就连那扇双门也是灰暗的。
　　就如同是一副黑白电视画面。
　　而此刻大蜥蜴站在门前。
　　它用力推开了那扇双开门。
　　接着，它再一次瞬移不见。
　　而在门后……
　　成群的、狰狞的怪物出现了。
　　它们仿佛是一个模子刻出来的，1.8米高，有着模糊的人形，通体漆黑。
　　一出现，它们就向着距离最近的杰森蜂拥而至。
　　面对潮水般的怪物，杰森深深的吸了口气，他感受到了体内某种力量的开启。
　　这股力量的出现，只有一个可能——
　　黎明了！


第七十二章 让我去赴死！
　　黎明了？
　　杰森一怔。
　　一直专注于和大蜥蜴战斗的他早已忘却了时间。
　　可身体里的力量却是不会骗人的。
　　不由的，杰森嘴角一翘。
　　他喜欢黎明。
　　并不是厌恶夜晚，青睐白昼。
　　仅仅只是因为黎明时的他，从某种程度上来说，就是最强的！
　　“帮我拖延3秒！”
　　杰森冲着身后喊道。
　　“明白！”
　　“射击！”
　　站在临时构建的防御工事内，艾斯特点头后，直接下令。
　　这些防御工事是由两块钢板和两个支撑轴组成，不用时放到支撑轴，两块钢板合起，十分方便运输、装卸，用时只要打开两块钢板，再用支撑轴撑起就能够组成一个简单而又实用的防御工事。
　　特别值得一提的是，当数个这样的防御工事组合后，就是一条完整的战壕，而且，上面既有着瞭望口，也有着机枪口。
　　此刻，随着艾斯特一声令下，机枪口内开始喷吐长长的火蛇。
　　哒哒哒！
　　枪声连绵不绝，子弹激射不休。
　　那些蜂拥而来的怪物，就好似割麦子一般，纷纷倒地。
　　艾斯特微微松了口气。
　　眼前的怪物虽然多，但只要能够被子弹伤到，那就不足为惧。
　　三秒？
　　没有问题的！
　　心底刚刚想着，但随即，艾斯特脸色就是一变。
　　那些刚刚倒地的怪物竟然站起来了！
　　被子弹射穿，却再一次的，毫发无伤的站起来了！
　　“射击、继续射击！”
　　艾斯特大声的吼着。
　　子弹再次激射。
　　可还是没有用。
　　“一队保持射击！”
　　“二队换特殊子弹。”
　　一旁的艾特德蒙很干脆的补充了命令。
　　由副队长力特斯带领的装备有银弹、铅弹等特殊子弹的机动队成员迅速的加入了战斗，他们如同自己的伙伴一样，面容坚毅，眼神锐利。
　　“为了我们身后的家园！”
　　“给我X死这帮XXX！”
　　力特斯大声怒吼着。
　　手中装有银弹的冲锋枪，直接就是一梭子的扫射。
　　远处冲来的漆黑色怪物在这样的扫射中直接倒地了，而且，没有再次站起来。
　　“银弹！”
　　“银弹有用！”
　　“所有人换银弹！”
　　一直关注着战场的艾特德蒙双眼一亮，直接下令。
　　只是接下来的扫射却不理想。
　　明明是银弹，但是却没有给这些漆黑的怪物造成致命伤。
　　不单单是子弹？
　　还有……
　　话语？！
　　力特斯的话语！
　　艾特德蒙迅速的得出了结论。
　　“所有人呐喊吧！”
　　“我们为了身后的家园而战！”
　　艾特德蒙放声喊道，同时，手中的冲锋枪对准了远处怪物就是一枪。
　　哒！
　　清脆的响声中，怪物倒地，气息全无。
　　而周围的人看到这一幕后，纷纷高声喊道：“为了身后的家园！”
　　声音凌乱，但却高亢。
　　甚至压制住了枪声。
　　而那些蜂拥而来的怪物，则是纷纷中枪倒地。
　　嗤、嗤嗤！
　　漆黑的类人形怪物成片的死亡，它们的尸体发出异响，迅速的‘蒸发’，化为了一簇粉末，那粉末中充斥着硫磺的气味。
　　异常刺鼻！
　　但相较于刺鼻，还是这些怪物的数量。
　　一连串的火力压制，不仅没有让这些怪物的数量减少。
　　相反的，这些怪物越来越多。
　　仿佛无穷无尽一般。
　　更重要的是……弹药消耗！
　　银弹，作为特殊子弹的一种，并不是常备弹药。
　　虽然在昂城基地的武器库内一直保存着一批，但是在这种持续射击下，数量正在迅速的减少。
　　“队长！”
　　“弹药不足！”
　　“队长！”
　　“弹药不足！”
　　机动队成员一个个的汇报着。
　　力特斯将手里的子弹全都打光后，扭头看向了艾特德蒙。
　　然后，他发现艾特德蒙并没有任何的慌张，仅仅是看着前方。
　　前方？
　　杰森阁下？
　　力特斯一愣，随即回过了神。
　　他下意识的扭头看去。
　　光！
　　漆黑的通道内，突然的出现了一束光！
　　这束光带来了锋锐的光亮。
　　耀眼之极！
　　那，是剑！
　　一柄25米长的光剑！
　　在光剑出现的刹那，一直静止不动的杰森就踏前一步，对着自己前方一扫而过。
　　嗡！
　　长剑割裂空气。
　　蜂拥而来的怪物纷纷静止。
　　然后……齐齐的拦腰而断。
　　那上半截身躯还没有跌落地面，就蒸发的无影无踪，甚至，就连硫磺都没有残留。
　　所有人都屏息凝神的看着这一幕。
　　克拉克、力特斯的呼吸都为之一窒。
　　他们两人从没有真正意义上的感受过杰森的力量，直到此刻，才是第一次亲眼看到杰森正式出手。
　　强大！
　　这是两人的第一感受。
　　在那25米长的长剑第一次刺破黑暗的时候，他们仿佛看到了驱散夜晚的黎明。
　　克拉克、力特斯被震撼了。
　　周围的机动队成员更是如此。
　　他们一个个瞪大了双眼，完全的说不出话来，然后，当再次看到在光剑消散的点点光辉中，静立的背影时，一个个目中浮现着敬佩与狂热。
　　强者理应受到尊敬。
　　尤其是己方的强者，更是如此。
　　“真是强大的杰森阁下。”
　　艾斯特忍不住的感叹着。
　　他从没有怀疑过杰森的强大。
　　只不过，每一次看到杰森展示力量时，都会再次感叹。
　　而进入了‘状态’的艾特德蒙却是唯一冷静的人。
　　“快速补充弹药！”
　　“将备用武器库内的银弹，都搬下来！”
　　“还有向城市内的其它势力求援！”
　　艾特德蒙下达着命令。
　　“是！”
　　克拉克、力特斯代表机动队回答着。
　　接着，所有人都行动起来。
　　包括杰森。
　　他没有再站在原地，而是踏步向前。
　　虽然他很想要继续激发‘当你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，晨曦之剑长度额外+5米’的特效，但是他更想要看看尽头的那个房间内有着什么。
　　杰森向前走了大概5步左右，那些刚刚被一扫而空的类人形漆黑怪物就再次的纷涌而至了。
　　没有任何的犹豫，杰森再次一记横扫。
　　缺少了额外加持，只剩下20米，威力达到了战车级别之上攻击判定的【晨曦之剑】，仍然是横扫前方。
　　蜂拥而来的怪物没有任何抵抗力，就再次被斩杀。
　　怪物尸体纷纷的蒸发中，杰森继续迈步上去。
　　不过，这一次，杰森的脚步要慢了一点。
　　【晨曦之剑】消耗的体力极大。
　　甚至，在某种意义上比之【防护邪恶】都要大。
　　因此，两剑之后，杰森已经到达了极限。
　　第三剑，需要的就是他的天赋了！
　　对此，杰森心知肚明。
　　下意识的，杰森看了一眼自己的饱食度。
　　561！
　　一个前所未有的数值！
　　这是在刚刚和大蜥蜴战斗的时候，他的收获。
　　可惜的是，食之兴奋并没有增加，依旧是7点。
　　而且，那只大蜥蜴远比他想象中的聪明。
　　他已经尽可能的用话语、战斗方式来激怒对方了，但是对方还是当机立断的撤退，并且，给与他留下了相当的麻烦。
　　不过，同样的，杰森还有一些期待。
　　大蜥蜴虽然跑了，但是眼前源源不断产生怪物的存在却没有跑。
　　那……
　　它是什么味道？
　　心底多出的这份期盼令疲倦的杰森，精神一振。
　　他的步子再次快了一点。
　　至于源源不断的怪物？
　　杰森从不担心。
　　187条命！
　　足以让他勇往直前，且无所畏惧。
　　三秒后，【晨曦之剑】再现！
　　20米长的光剑横扫而过。
　　结果与之前一样。
　　而在接下来的30秒内，【晨曦之剑】出现了10次，一如之前般，无可睥睨。
　　但是，怪物出现的频率却加快了。
　　随着杰森越发的深入通道，这些漆黑类人形的怪物出现的越来越快，根本无法给杰森3秒蓄力的时间。
　　再又消灭了一批怪物后，杰森被蜂拥而至的怪物围住了。
　　体力处于消耗至极限的杰森根本无力冲出这样的包围。
　　同样的，他也没有躲闪的余地。
　　就在包围的下一刻，一只怪物在背后对着杰森伸出了上肢。
　　尽管拥有着类人形的外貌，但是对方的上肢末端却是尖锐的爪子！
　　只是这样的尖爪触碰到杰森的皮肤后，没有切开杰森的皮肤、肌肉，而是直接的‘没入’其中，就仿佛杰森强大的防御力不存在一样。
　　接着，一颗心脏被掏了出来。
　　漆黑的手掌上，心脏强劲有力的跳动着。
　　自己的心脏，杰森自然是熟悉无比，要知道，烙印秘术的‘图复语’文字时，他看过可是不止一次。
　　而像这种被掏出来放在眼前？
　　杰森也不陌生。
　　他默默的注视着掏出自己心脏的漆黑怪物转身就跑，并没有追赶。
　　他的体力不允许他做这种多余的动作。
　　因为，死亡如期而至。
　　杰森双眼一黑。
　　生机全无。
　　但随后，复活如影随形。
　　生机勃发。
　　捧着杰森心脏的漆黑怪物却是呆愣在了原地。
　　它手上的心脏没有了。
　　那么一颗鲜活、跳动的心脏，
　　明明刚刚还在手里。
　　怎么会没有了呢？
　　漆黑的怪物十分的不解，不单单是这只漆黑的怪物不解，周围漆黑的怪物也是疑惑的看着杰森。
　　它们刚刚看到了杰森的死亡。
　　但现在怎么又活了？
　　而杰森？
　　自然是不会向着敌人解释什么，手中的光剑再次横扫，将密密麻麻聚集在他前方的怪物一扫而空后，继续迈步。
　　在他的身后，一直关注着战场的人们，看到安然无恙的杰森，不由纷纷松了口气。
　　“真是强大！”
　　“被那么多的怪物围住，都能够安然无恙！”
　　“不愧是‘夜枭法庭’的‘利爪’阁下。”
　　克拉克忍不住的赞叹着。
　　作为副手的力特斯没有说话，但是脸上却是一脸的赞同。
　　“杰森阁下将会是‘夜枭法庭’的希望。”
　　“也必然会是新的裁判长！”
　　“只有他，才能够重新让‘夜枭法庭’展现自己的强大！”
　　艾斯特这个时候双眼中连连泛起了异彩。
　　他敬佩杰森这样的强者。
　　因为，他的爸爸就是这样。
　　任你人数万千。
　　我只一人一剑。
　　一剑，横斩。
　　一剑，竖劈。
　　足够！
　　剑……
　　艾斯特默默的想着之前艾文特的教导，他下意识的摸了摸腰间的长剑。
　　他总觉得自己心底多出了一点什么。
　　只是，现在的他，还不确定。
　　没有人发现艾斯特的变化。
　　艾特德蒙也没有。
　　进入‘状态’的艾特德蒙正在完善着数据模型的最后一步。
　　相较于前期的数据收集，整理、推导的最后一步才是真正的难点，也是最关键的一步。
　　足足三分钟后，艾特德蒙才回过神。
　　呼。
　　他长长的出了口气。
　　眼前的通道内早已没有了那漆黑的怪物，在杰森的‘清扫’下，怪物已经被逼回了那个房间中，杰森此刻也站在了房间入口处。
　　“照明弹。”
　　艾特德蒙说道。
　　砰、砰。
　　一前一后两颗照明弹，将通道内的黑暗驱散。
　　“力特斯。”
　　艾特德蒙一抬手。
　　立刻，机动队的副队长就带着一支满员的，重新筹集了银弹的队员向前推进。
　　不需要艾特德蒙开口，艾斯特则是指挥剩下的人，开始推荐防御工事。
　　这种可移动的防御工事就是有着这样的好处。
　　牢固却又灵活。
　　迅速的，整支队伍就深入到了之前由D-级人员何西阿找到的密室入口。
　　同时，人们也看到了站在入口处的杰森。
　　杰森背对着他们。
　　他们只能够看到杰森的背影。
　　但是，通过杰森与墙壁之间的缝隙处，他们却能够看到那漆黑的类人形怪物正拥堵在那狭长的通道内，这些怪物想要冲出来，但是却被杰森那高大、强壮的身躯牢牢的堵在里面。
　　毫无疑问，修建这间密室时，已经考虑过‘异常’收容失效的问题。
　　这个入口，就应该是一道另类的‘防御工事’。
　　咔、咔。
　　移动的防御工事在重新布置。
　　艾特德蒙却是面色轻松的走向了杰森。
　　他通过缝隙处已经看到了那批怪物被杰森干掉了。
　　当然了，他还看到了走廊尽头的那扇门。
　　很明显，大蜥蜴的‘开门’，令整个房间都出现了变化，但是艾特德蒙却没有关注这样的变化，他的双眼直直盯着那扇双开门。
　　这扇双开门，就是之前莫名出现在他‘眼’前的门。
　　样式一模一样。
　　除了门彻底的打开，露出黝黑、仿佛是飘散着雾气，让人感到深不见底的‘入口’。
　　那个入口通向哪里，艾特德蒙不知道。
　　但是根据现有的信息推断，他能够确定，想要将这门关闭，只能是从里面。
　　不然的话，‘收容所’不可能大费周折的这么布置。
　　而且，艾特德蒙可以确定，这扇门不是第一次开启了。
　　至于上一次是怎么关闭的？
　　艾特德蒙记得阿拉斯的外公好像是失踪了吧？
　　虽然用了探索世界的借口，但是真正的去处……应该是那里吧？
　　艾特德蒙再次看向了那扇双开门。
　　他的脑海中不由自主的浮现出，‘收容所’议会内某些大人物发现了这个‘异常’后，所制定的一系列计划。
　　当然了，其中‘圣殿’的影子必然是不可或缺的。
　　‘圣蛇会’？
　　也有可能参与其中。
　　在多方的推动下，这扇门开了。
　　阿拉斯的外公出现了，走入其中，将门关上。
　　然后，昂城‘收容所’站点成立，崭新的建筑出现在这里，掩盖了以往种种。
　　“真是英雄啊！”
　　艾特德蒙嘴里叹息着。
　　然后，他看向了杰森。
　　“杰森，帮我个忙，可以吗？”
　　艾特德蒙问道。
　　杰森冷冷的站在那，没有回答，就如同死去了一般。
　　就在艾特德蒙准备再次说一遍时，杰森似乎回过了神。
　　“什么？”
　　杰森问道。
　　这自然不是杰森故作姿态，而是他刚刚真的死了，没有听到艾特德蒙在问什么。
　　“我说……”
　　嗡！
　　艾特德蒙刚准备重复一遍，那扇开启的门中，再次涌出了成片成片的怪物，杰森一剑斩出，再次气息全无。
　　“杰森，帮我个忙，可以吗？”
　　艾特德蒙重复着。
　　杰森死气沉沉，没有回答。
　　艾特德蒙一愣，就在他忍不住提醒杰森时，杰森再次问道。
　　“什么？”
　　他刚刚又死了一次，没有听清。
　　而这一次，艾特德蒙却没有再开口，而是面露苦笑。
　　“看来你也猜到了。”
　　“你准备牺牲自己，关上这扇门吗？”
　　“可相较于你来说，我更加的合适。”
　　“我就是个咸鱼般的废柴，死了也就死了，但是杰森你不一样，你现在已经足够的强大，而且未来必然更加的强大！”
　　“甚至，就连眼前的这扇门都在认可着这一点，在你靠近了这扇门后，它内里的怪物出现的速度已经开始放缓了，很显然，它期待着你的靠近。”
　　艾特德蒙缓缓地说道，没有丝毫停下来的意思。
　　“不要因为我可惜！”
　　“因为，在来昂城的时候，我就已经死了！”
　　“嗯，就是那种活着的行尸走肉。”
　　“我连续经历了两次磨难，亲手做出了选择，救了大多数人，牺牲了自己的队友……两次。”
　　“我一开始啊，告知着自己这是对的。”
　　“但是，到了晚上，在无人时，我却反问自己，真的对吗？”
　　“很显然。”
　　“不对的。”
　　“我应该选择的是，牺牲……我自己。”
　　“让他们都活下来。”
　　“得出这个答案后，我就静静的等待着机会，而现在？”
　　“机会来了。”
　　“杰森，请让给我。”
　　“让我去赴死。”
　　“让我去弥补我犯下的过错。”
　　艾特德蒙声音很平静，即使是请求时，也没有一丁点起伏，就仿佛是在说请吃饭般随意。
　　所有人都听到了这样的话语。
　　人们愣愣的抬起头看着艾特德蒙，看着已经站在入口内的杰森。
　　艾特德蒙看着杰森。
　　杰森站立不动。
　　足足数秒后，杰森才开口。
　　“还有呢？”
　　杰森问道。
　　“还有？”
　　“没有了。”
　　“只有这一点，也许这就是命运吧！”
　　艾特德蒙说着，再次苦笑着。
　　“命运吗？”
　　“在我的家乡，有过一句话——”
　　“我命由我不由天！”
　　“若命运不公，那就和它战斗到底”
　　杰森说着扭过头，扫了一眼艾特德蒙。
　　“你只是太在乎别人的看法罢了！”
　　“记住，别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算，这是我……一个朋友告诉我的。”
　　“现在我送给你了。”
　　说完，杰森迈开步子，径直向前。
　　他不会同意艾特德蒙去关门。
　　先不说对方的实力能不能关上门，单单是那飘来的‘食物’香味，就让他不允许艾特德蒙前去。
　　因为——
　　那‘食物’的味道不在眼前，而是在门后！
　　至于持久战，慢慢的消耗，再捕获‘食物’？
　　如果银弹充足的话，杰森可以等。
　　可现在？
　　虽然没有关注战场，但是超强的感知，让杰森偶尔听到的只言片语，就能够推断出，此刻身后机动队成员的枪中银弹不多了。
　　就算是有着其它势力的补充，银弹也不会更多。
　　毕竟，银弹不是常规弹药。
　　与其拖拖拉拉消耗到最后，再进入其中。
　　还不如他现在就直接进入。
　　291！
　　扫了一眼饱食度的剩余，杰森加快了脚步。
　　他，杰森，天赋异禀。
　　且勇往直前！
　　就如同艾特德蒙说的那样，这扇门似乎是在期待他的进入一样，在刚刚一波怪物后，就没有再放出任何怪物。
　　或者……
　　怪物都集中在了门后？
　　杰森想着。
　　“等等！”
　　“杰森，等等！”
　　艾特德蒙连连喊道。
　　“杰森阁下！”
　　“杰森阁下！”
　　艾斯特、克拉克、力特斯和那些不认识的机动队成员纷纷冲到了入口处，冲着杰森喊道，他们想要劝阻杰森等一等。
　　可杰森脚步没有任何停下的意思。
　　他脚步坚定的向前。
　　既然已经做出了决定，那就不用改变了。
　　不过，就在他站到了那扇门前时，脚步突然顿了一下。
　　“帮我告知阿拉斯。”
　　“和她对练时，我很开心！”
　　话音落下，杰森迈步而入。
　　原本在杰森突然停下脚步的刹那，众人还以为有了回转的余地，但是还没有等他们回过神，杰森的背影就消失在了那门后。
　　众人呆呆的看着那扇门。
　　下一刻——
　　吱呀！
　　门，关上了。


第七十三章 门后的‘碎片’
　　艾特德蒙、艾斯特、克拉克、力特斯和机动队的所有人都愣愣的看着那关上的门。
　　上面‘异常’的气息消失了。
　　艾特德蒙四人能够确认这一点。
　　他们都受过最专业的训练，为的就是能够迅速确认这一点。
　　但此刻，不论是艾特德蒙、艾斯特，还是克拉克、力特斯都希望自己不够专业。
　　他们希望自己判断出错。
　　他们希望眼前的门，再次打开，再次看到那道身影。
　　可惜……
　　希望终究落空了。
　　门，变得正常了。
　　再没有了什么特殊。
　　甚至，还在加速腐朽。
　　似乎刚刚过去的刹那，就已经是百年。
　　艾特德蒙看着那关上的门，嘴唇微微颤抖。
　　他是一个怕死的人，更是一个贪图安逸的人，所以，他真的是挣扎了许久，才做出了刚刚牺牲自己关上‘门’的决定。
　　但，又一次有人代替他去牺牲。
　　“第三次了……”
　　“我的运气，真是该死的好啊！”
　　艾特德蒙低声自语着。
　　然后，他伸出手推了一下眼前的双开门，门很轻松的就打开了。
　　门后，什么都没有。
　　只有一面墙壁。
　　刚刚的黑暗、雾气等等，宛如一个玩笑。
　　一个恶劣的玩笑。
　　艾特德蒙想要露出一个恰到好处的笑容来配合这个玩笑。
　　可是，他怎么也笑不出来。
　　他的眼泪不争气的流了出来。
　　为了不让泪水彻底流下，他昂着头，高声喊道——
　　“向赴死者致敬！”
　　话音落下，艾特德蒙直接行礼。
　　不是‘收容所’的礼仪。
　　而是‘九头蛇’！
　　亦是‘兄弟会’！
　　身后，所有人一同行礼。
　　“愿您平安。”
　　艾斯特低低的说着。
　　他脸上带着毫不掩饰的哀伤，但更多的是一种平静。
　　不老不死的‘面具人’就这么死了吗？
　　这样的死亡……这样的死亡……
　　他无法接受啊！
　　还有……阿拉斯！
　　他如何向阿拉斯解释？
　　杰森死了。
　　为了救我们，他去赴死了，我们活了下来……这样的话语，他怎么说得出口！
　　所以，杰森肯定没有死！
　　他，只是暂时离开了！
　　他，一定可以再回来的！
　　艾斯特如此坚信着！
　　事实上，也是如此。
　　‘天赋异禀’的杰森怎么可能会死亡？
　　他大踏步的穿过了那扇门扉。
　　眼前先是一暗，接着再次变得明亮。
　　他来到了一个‘碎片’的世界！
　　此刻，在他的眼前，有着卧室、厨房、书房等公寓家居房，也有着酒店大堂，学校的教室，医院的病房等等。
　　但是这些东西都不完整。
　　它们就像是被谁随意拿捏了一角，又揉了几下后，临时拼凑在了一起。
　　可是这样的拼凑并不完整。
　　在杰森面前，一个完整的、圆形的，宛如隧道般的存在，一直漫延到尽头，他视力无法达到地方。
　　那里会是什么？
　　杰森忍不住的想着，然后，他低下了头。
　　在他所站的地方，这里有一双脚印。
　　一双比常人大，但绝对还是人类范畴的脚印。
　　大概48-49的样子。
　　而且，脚印并不是平行留下，左脚前、右脚后，前后不平。
　　看着这脚印，杰森脑海中就不由自主的浮现出一个身材高大、健壮的人，冲着前方挥拳的模样。
　　挥拳？
　　隧道！
　　杰森一愣后，随即就反应了过来。
　　眼前的隧道就是那个人挥拳的结果。
　　是对方挥拳，让这个本就是‘碎片’的世界变得更加‘破碎’。
　　不！
　　不是更加破碎！
　　而是直接毁掉了这个‘碎片’世界的‘核心’才对。
　　“虽然不知道是谁，但这对我来说，是一个好消息。”
　　杰森目光扫视着那些光影交错的地方。
　　他超人的感知，能够清晰的感受到，那里蕴藏着浓郁的恶意。
　　很熟悉。
　　就是那些漆黑的怪物。
　　杰森十分的肯定。
　　毕竟，面对这些漆黑怪物，他可是死了几十次。
　　死亡的记忆总是令人深刻。
　　当然，更加深刻的则是‘食物’的味道。
　　他身后的门上有淡淡的食物味道。
　　他面前那诸多‘碎片’连成的世界内也充斥着食物的味道。
　　“下半场！”
　　杰森淡淡地说道，他没有回头，就这么站在门后，反手将门关上了。
　　吱呀。
　　砰。
　　门框与门轴的摩擦声后，就是轻微的碰撞声。
　　这一声碰撞，就如同是发令枪。
　　一个又一个的类人形漆黑怪物就这么的从那光影交织的位置蹦了出来，刚一出现，它们就冲着杰森蜂拥扑去。
　　而杰森？
　　他猛地张开了大嘴，转身就将身后的门给吞了下去。
　　然后，他再转过身，冲着眼前潮水般涌来的怪物裂开嘴，露出了满嘴的尖牙利齿。
　　“你们一个都别想跑！”
　　杰森狞笑着。
　　接着，径直冲了出去。
　　【晨曦之剑】随之斩出，20米的光剑一扫一大片。
　　而且，没有了地形的阻碍，更没有了拖累，杰森一剑挥出后，就轻而易举的躲闪着这些漆黑怪物的追击，三秒过后，则是再次挥出【晨曦之剑】。
　　每一次的挥剑，漆黑的怪物总是大批量的死亡。
　　每一次的挥剑，就让杰森距离下一个食物近一点。
　　而每吞食一个食物，杰森消耗的体力就飞速补充。
　　【吞食部分赴死之门！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+20！】
　　【饱食度：311】
　　……
　　【吞食部分赴死之门！】
　　【体力、精力中等程度恢复！】
　　【饱食度+10！】
　　【饱食度：321】
　　……
　　从吞食名为‘赴死之门’最初的部分开始，时不时的杰森眼前就出现饱食度增加的提示，刚刚消耗的饱食度，顿时以肉眼可见的速度补充回来。
　　看着急速回升的饱食度，已经成片成片消失的怪物，杰森却是极为冷静。
　　因为，他很清楚自己现在的强大是建立在什么上面。
　　【晨曦之剑】！
　　而【晨曦之剑】的实战则需要依靠‘黎明’！
　　一旦黎明过去，他对方这种漆黑的怪物，就只剩下了【防护邪恶】。
　　在刚刚躲闪时，依靠着充足的食物，杰森对眼前的怪物尝试了【防护邪恶】。
　　效果相当好。
　　一击过去，怪物飞灰湮灭，连硫磺粉末都没有留下。
　　但，只是一个！
　　而眼前的怪物有多少？
　　一眼望去，密密麻麻的，根本数不清楚。
　　更何况，杰森还有着自己的主线任务：存活30天。
　　而现在也仅仅过去10天罢了。
　　还剩下20天！
　　以【防护邪恶】的消耗，就算是他天赋异禀，面对这么多的数量，还要持续20天，那也是不可能的。
　　所以，杰森开始尝试自己掌握的其它秘术。
　　【查尔斯燃烧术】自然是首选。
　　呼！
　　锥形火焰喷涌而出。
　　45°的夹角内，长8米、高0.8米的火焰，宛如是一道火焰龙息，顿时吞没了眼前的漆黑类人形怪物。
　　不过，面对这样的火焰，这些怪物只是被略微阻挡。
　　很明显烈焰无效。
　　不对。
　　是现有等级的烈焰无法伤害到那些怪物。
　　如果是更高等级……
　　杰森下意识的看向了【查尔斯燃烧术】从专家级别提升到大师级别的需求：40饱食度，3的食之兴奋。
　　前者对于杰森来说绰绰有余，但是后者？
　　此刻的他有7点食之兴奋，还差1点就能够满足将【防护邪恶】提升到大师级的需求。
　　相较于【查尔斯燃烧术】，杰森无疑倾向于【防护邪恶】。
　　不单单是因为【防护邪恶】是他面对诡异时唯一随时可以应用的手段，还因为【防护邪恶】的等级限制着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　一旦【防护邪恶】提升等级，依靠他的天赋，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】也必然达到新的等级。
　　那将又是一次全方面的提升！
　　他的实力必然会达到新的程度！
　　而且，杰森无法确认大师级的【查尔斯燃烧术】会对眼前的漆黑类人怪物有效。
　　因此，他暂时放弃提升【查尔斯燃烧术】。
　　“先等等！”
　　“当出现逼不得已的情况时，再尝试提升【查尔斯燃烧术】！”
　　做出决定的杰森，立刻释放了他所掌握的另外一种秘术。
　　【闪光术】！
　　嗯，无效果。
　　相反，那些漆黑的怪物还变得越发的生龙活虎了。
　　接着，杰森开启了【雾隐】。
　　浓郁的雾气陡然出现，将杰森、怪物们纷纷包裹其中。
　　顿时，纷纷扑向杰森的怪物们停下了脚步。
　　它们开始茫然四顾，搜寻着杰森。
　　有效！
　　杰森相当意外的看着眼前的一幕。
　　在之前‘收容所’的秘密基地下的那条漆黑通道内，这些怪物并没有被黑暗遮掩视线，所以，他不认为雾气能够遮掩对方的视线。
　　但是眼前的情况却告知着杰森并不是这样。
　　而在对比两者后，杰森迅速的得出了不同。
　　在之前漆黑的通道中，他一次一次的斩出了【晨曦之剑】。
　　而在这里，他一动不动。
　　光吗？
　　想着刚刚【闪光术】时，这些漆黑怪物的表现，杰森心底有了一些猜测。
　　下一刻，当他手中亮起光辉时，那些怪物瞬间就锁定了他，又一次的向着他冲来。
　　而当【闪光术】的光芒消失，迷雾再次笼罩的时候，这些怪物再一次的茫然四顾。
　　这个发现令杰森眼中闪过了一丝惊喜，也让他放下了心中最好一点顾虑。
　　他散去了迷雾。
　　“继续。”
　　面对着蜂拥而来的怪物，杰森一剑挥出。
　　怪物成片成片的死去，而每当有怪物死去时，那些光暗交织的地方就会涌出更多的怪物，但都被杰森的【晨曦之剑】一剑了账。
　　20米长的光剑，就如同死神的镰刀，收割着这些未知的怪物。
　　而更多的‘食物’也被杰森吞进了肚子。
　　这些‘食物’都是名为‘部分赴死之门’，但模样却是千奇百怪。
　　有时候是一张桌子，有时候是一张椅子，有时候干脆就是一个茶杯。
　　但对杰森来说，都是嘴一张就吞下。
　　最多也就是将里面的‘滋味’吸干净，再把渣子吐出来，就像是吃甘蔗一般。
　　不过，‘赴死之门’的味道却和甘蔗不同。
　　它更像是巧克力。
　　那种大片，用锡箔纸包着、可以轻易掰开的巧克力。
　　略带苦涩，但更多的是醇厚和甜。
　　每一片的滋味都因为‘口感’略有不同。
　　很细微，但是对于杰森来说，却是相当的惊喜。
　　就像那句话说的：人生就像是一盒巧克力，你永远不知道下一块是什么滋味。
　　嘎吱、嘎吱。
　　杰森咀嚼了数下后，将一颗早已咬烂的铝制茶壶吐了出来，深以为然。
　　刚刚的‘巧克力’就有点硬。
　　不过，甜味依旧，还很爽口。
　　这让杰森斩出【晨曦之剑】时，更加的精力充沛了。
　　当他再次一剑收割了成片的怪物后，他清晰的感觉到体内属于‘晨曦’的力量暂时消失，很显然，日出，天亮了。
　　早有准备的杰森在成片的怪物冲来前，抬手布下了一片迷雾。
　　在漆黑的类人形怪物茫然四顾时，他缓步向着最近一片黑暗走去。
　　【雾隐】也需要消耗体力。
　　虽然很缓慢，但是杰森绝对更喜欢保持一个充足的体力。
　　他的脚步很慢，悄无声息。
　　大师之上的‘潜行、隐匿’让杰森犹如是一道虚幻的影子穿行在这好像是类似‘购物中心’的‘房间’中。
　　这个‘购物中心’在正常世界应该是四层或者更高，但是在这里只有四层，且仅有一半，就如同是被刀从中切开，还倾斜了一个角度，摆出了一个怪异的角度。
　　但是，在没有电力的前提下，这里灯火通明。
　　灯泡无法破坏。
　　杰森尝试过。
　　显然受到了某种规则的保护！
　　但是，这样的规则并不是万能的！
　　至少，一些地方依旧黑暗。
　　那里也有着灯泡，但是却熄灭了。
　　“是在进入这里时就熄灭了吗？”
　　杰森看着那粉碎的灯泡，心底猜测着。
　　然后，他沿着走廊的边沿，向着这片走去。
　　不过，就在他即将迈入一片黑暗时，却脚步一停。
　　并不是黑暗中有什么，而是在灯光下有着什么。
　　在灯光分割的光明、黑暗的间隙中，灯光照射了过去！
　　这里是一片墙壁！
　　灯光应该照在墙壁上！
　　杰森可以确认这一点。
　　但是，这一道缝隙却硬生生的让光‘透’了过去。
　　缝隙细微，如果不是杰森感知超常，且足够警惕的话，根本发现不了这里的特异。
　　他驻足查看。
　　缝隙内有着‘黑暗’在翻滚。
　　他无法形容那是什么。
　　形状太过多，却又奇特。
　　只能是根据颜色来命名。
　　杰森下意识的耸动了一下鼻翼。
　　没有‘食物’的味道。
　　顿时，他兴趣大减，就向着旁边挪了两步，继续按照之前的想法向着黑暗中走去，在那里有着一个衣柜，也许他可以在衣柜中休息一会儿，等待下一次黎明的到来。
　　不过，就在杰森经过那个缝隙时，巨大的吸力陡然出现。
　　一只好似无形，却又仿佛带着丝丝轮廓的黑色手掌从缝隙中伸了出来。
　　最初，它是扁平的，好像是照片一般。
　　但在伸出来后，就迅速的膨胀成了一只真正的手掌，然后，就这么跨过了空间，抓住了杰森的脚踝。
　　手掌想要将杰森拽倒，然后再拽入到缝隙中。
　　它是这么想的，也是这么做的。
　　它猛地一用力。
　　然后……
　　没有拽动。


第七十四章 拳出，光辉璀璨！
　　一拽之下，没有拽动。
　　漆黑模糊的手掌愣了一下。
　　很显然，它没有考虑过这样的结果。
　　它下意识的又用力数次。
　　可杰森依旧站在那里纹丝不动。
　　而且，还缓缓的低下头看了过来。
　　模糊的漆黑手掌似乎是感觉到这样的注视，整只手掌立刻就僵硬了起来。
　　气氛，也随之尴尬。
　　足足一秒钟后，这只手掌极为不安的扭动了一下。
　　然后……
　　这只手掌开始缓缓的后退。
　　似乎就当杰森看不到它一样。
　　很快的它就退到了‘墙壁’的边缘。
　　而就在它作势要返回‘缝隙’时，这只手掌猛地消失了。
　　它再次跨越了空间，向着杰森的脚踝抓来。
　　狡诈！
　　模糊漆黑的手掌表现着相当的智力。
　　可这对杰森没用！
　　杰森依旧站在那里没有任何动弹，只是缓缓的抬起了另一只脚。
　　当那穿过了空间的手掌即将抓住杰森那只脚的脚踝时，他刚刚抬起的脚恰到好处的落了下来。
　　砰！
　　巨大的力量，带起了沉闷的响声。
　　这只特异的手掌直接被踩成了一团‘黑色’。
　　宛如蒸汽一般翻滚，却又好像影子般静止。
　　两种截然不同的冲突感出现在了这团‘黑色’上。
　　然后，那道‘缝隙’，突然扩张开来，就像是张开的嘴巴一样，直直的向着杰森笼罩而来。
　　之前对于杰森来说，微不足道的吸力，在这一刻增加了十倍！
　　杰森脚步一个踉跄，似乎就要向里面倾倒！
　　顿时，内里的‘黑暗’欢呼雀跃着。
　　它们扭曲着、它们张牙舞爪。
　　它们似乎在这一刻彻底活过来了。
　　为了食物！
　　新鲜的血肉！
　　身体失去平衡的杰森，却是面色淡然的看着眼前的一切，他不慌不忙的抬手一指，嘴里淡淡的响起——
　　Yi！
　　【防护邪恶】的特殊力场犹如是决堤的洪水直接灌入了这个扩大的缝隙中。
　　瞬间，欢呼雀跃消失了。
　　那刚刚活过来的‘黑暗’开始疯狂的扭动着身躯，想要摆脱【防护邪恶】的特殊力场，但根本没有任何用处，在接触到的刹那，‘黑暗’就开始消失。
　　没有任何的遗留。
　　飞灰湮灭。
　　呼吸间，一片死寂。
　　那扩大的缝隙更是直接缩小、消失。
　　墙壁恢复了正常，灯光再也无法‘透’过去。
　　不过，杰森只能看到这里，他没有机会再观察下去。
　　因为，那些漆黑的类人形怪物再次锁定了他。
　　为了不陷入层层的包围中，杰森速度飞快的向着下一个隐蔽地点而去——这是他在刚刚出手的时候找到的另外一个‘灯泡损坏’的地点。
　　【雾隐】遮蔽了杰森的身影，笼罩着这些怪物。
　　借助雾气，杰森很轻松的拉到了第二个隐蔽地点。
　　这里应该是‘购物中心’家具展示区。
　　杰森扫了一眼那有着白色床垫，照着同色床单的大床和一旁同款式的床头柜，他十分想要躺上去，体会一下那舒服的感觉。
　　然后，他选择了一旁的衣柜。
　　拉开衣柜的门，杰森低着头钻了进去。
　　而在衣柜门关上的时候，杰森蜷缩身躯，顺势坐下。
　　大床舒服，但是没有任何的遮掩，显然是不实用的。
　　衣柜狭窄、不舒适，但却足够的安全。
　　靠在衣柜内的木板，杰森闭上双眼，侧耳倾听着。
　　依靠着【盲斗】感知临时+0.3的专长，杰森的感知瞬间达到了常人的6倍。
　　这个时候的他，不需要用眼睛去看，就能够察觉到那些漆黑类人形怪物由远及近后，在那床边处来回巡视，并且在撞翻了床头柜后，迅速退去的脚步声。
　　“这些怪物在‘黑暗’中的视力远比我想象中的还要弱。”
　　毫无疑问，这对杰森来说是一个绝对的好消息。
　　他能够拥有更多的选择，来应对眼前的局面。
　　当然了，杰森并没有忘记刚刚那道‘缝隙’。
　　那是什么东西？
　　是这个‘赴死之门’的一部分？
　　或是什么奇怪的东西闯进来后的异变？
　　还有！
　　上一个进入这里的人会是谁？
　　那样的一拳，真是强大！
　　杰森想着，然后，摇了摇头。
　　线索实在是太少了。
　　他根本无法判断。
　　甚至，可以说，唯一的线索就是那双48-49的鞋。
　　拥有这样一双脚的人，可不会常见。
　　而且，身材必然高大、健硕。
　　高大、健硕……嗯？
　　下意识的，杰森想到了阿拉斯。
　　当然不可能是阿拉斯。
　　可如果是阿拉斯的母亲呢？
　　又或者是……阿拉斯的外公！
　　几乎是在想到阿拉斯外公的刹那，杰森的脑海中就灵光一闪。
　　阿拉斯的外公选择了在‘昂城’隐居。
　　而在昂城的‘收容所’地下却有着这种级别的‘异常’！
　　杰森可不会相信这是巧合。
　　一个能够用‘和平之拳’开创新世纪的强者，进入新世纪的那些组织、势力或者个人，会没有一丁点儿的提防和应对政策？
　　用脚指头想想都不可能。
　　还有，阿拉斯的母亲在结婚、生下阿拉斯后，为什么要远离‘昂城’？
　　一些旁枝末节浮现在杰森的脑海中，让他迅速的推断出了一幅阿拉斯的外公‘举世皆敌’，踏入‘陷阱’后，阿拉斯的母亲不得不远走他乡的画面。
　　要如果是这样的话，那阿拉斯父亲的死，会是看起来的那样吗？
　　当然了，不排除被阿拉斯母亲暴揍后留下后遗症早逝。
　　但杰森依旧相信，关键点不会是这么简单的。
　　然后，杰森下意识的想到了阿拉斯。
　　现在的阿拉斯安全吗？
　　杰森问着自己，然后，很快的得出来的答案。
　　阿拉斯应该是安全的，不单单是她本身足够的强大，还因为有艾特德蒙、艾斯特。
　　艾特德蒙聪明、谨慎。
　　艾斯特则是随机应变。
　　尤其是后者，杰森可是见识过其中的威力。
　　三人在一起，自然是没有任何问题的。
　　呼。
　　想到这，杰森微微松了口气。
　　他再一次的闭上了双眼。
　　他在等待下一次的黎明。
　　在此之前？
　　他会养精蓄锐。
　　合理的分配，会让你事半功倍。
　　杰森坚信这一点。
　　所以，他在这时，一边放松着身体，一边在脑海中开始了自己的战斗总结，思考着之前一系列战斗中的得失。
　　强大不是一时一刻就能够达成的。
　　需要的是时时刻刻，持之以恒。
　　杰森很早就明白了这个道理。
　　而且，他也是这么做的。
　　当然了，他并没有忘记合理利用自己的天赋。
　　“饱食度，加点！”
　　杰森看向了技能、秘术列表中，还处于基础级别，提升只需要饱食度的【突刺】。
　　对于此刻已经拥有381点饱食度的杰森来说，只是8点的饱食度，自然不算什么。
　　【突刺（入门）：‘剑圣’艾文特根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出的技巧，但是‘天赋异禀’的你将其做出了一些改进，让其变得更加适合自身，效果：手持剑类、刀类武器时，消耗些许体力，进行一次敏捷+0.4的加持攻击。】
　　……
　　刀类？
　　杰森一皱眉。
　　不过，随后杰森就舒展了眉头。
　　他的剑术天赋应该是极好的，但是长时间的用刀，所以，剑术天赋不自觉的触类旁通的开始引导刀术天赋，不然的话，【突刺】怎么可能有‘天赋异禀’的评价，且出现了‘手持剑类、刀类武器’时的标注？
　　这一切都说明，他天赋异禀。
　　当然，这一切都是在他坚持不懈、毅力过人的基础上才得来的。
　　不然，就算再好的天赋也不行。
　　【突刺】入门级别到娴熟，需要12点饱食度，不需要食之兴奋，杰森再次选择了升级。
　　达到娴熟级别的【突刺】没有更多的变化，只有附加的敏捷提高到了0.5。
　　而提升到精通级别，则需要16点饱食度和1点食之兴奋。
　　“不错。”
　　感受着知识与身躯的同调，杰森这样的评价着。
　　0.5敏捷的变化足够显著了。
　　此刻的他才3.5敏捷，有了这0.5，他在刹那间就能够爆发出常人4倍的速度。
　　然后，杰森很自然的想着。
　　“如果徒手也有这样的加持就好了！”
　　“配合着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】基础特效和固有天赋【白昼之狩】的加持，我的拳头将会更快、更有力。”
　　“反之也是一样！”
　　“更快的速度，会让我的刀更锋锐！”
　　杰森不自觉的陷入了沉思。
　　而在之后的日子里，他就是一边思考，一边猎食。
　　大多数的时候思考。
　　黎明时分，出去猎食。
　　时间一天天的过去。
　　杰森无法确定这里的时间和外界是否有所不同，但是他主线任务上的日子却是一天一天的过着。
　　而关于让自己的拳头更快、刀更锋锐的想法？
　　也在一点点的实现着。
　　虽然一开始杰森也是毫无头绪，但是他是一个勇于尝试的人，一有机会，他就一边开启【白昼之狩】，一边施展【突刺】。
　　第一次的时候，虽然胳膊直接扭成了麻花，胸膛直接塌陷，但他依靠强大的天赋，持之以恒的尝试了20次后，终于让他摸索到了一些诀窍。
　　然后，又练习了30次，在心脏爆裂了30次后，面板上终于出现了一些变化。
　　【突刺（娴熟）：‘剑圣’艾文特根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出的技巧，但是‘天赋异禀’的你将其做出了大幅度的改进，让其变得更加适合你自己，效果：不论是手持剑类、刀类武器，还是徒手时，都可以消耗些许体力，进行一次敏捷+0.5的加持攻击。】
　　……
　　同样的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】也出现了新的变化，在‘徒手战’一词后面，出现了一个括号，里面特别标准了‘持刀’的字样。
　　当然了，最大的变化是天赋【白昼之狩】。
　　【白昼之狩：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中；当你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.2的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+10%，且你可以按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.1-1的高速攻击；你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，力量、敏捷额外+0.1；当你开启最大程度的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在下一次攻击中，额外获得+0.1的敏捷加持（只持续一次）！】
　　……
　　体力、精力、伤势恢复速度增加了5%。
　　【白昼之狩】与【突刺】如愿叠加。
　　还多出了最大程度消耗时，下一次攻击再额外+0.1的效果。
　　杰森对此感到了满意。
　　不过，在看到只持续一次的标注时，眉头却不由一皱。
　　要知道，以他的天赋，就算是100%消耗体力，之后依旧有力量攻击。
　　简单的说，只持续一次再杰森看来实在是太少了。
　　如果能多来几次……
　　我就能更快！
　　想到这，杰森不由双眼一亮。
　　随后，他再次变成了之前全神贯注的状态。
　　猎食以及进一步改变【白昼之狩】。
　　而就在杰森心无旁骛的强大自己的时候，昂城‘收容所’地下，却是一片肃穆。
　　战争早在一周前就结束了。
　　以‘圣殿’彻底的失败为结局，‘夜枭法庭’向整个新世纪展示着自己的强大，尤其是当一些人发现了‘圣殿’诸多人员凭空消失，只剩下寥寥几个无关重要的人时，心底不由自主的升起了惊惧。
　　报复！
　　所有人都认为这是‘夜枭法庭’的报复。
　　‘夜枭法庭’没有解释。
　　他们需要这样的误会来争取时间。
　　他们需要一个让自身重新中兴的机会。
　　他们乐意见到这样的误会。
　　甚至，在暗中推波助澜。
　　艾欧·凯特很擅长这样的手段，整个凯特家族都开始发力，让一切变得扑朔迷离，同时，开始接收‘圣殿’剩下的财富。
　　足足一周，艾欧·凯特没有休息。
　　他忙碌着这些。
　　同样的，老管家达尔·凯特，幼子蒙迪·凯特也没有休息。
　　忙碌会继续持续下去。
　　但是，在今天，他们却是抽出了时间，整理了衣冠，一脸肃穆的站在了这里。
　　迪巴拉、席巴也是这样。
　　两人身披斗篷、戴着夜宵面具静静的站在那。
　　艾欧·凯特上前一步，三人并排站立。
　　艾文特？
　　他拒绝了三个老友的邀请，就这么戴着面具站在角落中，他目带哀伤的看着那个墓碑。
　　杰森（？？？—？？？）
　　原本墓碑上篆刻了逝世日期是YA90.9.22，就是杰森消失的那天，但是他的儿子坚持认为杰森还活着，所以把日期抹去了。
　　而出生日子？
　　没有谁知道，就用问号代替了。
　　因此，这个墓碑看起来有点可笑。
　　特别是配上了下面的话语——
　　阿拉斯：说好一起对练的。
　　库雅：我还想请你吃饭。
　　艾斯特：我坚信你会回来。
　　艾特德蒙：命运？我准备打破他了。
　　与杰森关系最好的四人，在下面写下了自己的话语。
　　这让这个墓碑看起来越发的不严肃了。
　　硬要扯上严肃的话语，也只有那一句了——
　　伟大的夜枭，永远的利爪13。
　　“夜枭，利爪。”
　　艾文特低声轻语着。
　　最终，摇了摇头。
　　艾特德蒙、艾斯特肩并肩的站在一起，后者的坚持，让这个葬礼没有了花束，只剩下了大战后一次整体的见面、交谈。
　　在‘杰森’的注视下。
　　这也是艾斯特要求的。
　　“你准备怎么做？”
　　艾特德蒙问着艾斯特。
　　“学剑，结婚，生孩子。”
　　艾斯特简明扼要的说着。
　　学剑，让自己强大。
　　结婚，不留遗憾。
　　生孩子，则是以防万一。
　　不需要更多的解释，艾特德蒙瞬间明白了艾斯特的想法。
　　“我听说那位珍妮弗女士不错？”
　　艾特德蒙想要活跃一下气氛。
　　“嗯。”
　　“很优秀，还有正义感。”
　　艾斯特点了点头后，撇过头看向了艾特德蒙，问道：“你呢？”
　　本来想要活跃气氛的艾特德蒙在这样的问话下，沉默了。
　　他无法用嬉笑来面对这个问题。
　　因为，这是在‘杰森’的注视下。
　　一个代替他赴死的人。
　　顿了足足两秒钟，艾特德蒙深吸了口气，缓缓的开口道。
　　“我要毫不松懈的努力完成自己可以完成的一切，学习自己可以学习的一切，天赋不足，我就用百倍的努力、时间来堆砌，相信着‘伟大’的光辉，并随时做好将‘希望’托付给后来的准备。”
　　“当我来到尽头时，我可以和杰森笑着说，这一刻不曾停歇的奋斗，真是从未有过的自由——直到诀别之时以至，其为脱离此世之人。”
　　说着，艾特德蒙再次看向了‘墓碑’。
　　是杰森以实际行动，教给了他要打破命运。
　　那他？
　　自然是要全力以赴了。
　　有了一次、两次、三次！
　　第四次？
　　他已经做好准备了。
　　艾斯特看了好友一眼。
　　“杰森没死。”
　　他强调着。
　　“当然。”
　　艾特德蒙笑着回答着。
　　在‘墓碑’的另外一面，一声黑色素裙的帕西、丹弗斯带着奎托斯、罗根和艾玛站在那里，爱迪文老夫妇则站在三个孩子身后。
　　“艾玛这不是葬礼，不用哀伤。”
　　爱迪文老夫妇安慰着有些不知所措的女生。
　　一想到对方昏迷了数天，忘记了许多事情后，两位老人的眼神中更多出了怜惜。
　　“嗯。”
　　艾玛点了点头，乖巧的站在奎托斯、罗根身后。
　　她记得事情不多，但她熟悉奎托斯、罗根。
　　她醒来的时候，也是两人守在身边。
　　再加上类似的年纪，这让她不自觉的更倾向于待在两人身旁。
　　“收养手续办好了吗？”
　　丹弗斯询问着帕西。
　　“这不难。”
　　“只是这场战争毁掉了太多的东西，泽维尔天才青少年学校虽然重建了，但是资料库已经不复存在，而且艾玛又记不得太多东西，很难追查她的身世了。”
　　帕西遗憾地说道。
　　“一切都会好起来的。”
　　丹弗斯安慰着好友。
　　帕西点了点头，肯定着好友的说法。
　　然后，轻轻抚摸着隆起的肚子。
　　“斯塔克，你有了一个姐姐，她叫艾玛。”
　　这样的话语，没有瞒得过耳聪目明的奎托斯、罗根。
　　奎托斯不苟言笑的面容上多出了一分笑容，很快就消失了，但是罗根、艾玛看到了。
　　“我能够留下来了？”
　　艾玛欣喜的问道。
　　“当然，当然！”
　　“帕西婶婶已经说了，你会成为小斯塔克的姐姐，会是我们的亲人、家人。”
　　罗根高兴的回答着。
　　“太好了。”
　　“真是太好了。”
　　“不会发生……”
　　“没有意外！”
　　小魔女有些不敢置信，她觉得这一切都好像是幻觉，下意识的就要说些什么，但是话语才出口，就被奎托斯打断了。
　　奎托斯转过身，小小年纪的面容却满是认真与严肃。
　　他以起誓的姿态，对着艾玛说道。
　　“任何意外都会被我扼杀，我以奎托斯的名字起誓，任何敢破坏我的家庭，伤害我的家人的存在，我一定将其赶尽杀绝，就算是神，也不例外！”
　　“我也一样。”
　　罗根在旁边附和着。
　　“真是太好了。”
　　艾玛一把抱住了两个本来应该是弟弟，但却被她当做了哥哥的人。
　　希望这一刻我永远铭记在心！
　　我也要守护‘家’！
　　她在心底默默的想着。
　　这一幕，艾文特、艾特德蒙、艾斯特看到了。
　　艾欧·凯特、老管家、幼子蒙迪·凯特看到了。
　　迪巴拉、席巴看到了。
　　克拉克、力特斯看到了。
　　众多兄弟会、九头蛇的成员看到了。
　　孩童的真挚感染着他们，不由自主的，他们都露出了些许笑容。
　　“这就是我们存在的意义啊！”
　　迪巴拉说着，周围人纷纷点头。
　　但是有两人没有。
　　阿拉斯、库雅。
　　两位女士从进入到这里的时候，就相互对视着，气势逼人，且毫不退让。
　　“我有资格站在这里。”
　　“他认可的。”
　　库雅指了指杰森的墓碑，宣布着自己的立场。
　　作为‘圣蛇会’的成员，她是没有资格出现在这里。
　　但是，她又必须要出现在这里。
　　所以，她需要一个身份。
　　‘利爪13’的恋人，自然是最佳的选择。
　　阿拉斯则是没有回应对方，只是目光一扫，就将全部的注意力放在了‘墓碑’和那早已经腐朽的‘门’上，也不知道是在想什么。
　　这样的态度，让库雅感觉自己被无视了。
　　“我承认你和杰森有着特别的关系，理应站在更靠近‘墓碑’的地方。”
　　“但是，你不能超过我。”
　　库雅坚持着自己的身份。
　　阿拉斯这一次终于开口了。
　　“你认为杰森死了？”
　　阿拉斯问道。
　　“当然没有！”
　　“13是不老不死的，当然不会死！”
　　库雅直接反驳道。
　　“嗯，不老不死。”
　　阿拉斯重复了这一句，然后，转身就向外走去。
　　“阿拉斯？”
　　艾斯特
　　“我去修炼了。”
　　阿拉斯说道。
　　她已经迫不及待了。
　　妈妈说过，拳头可以打碎时间，也可以打破空间！
　　她要向着这个目标前进！
　　她要打碎时间、空间，去找杰森。
　　踏、踏踏。
　　坚定而有力的步伐中，阿拉斯高大的身影迅速消失。
　　只留下原地愣愣的库雅。
　　“不老不死、不老不死……”
　　库雅失神的念叨着。
　　13是不老不死的，但是她呢？
　　她只是一个普通人。
　　她怎么熬得过时光的冲刷。
　　如果、如果13回来了。
　　但她已经垂垂老矣了，恐怕她连见他的勇气都没有了！
　　不！
　　不能发生这样的事情！
　　我不会让你得逞的！
　　库雅看着阿拉斯的背影，也没有再停留了，她快速的离去，在返回地面后，她直接拨通了哈罗的通讯器。
　　“哈罗，你知道‘不老泉’、‘美人鱼’、‘大天使的叹息’、‘海德拉之血’在哪吗？”
　　一样不够。
　　她必须要多一些选择。
　　另外一边的哈罗则是叹息着。
　　他就知道，会发生这样的事情。
　　但他无力阻止。
　　带着心底的叹息，哈罗说道。
　　“我不知道这些‘异常’的下落，它们需要你自己去寻找。”
　　“不过，我这有一个不太准确的消息。”
　　“海的尽头，就是海德拉的巢穴。”
　　“海的尽头？”
　　“知道了。”
　　库雅说完就挂断了通讯器，开始做出初步的计划。
　　而在阿拉斯、库雅离去后的地下，这次聚会还在继续着。
　　少了阿拉斯、库雅后，这样的聚会更加的轻松了。
　　尤其是奎托斯、罗根和艾玛这里。
　　“杰森没有死吗？”
　　艾玛小声问道。
　　“当然。”
　　“杰森不老不死。”
　　“怎么可能会死？”
　　罗根十分肯定的回答着。
　　艾玛看向了奎托斯。
　　“嗯。”
　　奎托斯用力点了点头。
　　艾玛则是跟着点了点头。
　　她相信两个哥哥的话，既然两个哥哥说杰森不老不死，那杰森就一定是不老不死的。
　　然后……
　　艾玛再次昏倒了。
　　“艾玛、艾玛，你怎么了？”
　　奎托斯一把接住了自己的妹妹，罗根在一旁喊道。
　　帕西、丹弗斯马上跑了过来。
　　艾特德蒙、艾斯特也是。
　　众人围拢在艾玛身边。
　　“医生。”
　　艾斯特直接喊道。
　　来到这里的人中，有着医生。
　　而且，还是曾经救治过艾玛的医生。
　　这位医生心底再次敲鼓，但是面容上却是从容不迫。
　　“放心。”
　　“一切有我！”
　　这位医生说道。
　　看着镇定自若的医生，周围的人松了口气，而就在这时——
　　滴、滴滴！
　　刺耳的警报声突然响起。
　　然后，艾特德蒙、艾斯特、艾欧·凯特的通讯器就不分先后的传来了一条信息。
　　一枚搭在了‘核弹头’的导弹正在飞速向着昂城而来。
　　三人几乎是不分先后的冷笑起来。
　　“果然来了。”
　　艾欧·凯特眯着眼，与艾特德蒙、艾斯特对视了一眼后，直接向凯尔下达了命令。
　　凯尔没有出现，并不是没有原因的。
　　这位上校一直在等待着。
　　他不仅要拦截这枚导弹，还有找到是从那发射的。
　　‘夜枭法庭’绝对不是打不还手的老好人。
　　他们讲究以眼还眼以牙还牙！
　　“准备拦截！”
　　“开启追踪！”
　　凯尔下达了命令。
　　一切有条不紊的进行着。
　　但是，他的副官这个时候却突然发出了惊呼——
　　“咦！”
　　“有人！”
　　“有人挡在了那枚搭载着‘核弹头’的导弹前！”
　　随着这样的惊呼，画面直接被传递了过来。
　　凯尔看到了一个高大、健壮与阿拉斯面容有着几分相似的女士就这么凭空站在半空中，蓝色的外套，两侧带着肩甲，左手缠绕着白色的绷带，右手则是护腕，虽然遮蔽了大部分位置，但是在胸膛上方，依旧露出了一个伤疤。
　　这位女士察觉了窥视，她扭过头。
　　“告诉那个叫杰森的男孩。”
　　“我认可他了。”
　　说完这样的话语后，她转身出拳。
　　拳出，光辉骤然大发。
　　天空的太阳，在这一刻都明亮了数分。
　　然后——
　　轰！
　　巨大的蘑菇云，在天空出现。
　　但还没有等这蘑菇云扩散，就在那无尽的光辉中消失的无影无踪。
　　呼！
　　风吹过。
　　天空中的人影也一同消失。
　　只剩下了那湛蓝，无云的天空。
　　安静，祥和。
　　且，阳光明媚。
　　昂城，沐浴其中。


第七十五章 她，来了
　　又是一次黎明之前。
　　杰森半蜷缩着身躯，在一个新找到的壁橱内做着最后的调整。
　　之前的大衣柜早已经被那些漆黑的类人形怪物摧毁了。
　　虽然杰森足够的小心了，但是当杰森连续出现在那块区域时，这些怪物在无法锁定杰森时，就开始了一次彻底的破坏。
　　原本所在的‘购物广场’家具区被那些怪物彻底的破坏了。
　　家具粉碎、墙壁倒塌。
　　完全的变成了一片废墟后，杰森不得不转移阵地，来到了一个好像是饭店后厨的‘房间’内。
　　他选择这里，绝对不是因为这里的冰箱里还有一些能够吃的食物，只是因为这里的壁橱足够大罢了。
　　虽然对他来说，依旧需要蜷缩身躯。
　　但连续的战斗，一个还算宽敞的休息场所，对于杰森来说，真的是不错的享受。
　　当然了，连续的战斗，也让他再次的完善了【白昼之狩】。
　　【白昼之狩：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中；当你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.2的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+15%，且你可以按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.1-1的高速攻击；你在静止状态下完成一次3秒的蓄力时，力量、敏捷额外+0.1；当你开启最大程度的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在之后的三次攻击中，都将额外获得+0.1的敏捷加持！】
　　……
　　这就是杰森练习了20次后，再次获得的成功。
　　杰森相信这是一分的幸运九分的天赋和九十分的坚持换来的。
　　他能够这么快的改进秘术，和他的坚持不懈是分不开的。
　　而在这么多天的战斗中，杰森的收获自然不会只有【白昼之狩】的变化，得自老爵士笔记中的‘旋风舞’，也终于出现在了杰森的面板上。
　　【旋风舞（娴熟）：在贝塔爵士的军营生涯中，除了冲锋外，旋风舞就是他最大的收获了！旋风舞与冲锋一样，也是一个不需要手势，也不需要了解图复语就能够学习的秘术，但它需要一定的身体基础，不单单是强壮，还有柔韧性；它曾在诸多流派中流传，尤其是一些盗贼、刺客更是十分青睐，但这仍然成为了部分战士、骑士们在获得更多剑技前，首选的秘术之一；而你又将其做出了一些改变，让其更加适应自身；效果：消耗一定体力，旋转自身带动手中的利器攻击周围所有的目标，在旋转中你的力量、敏捷+0.3】
　　（标注：这是最初始版本的秘术，没有任何人的技巧夹杂其中）
　　……
　　Hu Hu！
　　在秘术【旋风舞】出现在面板上的时候，图复语文字很自然的出现。
　　再次占据了两个秘术位后，杰森心脏图复语的容纳位只剩下了26个。
　　当【战纹·普鲁斯·狮鹫锻体术】成为【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】时，融合了【隐匿】图复语Go AY后的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】直接占据了杰森30个心脏图复语容纳位。
　　很明显，【隐匿】的图复语占据远不如【战纹呼吸术】。
　　但是逐渐减少的图复语容纳位依旧令杰森感到了一丝紧迫。
　　因为，杰森很清楚，眼前的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】并不是他追求的终点。
　　以他的勤奋和天赋，只要有着相应的秘术，他就会融合更多！
　　只有这样才会让他更加的强大！
　　扫了一眼【旋风舞】从娴熟提升到精通级别，所需的18点饱食度和1点食之兴奋，杰森就挪开了目光。
　　在优先提供【防护邪恶】升级的前提下，【旋风舞】暂时不在杰森的考虑范围内。
　　270点饱食度。
　　7点食之兴奋。
　　杰森看着现有的饱食度，心中很踏实。
　　还有什么是比30条命更有安全感的？
　　自然是90条命！
　　杰森侧耳倾听着周围的动静。
　　吸取之前的教训，杰森并没有马上杀出去，而是在确认周围没有任何怪物的时候，他这才推开了壁橱门。
　　黑暗中，杰森仿佛幽灵般穿梭。
　　在离开了自己隐藏的区域，步入有着灯光的地方后，杰森直接开启了【雾隐】。
　　他向着昨天记录的几个地点走去。
　　对于眼前碎片一般的世界，杰森是用心记录过。
　　他将其详细的分为了三个区域：
　　1，有食物区域。
　　2，没有食物区域。
　　3，以前有，但被他吃了的区域。
　　其中，又将有食物区域划分出了33个小区域。
　　今天他要探索、猎食的就是其中的27小区域。
　　在之前的26个小区域探索中，杰森吃到了26个口味的‘赴死之门’碎片，大部分是以各色巧克力为主，少部分是奶油蛋糕的味道，还有一些是水果糖的味道，最让杰森记忆犹新的是在一个平底锅里吃出了‘薄饼’的味道。
　　而根据味道不同，饱食度获得也是从1-20各有不同。
　　巧克力味的较为平均。
　　奶油蛋糕最高。
　　水果糖较低。
　　薄饼最低。
　　“今天会是什么口味呢？”
　　杰森默默的想着，不由自主的加快了脚步。
　　很快的，他就进入了27小区域。
　　这里是半个学校。
　　一半操场，一半教学楼，没有宿舍之类的。
　　食物的味道从操场的高低杠上传来。
　　杰森很小心的靠近着这里。
　　他的目光紧盯着教学楼内那些光暗交织的阴影位置，按照他这么多天的战斗经验，那些漆黑的怪物最大可能就是隐蔽其中。
　　只是今天是一个例外。
　　当杰森走到了高低杠旁，且显露出身影时，都没有任何怪物出现。
　　他一张嘴将高低杠吞下。
　　饼干巧克力棒的味道。
　　【吞食部分赴死之门！】
　　【体力、精力、伤势中等幅度恢复！】
　　【饱食度+10！】
　　【饱食度：280】
　　……
　　嘴里弥漫的滋味，眼前饱食度的增加，都让杰森感到愉悦。
　　可是他同样铭记着这种反常。
　　那平时无穷无尽，需要他选择游斗的怪物去哪了？
　　杰森眉头微皱。
　　他相信这些怪物不可能无缘无故的消失。
　　除非……
　　离开？
　　出去！
　　“有新的通往外面的‘门’出现了？”
　　杰森脑海中浮现出了这样的猜测，然后，他毫不停留，飞速的冲入了28小区域。
　　然后是29、30、31、32、33。
　　经过这么多天的探索，杰森对于眼前的‘碎片’世界有了相当的了解，这里不仅是造型特殊，你永远不知道后面一扇门后是什么。
　　而且，这里相当的大。
　　他也仅仅是将有着食物的区域探索了。
　　没有食物的区域，他根本没有涉足。
　　更加重要的是，后者的面积是前者几十倍！
　　这是杰森通过目测得到的结论，这样的目测，自然无法做到百分之百准确，一些视野无法看到的地方，只会让未知区域更大。
　　所以，想要一一搜索，是完全不现实的。
　　所幸的是，杰森有着更加直接的办法。
　　在将33小区域内的食物咀嚼，渣子吐出后，杰森的饱食度迅速的达到了310点。
　　然后，杰森开始耸动鼻翼。
　　门，是有味道的！
　　作为‘赴死之门’的一部分，杰森熟记着曾经吃过的味道！
　　而他超人的感知，让他有着极为出色的嗅觉。
　　特别是面对‘食物’的味道时，杰森更是会超常发挥。
　　这一次也不例外！
　　杰森迅速的就找到了目标！
　　那是在一片未探索区域内，类似是一栋写字楼的地方。
　　与其他地方的七零八落相比较，这里也好不到哪里去。
　　甚至，更加的怪模怪样。
　　这栋写字楼，说是写字楼，事实上并没有顶部，也没有下半截，只有中间的三层卡在了一座钢铁的桥上，之所以杰森认为是写字楼，只是单纯从这剩余的三层构造和外面的玻璃猜测的。
　　钢铁大桥的桥下没有河水，只有大片大片荒芜的土地，长满了杂草。
　　感知如果足够优秀的话，就能够看到在那杂草中有着一具具的骸骨。
　　既有着人类的，也有着动物的。
　　大多是牛羊，夹杂一些兔子或者狐狸之类的。
　　杰森站在穿行在这些荒草中，他避开了那些骸骨，抬头看着大桥上的三层建筑。
　　从他这个角度看去，眼前的建筑就好似是一个造型奇特的祭坛，而一滴滴的鲜血正从这个三层写字楼的缝隙中流出来，就仿佛是最初的献祭般。
　　杰森悄无声息的沿着钢铁大桥的支撑柱子爬了上去。
　　通过倾听，他挑选了没有声音的地方翻窗而入。
　　立刻一个不大不小的格子间出现在了眼前，每个格子间上还有着电话、电脑的残骸，一些地方更是有着深色的污迹。
　　根据经验，杰森判断那是鲜血残留的痕迹。
　　不知道什么原因，这个写字楼其中的三层突然出现在了这里。
　　然后这里的人成为了怪物们猎杀的对象。
　　至于尸体？
　　下面荒地、草丛中的骸骨，它们有可能就来自这里。
　　带着这样的猜测，杰森迈步向外走去。
　　进出的玻璃门，早已经破碎，不需要开启，一块金属的牌子钉在一旁的墙壁上。
　　厚厚的灰尘下，‘保护伞’三个字若隐若现！
　　还有一个红白交替的伞状Logo。
　　不过，杰森的注意力并没有放在上面，他的注意力完全被走廊尽头传来的血腥味和击打声声所吸引。
　　啪、啪！
　　击打声带着特有的节奏。
　　一下、一下，连绵不绝。
　　杰森沿着墙壁，踮起了脚尖，缓步的向着走廊尽头走去。
　　数秒钟后，他就看到了一个‘巢穴’。
　　一个充斥着诸多光源，却依旧黑暗的‘巢穴’。
　　天花板上的灯开启着，四周的墙角有着强照明灯、应急灯、台灯等等。
　　毫无疑问，这些怪物把能够找到的一切光源都放到了这里，但是黑暗充斥在这里，哪怕是在诸多的光源下，依旧光芒黯淡。
　　不过，这并不妨碍杰森看到成百上千颗心脏就堆砌在这里。
　　它们已经裂开。
　　鲜血从中流出，汇聚在一起，沿着倾斜的角度向着外面流去。
　　杰森之前看到的滴落的鲜血就是从这而来。
　　一群漆黑类人形的怪物正在增加着鲜血的流量，它们从外面的方向冲来，手里捧着心脏，然后，站在这个房间的正中央，开始‘拍打’手里的心脏。
　　那啪、啪作响的声音就是从这而来。
　　在拍打中，心脏开始跳动。
　　从缓缓的，变为剧烈。
　　直到——
　　啪！
　　心脏裂开！
　　一道漆黑的身影从裂开的心脏中爬出，它用力晃动着身躯，随之长大，变成了杰森所知的漆黑类人形怪物。
　　接着，这些新出现的怪物就加入到了之前的怪物队伍中。
　　它们蜂拥向外，而又一批捧着心脏的怪物回到了这里，开始了新的‘孵化’。
　　杰森不理解这个‘孵化’的过程是什么原理。
　　但是，这并不妨碍他抬手就是一记【晨曦之剑】。
　　他和它们，天生敌对。
　　它们越多，他就越麻烦。
　　为了在剩余的两天内，减少不必要的麻烦，杰森认为有必要铲除这个‘巢穴’。
　　毕竟，谁也无法保证，当这些怪物达到了一定的数量后，会不会彻底的搜寻他所在的‘碎片’世界。
　　预期到时候被动挨打。
　　还不如这个时候主动出击。
　　原地不动的蓄力3秒后，25米长的光剑横扫眼前的房间。
　　战车级别之上的斩击，仿佛是摧枯拉朽般的摧毁着眼前的一切。
　　那些心脏、漆黑类人形的怪物瞬间就被一扫而空。
　　那充斥的黑暗也开始了翻滚。
　　它似乎在酝酿着什么。
　　可还没有等它酝酿出，杰森抬手就是一记【防护邪恶】。
　　Yi！
　　特殊的力场狠狠砸在了黑暗上，立刻，这黑暗就颤抖起来，但是依旧没有散去。
　　杰森没有犹豫，再次释放【防护邪恶】。
　　一记【晨曦之剑】，与一次真正意义上施展的【防护邪恶】，顿时令杰森遭遇了致命伤害，但复活后的杰森却是又一次释放【防护邪恶】。
　　一连十次！
　　眼前颤抖的黑暗散去了。
　　就如同是烟雾般消散了。
　　而就在这黑暗消散的刹那，杰森能够敏锐的感受到，一阵恶意的注视从天而降。
　　在这股恶意降临前，杰森超常的感知就察觉到了其中的可怕。
　　他全身颤栗，灵魂似乎都在抖动。
　　他仿佛又回到了‘洛德’，回到了豌豆街前的那一刻。
　　这种感觉极为相似！
　　但却更加的危险。
　　因为，这恶意的注视就是冲他而来。
　　几乎是本能的，杰森隐匿身形，站在了一侧的黑暗中。
　　无双级别的‘潜行、隐匿’立刻让杰森与周围的阴影融为了一体。
　　但是，那恶意的注视在没有找到目标后，却没有马上放弃，而是不停的巡视。
　　两分钟后，恶意的注视这才缓缓退去。
　　杰森隐匿在阴影中没有动。
　　大约十几分钟后，这恶意的注视再次降临了。
　　恶意的注视对着这里一扫而过后，就开始扩大了巡视的面积。
　　先是这栋三层的写字楼，接着是钢铁大桥，然后是下面的荒地，接着是更远的地方。
　　最终？
　　则是整个‘碎片’世界。
　　围绕着这个‘碎片’世界巡视了三次后，那恶意的注视暂时停下了。
　　不过，祂并没有离去。
　　显然，这位是不达目的不罢休的。
　　祂开始显露威能。
　　‘碎片’的世界变得更加粉碎。
　　支撑那三层写字楼的大桥最先坍塌，三层写字楼直接被摔成了废墟，隐匿其中的杰森遭遇了粉身碎骨的致命伤害。
　　疼痛弥漫，但是杰森却一声不吭。
　　他很清楚，他一旦出声的话，就是真正的死亡了。
　　而就在杰森刚刚复活的刹那，早已摔成废墟的三层写字楼，再次遭遇了重击。
　　一颗直径超过百米的陨石凭空坠落，砸了下来。
　　轰隆隆！
　　杰森再次粉身碎骨。
　　接着？
　　烈焰开始持续燃烧。
　　被一堆水泥板、钢筋压着的杰森感受到了烈焰的焚灼。
　　他就觉得自己变成了一块五花肉，在炭火上炙烤着，还不能翻面。
　　即使是有着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】所带来的防御，杰森在这样的烈焰中，仍然死亡了10次。
　　之后，那道恶意的视线挪开了。
　　对方再一次扫荡整个‘碎片’世界。
　　陨石一颗一颗的落下。
　　烈焰不住的燃烧。
　　整整将眼前的‘碎片’世界犁地一般的‘毁灭’了三次之后，那道恶意的注视才彻底的消失。
　　杰森在之后的三次袭击中，又死亡了30次。
　　他一动不动的承受着这样的死亡。
　　直到离去的时间一分一秒的消逝。
　　三！
　　二！
　　一！
　　当最后一秒时间消逝后，杰森被压在废墟中，一动不动的身影直接消失。
　　但随着这样的消失，似乎是惊动了那道恶意的视线。
　　那道恶意的视线再次降临这里。
　　祂巡视着。
　　祂锁定着杰森最后消失的地方。
　　可还没有等祂细细寻找。
　　远处，杰森通过‘门’进入到这里的地方，虚空中一片裂纹出现了。
　　这片裂纹宛如蜘蛛网般。
　　咔、咔。
　　随着时间的流逝，数秒钟后，就蔓延出好大一片。
　　接着——
　　啪！
　　虚空彻底的破碎了。
　　一道高大、壮硕的身影迈步走出。
　　“杰森，你在哪？”
　　高大、壮硕的身影走进来后，就大声喊道。
　　是，阿拉斯。
　　但与记忆中不同的是，眼前的阿拉斯明显更加的高大、壮硕，而且，服饰也从牛仔裤、外套，变成了修行的道服，一条茂密杂乱的红棕色长发，早已被梳起，在头顶扎了一个高高的马尾，一串由‘收容所’收集而来，辅助修行的‘异常’，被制作成硕大的念珠挂在了脖颈上。
　　两根类似麻绳的护手，套在左右双手上。
　　这也是辅助修行的‘异常’。
　　吼声在这破碎的空间中回荡。
　　那恶意的视线一下子就锁定了阿拉斯。
　　祂盯着阿拉斯。
　　“是你破坏了我的‘祭坛’？”
　　祂问道。
　　“你见过杰森吗？”
　　阿拉斯答非所问。
　　而这样的问话令本就愤怒的恶意视线毫不犹豫的出‘手’了。
　　一颗直径上百米的陨石冲着阿拉斯当头砸下。
　　阿拉斯一皱眉。
　　她是来寻找杰森的，不是来打架的。
　　可有人打她的话，她也是不会挨打不还手的。
　　下一刻，阿拉斯转身拧腰，高高跃起，一拳猛地对准了头顶的陨石击出。
　　砰！
　　拳头与陨石碰撞。
　　陨石直接破碎。
　　而阿拉斯的身躯还在向着天空高处飞驰，一直到……击中那恶意视线所在。
　　砰！
　　咔！
　　又是一次虚空破碎。
　　恶意的视线瞪大双眼看着近在咫尺的女人。
　　还没有等祂开口，那余势不止的拳头就打在了祂的身躯上。
　　疼！
　　痛！
　　祂想要喊出声，但是下一刻，祂才惊恐的发现，自己的身躯开始破碎了。
　　“不！”
　　带着这样不可置信的喊声，祂迅速舍弃了身躯向着更远处的虚空遁去。
　　祂不知道自己为什么会遇到这种可怕到不像人类的女人，但是祂知道，如果跑得不够快，那祂就真的要死了。
　　阿拉斯看着那个先出手的恶人，并没有打算放过对方。
　　因为，她能够感受到，对方刚刚向她释放的杀意。
　　这样的人，是敌人。
　　杰森说过，面对敌人，不能手下留情。
　　双手收在腰间，一团金色的气在阿拉斯掌心中凝聚。
　　接着，随着阿拉斯双掌向前的推动，这团金色的气旋转飞出，宛如一颗流星般，狠狠的砸在了那逃窜的存在身上。
　　轰！
　　巨大的爆炸中，金色的光辉，照亮了这片漆黑的虚空。
　　它就宛如一颗小型的太阳。
　　横挂虚空。


第七十六章 杰森，你在哪？等我！
　　金色的光辉中，那道恶意视线的主人彻底消失的无影无踪。
　　阿拉斯站在碎片世界与虚空的边缘处，没有向前，而是向后退了一步。
　　她返回了着碎片世界，她耸动着鼻翼。
　　她希望通过嗅觉来判断杰森在哪。
　　但是，她马上就失望了。
　　整个碎片世界早已经被陨石砸得七零八落，之后的烈焰，更是焚烧了一切。
　　阿拉斯失望而归。
　　她一拳打破了碎片世界的虚空，原路返回。
　　昂城，夜枭法庭总部。
　　十五年前，这里曾是‘收容所’昂城临时据点，但是现在，这里是‘夜枭法庭’总部。
　　夜枭法庭，一个在新世纪30年，突然崛起，掀翻了之前绝顶势力‘圣殿’，完全占据了昂城。
　　虽然与‘收容所’、‘圣蛇会’、‘深潜会’、‘林中小径’、‘派翠可姐妹会’等待顶尖组织齐名，但是与这些组织遍布整个新世纪可探索范围内不同。
　　夜枭法庭，只是扎根昂城。
　　当然了，夜枭法庭下属的‘九头蛇’、‘兄弟会’却不同。
　　在新任首领奎托斯、罗根的带领下，两个下属组织早已触及到了整个新世纪的可探索范围。
　　“首领！”
　　“会长！”
　　奎托斯、罗根并肩而行。
　　两人都是高大、健壮的模样，奎托斯要更加强壮一些，罗根则是体态偏修长，迈步间，不怒自威，一股威势悄然笼罩四周，令周围本就满心恭敬的人，纷纷躬身施礼。
　　奎托斯冷着脸，没有任何的表情，但每个经过的人都会听到那好似战场厮杀的声音，让人全身颤栗。
　　罗根抱着肩膀，嘴里叼着一根雪茄，态度略显散漫，可在其他人眼中，这是一只散步的狼，不想死，就最好不要惹怒对方。
　　“阿拉斯婶婶会找到杰森叔叔吗？”
　　在穿过通道前，罗根忍不住的开口问道。
　　“会。”
　　“即使那里没有找到，之后也一定会找到！”
　　奎托斯肯定地说道。
　　十五年的相处，让他相信那位长辈。
　　罗根没有反驳。
　　他也相信那位长辈。
　　至于刚刚的问话？
　　有时候，就算明知道答案是肯定，但也会忍不住的问一问。
　　咔！
　　奎托斯、罗根穿过了通道，推开了那扇门。
　　门后的房间，是夜枭法庭为数不多被层层守护的地方，只有获得认可者才能够进入。
　　闯入者？
　　将会面对三位守护者毫不留情的攻击。
　　艾欧·凯特、迪巴拉、席巴曾经的‘利爪’，现在的守护者，在看到走进来的奎托斯、罗根后，三人脸上浮现了笑容。
　　“快进来。”
　　“大家都在等你们。”
　　艾欧·凯特作为最年长者，看向奎托斯、罗根的目光满是长辈的疼爱。
　　“干得不错。”
　　迪巴拉则是开怀大笑。
　　他说的是，之前一个自称‘操蛇人’的组织。
　　这个组织是六个月前出现的，数次袭击‘圣蛇会’的分部，让‘圣蛇会’承受了不小的损失，对此，‘圣蛇会’的那位女会长大为恼怒。
　　但是，夜枭法庭无所谓。
　　虽然与‘圣蛇会’是盟友的关系，但这种事情，‘夜枭法庭’相信那位女会长更想要自己解决。
　　不过，就在一周前，这个组织却突然袭击了‘兄弟会’的一个基地。
　　这让‘夜枭法庭’无法坐视不理了。
　　奎托斯、罗根直接出手，很干净、彻底的将这个组织从地图上抹去。
　　这种干净的做法，令迪巴拉喜欢。
　　“你们还有些技巧需要学习。”
　　席巴则是声音淡淡地说道。
　　作为曾经昂城的‘杀手之王’，他曾担任过奎托斯、罗根一段时间的老师，对于两人，他十分看好，尤其是罗根。
　　他认为罗根可以完全继承他的衣钵。
　　“嗯。”
　　奎托斯冷冷的点着头，向内走去。
　　“知道了，席巴老师。”
　　“回见迪巴拉、艾欧。”
　　罗根则是笑嘻嘻的和三人打过招呼。
　　原本狭长的走道在十五年内经过了数次改建，不仅更宽大，功用也变得更多了，除了最初的守护者房间外，后边还有训练室、储藏室等等。
　　其中储藏室放着一些‘异常’物品。
　　当有需要时，可以向成为新任‘利爪’的艾特德蒙、艾斯特申请。
　　而此刻，接替了艾欧·凯特NO.2的艾斯特就坐在那间小会客室内。
　　原本他应该接替自己爸爸艾文特的NO.1。
　　但是艾斯特固执的认为艾特德蒙更适合这个NO.1。
　　艾特德蒙同样固执，他不认为自己可以接受这个NO.1，所以，干脆的选择了NO.14。
　　‘这么做，会让我觉得杰森就在我面前！’
　　艾特德蒙用这个说法，获得了大多数人的同意。
　　因此，NO.1仍然是艾文特。
　　不过，这个时候的艾文特并不在这里。
　　相较于半退休状态的艾欧·凯特、迪巴拉、席巴，艾文特正在教导自己的七个孙子，也是艾斯特和那位珍妮弗女士的孩子。
　　“你应该多陪陪孩子和珍妮弗。”
　　丹弗斯作为珍妮弗的好友，忍不住地说道。
　　说实话，她有些后悔将好友介绍给艾斯特了。
　　她当初一直认为艾斯特人不错，可以成为好丈夫和好父亲，但是……她错误估计了好友‘暴力’的程度，看着一脸伤的艾斯特，丹弗斯满是怜悯。
　　“我尝试过了。”
　　“所以，我之前的骨头又被打断了。”
　　艾斯特苦笑着。
　　“不要用阿拉斯教给你的技巧逃避，当初，可没有人逼你和珍妮弗结婚。”
　　帕西严肃地说道。
　　在帕西的身边是一个少年。
　　这个少年双眼灵动，头发微卷，身躯不够高大，但却足够结实，面容也称得上英俊，可明明笔直的站在那里，却有一种痞痞的、坏坏的感觉。
　　“妈妈，奎托斯、罗根哥哥来了。”
　　少年一边说着一边就挪动脚步，向着两位兄长走去。
　　因为，他很清楚，接下来将是自己妈妈最擅长的说教时间。
　　他可不想站在这被殃及池鱼。
　　要知道，每一次，不直达为什么，说着说着，就总能够说到他身上。
　　“斯塔克，你要知道……”
　　背后，帕西的声音响起，令少年的脚步在加快的同时，耳朵自动屏蔽。
　　他不讨厌自己的妈妈。
　　他清楚，妈妈是爱他的。
　　但他更喜欢和自己的两个兄长在一起。
　　对了，还有姐姐。
　　虽然艾玛姐姐一直躺在病床上昏迷，但是那仍然是他的姐姐。
　　当然了，还有那七个可爱的弟弟。
　　“斯塔克太过被你们溺爱了。”
　　帕西的目光看向了艾特德蒙、艾斯特。
　　艾特德蒙愣着，张大嘴，指了指自己。
　　他明明忙到连睡觉时间都需要压缩的程度，哪里有时间来陪斯塔克，事实上，他一年中有百分之九十五的时间来回奔波。
　　他需要做的事情太多了。
　　根本没有时间闲下来。
　　但他却早已习惯。
　　为了，那日的誓言。
　　事实上，如果不是因为这次事关重大，他也不可能这么快回来。
　　只是面对着帕西拿着仿佛看待家人的目光，艾特德蒙又能够说什么呢？
　　他带着笑容看向了帕西。
　　面对着这种类似家人的指责……微笑就对了。
　　不要试图多做什么。
　　笑容，是让一切简化、消失的最快捷径。
　　一旁的艾斯特则是挠了挠脑门。
　　他承认，他是有些溺爱斯塔克了。
　　毕竟，在斯塔克出生时，珍妮弗已经怀上了第一个孩子，为了让自己的孩子得到更好的关照，也为了让自己提前适应奶爸的身份，艾斯特可是将斯塔克当做自己的孩子一样养。
　　作为‘第一个’孩子，斯塔克自然会被给与更多的关注。
　　就如同最小的那个会被偏爱一样。
　　“放心吧，斯塔克远比我们想象中的还要懂得事理。”
　　艾斯特笑着说道。
　　这并不是安慰，而是他真心实意的想法。
　　斯塔克已经开始帮助他处理一些‘夜枭法庭’的事物了，‘九头蛇’、‘兄弟会’中，斯塔克也在一年前就开始担任顾问的角色。
　　艾斯特无法确定帕西是否知道。
　　但他可不会主动告知帕西。
　　这样的事情，还是斯塔克自己主动说的好，他说出来的话，那就可不单单是一次简短的说教了。
　　只是暗地里，艾斯特还是忍不住感叹时间的流逝。
　　当初那么小小的家伙，现在竟然能够帮助他处理事情了。
　　而他们？
　　也都在不知不觉的变化着。
　　不过，所有人加起来的变化，都不如阿拉斯一人大。
　　阿拉斯，他所见过最为天赋强大的人。
　　十年前，对方的拳头就变得无坚不摧。
　　五年前，对方的拳头令艾文特赞叹不已。
　　一年前，对方的拳头已经能够震荡虚空。
　　而就在刚刚，更是一拳打碎了虚空。
　　这样的实力，令艾斯特赞叹不已。
　　因为，他到现在，都无法达到阿拉斯十年前的程度。
　　而也正因为阿拉斯的存在，‘夜枭法庭’才会变得稳如泰山。
　　没有人能够接住艾文特的一剑。
　　也没有人能够挡住阿拉斯的一拳。
　　当两人同时出现在战场的时候，任何敌人都会被消灭。
　　这并不是什么夸张的说辞。
　　而是事实！
　　被无数敌人、‘异常’验证的事实。
　　“希望一切顺利。”
　　艾斯特心底低低祈祷着。
　　身为阿拉斯的朋友，阿拉斯的强大，令他们感到心安，但是同样的，他们也希望阿拉斯幸福。
　　而那个让阿拉斯幸福的家伙，就在那扇‘门’后。
　　艾斯特忍不住的看向了那扇‘门’。
　　十五年的时光，让这扇门变得，越发的摇摇欲坠。
　　特别是刚刚在开门后，又挨了阿拉斯一拳余波后，这扇双开门已经变成了，稍微一碰就彻底散架的程度。
　　而到了现在？
　　咔、咔！
　　马上粉碎的异响不断的传来。
　　所有人的目光都看向了这里。
　　然后，他们看到了墙壁上出现了熟悉的龟裂纹路。
　　刚刚阿拉斯一拳破虚空后，也有着类似的纹路。
　　啪！
　　脆响中，高大、强壮的阿拉斯走了回来。
　　她赤着脚，但身材却要比在场任何一人都要高大，即使是奎托斯、罗根都要略逊一筹。
　　尤其是身上的气息，更是让其如山如岳。
　　即使知道这是自己的好友、亲人，在场所有的人都是气息一滞。
　　足足一秒钟后，人们适应了这样的气息后，目光开始扫视阿拉斯周围。
　　他们在寻找杰森的身影。
　　可，只有阿拉斯一人。
　　“抱歉，杰森先我一步离开了那里。”
　　“他应该是去了其他的世界。”
　　阿拉斯愧疚地说道。
　　她感觉自己让众人失望了。
　　当然了，更多的是那只失落。
　　她，想杰森了。
　　“没关系的阿拉斯。”
　　“这次没有找到。”
　　“下次一定可以的。”
　　艾斯特安慰着阿拉斯，周围人也纷纷走过来，尤其是帕西、丹弗斯，更是踮起脚尖，搂着阿拉斯的胳膊肘悄声安慰着。
　　“没事的。”
　　“阿拉斯，杰森是不老不死的。”
　　“他一定会回来的。”
　　“嗯，他一定会回来的。”
　　两位女士不住的说着。
　　阿拉斯却摇了摇头。
　　“杰森会回来。”
　　“但不代表我只要等待就好。”
　　“我要去寻找杰森。”
　　阿拉斯掷地有声地说道。
　　“可你刚刚已经……”
　　“你要？！”
　　丹弗斯没有回过神，下意识地说道，但是话语才刚刚出口，就被帕西打断了。
　　这位已经成为母亲的女士瞪大了双眼看着阿拉斯。
　　显然，她猜到了什么。
　　不单单是帕西猜到了什么。
　　艾特德蒙、艾斯特也猜到了。
　　远处的斯塔克的脸上也露出了担忧。
　　看着身旁两个兄长皱眉不解的模样，斯塔克压低了声音，说道：“阿拉斯婶婶要继续寻找杰森叔叔，而且，这一次不再是通过这扇‘门’，而是直接去。”
　　“不同于这扇‘门’后的空间，整个天地的空间要比这扇‘门’后的空间坚硬、复杂的多。”
　　“最重要的是，没有了这扇‘门’作为坐标的话，阿拉斯婶婶很可能会‘迷失’在外……永远也回不来。”
　　听到弟弟的解释，奎托斯、罗根身躯一颤。
　　“阿拉斯婶婶。”
　　罗根更是忍不住的想要说些什么，但是却被阿拉斯摆手阻止了。
　　“放心吧。”
　　“我只是去寻找杰森。”
　　“找到杰森后，我们就会回来！”
　　阿拉斯露出一个豪迈的笑容后，没有再多等，就这么的向着外面走去。
　　众人则是跟在阿拉斯的身后。
　　从地下来到了地上，再从地上建筑进入到了顶楼。
　　“各位，我去去就回。”
　　阿拉斯这样说道。
　　话语声中，大风吹动着众人的衣襟。
　　众人面面相觑，他们知道阿拉斯是一个雷厉风行的人，但是并不知道阿拉斯会这么的果断。
　　然后，没有等众人再开口，阿拉斯就从顶楼一跃而起。
　　这一跃就是百米的高度。
　　阿拉斯凌空而立，她抬起头看着漆黑的天空。
　　下一刻——
　　阿拉斯消失了！
　　不！
　　不是消失！
　　而是速度太快，快到了超出常人的视野！
　　本来是夜晚的天空，在这个时候突然一亮，一个硕大的、金红色的‘天’字陡然出现在了这被照耀的宛如白昼一般的夜空中。
　　咔、咔咔！
　　砰！
　　整片天空碎裂了。
　　一道高大、强壮的身影一跃而出。
　　这一跃，跨过了凡与神的界限。
　　这一跃，让那些只能待在‘外面’的存在，喜悦不止。
　　“又是美味！”
　　“太好了！”
　　这样恶意的声音不绝于耳。
　　但马上的，就是一阵拳脚交加的闷响，刚刚发出恶意声音的家伙们，一个个被痛揍着。
　　但是，更多的，更强的出现了。
　　昂城郊外，一直眯着眼好似睡着的艾文特，突然睁开了双眼。
　　一身睡衣的他缓步走出了农场的房间。
　　他随手捡起了门口的一根稻草，这是之前将稻谷放入谷仓时，落下来的。
　　然后，他对着天空一挥。
　　“都滚蛋。”
　　“别吓着我的孙子们。”
　　艾文特低声说道。
　　虚空外，那些向着阿拉斯冲来的强大存在们，径直被一分为二，拦腰而断。
　　阿拉斯笑着一转身，冲艾文特比划了一个大拇指。
　　“谢了。”
　　阿拉斯说道。
　　“去吧、去吧。”
　　“去把杰森带回来。”
　　“然后……生一大堆宝宝，我帮你们带。”
　　艾文特摆了摆手，随手将稻草一扔，就走回了房间。
　　快天亮了，他得给孙子们做早餐了。
　　一定要丰盛且营养均衡才行。
　　毕竟，七个孙子都是再长身体的时候。
　　咔、咔咔！
　　破碎的虚空正在一点一点的复原。
　　“阿拉斯，一路顺风！”
　　“你要早点回来啊！”
　　站在楼顶的众人高声喊道，挥舞着手臂，他们在为阿拉斯送行。
　　阿拉斯点了点头后，转身就要离去。
　　而就在这个时候——
　　呜！
　　狂风大作。
　　一道充斥着光辉的身影，犹如一颗逆行的流星从地面飞起，向着天空而去。
　　她，撞击在了一侧的虚空。
　　本就不稳的虚空，再次破碎了一片。
　　她，穿过了虚空，张开了六对光翼。
　　“你以为我会一直输给你？”
　　“我一定会先找到杰森的！”
　　库雅看着阿拉斯问道。
　　然后，不等阿拉斯回答，她光翼一收，整个身躯迅速的膨胀起来。
　　仅仅是两个呼吸后，一道充斥天空的巨大身影出现了。
　　九颗头颅如山岳般大小，好似湖泊般的十八只眼睛扫视着虚空。
　　这样的形态，更适合她找到杰森。
　　扭动着身躯，库雅直接扑向了虚空，但其中的一颗头颅却是转过头，向着虚空下的昂城某处颔首示意。
　　谢谢，西科特。
　　谢谢，雷修斯。
　　谢谢，哈罗……不，父亲。
　　谢谢你。
　　带着这样的感激，库雅一头扎入了虚空，迅速的消失在了黑暗中。
　　昂城，西科特、雷修斯用力挥舞着手臂。
　　“爱情？”
　　“真是美好。”
　　头发全白的西科特感叹着。
　　“我也好想拥有甜甜的恋爱。”
　　雷修斯低声叹息着。
　　而哈罗则是红着眼眶，下一刻，就低声抽泣着。
　　他还是没有敢说出自己是库雅父亲的事实。
　　“库雅，你一定要早去早回啊。”
　　“爸爸会想你的。”
　　哈罗说着说着，就再也忍不住，大声哭泣起来。
　　就如同他的妻子离开他那天一样。
　　“没什么大不了的，我们都喝了‘不老泉’，时间对我们的影响微乎其微。”
　　“来，走。”
　　“我带你去个新开的俱乐部。”
　　“在那里你一定会忘记这种离别的悲伤。”
　　“我是金卡会员，能够带两个人。”
　　西科特一边安慰着哈罗，一边看向了雷修斯。
　　雷修斯毫不犹豫的摇了摇头。
　　“不。”
　　“我还是认为纸片人老婆更好。”
　　雷修斯固执己见，然后，径直向着自己租住的公寓走去。
　　他决定要把现有的所有游戏都完通关。
　　在那之前，他不会再踏出公寓门一步。
　　“雷修斯会孤独终老吧？”
　　西科特忍不住地说道。
　　“有我们在。”
　　“不会的。”
　　哈罗耸了耸肩，说完就径直向着一个方向而去。
　　俱乐部？
　　他不会去的。
　　他现在只想回家。
　　“改变主意了，就来找我！”
　　“你知道我在哪。”
　　西科特高声喊道，抬头看向了东边。
　　那里，太阳即将出现。
　　夜晚过去了。
　　美好的一天，开始了！
　　至少，对昂城、对这个世界的人来说是这样的。
　　而杰森？
　　他根本不知道自己离去后发生了什么，被残余疼痛折磨的他，正咬着牙死死的不让自己发出任何声息。


第七十七章 终有发现！
　　死亡已经远离。
　　痛苦，却还在弥漫。
　　杰森不是没有被炸得粉身碎骨过。
　　但是如同之前一般，连续的被碾压到粉身碎骨，还持续的炙烤却还是第一次。
　　杰森可以保证自己熟了不止一次。
　　那种从外到里的熟，诞生出了一种别样的外酥里嫩。
　　他的嗅觉告诉了他这些。
　　第一次的，杰森觉得嗅觉太好也是一种负担。
　　值得庆幸的是，杰森没有饥饿到想要吞食自己。
　　他还是很冷静、理智的。
　　不过，冷静、理智并不会减少疼痛。
　　相反的，在冷静、理智的状态下，杰森越发的疼痛了。
　　他想要大声的吼叫，但是他却死死的咬着牙，不让自己发出一丁点儿声音。
　　因为，此刻的杰森已经重新回到了那高背椅中。
　　眼前是熟悉的、古朴的圆形桌子、暗色的桌布和银制餐具，还有……那本黑色的笔记。
　　对于这个特殊的地方，杰森总是心怀戒备。
　　即使这里给与他相当的帮助，但是杰森可不会忘记最初的一幕——
　　他，是被当做食物，‘送’进来的。
　　而且，到现在为止。
　　他仍然被‘束缚’在这张高背椅子中。
　　哗啦啦！
　　黑色的笔记本自动翻了开来，崭新的文字开始出现在上面。
　　【当你选择它时，注定了它会喧宾夺主。】
　　【气泡很美妙。】
　　【它不动声色的刺激着你的味蕾。】
　　（标注：意外频出的餐前酒，滋味……自然只有你自己知道。）
　　随意的几行箴言词句出现在了杰森眼中。
　　“喧宾夺主？”
　　杰森下意识的想到了阿拉斯。
　　这个让人一见就难以忘记的女人。
　　高大、强壮且格斗技出众。
　　她现在应该继续修炼吧？
　　想到阿拉斯专注的模样，杰森不由微微叹息。
　　没有什么特殊的情感，只是杰森知道，以后想要找这样一个完美的陪练，似乎是不可能了。
　　不过，杰森并不认为阿拉斯是喧宾夺主的。
　　那是……艾特德蒙、艾斯特？
　　又或者是艾文特？
　　杰森皱着眉头思考着，最终却又摇了摇头。
　　很像。
　　但杰森本能觉得不是。
　　是谁‘喧宾夺主’？
　　有什么重要的事情，我忽略了吗？
　　杰森问着自己。
　　而在杰森思考时，笔记本上的文字继续一行一行显现着。
　　【主线任务：优秀！】
　　【猎食表现：优秀！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：良好！】
　　【综合评价：几乎优秀！】
　　（标注：准备好一饮而尽了吗？）
　　……
　　杰森的目光在‘综合评价’上略微停顿。
　　然后，他的目光看向了‘烹饪表现’。
　　很显然，如果想要拿到好的评价，他必须要掌握一定的厨艺才行，只是……谁告诉他，钢筋、门板该怎么烹饪？
　　不可能每一次都蘸酱吧？
　　至于其他正常的食物？
　　天下万物皆可炖！
　　世间一切皆可烤！
　　杰森坚信没有食物是炖不烂的，就如同没有什么是一顿串不能解决的。
　　如果有，那就一边炖锅一边烤串。
　　当然了，要是有机会，杰森并不介意学习一下厨艺。
　　不过，更快、更好的解决办法则是：找一位厨师！
　　可惜像汉尼拔那样的厨师实在是太少了！
　　杰森忍不住的感叹。
　　然后，他的目光就被从笔记本内冒出的光辉所吸引。
　　有过之前的经验，杰森默默等待着。
　　下一刻，一张杂色的卡牌出现了。
　　不同于之前通体黑色、青铜色，带着金属光泽的卡牌，这是一张带着内里黑铁，外圈青铜色的双色卡牌。
　　卡牌的正面是一个连接着嘴与胃的‘食道’。
　　【食道强化：你的食道肌肉经过了特殊的强化，它能够配合你强化过的嘴，一次性将更多的、更大的食物送入嘴中！】
　　……
　　与之前一样。
　　天赋【食道强化】和【牙齿强化】、【味觉强化】、【抗毒强化】、【肠胃强化】、【嘴部强化】并排，出现在了天赋【猎食者】的下面，被标注着‘被动’的字样。
　　“咳、咳。”
　　喉咙内突然痒痒的，杰森忍不住的干咳了两声。
　　接着，他的喉咙位置陡然间扩张，变得比西瓜还有粗，而且，随着杰森的呼吸这样的扩张还在继续，直到与杰森的身躯一般粗细后才停止。
　　很快的，喉咙恢复了原样。
　　有着【嘴部强化】的前车之鉴，杰森面色平静的接受了这一变化。
　　反正他也就是嘴巴能张得大点、食道能够通过更大、更多的食物，消化的快一点的正常人罢了。
　　只要是正常的，其它的也就不需要理会了。
　　“青铜色与黑铁色同在？”
　　“介乎与两者中间吗？”
　　杰森猜测着。
　　然后，越发刺眼的光辉开始出现在黑色笔记本中。
　　与之前和银质餐盘照相呼应不同。
　　这一次一个剔透的玻璃杯出现在了杰森的面前，然后，凭空的，里面开始冒出一层层细密的液体。
　　液体呈现出透明，但是却带着气泡。
　　这些气泡密密麻麻的爬在杯壁上，散发着淡淡的清香。
　　有些像果香却又带着一点某种天然的香气。
　　杰森的手在能够行动后，直接将玻璃杯拿了起来。
　　他先将被子放在嘴边，闻了一下。
　　那种似果香又好似天然的香气瞬间钻入了杰森的鼻孔，令他的疼痛都为之一轻，接着，杰森没有犹豫，径直的一饮而尽。
　　咕咚、咕咚。
　　嗝~
　　一口气将大约200ml的气泡水喝完后，杰森打了一个响亮的嗝。
　　【品尝‘几乎优秀’级别‘气泡水’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.1】
　　……
　　随着这样的提示，一直残留在杰森体内的疼痛立刻全部的消失了。
　　杰森的精神瞬间舒缓开来。
　　但是在看到最后一行提示时，杰森却是一皱眉。
　　“优秀是0.2点，几乎完美是0.3点。”
　　“几乎优秀就只有0.1属性点吗？”
　　虽然在之前就有所猜测，但是看着仅有0.1点的属性点，杰森心中不由再次思索起，谁是那个‘喧宾夺主’的人。
　　不过，这并不妨碍杰森继续将这0.1点属性点加在了体质上。
　　他需要更加强大的体质，他要变得更加的强壮，他要变得更加的坚硬，他要将自身的天赋‘不死之身’发挥到极致。
　　属性直接增加的变化持续了十几秒，当杰森适应了当下的身躯时，笔记本开始显现更多的文字。
　　【喧宾夺主的气泡水，让一切变得美妙起来。】
　　【你本不该回去。】
　　【但没有饱食度解决不了的。】
　　【有？】
　　【那就加入食之兴奋！】
　　【是/否花费500点饱食度，30点食之兴奋返回？】
　　……
　　“500点饱食度？”
　　“30点食之兴奋？”
　　“那个‘喧宾夺主’的家伙究竟做了什么？”
　　“把‘昂城’的天戳破了吗？”
　　杰森看到返回‘昂城’所需的饱食度和食之兴奋再也无法保持常态了。
　　他很难想象，在他进入‘碎片’世界后发生了什么。
　　明明在他离开之前，一切都还是正常的。
　　怎么他一离开，就发生了这样的事情？
　　难道是因为那个‘喧宾夺主’的家伙和他密切相关？
　　可如果密切相关的话，他为什么没有印象？
　　总不可能那个家伙对他无比的偏爱，因此，爱屋及乌之下，影响到了阿拉斯、艾特德蒙、艾斯特他们，从而做出了一些惊天动地，影响到了整个世界的事情吧？
　　这也太、太……不可思议了。
　　杰森斟酌了一下，用了一个较为褒义的词。
　　虽然在心底，他有一个更恰当的词汇。
　　但是用来评价自己和友人，杰森认为不合适。
　　他感受着太阳穴的跳动，再次看着眼前的数字。
　　顿时，杰森感觉后槽牙都发酸。
　　要知道返回‘餐桌礼仪’的世界‘洛德’，是5点。
　　‘前菜’的‘蟹肉沙拉’和‘炸肉脆卷’世界分别是50点、75点。
　　后两者的出现，已经令杰森感到花费不少了。
　　但是‘气泡水’的世界却直接令杰森感到了不可能。
　　先不说他没有500点饱食度和30点食之兴奋。
　　就算有！
　　他也会去提升自身的技能、秘术。
　　他很清楚，什么对他来说才是重要的。
　　几乎是立刻的，杰森就暂时放弃了‘气泡水’的世界。
　　在他达到某种程度前，他是根本不可能考虑那里的。
　　而就在杰森做出了这样的决定是，黑色的笔记本开始翻页了。
　　第四页：汤。
　　【汤！】
　　【你有两个选择：】
　　【1，牛肉汤（清汤）】
　　【2，奶油蘑菇汤（浓汤）】
　　【选择1时，你需要消耗7点饱食度】
　　【选择2时，你需要消耗7点饱食度】
　　（标注：两项汤，你可以选择其中之一，当你完成主线任务返回后，可以选择剩余的那个。）
　　……
　　“可以全选？”
　　“饱食度也一样？”
　　杰森微微一愣。
　　然后，他就将目光放在了‘牛肉汤’上。
　　不为其他，他喜欢吃牛肉。
　　甚至，在这个时候，杰森的脑海中已经开始幻想着‘牛肉汤’应该有着的味道了。
　　而就在这样的幻想中，杰森返回到了特尔街19号中。
　　他仍然是之前的姿势，戴着冰球面具，坐在板条箱上，膝盖上放着他所钟爱的宽刃短柄砍刀。
　　除此之外？
　　在那个‘碎片’世界中，遭遇了陨石坠落、烈焰焚烧，什么东西都没有了。
　　不过，此刻对于杰森来说，都不重要的。
　　因为，就在他返回特尔街19号的一刹那。
　　他感受到了些许的不同。
　　有一种若有若无、很虚无缥缈的东西，在他身边！
　　看不到！
　　摸不着！
　　但真实的存在着！
　　这样的感受并没有令杰森惊慌。
　　相反的，他心底微微松了口气。
　　对于那位‘窥视者’。
　　对于那位大人物的合作者。
　　杰森一直心有余悸。
　　那张名为‘地图’，实则是‘警告信’的出现，就如同是一根匕首，插入了杰森的心脏，让他时时刻刻的警惕着。
　　尤其是上两次返回后，随着实力的增长，依旧没有发现对方的踪迹后，更是让杰森寝食难安。
　　而现在！
　　他终于‘探查’到了一丝对方的‘踪迹’。
　　这对杰森来说真的是一件好事！
　　要知道，这次进入‘气泡水’的世界前，他的全部属性是：力量2.6、敏捷2.5、体质3.0、精神2.2、感知3.8。
　　再次返回后，全部属性是：力量3.7、敏捷3.5、体质4.4、精神2.6、感知5.7。
　　即使是增加最少的精神属性，都有0.4。
　　力量、敏捷、体质都至少增加1以上。
　　而增加最多的感知，更是增加几乎2的程度。
　　当杰森再一次的闭上双眼，【盲斗】赋予的临时+0.3感知的更是令杰森达到了常人六倍的感知。
　　在这样的感知下，杰森对周围越发的敏锐了。
　　那种若有若无、很虚无缥缈的东西，开始变得逐渐清晰。
　　可，还差了一点！
　　杰森睁开了双眼！
　　眼中很是平静，面容上更是看不出任何表情。
　　就差一点，他就能够看到那是什么了。
　　但杰森却没有一点遗憾。
　　因为，他很清楚，就算他发现了对方是用什么手段窥视他，又有什么用？
　　对方的手段绝对不单单是窥视！
　　或者说，眼前只是对方的一个布置罢了！
　　对方真正的实力有多强？
　　杰森不知道。
　　所以，此刻的他，就算发现了，又有什么用？
　　还不是只能等待！
　　只能被动的寻找机会？
　　果然……
　　我太弱了！
　　杰森心底默默的说着，然后，他就好像是常人坐累了一样，站了起来。
　　接着，顺手从右侧的木板箱中拿出了一听罐头和一瓶水。
　　没有加热，杰森就这么打开罐头，大口大口的吃了起来。
　　仿佛迫不及待。
　　又好似是从未吃过这样的罐头。
　　我现在就是一个‘走运’的顶替了这里‘棋子’的小人物，我很谨慎小心，这符合我是不夜城‘邮差’的身份。
　　同时，我还要‘挣扎’！
　　不能够放弃！
　　三五口就将这个类似是动物内脏混杂着青豆的罐头吃完后，杰森直接拿起一瓶水扭开盖，就灌入了肚子里。
　　他的脸上带着一种满足。
　　似乎是吃到了什么人间美味一样。
　　事实上，相较于他所在的‘邮局’，这里的食物真的不错。
　　‘老头’的吝啬是有口皆碑的。
　　与对方还算可以的信用一样。
　　两者都是必须的。
　　但在暗中，两者也都明码标价。
　　不然的话，他就不会出现在这里。
　　“该死的XXX！”
　　“你个混蛋！”
　　杰森这样的咒骂着。
　　他这个‘邮差’不是笨蛋，自然应该猜到发生了什么。
　　同时，又一次的寻找开始了。
　　这一次杰森足足在特尔街19号内搜寻了数遍，耗费了近一个小时后，他才再次返回了木板箱边，似乎是疲惫、迷茫、不知所措的坐在那里。
　　当然了，这是能够‘窥视’到特尔街19号内的视野。
　　在‘窥视’不到的地方。
　　杰森手指捏着黑色的笔记本。
　　手指一动。
　　那笔记本，再次的打开了。


第五卷 汤（清汤）：牛肉汤


第一章 ‘作家’……杰森？
　　在‘碎片’世界的最后一幕，令杰森很清楚，他和那些‘诡异’存在的真正差距。
　　对方对他几乎是碾压式的！
　　他连一点反抗的余地都没有。
　　不！
　　而是，宛如蝼蚁一般！
　　虽然对于‘洛德’的‘诡异’存在有多强，杰森暂时还无法做出一个准确的比较，但是了解过‘昂城’的诡异存在后，杰森却已经下定了决心。
　　不将自己提升到现在的‘极致’！
　　绝对不回去！
　　不然就算是回去了，一旦被‘洛德’的‘诡异’盯上了，也难逃一死。
　　甚至可以说，生不如死。
　　即使是他有着‘不死’的天赋，也一样。
　　因为，这本身就是吸引着这些‘诡异’的特质之一。
　　而且，既然有人可以在新手村练成剑神！
　　那……
　　为什么我不能在‘新手村’练到‘一拳和平’呢？
　　杰森默默的想着。
　　内心则是越发的坚定了。
　　他略微调整了一下坐姿，让自己的身体，能够更好的遮掩着指尖触碰着的黑色笔记本后，开始了行动。
　　选择汤（清汤）：牛肉汤！
　　杰森给与选择后，立刻就是7点饱食度的消耗。
　　接着，更多的文字开始出现在笔记本上。
　　【清汤，总是美味的。】
　　【它可以认为是承上启下的。】
　　【但更是，单独存在着！】
　　【它是什么？】
　　【要看你的选择。】
　　【铭记：这是你所点的清汤】
　　……
　　惯例的文字后，【牛肉汤】后出现了√。
　　然后，就是注释——
　　【背景：作为当地拥有相当名气的作家，十年内，你仅仅写出过一部还算畅销的书，这让你备受质疑，就连你自己都开始怀疑自己是否有着写作天赋，因此，为了让自己写出一部真正意义上的畅销书，你离开了熟悉的家，来到了陌生的城市，你准备寻找一点特殊的……素材？】
　　【主线任务：120天内，至少卖出新书100000册（必须是他人自愿购买，且一人只算一本）：0/100000】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测无火药武器】
　　（提示：请享用你的清汤。）
　　……
　　我，杰森，作家？
　　杰森一愣。
　　还没有等他回过神，黑色的笔记本就合住了。
　　在这刹那间，他已经出现在了一个房间中。
　　房间不大，且十分拥挤。
　　他的面前是一张大书桌，左右两侧个堆放着一摞书籍，每一摞都大约有40公分高，放着厚度不同的书籍，每一本书籍内都有着凸出的书签，书签除了是木质的外，没有任何引人注意的地方，在两摞书籍的中间则是放着厚厚的一摞稿纸，一旁是两根钢笔和一瓶墨水。
　　此刻的稿纸上空空如也，什么都没有写着。
　　视线在书桌上前移，是一个开着的台灯，灯泡橘色的光照耀着书桌一片光亮，驱散着昏暗。
　　将目光从书桌上挪开，杰森一抬头就看到了墙壁上的钟表。
　　书桌紧紧挨着墙壁，没有留下一丁点儿缝隙。
　　扭头看向左面，厚重的、拖地的窗帘遮挡着一切。
　　在右面，放着一张单人床，需要起身走出五步的距离，才能够躺在上面。
　　不过，这张单人床实在是太狭窄了。
　　不是单人床本身狭窄，而是上面堆放着书籍，让其看起来狭窄。
　　事实上，不单单是床上，就连地上也堆满了书籍。
　　而杰森一回头，就看到了并排的三个书架。
　　书架上也堆着满满当当的书。
　　“这就是作家的房间？”
　　杰森有些愕然。
　　在他的想象中，作家一向是高大上的。
　　他们应该是点燃一支烟，左手夹着这支烟，右手拿着钢笔，时而奋笔疾书，时而一笔一划，时而停下凝神思索时，吸一口烟，马上灵感如泉涌，再次低头书写。
　　即使是再匆忙的时候，也要保证自己的得体。
　　就算不西装革履，也要正式。
　　而他？
　　上半身是睡衣，下半身则是大裤衩，脚则是光着。
　　拖鞋被扔在了房间的角落里。
　　目光环视一圈，并没有发现面具、宽刃短柄砍刀后，杰森的目光放在了书桌的抽屉上。
　　按照以往的经验，他的面具、宽刃短柄砍刀就应该在附近才对。
　　而这样的经验并没有出错。
　　在杰森拉开书桌抽屉的时候，就找到了自己的面具和宽刃短柄砍刀。
　　抚摸着面具和自己的武器。
　　杰森心底不自觉的踏实了一分，然后，他站起来走向了房间角落的拖鞋。
　　期间，他小心的避开了数个书堆。
　　当穿上了拖鞋后，杰森这才向着门外走去。
　　门外是一个小客厅。
　　相较于书房兼卧室的房间，小客厅则要干净整洁的多了。
　　小客厅以杰森所站的位置，可以分为两部分。
　　左手边是一张圆形的茶几，四张沙发椅。
　　右手边则是通往套房外的走廊。
　　从房间走出来，能够看到靠墙的冰箱、电视、电话等，而走廊一侧则是衣架。
　　从挂在衣架上的薄外套内，杰森找到了钱包、钥匙等。
　　钱包内有一张身份证和两张银行卡，以及173块的纸币和3枚1块的硬币。
　　钥匙则有一把，一大一小，两把钥匙串在一起。
　　大的后面还串着一个小牌。
　　牌子上清楚写着：‘3A公寓-313’。
　　而在牌子后面则是电话号码：0054444944。
　　很显然大的钥匙就是这间房屋的。
　　将钱包重新放回了外套的口袋，杰森拿着钥匙径直推开了房门。
　　大的钥匙是公寓的。
　　小的则理应是邮箱之类的。
　　而且这里是租住的公寓，门外会有邮箱的几率相当的高。
　　有邮箱，就会有报纸。
　　他需要报纸之类的纸质东西帮他确认更多的信息。
　　就如同杰森推测的那样，他在门外的墙壁上发现了一个被塞满的邮箱，拿着小钥匙，杰森轻松的打开了那个小锁，将里面的报纸取了出来。
　　同时，还有四封信件。
　　连同信件一起，杰森将其带回了房间中。
　　当然了，杰森并没有忘记电视。
　　在将电视打开后，他开始翻阅那些报纸。
　　报纸是连续投发的，最早的一张的日期是：D99.7.10。
　　而日期最近的一张报纸是D99.7.17。
　　通过电视台的播报，杰森可以确认这就是今天的日期。
　　一共八份报纸，日期连贯，没有任何一份丢失。
　　同样的，上面也没有任何让杰森值得在意的事情。
　　讲报纸放在一边，杰森将四封信拿了过来。
　　四封信件中有一封没有寄信人、地址外，剩余三封都是按照格式来写的，既有着寄信人、也有着收信人。
　　三封信的寄信人分别是约翰、布莱恩和麦考尔。
　　收信人则是他，杰森。
　　将这三封信众的第一封署名为约翰的拆开。
　　你好，杰森：
　　你说你想知道一些特别的事情？
　　我这里有一些故事，不知道你想不想听。
　　如果可以的话，给我打这个电话XXXXXXX。
　　你素未谋面的朋友：约翰
　　99.7.14
　　……
　　这是第一封。
　　“素未谋面的朋友？”
　　杰森眉头一皱，拆开了第二封。
　　你好，杰森：
　　我这里可能会有一些你感兴趣的事情。
　　但我希望你能够倾听一些我的事情。
　　作为交换，我会将你感兴趣的事情告诉你。
　　你可以信赖的朋友：布莱恩
　　99.7.15
　　……
　　没有犹豫，再次检查，确认内里没有什么危险后，杰森拆开了第三封。
　　你好，杰森：
　　我思考了良久，不知道该不该写这封信。
　　犹豫后，我决定写给你。
　　不是为了满足你的好奇心，我只是希望给你一个忠告。
　　你忠诚的朋友：麦考尔
　　99.7.16
　　……
　　看着眼前的三封信，杰森的眉头越皱越紧。
　　三个带着各种前缀的朋友。
　　一天一封的信件。
　　对于三人的来意，杰森大概能够猜到，毕竟，‘他’来到这里是为了取材的，三人应该是给他提供‘素材’的人。
　　只是……
　　从三人的字里行间，杰森总觉得有些奇怪。
　　而且，三个人是不同的性格。
　　第一位约翰，应该是倾向于单方面倾诉，但是却不想见人，无疑这位是个极为孤僻的人。
　　第二位布莱恩虽然是让他倾听，但是却有着交换的前提，显然这个是遵守自己守则的人。
　　第三位麦考尔最奇怪，不同于前两者的倾诉，对方显得很担心自己，想要给与自己帮助，一位正义的伙伴？
　　杰森摇了摇头，将三封信都收了起来。
　　然后，看向了第四封信。
　　这是唯一一封没有署名、地址的信。
　　而且，信封也是厚厚的牛皮纸做成的。
　　“掩饰什么吗？”
　　杰森低声自语着，拿起了这封信细细的查看。
　　厚厚的牛皮纸遮挡了光线，令杰森看不清楚里面有什么，但是这并不妨碍杰森凭借触感，判断里面是一个四四方方、薄薄的东西。
　　这样的东西显然不可能是炸弹之类。
　　但不排除其它危险物品。
　　杰森站起来，拿着这封信走进了书房。
　　他记得，在书桌的抽屉内，除了他的面具、宽刃短柄砍刀外，还有一柄裁纸刀。
　　拿起裁纸刀，杰森小心的割开了信封。
　　然后，信封一竖——
　　叮！
　　金属与书桌的碰撞声中，一件东西跌落在了桌面。
　　“刀片？”
　　杰森诧异的看着桌上的刀片，整个人有些不明所以。
　　寄刀片？
　　什么意思？
　　威胁吗？
　　可只有刀片，却没有任何威胁的话语。
　　信封内没有信纸，杰森以防万一，还将整个信纸拆开查看。
　　信封内部也没有任何的文字。
　　这让杰森略感不解。
　　不过，有一点杰森却是可以肯定。
　　这个寄出了特殊信件的人，一定是熟悉他的人。
　　至少，对方是知道他住在这里的。
　　没有地址，‘邮差’可不会未卜先知。
　　就算他这样优秀的‘邮差’都做不到，更不用说那些普通的邮差了。
　　“有意思。”
　　杰森这样的自语着。
　　然后，他准备给那位约翰先生打电话了，他希望听到一些关于对方的故事。
　　他可没有忘记自己的主线任务：120天内，至少卖出新书100000册！
　　这个不是一件简单的事情！
　　杰森虽然不是作家。
　　但是他知道，他现在连一个字都没有写。
　　一本书至少要写20w字吧？
　　就算是薄一点的，也要十几万字吧？
　　杰森有些不太确定的猜测着。
　　可就在他准备拿起电话的时候，电话却先一步响了起来——
　　叮铃铃！
　　在电话连续响了三声，杰森确认不是打错了之后，这才拿起了电话。
　　“喂。”
　　“杰森？你什么时候交稿？”
　　“今天已经17号了！”
　　“你答应过我月底交稿的！”
　　就在杰森刚刚开口后，一个略显暴躁的声音就在听筒内传了出来。
　　催稿？
　　是编辑？
　　杰森下意识的想道。
　　而这样的沉默，则让电话那头的编辑越发的暴躁了。
　　“不要装傻！”
　　“也不要说你失忆了！”
　　“上一次，你已经用过这个借口了！”
　　“我是你的编辑拉文。”
　　“我们出版社的地址是琼斯市长豆角街221号，电话是XXXXXXXX”
　　“我调查过你的猫、狗正在宠物店寄样中它们都很好，没有生病。”
　　“还有，你的亲属中最近半年也没有人结婚，更没有葬礼！”
　　“而你？”
　　“更没有吃坏肚子！”
　　“所以，月底前把新书发过来！”
　　说完，对方不等杰森回话就这么挂断了电话。
　　咔！
　　嘟、嘟！
　　听着电话内传来的忙音，杰森不由一耸肩，他可以听得出，这位编辑的气急败坏，而这并不怪对方，看看他之前用的那些理由吧。
　　一听就是假的。
　　既然请假了，自然是要真实一点。
　　起码要说手受伤之类，且打上石膏，最好再找医生开出证明。
　　这才是合情合理的嘛。
　　吃坏肚子？
　　太假了。
　　谁会吃坏肚子？
　　是个人就不会吃坏肚子。
　　食物那么的美味。
　　他永远都吃不够。
　　带着这样的想法，杰森将听筒放下后，开始拨打那位约翰的电话。
　　而这一次，又被打断了。
　　杰森看向了门的方向，超出常人几乎六倍的感知，能够让他清晰的听到一连串上楼梯的脚步声，脚步声很杂乱，至少是五人。
　　而且，在来到了3层后，这些人直奔他所在的房间而来。
　　下一刻，敲门声随之响起——
　　咚、咚咚！


第二章 约翰的狗
　　杰森没有第一时间打开门。
　　而是进入了卧室，他将拉窗帘拉开了一个缝隙，小心的向外望去。
　　与他刚刚听到，判断的人数一样。
　　此刻，在他的门前，五个人正围拢在那。
　　三个高举着摄像机，一个拿着话筒，另外一个则是拿着类似录音笔的物件。
　　“记者？”
　　“电视台？”
　　“发生了什么？”
　　杰森看着五个人，眉头一皱。
　　按照背景介绍，‘他一个末流作家’根本不可能会被理睬，就算发生了什么事，最多也就是当地报纸的缝隙里，刊登一个‘豆腐块’的文字介绍就算是了不得了。
　　这种明显是职业级别的采访？
　　想也不要想。
　　除非……
　　真的发生了足以称之为轰动的事情。
　　带着这样的猜测，杰森走向了房门。
　　他没有整理衣装。
　　在对这位‘作家杰森’没有足够的了解前，杰森认为自己还是保持原样的好。
　　咔嚓、咔嚓
　　就在房门打开的瞬间，闪光灯闪烁。
　　几乎是在同时，一个话筒就戳到了他的面前。
　　“杰森先生，请问您对有人模仿您的小说情节杀人有什么感想？”
　　“对于那位凶手您有什么看法？”
　　“他是否会是您生活中所熟知的人？”
　　手持话筒的那位采访者直接问道。
　　模仿我的小说杀人？
　　杰森明显一愣。
　　在开门前他猜测过很多的事情，诸如意外的卷入了某个大人物的刺杀或者有威胁到整个城市的安危的局面，但是绝对没有想到会是有人‘模仿他的小说杀人’？
　　开什么玩笑？
　　这样的事情，不都是小说情节吗？
　　现实里怎么会发生？
　　而且……
　　还真有人看‘他’的小说？
　　杰森的目光不由自主的扫了一眼背景：作为当地拥有相当名气的作家，十年内，你仅仅写出过一部还算畅销的书……
　　他似乎对这个‘拥有相当名气’和‘还算畅销书’的评价有了一定的理解。
　　同时，他想到了刚刚那个牛皮信封内的刀片。
　　两者有没有关系？
　　杰森心底想着。
　　不过，他马上的就回过了神。
　　因为，这些暂时都不是最重要的。
　　重要的是，现在的他，根本都不知道以前的‘他’写过什么。
　　根本无法回答眼前采访者的问题。
　　而对方眼中闪烁着的兴奋光芒，显然是想要从他身上挖出什么大新闻。
　　杰森有把握他如果说出‘无可奉告’之类的话语，那么，一片肆意捏造、充斥着猜测的报道，将会马上出炉。
　　所以，他一脸正色的回答道——
　　“违法是不对的！”
　　“遵纪守法才是我们每个公民应尽的义务。”
　　“希望警方加大破案力度，将凶手绳之以法，替受害人沉冤得雪。”
　　说完，杰森就这么看着眼前的采访者。
　　对方明显没有想到杰森会是这样的回答。
　　一时间，这位采访者有些发愣。
　　但是，杰森没有。
　　他低下头看着眼前的采访者。
　　身高差形成的阴影，直接笼罩了对方。
　　“还有事吗？”
　　“没事的话，我要继续写作了。”
　　“你们突然的拜访，已经打扰到了我。”
　　杰森‘直言不讳’的说着，脸上很自然的流露出了我不高兴的神情，配合着身高、强壮形成的冲击感，让对方刚刚到嘴边的话语咽了回去。
　　“没、没有了。”
　　采访者结结巴巴地说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头关上了门。
　　砰！
　　门板与门框的撞击声中，那位采访者回过了神。
　　他下意识的抬起手，想要敲门，但是最终缩了回来。
　　他，不敢。
　　就在刚刚，他就觉得自己好像是被什么可怕的凶兽盯上了一样。
　　有一种，只要他再废话，就要被撕碎了吃掉的感觉。
　　“这个杰、杰森是个作家？”
　　转过身，这位采访者询问着同僚。
　　“嗯。”
　　“我确认过，他确实是作家，还写出过一本小有名气的小说，在小圈子里很受欢迎。”
　　“不过，也就那一本书，剩下的都不怎么样。”
　　“现在不少人都在质疑他，认为那本书根本不是他写的。”
　　一旁拿着录音笔的记录者十分肯定地说道。
　　“一个长得好像屠夫，比摔跤手还强壮的作家？”
　　“开什么玩笑？”
　　“他为什么不去参加摔跤职业联赛，以他的体型，一定可以获得优胜，这比写书赚钱多了。”
　　采访者嘟囔着。
　　他在发泄目的没有达到的不满。
　　当然，还有心中的恐惧。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“采访的时间太短了，根本无法形成整篇的报道时间。”
　　拿着录音笔的记录者问道。
　　“以那个案件为主，再将刚刚的画面剪辑进去，放在最后播出，凑齐整篇的时间。”
　　说完，这个采访者快步的向着楼下走去。
　　他真的一刻都不想在这停留。
　　而且，以后也不会再来采访这个名叫杰森的家伙。
　　他总觉得这个杰森不是一个作家。
　　至于之前的那本书？
　　一定是这个杰森不知道通过什么手段得到了那位作家的底稿，然后发布的。
　　那位作家一定遭受了可怕的对待。
　　说不定已经被这个杰森干掉了。
　　真是可怜的作家。
　　带着这样的猜测，采访者匆匆离去了。
　　房间中的杰森清晰的听到了这些人的对话。
　　他并不意外那位采访者的评价。
　　刚刚为了快点结束所谓的‘采访’，他不自觉的透露出了一丁点儿的气息。
　　虽然只是一丁点儿，但是对于普通人来说却足够了。
　　对方如他所愿的那样，快速的结束了采访。
　　不过对方的一句话却是提醒了杰森。
　　“我是不是可以去参加摔跤比赛，然后再出一本自传？”
　　杰森认真的考虑着这件事的可行性。
　　最终，杰森摇了摇头。
　　摔跤比赛他有信心，但时间上太长了。
　　一开始的他，即使是有着‘作家’的身份，也只是噱头，绝对不会获得认可，更不要说是卖自传了，除非他能够拿到冠军之类。
　　可这想要在120天内完成，实在是太难了。
　　而按部就班的在120天内至少卖出新书100000册？
　　也是困难重重的。
　　尤其是有着必须是他人自愿购买，且一人只算一本限制。
　　必须要想想办法。
　　杰森一边思考着一边走回了书房，将抽屉内的冰球面具、宽刃短柄砍刀放在了书架后面。
　　既然记者来了。
　　那警察还会远吗？
　　警察比杰森想象中来的还要快一些。
　　就在杰森放好了自己的面具、砍刀的两分钟后，他的房门再一次的被敲响了。
　　咚、咚咚！
　　“你好，我是戴维德警长。”
　　“杰森先生你在吗？”
　　富有节奏的敲门声中，一个很有礼貌的声音传来。
　　在杰森打开门后，这位大约四十岁，穿着便装，留着胡须，但衣着、鞋子十分干净的警长微微一笑。
　　对方的笑容有相当的亲和力，年轻时一定可以被称之为阳光帅哥。
　　而现在？
　　也是极富魅力。
　　特别是在对方相当的礼貌。
　　“抱歉，打扰了，杰森先生。”
　　“这是我的助手，亨特。”
　　中年警探一指身边的年轻人。
　　这是一位不苟言笑的年轻人，穿着公式化的黑西装，白衬衣，领带也是黑色的，一言不发的站在那里，在戴维德介绍他的时候，也仅仅是向着杰森点了点头。
　　“这是我的证件。”
　　接着，中年警探亮出了证件，并且递到了杰森面前，确认杰森可以看清楚。
　　亨特也是照做。
　　杰森扫过两个证件，上面的照片是两人的，名字也确认无误，警员编号、钢印等也都十分清晰，不是粗制滥造的廉价物，应该是真的。
　　“我们能够进去谈吗？”
　　在杰森点头，示意自己看清楚后，这位警探问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，侧开了身躯。
　　“打扰了。”
　　戴维德满是歉意的说着。
　　这样的对话方式，显然会拉近和陌生人的距离。
　　而一旁的那位年轻人亨特则依旧保持着生人勿进的模样，但是目光却是快速的扫视着周围。
　　很显然，这是在观察着。
　　一个和善吸引注意力，一个冷静观察周围吗？
　　杰森看着眼前的组合心底默默的想道。
　　然后，他不动声色的坐在了沙发中。
　　他选择的是背靠墙壁一侧的沙发，坐在这里，他能够清晰的看到房门和通往卧室方向的门。
　　虽然已经做了掩饰，但是杰森可不会轻易让人进入到自己的卧室中搜查。
　　至于眼前的年轻人会不会这么做？
　　在一进入房间后，对方至少看了三次卧室的门。
　　虽然对方表现的生人勿进，但这足以说明一切了。
　　“请坐。”
　　在坐好后，杰森这才说道。
　　“谢谢。”
　　戴维德依旧是满脸微笑。
　　他坐在了杰森的对面，然后，那位面无表情的年轻人则是站在他的身后。
　　“杰森先生你知道我们的来意吗？”
　　这位中年警探笑着问道。
　　“知道。”
　　“刚刚有记者来过。”
　　杰森回答道。
　　这是事实，不需要回避。
　　“那您能够和我说说，您有什么看法吗？”
　　中年警探继续说道。
　　“违法是不对的！”
　　“遵纪守法才是我们每个公民应尽的义务。”
　　“希望警方加大破案力度，将凶手绳之以法，替受害人沉冤得雪。”
　　“这是我之前说的。”
　　“现在，我也一样。”
　　杰森完整的重复了一遍之前的话语，并且，坚定的表达了自己的立场。
　　中年警探一愣。
　　与那位采访者一样，中年警探也没有想到杰森会这样说。
　　但与那位采访者不同的是，这位中年警探马上就回过了神。
　　“感谢杰森先生的支持。”
　　“那您能否告知我，您的一些猜测？”
　　“你知道的，这可能会对我们有所帮助。”
　　戴维德表现的相当诚恳，甚至在话语中还用出了敬语。
　　杰森的脸上则是恰到好处的浮现了一抹为难。
　　他知道，这只是对方的话术。
　　但是却并不妨碍他顺水推舟。
　　要知道，他这里可也是有着一定麻烦的。
　　中年警探明显的注意到了杰森脸上的为难。
　　他从没有想到一个试探，竟然会有所收获，真的是意外的惊喜。
　　面对这样的意外惊喜，他绝对不会放过。
　　“杰森先生您是否有着什么难处？”
　　“如果可以的话，请告诉我。”
　　“我会歇尽全力的给予您帮助。”
　　戴维德越发的诚恳了。
　　杰森似乎是被这样的话语打动了，他站了起来，向着卧室兼书房走去。
　　戴维德、亨特互视了一眼后，立刻跟了上去。
　　两人踮起脚尖，十分小心的避开了那些堆砌在地上的书堆，来到了书桌边上时，就看到了杰森手中多出了一个牛皮信封。
　　“这是我今天早晨从邮箱中拿报纸时发现的。”
　　“没有署名、地址。”
　　“里面是一个刀片。”
　　杰森说着将牛皮信封递了过去。
　　“刀片？”
　　中年警探双眼一亮。
　　那位年轻人也收起了打量四周的目光，紧紧盯着这个牛皮信封。
　　“嗯，是的。”
　　“我当时也吓了一跳。”
　　杰森顺势说道。
　　“你能确定是多会收到它的吗？”
　　中年警探问道。
　　“应该是在7.10-7.17之间，具体的日期我无法确定。”
　　“我是一个作家，这几天都在闭关写作。”
　　杰森回答着。
　　“是这样吗？”
　　“放心，交给我们了，我们会帮你找到这个家伙。”
　　“如果还有什么事的话，请联系我。”
　　有了收获的中年警探不准备再待下去，掏出一张名片递给了杰森后，就带着自己的助手起身告辞了。
　　“请留步。”
　　在门口，这位警探颔首说道。
　　杰森很配合的停下了脚步，目送着两人离去后，这才关上了门。
　　而他超越常人的感知，则是继续的听到了这位警探和助手的对话。
　　“警长，为什么不询问更多关于案情的事？”
　　“你认为他会说吗？”
　　“即使不说，也是一次较量，我们可以在这次较量中寻找破绽。”
　　“较量？”
　　“我只会认为那是一次打草惊蛇，让人盯着这位作家，我要知道他的一举一动，然后，调附近的监控，我希望知道是谁给我们这位作家寄了刀片。”
　　“对了，把那本他写的叫、叫作《十字街变态》的书给我拿一本过来。”
　　“警长，不是《十字街变态》是《十字街跟踪者》。”
　　“跟踪者不就是变态吗？有什么不一样。”
　　助手纠正着警长的话语。
　　那位警长却显得无所谓。
　　听着那位警长与之前笑脸截然不同，略带冷酷的吩咐，杰森并没有感到意外。
　　在陌生人面前，每个人都会掩饰。
　　展现出的只是一个面具。
　　只有在自己人面前，这个面具才会揭开一丝。
　　至于完全的摘下？
　　那是不可能的。
　　这是人的自我保护。
　　别人是这样的，他也是这样的。
　　“《十字街跟踪者》吗？”
　　杰森嘴里自语着，开始在房间中寻找起来。
　　虽然他不是一个作家，但是身为一个作家一定会将自己出版的书收藏起来，而其中较为成功的，一定会放在显眼的地方，且妥善保管。
　　即使是旅居他地，有机会的也会带着。
　　而就如同杰森预料的那样，在那三个书架中间的那个书架上，杰森找到了那本书，就在最显眼的位置。
　　抬手将这本书拿了出来。
　　杰森坐在书桌前，细细的阅读起来。
　　已经有人从书中模仿杀人了，他这个‘作者’当然要知道这是怎么回事。
　　坐在书桌旁，杰森开始翻阅本书。
　　在之后的四个小时内，书房中只剩下了书页翻动的声音。
　　《十字街跟踪者》是一本推理却又带有一点奇幻色彩的书籍。
　　主角是一个不入流的侦探，人生相当的失败，和老婆离婚后，就一个人独居在郊外的一栋二层小楼内，一楼是侦探事务所，二楼是起居室，这栋二层小楼是租下的，已经欠了房东一个月房租，答应帮助房东找回走失的狗后，这才没有被赶出来。
　　而时间的起因也是从猫开始的。
　　主角为了找狗，不得不贴出了寻狗启事。
　　他这么做就是为了尝试一下。
　　谁知道竟然真的有人打电话说知道狗的下落。
　　主角急匆匆的赶去，但是没有见到人，不过，狗却找到了，就在他眼前的，套着绳子，拴在了路边的栏杆上。
　　主角没有多想，带着狗返回，交还给了房东，按照之前的承诺，房东免除了主角欠下的一个月房租，并且答应主角宽限两周的时间。
　　为了在两周内凑齐下个月的房租，主角希望接到更多的委托。
　　然后，真有人找上门来。
　　这是一位寻找自己妻子外遇的丈夫。
　　主角直接答应下来，并且，收取了订金。
　　不过，主角的能力太差了，面对这种简单的外遇调查，都是错漏百出。
　　就在主角认为要失败的时候，他又接到了那个陌生的电话，那个电话再次告知了他一个地点，在那里他发现了一个信封，里面有着那位委托人妻子外遇的证据。
　　主角这个时候已经奇怪了，但是面对着这些他必须要拿到手的证据，并没有迟疑。
　　很自然的，委托完成了。
　　主角获得了酬劳。
　　有了这次的成功，那位委托人将更多的朋友介绍到了这里，自然的，那个神秘的电话依旧帮助着主角。
　　一次又一次的成功，令主角声名鹊起。
　　主角虽然不止一次追问过对方是谁。
　　但对方根本不予回答，只是将重要的线索放在一个重要的地方，等待着主角去拿。
　　日子一天一天的过去。
　　主角尽管任然好奇这个‘好心人’是谁，但是他却需要对方的帮助，不得不压下好奇心，直到有一天……警察上门了。
　　警察是带着搜查令、拘捕令上门的。
　　他们怀疑主角和五起谋杀案有关。
　　并且，有着相当多的证据。
　　不止一个人看的主角神情诡秘的出现在案发现场。
　　一次是巧合。
　　五次呢？
　　而随着警察们询问主角为什么出现在五个谋杀案现场的时候，主角猛然惊觉，这是他拿‘线索’的地方。
　　到了这，这本书已经过去了一大半。
　　剩下的一小半，第二主角出现。
　　是那个凶手。
　　一个为了隐藏自己，杀掉一个目标，然后，选择了类似的四个目标，将真正目标混入其中的杀手。
　　而且，这个杀手相当的谨慎。
　　为了让自己的计划更加完美，还选择了一只‘替罪羊’。
　　‘替罪羊的出现，让犯罪变得完美！’
　　这是对方说的话语。
　　只可惜，在最终的结尾，这个杀手依旧被主角逮住了。
　　因为，房东的狗认得这个杀手的气味。
　　这个杀手为了引主角上套，特意拐走了房东的狗，并且好好对待，这让这只随时警觉的狗狗，见到杀手后就不停的摇尾巴，从而让主角发现了猫腻。
　　然后，一举将杀手抓捕归案。
　　唔……
　　翻看到全书完，杰森合起了书，沉吟着。
　　怎么说呢，创意还行。
　　但是漏洞不少。
　　第一，发生了五起谋杀案，报纸却没有刊登，但是结尾时，当主角抓获杀手的时候，记者们却是蜂拥而至。
　　第二，那个杀手没有一丁点儿杀手行为模式，反而像是个欢愉的犯罪者。
　　第三，从头到尾都没有说谁雇佣的杀手，反倒是对凶案现场不停的描写，就好像是真的一样。
　　“第一起，断臂女，失去了双臂的女尸，被倒挂在了一条狭窄、阴暗的小巷内，尸体上用鲜血写着：无趣、无趣，不好玩。”
　　“第二起，粉碎男，除了一颗头颅，被完全碾碎的尸体，装在盒子中扔在了马路上，头颅上贴着字条：没意思，不好玩。”
　　“第三起，很正常，一刀割喉毙命的女性，这个是真正的目标，尸体上也留了血字：这才是第三个，越来越不好玩了。”
　　“第四起，淹死的人，一位女士被淹死了，岸边留着信：我准备结束了。”
　　“第五起，被火烧死的女士，在燃烧的房屋外，用信留着明确的信息：结束了，我不玩了。”
　　五个案件，一一从脑海中过了一遍。
　　现在应该是第一起。
　　杰森想着，打开了电视。
　　他需要更多的信息来确认，案件的进度到了那。
　　而就在这个时候，电话响了。
　　叮铃铃。
　　在电话响到第三声的时候，杰森接起了电话。
　　“喂？”
　　“你好，是杰森吗？”
　　对面的声音有些低沉。
　　“是，你是……”
　　“我是约翰，之前给你寄了信，我一直在等待你的电话，但是你一直没有打过来，所以，我打过来了。”
　　“这么做很抱歉，我知道的。”
　　“但是，我认为这件事可能和你有关。”
　　说到这，低沉的声音停顿了一下。
　　然后这才缓缓的说道——
　　“我的狗，被偷了。”


第三章 模仿？重现！
　　狗？
　　杰森一怔，他下意识的想到了刚刚看过的《十字街跟踪者》的开头。
　　在那个开头里，主角正是因为寻找房东丢失的狗而一步一步的进入到了那个杀手的陷阱之中。
　　想到这，杰森似半开玩笑般地说道。
　　“你不会是我的房东吧？”
　　“嗯。”
　　“我就是你的房东。”
　　听筒那边传来了肯定的答案，令杰森一皱眉。
　　这么巧？
　　不！
　　不是巧合，而是安排！
　　极有可能是我在入住这里的时候，就安排好了一切！
　　而安排了这一切的家伙？
　　自然是那个按照书中描述，制造了凶案的家伙！
　　对方想要做的，不单单是制造凶案！
　　而是……
　　重现《十字街跟踪者》的内容！
　　杰森心念电转间，就有了一个大致的推测，但是他的眉头皱得更紧了。
　　因为，他根本没有关于如何租住在这里的记忆。
　　他一出现就在这里。
　　之前的记忆？
　　根本没有！
　　就连‘他’养的猫、狗，他现在都不知道叫什么名字。
　　而当杰森思考的时候，话筒那边的声音则是继续着。
　　“我想见面谈，可以吗？”
　　对方询问道。
　　“可以。”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　他想要了解更多，因此，他没有拒绝的理由。
　　而名为‘约翰’的房东来的速度比想象中的还要快。
　　就在杰森放下听筒的五分钟后，门敲响了——
　　咚、咚咚！
　　“是我，约翰。”
　　敲门者自报家门。
　　杰森习惯性的做了检查后，这才开门。
　　这是一个身材看似消瘦，但却充满力量的男人，面容相当俊朗，只是胡子拉碴，头发很长，长到了披散在脸颊两侧和肩膀上，让对方看起来有一种颓废感，而身上的衣物更是简单，一条牛仔裤一个灰白色的长袖，上面还有一些污渍，让本就颓废的对方看起来多了一种落寞。
　　“抱歉，为了不让人看到，我不得已做了一些多余的事。”
　　对方直接走了进来，在杰森把门关上后，指了指衣服上的污渍道。
　　杰森不置可否的点了点头。
　　不过，双眼依旧盯着对方。
　　杰森能够清晰的感受到眼前这个看似颓废、落寞，全身上下充斥着‘丧气’的男人带有的危险气息。
　　在‘不夜城’里，这样的人，杰森见过不少。
　　每一个都是鼎鼎大名的独行侠。
　　当然，他和这些人没有什么交往，就是送货的时候见过。
　　但是这并不妨碍杰森牢记‘老头’，给他的忠告：别惹这样的人，你惹不起，如果你不想自己，包括你身边的亲人、朋友、下属都被干掉的话，那就老老实实的远离。
　　会有人偷这种人的狗？
　　杰森心底为对方默哀了。
　　很明显，这条狗对眼前的约翰很重要。
　　简单地说，这已经不是惹没惹到的关系了。
　　而是……不死不休了。
　　在杰森打量约翰的时候，这位约翰也在打量着杰森。
　　这是他第一次见到杰森。
　　之前，杰森入住的时候，公寓的管理员和他报备过，但是当时的他根本没有心情理会这些。
　　他从没有见过一个作家是这副模样。
　　身高接近两米，肌肉结实，胳膊比常人大腿都粗一圈，看起来更像是一个摔跤手，而不是作家。
　　作家拿着笔，应该是温文尔雅的。
　　眼前的杰森拿着笔？
　　只会让人紧张、担忧！
　　因为，他们害怕杰森会把笔戳进自己的身躯里！
　　笔，就是作家的武器吗？
　　约翰忍不住的想起了一句名言。
　　在这个时候，他觉得这句名言相当的有道理。
　　然后，他默默的后退了一步。
　　不单单是担心杰森暴起伤人，还因为他在杰森的身上敏锐的发现了致命的危险感。
　　这是他曾经的职业赋予他的直觉。
　　绝对不会出错的直觉！
　　杰森、约翰，两人就这么站在门厅的走廊内互视着。
　　足足十几秒后，两人一同动了。
　　两个人脚步开始横挪，一步、一步的挪动到了沙发旁，在这个过程中，两人的目光始终没有离开过彼此，既相互盯着对方的双眼，又警觉的看着对方的手臂、腿脚，即使是站到了沙发旁后，两人这一动作都没有改变，甚至，都不自觉的用手捏住了沙发背。
　　沙发不单单可以用来坐，还能够用来抡。
　　当然，也可以当做一面盾牌。
　　吱、吱吱！
　　沙发腿和地板的摩擦声中，杰森、约翰各自拖拽着沙发后退。
　　一直到触碰到了各自身后的墙壁时，两人这才停下。
　　然后，同时坐到了沙发里。
　　约翰身躯微躬，就如同一头蓄力的豹子，稍有风吹草动就能够暴起。
　　杰森则要正常的多，身躯坐得笔直，双腿微微分开，但是双脚却在拖鞋内微微后移，用拖鞋的鞋面遮挡住了弯曲、扣在内的脚趾。
　　杰森保证，脚趾用力，他就可以第一时间弹起。
　　在意外发生的时候，他不仅能够第一时间反应，还能够完成一次有效的反击。
　　两人再次沉默下来。
　　只剩下了电视中传来的声音——
　　“据报道，这一次凶案发生在偏僻的小巷中，那位可怜的女士被斩断了双臂，倒吊在了那，尸体上还被写上了：无趣、无趣、不好玩。”
　　“有看过《十字街跟踪者》的朋友，一定很熟悉这一幕。”
　　“不过，这一次不再是书中，而是现实里。”
　　“有人在模仿《十字街跟踪者》内的杀手，进行着凶杀。”
　　“有幸的，我们采访到了本书的作者……”
　　电视机内播发着打着马赛克的画面，但是这似乎更让人有了窥视的欲望。
　　而后一张张解析的图片出现，配合着主持人的讲解，这让人突然有了一种毛骨悚然的感觉。
　　刺激、恐惧。
　　两者结合后，所诞生的好奇，足以吸引人的目光。
　　尤其是最后插入了杰森的采访。
　　杰森的声音没有传出，只有一个画面。
　　而就是这一个画面还不停的上下晃动着。
　　仿佛是遭遇了什么
　　接着，画面一转，就返回了演播室。
　　“我们见到了《十字街跟踪者》的作家，不过信号似乎不太好……”
　　主持人继续说着。
　　而杰森则是没有兴趣在听下去了。
　　他径直关了电视。
　　一群为了收视率的家伙，什么东西编造不出来？
　　就算对方说是他杀了人，杰森都不奇怪。
　　毕竟，一个过气作者，为了博取关注度，铤而走险，也是说得过去的。
　　“我看过你的书。”
　　在杰森关了电视后，约翰突然开口了。
　　“感觉怎么样？”
　　杰森顺口问道。
　　他希望打破两人之间的沉默。
　　不然的话，他根本问不出什么，更不用说得到一些有用的消息了。
　　“尸体描述，很不错。”
　　“专业级别的！”
　　“之前我还怀疑你怎么能够写出这么专业的东西，而现在？”
　　约翰说着又看了一眼杰森，没有再说下去了。
　　虽然没有说，但是那意思却是再明显不过了。
　　“我是个作家。”
　　杰森强调着。
　　然后，在心底补充了一句：至少身份是这个。
　　“我也只是一个房东。”
　　“一个刚刚失去妻子，然后，又把妻子留给我最宝贵的东西搞掉的家伙。”
　　约翰同样做出了强调。
　　“你的妻子？”
　　杰森恰到好处的问道。
　　“疾病夺走了她的生命。”
　　约翰黯然地说道。
　　“抱歉。”
　　杰森诚恳的说着。
　　他看得出眼前的男人应该很爱自己的妻子。
　　自然的，也会爱着自己妻子留下的宠物。
　　听着杰森诚恳的抱歉，约翰似乎打开了话匣子。
　　“在遇到我的妻子后，我就选择了退休，我希望和妻子简简单单、平平安安的生活，但是意外总是发生。”
　　“之前疾病夺走了她。”
　　“我无能为力。”
　　“因为我不是医生。”
　　“但现在有人夺走了她留给我最宝贵的东西，我认为我需要做点什么。”
　　约翰缓缓地说道。
　　“我相信你能够做到。”
　　杰森点了点头道。
　　“所以，我们现在需要将那个偷我狗的混蛋找出来——我担心黛西受到伤害，我不希望她受到一丁点儿的伤害，即使是一丁点儿。”
　　约翰说着，深吸了一口气。
　　然后，他继续地说道：“他既然模仿着你书中的一切，那他自然会给你打电话。”
　　“嗯。”
　　杰森没有反驳。
　　然后，他好奇的问了一句。
　　“你是怎么搞丢……她的？”
　　杰森原本想说它。
　　但是话语到了嘴边，他将它改成了她。
　　杰森并不介意尊重宠物主人的说法，只要对方没有恶意。
　　“今天早晨，我在去看我妻子的时候，黛西待在车上，当我返回的时候，黛西不见了，我的车被撬了，手法很专业。”
　　“没有留下指纹，也没有留下脚印等一切痕迹。”
　　“然后，广播中传来了《十字街跟踪者》模仿杀人案，我很自然的想到了身为作者的你，而且，我还是你的房东。”
　　约翰解释着，目光看向了房间中唯一的电话。
　　他在等待那个模仿犯打来电话。
　　然后？
　　他会送对方去忏悔。
　　“模仿？”
　　“我不认为是模仿。”
　　杰森略微调整了一下坐姿后，这样地说道。
　　立刻，约翰的注意力被吸引了。
　　“从我住进这里，而你恰好又有一条狗后，这就不再是模仿了。”
　　“而是……”
　　“重现！”
　　杰森加重了语气，他双眼一眨不眨的看着约翰。
　　“对方想要重现《十字街跟踪者》内发生的事情，而里面发生的事情是同步的，主角被杀手一步一步的引诱到陷阱中，而杀手也在同一时间的杀死了无辜者，而现在？”
　　“你的狗就应该在刚刚那个凶案附近！”
　　杰森话音刚落下，约翰就直接站起来，准备向外走去。
　　约翰已经迫不及待的接回自己的黛西了。
　　但就在这个时候——
　　叮铃铃！
　　电话响了。
　　约翰的脚步一顿，他看向了那个电话。
　　杰森则是直接拿起了听筒。
　　“喂。”
　　“重新获得关注的感觉怎么样？”
　　一个特意变声的嗓音出现了。
　　对方压抑着那种恶作剧的笑容。
　　既得意，又满是讥讽。
　　“不怎么样？”
　　杰森淡淡的回答着，语气十分的平静。
　　而这样的平静，则让对面的声音停顿了一下，对方似乎没有想到杰森会这么的平静，对方预料中杰森即使没有表现出不安，也会感到愤怒。
　　可现在？
　　平静。
　　“有趣！有趣！太有趣了！”
　　“这才是我期待的‘作家’！”
　　“来来来，游戏开始了！”
　　对方发出了夹杂着兴奋喘息的笑声，声嘶力竭却又无比亢奋的那种。
　　足足四五秒钟后，这样的笑声才停下。
　　对方那特意改变的声音再次传来。
　　“你已经猜到了狗在哪了吧？”
　　“那……”
　　“我们继续。”
　　话音落下，那边就挂断了。
　　杰森保持着最初的平静，将电话挂断。
　　至于听筒对面之人那种变态的举动？
　　杰森并不意外。
　　如果不变态的话，怎么可能做出这样的事情来。
　　只是……
　　这样的‘变态’，为什么会盯上他？
　　或者准确的说，明明有那么多优秀的小说，为什么要选择他这个即将过气的作者的小说？
　　只为了让他再次受到关注？
　　这个念头出现在杰森的心底，但随即就被杰森摇头否定了。
　　他看向了约翰。
　　“一起？”
　　杰森问道。
　　他需要去现场看看。
　　虽然警方已经去过了，大部分有价值的线索都应当被收集了，但是杰森仍然希望去那里看看。
　　毕竟，他有着不同寻常的搜索方式。
　　他，曾经也是一个不合格的‘侦探’来着。
　　一想到曾经的‘侦探’生涯，他顿时有些想吃刚刚烘焙出的糕点了。
　　“可以。”
　　约翰没有拒绝。
　　杰森的表现，令他没有拒绝的理由。
　　而且，这件事也是因为杰森而起的。
　　“我做了一些准备，那些盯着这里的警察应该被引开了注意力。”
　　再出门的时候，约翰叮嘱着杰森。
　　并且，在一出门的时候，就直接弯下了腰。
　　公寓外是单面式的走廊，视线穿过一侧的水泥围栏，就可以直接看到下面的街道。
　　此刻约翰正贴着这面围栏而行。
　　然后，他回过头去看杰森时，才发现杰森不知道什么时候出现在了他的一侧。
　　悄无声息！
　　约翰心底一凛。
　　他已经尽量将杰森高估，但是这个时候，他才发现，似乎还是低估了杰森。
　　杰森一看就是那种身强力壮，适合正面突击的人选，但是此刻却灵巧的像一只猫……不，不对，不是猫，是一头强壮的豹子。
　　或许是犀牛？
　　约翰看了看杰森强壮的身材，快速的更改了形容词。
　　然后，又看了看杰森大裤衩、睡衣、拖鞋的模样。
　　约翰想要提醒杰森，但是最终什么都没有说。
　　这个时候，找回黛西才是最重要的。
　　杰森、约翰齐头并进。
　　两人很轻松的来到了公寓后的停车场。
　　这里停放着一辆不符合年代的老式车。
　　不是老爷车。
　　而是有着三色彩条喷装的轿车，但是看起来更像是肌肉类的跑车。
　　“车不错。”
　　杰森评价着。
　　他是一个合格的‘邮差’，对于车的了解相当的多。
　　虽然他叫不出眼前车子的牌子，但是他看得出眼前的车子不仅保养的相当好，而且不少的地方还进行了改装。
　　为了速度更快的改装。
　　在杰森拉开副驾的门坐进去后，更是确认了这一点。
　　前排照旧，而后排不必要的东西，则是全部的拆掉了。
　　包括，座椅。
　　这是为了减重。
　　不过，就在杰森坐进去后，这辆车子却是略微倾斜。
　　杰森比表现出的体重还要大。
　　约翰略带心痛的看了一眼自己的车子，然一脚油门踩下。
　　嗡！
　　顿时，整辆车子爆发出了那特有的轰鸣声，就如同是一头陆地上的野兽，带着咆哮直直冲了出去。
　　不需要更多的询问，早已调查清楚的约翰驾着车直奔凶杀案的现场：橄榄街。
　　橄榄街，位于樱桃城的北区，是老城区的一条街道。
　　曾经这里也辉煌过。
　　但是随着时间的流逝，富人的迁徙，南区代替了北区，橄榄街更是变得破落了不少，那些原本在当时看起来相当时尚的店铺，此刻代表着落后。
　　而一栋栋的廉价公寓却为诸多平民、打工者，提供着廉价的住所。
　　尸体就是在公寓与公寓之间的巷子中发现的。
　　就如同书中描写的那样，这里是一条狭窄、阴暗的小巷。
　　甚至，更差。
　　阳光完全被两侧的公寓挡住，没有一丁点儿的光芒照射进来，让这里不仅阴暗，还有一点阴冷，而残余的血腥味则是不停钻入靠近者的鼻子里。
　　杰森看到了远处警察拉起的警戒线。
　　数个警员正站在那，看守现场，阻拦着靠近的记者。
　　这些记者就像是闻到了鲜血味的苍蝇，在周围嗡嗡作响。
　　而那些居住在这里的人则是一脸的担忧与惶恐。
　　杰森相信更多的警员正在排查、询问口供，同时也在安抚着本地居民。
　　他看了一眼约翰。
　　“黛西？黛西？”
　　约翰则是迫不及待的喊起来。
　　可惜没有听到回应。
　　约翰冲着杰森眼神示意后，马上就向着周围搜寻而去。
　　他也看过《十字街跟踪者》这本书，按照书中的描述，他的狗就应该在靠近凶杀案现场附近的地方。
　　而杰森？
　　则是缓步的靠近了凶案现场。
　　当然了，并没有跨过警戒线。
　　杰森站在人群后，视野越过警戒线，向内看去，就如同周围挤满的记者一样。
　　不过，和那些将上半身探进去，恨不得让自己更近距离观察凶案现场的记者相比较，杰森却是身躯站的笔直。
　　他个子高，不拥挤，也能够看到里面是什么。
　　一张蓝色的塑料布。
　　这张宽大蓝色的塑料布不仅将尽头围了起来，还阻挡着所有人的视线，只能让人猜测里面的情形。
　　杰森下意识的抬头看向了两侧的公寓。
　　眼前被挡住了。
　　那高处呢？
　　接着，杰森就看到了几个在公寓上探头探脑的人，从这些人的装扮来看，也应该是记者，而他们的脸上则是挂着懊恼。
　　很显然，这个蓝色的塑料布应该是完整的封锁了所有视线。
　　当然，并不是所有人的。
　　除去警察外，至少有两个人不会被阻挡。
　　最先发现案发现场的人不会。
　　还有……
　　自然是布置这个案发现场的凶手不会。
　　前者这个时候应该还在警局内录口供，而后者？
　　杰森直接开启了死气感知！
　　他的目光在周围扫视。
　　一些凶手会极大几率返回到自己犯案的现场。
　　特别是那种自负的人，更是这么做。
　　他们乐意看到警察徒劳无功的忙碌，更喜欢看到周围人惊恐的一幕。
　　甚至，还会制造一些线索迷惑办案者。
　　而在刚刚的电话中，从对方的话语来看，十分像这样的人。
　　只是，杰森环视一周，除了警察外，没有看到一个沾染了和尽头死气类似的人，但是死气的残留却是十分清晰的。
　　无疑，巷子尽头并不是第一案发地点。
　　对方只是将那里当做了自我展示的舞台，真正的案发地点另有他处。
　　而现在的残留？
　　应该是安置约翰狗的位置。
　　杰森沿着死气的残留迈步前行。
　　很快的，他就从那个凶案现场走到了隔壁的巷子里。
　　不同于刚刚的巷子，这一处巷子两侧的公寓，一高一低，阳光从低的一面，恰好照射过来，映照在了一侧公寓墙壁、玻璃上。
　　反射而来的阳光令同样狭窄的这里变得亮堂。
　　光明之下，阴暗顿时散去。
　　仅仅是一楼之隔，但是却仿佛置身两个世界般。
　　刚刚的巷子内充斥惶恐不安。
　　这里却满是午后的安逸。
　　行走在这里的杰森并没有隐藏行踪，他光明正大的行走在众人的视线里。
　　午后，一个身材高大、壮硕，即使是睡衣都无法彻底遮掩肌肉的男子，穿着大裤衩、拖鞋，行走在密集的公寓区，无疑是显眼的、惹人注目的。
　　不少人盯着杰森，但是却没有一个人上去。
　　杰森高大强壮的身材足以吓退大多数人。
　　因此，杰森相当顺利的走到了死气残留的终点：一个纸箱子。
　　眼前的纸箱子上沾染着之前的残留，而在纸箱子内则是有着更浓郁的死气。
　　杰森双眼一眯，他瞬间猜到了什么。
　　而就在这个时候，搜寻完另外一边的约翰赶来了，他在看到纸箱子时，立刻越过了杰森，冲向了纸箱子。
　　站在纸箱前，这个颓丧的男人，双手略微颤抖的伸出，缓缓的将纸箱子打开。
　　纸箱内，一只小狗蜷缩在里面。
　　早已没有了任何气息。
　　“黛西！”


第四章 狗与命
　　撕心裂肺的喊叫声中，约翰就这么跪在了地上，他全身都开始了颤抖。
　　足足数秒后，他才伸出双手将小狗抱出了纸箱。
　　接着，这个颓丧的男人将小狗搂在怀中轻轻的抚摸着。
　　似乎期待狗狗的复活。
　　但是小狗双耳垂下，四肢僵硬，早已经没有能力回应自己的主人。
　　颓丧的男人呆愣的跪坐在那里，姿势慢慢的松垮，从跪坐变成了盘膝而坐，前一刻好像完全垮了，但是在这一刻，一丝丝冰冷的感觉正从这个男人的身体深处缓缓的迸发出来。
　　“杰森。”
　　颓丧的男人突然开口。
　　“嗯？”
　　杰森看向了这个颓丧的男人，他超越常人的感知告诉他，现在的约翰变得极度危险，如果说之前的约翰像一只被锁链束缚的猛虎。
　　而现在？
　　锁链断了。
　　猛虎即将出闸！
　　“他，和他相关的一切，都是我的了。”
　　说完，约翰抱着小狗的尸体起身，径直离去。
　　他是谁，不言而喻。
　　杰森没有任何反对的意思。
　　有人替他解决麻烦，他很乐意，特别是在没有‘食物’参与其中的时候。
　　目送着约翰离去，杰森也向着巷子口走去，他准备打车回去。
　　在之前离开房间的时候，为了以防万一，杰森特意带了钱包出来。
　　至于走回去？
　　在有着更方便的交通工具时，杰森不会选择最原始的方式。
　　虽然他能够更快，但是他也没有忘记所处的地方。
　　相较于之前的几个‘菜单’世界，眼前的世界无疑是最先进的，马路上的探头比比皆是，杰森可不想被这些探头发现什么。
　　同样的，他也不愿意为了躲避探头而绕远。
　　站在巷子口的杰森，站在候车区，静静等待着出租车的出现。
　　不过，他等来的却是那位警长戴维德。
　　在对方的身后是那位年轻的助手亨特。
　　此刻，这位助手正面带怀疑的盯着杰森。
　　很明显，应该是发现了自己被约翰的‘小把戏’戏弄了，但却不确定戏弄他的人究竟是谁。
　　“呼。”
　　“见到您没事，真是太好了，杰森先生。”
　　那位中年警长仿佛是长出了口气一般，看着杰森不有露出了一个亲切的笑容。
　　“怎么了？”
　　杰森明知故问。
　　“刚刚亨特被一个家伙引开了注意力，我们以为那个家伙是模仿犯，出动了大量的人手去追捕，但是却被对方溜掉了。”
　　“然后，我们去敲您的门，发现没有人应答。”
　　“当时真的把我吓坏了，我以为您出了什么事。”
　　“幸好这里有人报告说看到了您。”
　　中年警长的脸上唏嘘、心有余悸的表情。
　　然后，对方话锋一转。
　　“能够告诉我，您为什么回来到这里吗？”
　　一边说着，这位中年警长一边看向了杰森。
　　虽然还是带着亲切的笑容，但是眼中却不自觉的闪过了精芒。
　　尽管一闪即逝，但却被杰森看在了眼中。
　　这才是本来面目吗？
　　杰森心底想着，脸上却是不动声色。
　　“好奇。”
　　他这样的回答着。
　　“好奇？”
　　“嗯，也对。”
　　“身为《十字街跟踪者》的作者，突然出现了模仿犯，自然是要好奇的。”
　　中年警长认可的点了点头。
　　接着，对方话语略微停顿后，就突然再次开口。
　　“杰森先生您能够告诉我，您为什么要将现场描写的那么详细吗？”
　　“就如同……您亲眼看到一样。”
　　在说出这句话的时候，中年警长双眼紧紧看着杰森的双眼，不让自己有任何的松懈。
　　“为了真实。”
　　“我力求真实。”
　　“但正因为这样，才会出现了一些本不该出现的破绽。”
　　杰森回答着早已想好的答案。
　　在之前他翻阅‘自己所写’的《十字街跟踪者》时，就曾想过会出现这样的画面。
　　毕竟，戴维德、亨特这两位给杰森留下的印象可不是什么酒囊饭袋。
　　而眼前的情况，则告诉着杰森，提前准备是多么的必要。
　　“原来是这样啊！”
　　中年警长恍然的点了点头，然后，他仿佛这个时候，才发现杰森所站的是候车区般，这位中年警长立刻又浮现出了那种亲切的微笑。
　　“杰森先生您是打算返回3A公寓？”
　　“是的。”
　　杰森点了点头，并没有隐瞒这一点。
　　“刚好我的人要去那里，您不介意他送您吗？”
　　中年警长问道。
　　“当然不介意。”
　　杰森笑了起来。
　　他当然知道这位警长想要干什么。
　　无非就是为了更好的监视、观察他。
　　但他却是不会介意的。
　　要知道省下一笔车费，足够多买一个热狗或者甜玉米了吧？
　　他刚刚坐着约翰的车离开3A公寓的时候，可是看到在街角处有个快餐摊位的，而在距离公寓大约200米的地方有一间披萨店，斜对面还有一间快餐店，再过去50米则有一间餐馆，再过去300米有一间很有特色的露天餐厅，还有……
　　回忆着脑海中不自觉记录下的餐馆、饭店。
　　杰森径直登上了那位警长下属的车子。
　　车子发动机的轰鸣中，杰森很快的消逝在了戴维德、亨特的眼中。
　　“警长您相信他说的？”
　　亨特不自觉的问道。
　　“你认为呢？”
　　戴维德反问道。
　　“我不确定。”
　　年轻的助手摇了摇头。
　　这位年轻人在刚刚杰森说话的时候，就不自觉的观察着杰森，希望找到破绽，但是很可惜，他根本没有看出什么来。
　　“不确定的话……那就去寻找让你不确定的理由。”
　　“不论你是出于本能也好，还是经验也罢，既然你不确定，那就把它找出来。”
　　中年警长提点着自己的助手。
　　他不会埋怨、轻视自己的助手没有看到最关键的点。
　　因为，当初和自己助手一样年纪的他，也不会注意到这些。
　　而且，如果他的助手发现了这些，那就根本不用再担任他的助手了。
　　“你看过《十字街跟踪者》吗？”
　　中年警长问道。
　　“看过。”
　　年轻的助手立刻点头。
　　已经出现了模仿犯，年轻的助手就算以前没看过，也会补上。
　　“那你对那里怎么看？”
　　中年警长指了指杰森刚刚走出来的巷子。
　　不是凶案发生的巷子，而是隔壁那条。
　　年轻的助手一愣。
　　中年警长已经向着那条巷子走去，一脸亲切笑容的戴维德很轻易的从居住在这里的人口中得知了杰森曾经来过这个巷子。
　　杰森的体型和打扮，实在是让人印象深刻了。
　　“杰森来过这里，那……”
　　“不是模仿！”
　　“是重现！”
　　“那个杀人的家伙，想要重现《十字街跟踪者》书里的内容，所以才开始制造凶案，同时又将杰森引到这里来。”
　　面对着犹豫的助手，中年警长很干脆地说道。
　　“那杰森的电话，我们用不用监视？”
　　看过一遍《十字街跟踪者》的年轻助手问道。
　　他记得其中，电话是‘连接’主角、杀手之间至关紧要的道具。
　　“不用。”
　　“那个家伙不是傻子，不会给我们留下这么大的破绽。”
　　“我现在只是好奇……”
　　“谁是杰森的房东？”
　　中年警长低声自语着。
　　“我马上就去查。”
　　年轻的助手说着转身就走。
　　“记得调查那个刀片。”
　　“还有，在杰森租住的公寓附近加派人手。”
　　中年警长叮嘱着自己的助手。
　　“明白。”
　　年轻的助手，马上行动起来，而中年警长站在原地，眉头微皱，他总觉得他似乎遗漏了什么。
　　……
　　约翰的家中。
　　地下室。
　　拎着锤子的约翰站在房间的中央。
　　他曾经认为自己可以忘掉过去了。
　　事实上，他在那段时间内，真的忘记了。
　　他如同是一个普通人一般生活。
　　欢笑、哭泣。
　　逛街、熬夜。
　　他深爱的那段日子。
　　因为，有她在啊。
　　而她离去后？
　　一切都变得黯淡无光了。
　　就连她留给他最后的一丝希望都被掐灭了。
　　那家伙把他推向了深渊。
　　但是那家伙可能不知道，他就来自那里。
　　现在？
　　他要让那家伙和那家伙相关的人都感受一下那里的风光。
　　砰！
　　约翰抡起了大锤，狠狠的砸在了地面。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　水泥地面迅速震动，然后直接碎裂，逐渐露出了下面的箱子。
　　将锤子扔到了一边，约翰俯下身，将水泥块摸去，将箱子拎了出来后，径直打开。
　　一支支枪露了出来。
　　他拿起其中一支，熟练之极的检查起来。
　　一支接着一支。
　　全都检查完后，约翰走进了浴室。
　　水流声中，约翰彻底的进入了‘之前’的状态，他拿着毛巾擦拭着身上残余的水渍，然后，拉开了衣柜，从中摘下了那套带着白衬衣的黑西服。
　　呼啦！
　　衣衫的抖动声中，约翰抽出白衬衣，穿在了身上。
　　然后，他一丝不苟的系着扣子，动作精细到如同一个机器人。
　　当他从浴室旁的更衣间走出来的时候，半长的头发全部向后梳去，虽然没有刮胡子，但是身上的颓丧感早已消失不见。
　　只剩下了一股凛然的杀气。
　　滴、滴。
　　手机上传来的短信，告知着他该去哪找他要的目标。
　　虽然离去，但是往日的关系依旧在。
　　想要调查一些事情，自然不是难事。
　　出门时，约翰看了一眼花园。
　　他将他的狗埋在了花园的树下。
　　现在？
　　他要去为他的狗讨回公道。
　　约翰登上了车子，一脚油门后，车子如箭一般冲了出去。
　　……
　　樱桃城，北区。
　　一栋还没有完工，就陷入到了资金断链麻烦中的大楼的顶层，四个人正嘻嘻哈哈的坐在这里。
　　相较于外表的破烂不堪，这一层却是装修的却是不错。
　　硕大的吊灯，宽敞的沙发，装满了食物的冰箱，电视、电脑、游戏机等等应有尽有。
　　“真是简单！”
　　一个留着小胡子的年轻人，半靠在沙发中，手里一边玩着一把蝴蝶刀，一边满是不屑地说道。
　　“是啊。”
　　“一个这么轻松的任务，就有着20w的酬劳。”
　　“如果再有几次，我们就能够退休了。”
　　另外一个带着针织帽的男子坐在对面，手里拿着一罐啤酒。
　　“你们就不好奇那个家伙为什么让我们这么干吗？”
　　其中一个身材瘦弱的男子指了指电视。
　　这个时候，电视上正在播放着《十字街跟踪者》模仿者的凶杀案。
　　“啧。”
　　“关我们什么事？”
　　“我们只是收钱办事。”
　　留着小胡子的年轻人不屑的撇了撇嘴。
　　然后，他的目光看向了最后一个默不作声的健壮男子。
　　“嘿，你在想什么？”
　　“高兴一下。”
　　“我们完成了一项大任务。”
　　“20w！”
　　“是20w！”
　　留着小胡子的年轻人提醒着同伙。
　　“你为什么要杀了那条狗？”
　　“它是无辜的。”
　　“委托人也没有让我们杀它。”
　　这个健壮的男子问道。
　　“你在说那条狗？”
　　“它叫得我烦死了。”
　　“难道它不该死吗？”
　　留着小胡子的年轻人从沙发上站起来，径直走到了这个同伙面前，虽然这个留着小胡子的年轻人要比这个健壮的人低了一头，而且瘦弱了许多，但是随着对方的靠近，健壮的男子却是不由后退了一步。
　　接着，这个健壮男子的衣领子就被小胡子年轻人揪住了。
　　“你是在心疼那条狗？”
　　“还是在……”
　　“质疑我？”
　　留着小胡子的年轻人一边说着一边举起了手中的蝴蝶刀，刀刃直直的对准了同伙的脖颈。
　　健壮的男子眼角一跳，随后就高高举起了双手。
　　“我没有。”
　　他这样的回答着。
　　“最好没有。”
　　“我再重申一遍，也是最后一遍！”
　　“在这里我是老大！”
　　“我是头！”
　　“你们都要听我的！”
　　“不能够违抗我的命令！”
　　“听懂了吗？”
　　小胡子年轻人向着头戴针织帽和身材瘦弱的男子看去，两人忙不迭的点了点头。
　　看到这一幕，小胡子年轻人不由面带笑容，似乎很满意这样的效果。
　　这就是他想要的。
　　一群听话的手下。
　　只有这样他才能够挣到更多的钱。
　　不就是一条狗吗？
　　死了也就死了。
　　难道还有人因为一条狗来杀他吗？
　　开玩笑！
　　“好了！”
　　“现在我们……”
　　砰！


第五章 先手！
　　突然起来的枪声打断了留着小胡子年轻人的话语。
　　他低下头看着自己被子弹穿透的胸透，鲜血早已染红了衣衫，还在不停的晕染，出于本能，他转过了头，他想要看看是谁开的枪。
　　染红，他看到了约翰。
　　身穿黑色西装、白衬衣的约翰手持枪，指着他的额头。
　　“等……”
　　砰！
　　又是一枪。
　　不过，这一枪却是对准了额头。
　　子弹穿透了眉心，留着小胡子的年轻人直接倒地。
　　而枪声并没有停止。
　　砰砰砰！
　　迅捷的三枪，带着针织帽、身材瘦弱和健壮的三个同伙就失去了行动力。
　　然后？
　　砰、砰！
　　又是两枪，针织帽、身材瘦弱的两人眉心中枪倒地。
　　只剩下了那个健壮的男子。
　　“别、别杀我！”
　　“我们只是被雇佣的！”
　　“我们只是被雇佣的！”
　　健壮的男子强调着。
　　“谁雇佣了你们？”
　　约翰问道。
　　“不知道。”
　　“他有事会给我们打电话，然后我们完成任务，就会得到酬劳……”
　　健壮的男子摇了摇头，指着桌子上的一部手机，然后，他看到了约翰举起了手中的枪。
　　顿时，这个男子挣扎着，大声地喊道。
　　“别杀我，不是我杀了你的狗！”
　　“它不过就是条……！”
　　砰！
　　约翰径直扣动了扳机。
　　依旧是眉心。
　　“她不只是一条狗，她还是我的一切！”
　　约翰冷冷的说着，然后，冲着地上的四具尸体再次补了四枪。
　　确认这四人死得不能再死后，他拿起了桌子上的手机，打开已接电话后，看着用********标注的电话，约翰没有拨过去。
　　他坐在了沙发上，静静等待着。
　　他相信对方还会打过来。
　　只要对方想要继续重现《十字街跟踪者》就一定会打过来。
　　事实上，对方打过来的速度比约翰预料的还要快。
　　仅仅是十分钟后——
　　叮铃铃！
　　手机就响了起来。
　　约翰将一个巴掌大小的机器连接在手机上后，这才接通了电话。
　　“混蛋！”
　　“你们是干什么吃的？”
　　“我只是让你们处理尸体，然后把狗放在那里！是放在那里！不是杀了它！”
　　刚一接起手机，听筒内就传来了一阵咆哮。
　　那是十分愤怒的吼声。
　　“嗯。”
　　约翰没有真正意义上开口说话，只是含糊不清的应了一句。
　　“我告诉你们！”
　　“你们没有机会了！”
　　“我会寻找新的人手！”
　　“而不是你们这群不听话的狗屎！”
　　对面的声音说完，就挂断了电话。
　　不过，这对于约翰来说，却是足够了。
　　他看着手中机器上传来的数据，简单的操作了几下后，就确认了他下一步应该去哪里。
　　约翰起身，向外走去。
　　杰森这个时候则是刚刚返回到了3A公寓附近。
　　驾车的警员速度和约翰的驾车速度相比，实在是太慢了。
　　而且，对方似乎是有意的放慢了速度。
　　毫无疑问，这应该是那位警长的安排。
　　“猜到了凶手是为了重现《十字街跟踪者》，所以才‘控制’了我这个主角，放缓我的速度，从而牵制‘杀手’，获得更多的时间和主动？”
　　杰森默默的想着。
　　既然他能够猜到，那戴维德自然也能够猜到。
　　杰森从不会怀疑一位警长的智商。
　　毕竟，能够成为这种亲临现场一线警长的，不可能是什么酒囊饭袋。
　　而对方的做法？
　　杰森是赞成的。
　　毫无疑问，现在的那个‘杀手’将自己代入其中，而他则成为了自己书中的‘主角’，两人需要一直互动，整本书的情节才能够推动。
　　一旦其中一人没有跟上，自然会让互动停下。
　　只是……
　　对方会这么简单的让互动停下吗？
　　即使他是‘被动’的停下。
　　对方会有其它的安排吗？
　　一定会有的！
　　对方既然已经要重现《十字街跟踪者》了，自然会考虑到方方面面，不会就这么的被‘拖住’。
　　那，会是什么呢？
　　“停车！”
　　思考中的杰森突然开口。
　　吱！
　　轮胎和地面的摩擦中，车子稳稳的停在了路边。
　　驾车的警员疑惑的看向了杰森。
　　杰森则是指了指窗外。
　　在那里有个快餐摊位。
　　虽然是在思考中，但是杰森的双眼可不会错过早已经定下了来的‘目标’，特别是这个‘目标’还是和食物相关的。
　　“您要热狗？”
　　警员则是愣了愣，一脸的没有反应过来。
　　“当然了。”
　　“除了那个吸引我外，还有可能是其他吗？”
　　杰森说着就推门下车。
　　警员下意识的想要阻拦，手都抬起来，才回过神，他只是送杰森回来，而不是押送。
　　杰森不是犯人。
　　这是事实。
　　顿时，警员将到了嘴边的话，咽了回去。
　　杰森则没有理会身后的警员，他被烤热狗、三明治、橙汁、肥宅水的香味所吸引了。
　　“需要什么？”
　　“热狗？三明治？还是肥宅水、橙汁？”
　　一个胖胖的有着三下巴的老板撑着台面，指了指旁边的价格表。
　　价格表是小灯箱的样式，午后没有开灯。
　　烤热狗：2.5。
　　三明治：3.0。
　　肥宅水：2.0。
　　橙汁：2.0。
　　……
　　总共就四样东西，价格清晰。
　　“十个热狗、十个三明治，五个肥宅水、橙汁。”
　　“肥宅水加冰。”
　　杰森按照自己的食量，报出了下午茶应有的分量，并且，特意强调。
　　胖老板扫了一眼马路对面的警车，脸上浮现着恍然。
　　“你们是要盯梢吗？”
　　“所以才会买两个人一整天的食物？”
　　“放心吧，交给我了。”
　　“鲍勃是正义的伙伴。”
　　胖老板说着，就走到了一旁的炉灶前，忙活起来。
　　杰森没有一点想要解释的意思。
　　此刻的他，只关心食物。
　　片刻后，当食物做好后，胖老板递给了杰森。
　　“75块。”
　　“感谢惠顾。”
　　胖老板说道。
　　杰森掏出钱包，认真的点出了75块交给对方后，转身向着警车走去。
　　“加油！”
　　胖老板在杰森身后比划了一个加油的手势。
　　“嗯。”
　　“晚上收摊后，看一下新闻。”
　　杰森边走边说，脚步没有一丁点儿停留。
　　“什么？”
　　胖老板疑惑的问道，但是这一次，杰森却没有再回答，而是登上了警车。
　　“您这是要闭关写作吗？”
　　警员看着拎着一大堆食物的杰森，不由问道。
　　“正常下午茶。”
　　杰森回答着，然后，直接拿出一根热狗。
　　这是一根玉米狗。
　　就是裹了玉米浆油炸的热狗，既有着肉味，也有着玉米的甜味，胖老板还加了一些巧克力，一口咬下去，略带厚重的可可味和玉米的甜味直接奔向了味蕾，而当牙齿触碰到火腿肉时，却带着一丝弹性，接着，啪，肠衣撕裂，肉汁直接在口腔中迸射出了。
　　不是纯粹的猪肉肠，而是以鸡肉为主，还加入了一些鱼肉。
　　味道鲜美，却又不失口感。
　　不错。
　　没有让我白期待。
　　杰森评价着。
　　吃过一根热狗后，杰森拿起了三明治。
　　就是常见的火腿三明治，有着煎蛋、芝士片和火腿片。
　　不过，与一般火腿三明治不同的是，胖老板选择了啤酒火腿作为主料。
　　略微的咸味和芝士一融合，立刻起了美妙的反应。
　　而煎至两面酥脆的煎蛋和松软的面包片，则是让三明治的口感提高了不止一层。
　　嗯、嗯。
　　杰森一连吃了两个，忍不住的点头。
　　咕咚、咕咚。
　　嗝！
　　一口饮下一杯肥宅水，打出了个气嗝。
　　肥宅水还用多说吗？
　　躺在那，一口一口的喝下去，当气嗝打出的时候，灵魂都仿佛要升华了。
　　橙汁是橙子榨出来的，还算新鲜。
　　“可以光顾第二次。”
　　杰森想着。
　　而驾车的警员则是不住的通过后视镜看着杰森。
　　无疑，这位警员是第一次见到吃饭这么快的人。
　　明明只是200米不到的距离，还是坐着车，却吃了一根热狗，两个三明治，喝了一杯肥宅水和一杯橙汁了，而且，看杰森那模样，似乎并没有停下来的意思。
　　难道那家真这么好吃？
　　这位警员忍不住的猜测着，心底则是打定主意，一会儿送完杰森后，他就去买一些试试口味。
　　车子再次的停了下来。
　　“请您注意安全。”
　　“您应该也被盯上了。”
　　“不过，请您放心，我们会保护您的。”
　　这位警员例行公事的说完后，就颇让杰森意外的指了指远处的车子。
　　不再隐藏了？
　　不对！
　　不单单是不再隐藏了，而且还在展示！
　　这是在向‘杀手’施压！
　　表示想要进行‘重现’，就得要突破他的封锁？
　　将压力完全的压在了自己的身上吗？
　　杰森想着那位中年警长满面笑容的模样，不由想道。
　　无疑，对方比想象中的还要可靠。
　　同样的，也相当的狡猾。
　　杰森超越常人的感知，可是能够清晰的感知到在公寓后面的花园，二楼的一处房间，三楼他房间的隔壁，都有着视线锁定在他身上。
　　这些眼神充斥着警惕，没有恶意。
　　显然，这才是真正的盯梢者。
　　那辆车？
　　自然是饵。
　　“谢谢。”
　　杰森表示了感谢后，就拎着剩下的食物向着3楼走去。
　　当然的，杰森是边走边吃。
　　但为了不起眼，他很好的控制着自己。
　　直到进入房间后，这才嘴巴一张——
　　呼！
　　气流涌动，张开嘴的杰森，就仿佛是张开了一个黑洞，手中剩余的食物直接被一扫而空。
　　“果然！”
　　“食物就应该大口大口的吃！”
　　杰森轻声自语着。
　　然后，在打开了电视的同时，将那本《十字街跟踪者》从卧室兼书房中拿了出来，开始了又一次的翻阅。
　　他总感觉自己遗漏了什么。
　　时间一分一秒的过去。
　　偏西的太阳，开始缓缓的下落。
　　在大约四点一刻的时候，杰森抬起了头，他看向了房门。
　　一个人正在靠近着三楼。
　　对方脚步不急不缓，而且极为沉稳。
　　数秒钟后——
　　咚、咚咚。
　　“您好，请问是杰森先生吗？”
　　敲门声后，一个彬彬有礼的声音响起。
　　杰森走过去，打开了房门。
　　门口，站着一个身着燕尾服、戴着白手套的中老年人。
　　对方头发花白，胸前有着一根怀表链垂下，面容有礼而又带着丝丝刻板，十分符合人们对于管家的形象。
　　“您好，杰森先生。”
　　“我是艾莫德先生的管家。”
　　“艾莫德先生想要见您一面。”
　　“当然，不会让您远离，就在楼下，同样的，我会给与您耽误时间的补偿……请您能够答应，我和我的主人没有任何的恶意。”
　　老管家彬彬有礼的说着。
　　说完，还向着杰森鞠躬行礼。
　　看着鞠躬行礼的老管家，杰森一皱眉。
　　他下意识的想到了《十字街跟踪者》里主角继找到了房东的狗后，帮助一位丈夫寻找到了妻子婚外情的证据。
　　这位丈夫就是艾莫德？
　　杰森想着，同时，也在这个时候明白了对方的应对方式。
　　以势压人！
　　杰森不知道艾莫德是谁，但是杰森可以肯定一点，这位艾莫德绝对是非富即贵的。
　　不用说说，看看对方的管家就知道。
　　能够请得起这样一位合格管家的人，在‘樱桃城’自然是有着举足轻重的地位。
　　而这样的大人物，足以令那位中年警长种种的布置无功而返。
　　这就是你的应对方法吗？
　　真的很不错！
　　杰森心底说了一句，就对着眼前的老管家道：“可以。”
　　“真是感谢！”
　　“请您跟我来。”
　　老管家脸上浮现了欣喜，再次弯腰行礼后，径直走在前面带路。
　　就如同这位老管家说的那样，不会让杰森远离。
　　事实上，与那位艾莫德先生见面的地点就在楼下。
　　一辆加长的，银白色的车子停在那。
　　即使不懂得车子的人，在看到这辆车的时候，也能够感到昂贵。
　　当然，这不是全部。
　　两辆黑色的车子停在银白色加长车子的前后，六个戴着墨镜的保镖分别站在车队的两侧，他们背对着车子，面向两侧。
　　墨镜遮挡着视线，但是杰森却能够感受到那种打量。
　　在他一出现的时候，这种打量的目光就随之而来。
　　很明显，那位艾莫德的保镖并不是花架子。
　　但杰森更感兴趣的是那位艾莫德先生！
　　因为——
　　他闻到了‘食物’的味道！


第六章 布莱恩的女儿
　　淡淡的，‘食物’的味道。
　　真是诱人。
　　杰森嘴角忍不住的上翘。
　　刚刚才吃完下午茶的他绝对不介意马上开始一次正式的晚餐。
　　已经越过了杰森的老管家没有看到杰森上翘的嘴角，他履行着自己的职责。
　　老管家快步走到了那辆银白色的加长车子前，抬手敲了敲了车窗。
　　铛、铛。
　　“老爷，杰森先生来了。”
　　敲击声落下后，老管家随之说道。
　　“嗯。”
　　不轻不重的回应声中，车门开了个缝。
　　老管家当即拉开了车门，转身抬手对着杰森做了一个示意的手势。
　　“请。”
　　杰森点头后，直接上车。
　　就如同外面看到的加长情况一样，这辆车内相当的宽敞，即使是以杰森的身高和壮硕的身材，也能够在弯着腰的前提下，轻松的转身自如的坐下。
　　当然了，更重要的是豪华。
　　真皮座椅，全景天窗，脚下都是实木地板，在座椅旁有着一个过道，成排的酒水正放在那。
　　这完全不像是一个汽车的内部，而是一个小型的房间。
　　“需要喝什么？”
　　车子的主人问道。
　　“水。”
　　杰森回答道，开始打量眼前这位身份非比寻常的大人物艾莫德。
　　艾莫德有着一张方脸，面容说不上英俊，但有着相当的气势，头发、胡子茂密，梳理的整整齐齐，坐在那里的对方一身白色的西装，解开的西装扣内是黑色衬衫，翘起的二郎腿展现着对方同为黑色的皮鞋。
　　当然了，最重要的是，淡淡‘食物’的气息。
　　对方不久前，接触过某类‘食物’！
　　会是什么呢？
　　杰森猜测着，目光看向了对方的眼睛。
　　杰森很在意的还是对方的眼睛。
　　因为，这看似笑着的双眼，就在刚刚还隐藏着丝丝恶意。
　　是恶意，不是警惕。
　　即使是一闪即逝，但杰森可以肯定这一点。
　　正因为肯定，杰森才有些好奇。
　　他可以确定，双方是第一次见。
　　难道是……我之前认识他？
　　杰森心底想着。
　　他没有之前的记忆，这让他再次感到了掣肘。
　　“你好，艾莫德先生，我们见过吗？”
　　在结果对方递过来的瓶装水后，杰森随意的问道。
　　“没有。”
　　“这是我们第一次见面。”
　　艾莫德摇了摇头，笑着他回答道。
　　没有？
　　那恶意从何而来？
　　杰森心底不解，而艾莫德的话语却没有停下。
　　“不过，我看过你写的书《十字街跟踪者》。”
　　“嗯……很真实。”
　　艾莫德沉吟了一下后，这样评价着。
　　面对着这样的评价，杰森完全不知道该怎么回答了。
　　他也看过‘自己’写的书。
　　有着精彩的一面，但是错漏之处也很多，如果正在客观角度上说的话，杰森可以承认，这本书被勉强归类到畅想书的行列，真的是很勉强。
　　可是，这本书是他写的时？
　　一切就变得微妙起来。
　　既有着一丝尴尬，也有着一丝无奈。
　　下一秒，杰森露出一个微笑道。
　　“谢谢”
　　有位名人说过，在不知道该怎么回答的时候，微笑就好。
　　“不、不不。”
　　“我不是谬赞。”
　　“我是真心实意的。”
　　艾莫德摆了摆手，似乎很诚恳的说着，但是，马上的，这位身份非同一般的大人物就猛地坐直了身躯，如同是一头即将捕食的豹子般，将身体前倾。
　　“但是，这并不代表我习惯成为里面的人物！”
　　“那个家伙，那个模仿犯让我来这里找你委托调查我妻子的外遇。”
　　“真是可笑！”
　　“他挑错了目标。”
　　艾莫德冷冷地说道。
　　此刻，对方脸上的笑容已经彻底的收敛了，只剩下了冰冷一片。
　　丝丝杀气，不由自主的露了出来。
　　杰森并没有意外。
　　如同艾莫德这样的大人物，你很难猜到，他为了现在的地位，曾经做了什么。
　　不过，有一点，杰森相当的肯定。
　　像艾莫德这样的大人物，竟然真的会听从那个‘杀手’的安排来见他，必然是被那个‘杀手’抓住了什么把柄。
　　不然的话，对方根本不会理会那个‘杀手’。
　　当然，也包括他。
　　在简单的客气后，艾莫德已经暴露出隐藏在客气下的真实秉性。
　　那是一种对常人的轻蔑。
　　杰森默不作声的思考，明显让艾莫德误会了什么。
　　“我知道你和他没有任何的关系，你也是受害者。”
　　“不过，你是一个相当幸运的家伙。”
　　“他惹到了我，所以，我会出手收拾他。”
　　“而你？”
　　“待在这里，什么都不要做，只要待在这里，明白吗？”
　　艾莫德盯着杰森，一字一句地说道。
　　话语中带着不容置疑。
　　“没问题。”
　　杰森耸了耸肩。
　　当然，这只是表面的答应。
　　暗中，杰森早有了打算。
　　如果说，在没有搞清楚整件事情的来龙去脉前，他不介意老老实实的‘旁观’的话，在‘食物’出现的时候，这样的‘旁观’就已经改变了。
　　变成了，加入！
　　变成了，狩猎！
　　他，饿了。
　　艾莫德没有看到这些，他就看到了杰森与之前他遇到的人一样。
　　都是那么的……唔，卑微。
　　真是卑微。
　　心底评价着这个长得完全不像作家的作家，艾莫德越发的不屑。
　　甚至，他连伪装都不愿意伪装了，就这么干脆地说道。
　　“很好，你是个聪明人。”
　　“聪明人都能够活得长。”
　　“现在回去。”
　　“回到你的公寓去，待在那里，直到那个家伙被我吊死为止。”
　　说完，艾莫德挥了挥手，示意杰森离开。
　　杰森推门下车，那位老管家就站在车旁，将车门关好后，这才笑着看向了杰森。
　　“艾莫德先生有些气愤，所以，如果有什么事的话，请您原谅。”
　　老管家一边说着，一边将一个厚厚的信封递给了杰森。
　　杰森没有拒绝。
　　刚刚的一顿下午茶，已经让他的存款数额剩下了101块，其中一块还是硬币，而且，这本身就是说好的补偿。
　　接过信封，杰森快步的向着3A公寓走去。
　　“借用着大人物的力量突破了那位警长戴维德的封锁，那你之后要怎么应对这位大人物的报复呢？”
　　“或者说……”
　　“你怎么安排‘他’帮助我呢？”
　　杰森可以没有忘记，在书中，‘主角’之所以声名鹊起，和第二个出现的委托人分不开的。
　　正是因为‘主角’出色的完成了委托，第二个委托人才介绍了更多的人给‘主角’，让主角在获得酬劳、名声的时候，也一步步的步入了陷阱。
　　但那是在书中。
　　在这里？
　　艾莫德可不是那么容易摆布的。
　　杰森完全可以想象艾莫德会怎么反抗了。
　　杰森想着，目光不由自主的看向了自己的房门。
　　313。
　　在走上楼梯的时候，他就清晰的听到里面传来的呼吸声。
　　很微弱。
　　不是生命垂危的微弱，而是一种隐匿。
　　“这是……”
　　“艾莫德的人？”
　　杰森猜测着。
　　那位艾莫德派出人，并不奇怪。
　　对方一看就是掌控欲相当强，而且完全无视他人的大人物，这样的人派出一个人，将他这个‘意外’牢牢掌控，并不是什么大不了的事。
　　心底想着，杰森一如平常的打开了门。
　　然后，他就看到一个人站在通往卧室兼书房的门槛附近。
　　这是一个头发有些凌乱，胡子数天没有修理的中年人，对方穿着黑色的长袖和休闲裤，鞋子是靴子，眼中正带着一丝歉意，脸上则满是焦急。
　　“抱歉，我没有恶意。”
　　“请原谅我这次冒昧的拜访。”
　　“原本我以为我没会有一个更好的见面。”
　　对方说着，脸上露出了苦笑。
　　“我们认识？”
　　杰森扫视着对方，问道。
　　他可以确认对方身上带着武器，而且，不止一柄。
　　再加上刚刚对方的表现，毫无疑问，这是一个相当强的人。
　　“以前没有。”
　　“不过，我们通过信。”
　　对方解释着。
　　“信？”
　　“是的，我是布莱恩。”
　　“你有印象吗？”
　　对方问道。
　　“布莱恩？那位让我倾听的布莱恩？”
　　杰森瞬间想到了第二封信的寄信人，对方就是布兰恩。
　　“没错，那个布莱恩就是我。”
　　“我最初看到你在告示栏张贴的信息后，感到很有趣，恰好的我有一些无法向常人讲述的事情，所以，我需要一个倾听者。”
　　布莱恩说着，脸上又露出了一个苦笑。
　　“那你？”
　　杰森指了指对方站在门槛后，隐藏自己的模样。
　　“我的女儿被绑架了。”
　　“我追寻线索而来。”
　　布莱恩脸上的苦涩迅速的收敛，只剩下了一片冷冽。
　　那是一种长剑即将出鞘的冷冽。
　　锋锐，刺骨。
　　绑架？
　　杰森一怔，然后，迅速的反应了过来。
　　“不会是？”
　　杰森抬手指了指门外，手指冲下。
　　“嗯，就是他。”
　　布莱恩很肯定地说道。
　　“艾莫德绑架了你的女儿？”
　　杰森一皱眉。
　　不是说杰森不相信艾莫德绑架布莱恩的女儿，而是杰森觉得艾莫德不会这么傻。
　　艾莫德身份非同一般，想要做一些事情，根本不需要亲自出手。
　　或者说，根本不可能留下把柄。
　　“请相信我，作为一位女儿的父亲，我不会用自己女儿的安危来开玩笑，更不会在这上面撒谎。”
　　布莱恩强调着，然后，抬手将放在卧室兼书房内的一个背包拿了出来。
　　整个过程十分小心、缓慢。
　　布莱恩不希望引起什么误会。
　　因为，就在他抬手的时候，他能够感知到强烈的心悸感。
　　那是一种面对强大危机时，才会有的感觉。
　　他不会感知错。
　　更相信这样的感觉。
　　所以，他小心翼翼的将背包拿起递给杰森。
　　同时，看向杰森的目光变得怪异。
　　他在来之前，查过杰森的档案。
　　就是一个普普通通的人，除了长得高大、强壮一点，还会写书外，就没有什么值得在意的了。
　　可眼前的杰森却让布莱恩怀疑那份档案是假的。
　　他都能够退休，那为什么杰森不能够‘退休’呢？
　　下意识的，布莱恩想到了《十字街跟踪者》内，那宛如真实的现场描述。
　　连环杀手吗？
　　布莱恩想着，目光中浮现了警惕。
　　他是需要杰森的帮助，以更快、更安全的方式靠近那个艾莫德，救出女儿，但是这并不代表他会和一个连环杀手合作。
　　以前不可能。
　　未来不可能。
　　现在？
　　更不可能。
　　看着已经打开了背包的杰森，布莱恩已经有些后悔自己的急躁了。
　　果然退休时间太久了。
　　布莱恩心底叹息着。
　　他从不会说因为女儿，让他变得急躁。
　　他欠她的。
　　他现在只想弥补过错。
　　杰森发现了布莱恩的警惕，但是他并没有停下动作，他在翻看背包中的照片、描述。
　　通过这些照片和描述，杰森的脑海中迅速的形成了一个以‘艾莫德’为首的帮派组织。
　　这是一个隐藏在‘樱桃城’地下的帮派。
　　势力相当的大，不仅贩毒，而且还贩卖人口。
　　他们会挑选‘优秀’的货物，定期组织一些拍卖。
　　相当多的大人物会出现在这些拍卖会场内。
　　杰森看着手中的照片，他看着艾莫德在一些人身边笑容满面的模样。
　　不再是那种轻蔑，而是真心的笑容。
　　还带着一点……讨好？
　　没错！
　　就是讨好！
　　艾莫德正在用这些‘优秀’的货物讨好那些人。
　　“这就是你成为大人物的‘捷径’？”
　　杰森轻声自语着。
　　接着，他转头看向了布莱恩。
　　“你确定这些都是真的吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　“虽然我退休了，但是我的渠道并没有退休。”
　　布莱恩很肯定地说道，然后，这位父亲略微犹豫，不过，还是最终说道：“我原本希望借助你和认识艾莫德的关系，潜入到他的‘工厂’内，救出我的女儿，但是……”
　　“但是担心我是个连环杀手？”
　　“担心我的出现，让你的女儿更加危险？”
　　杰森打断了对方的话语。
　　布莱恩惊讶的看着杰森。
　　似乎奇怪，杰森为什么会知道他刚刚的想法。
　　“因为，你刚刚的目光，看我就像看着一个变态。”
　　“借过一下。”
　　杰森解释完，就示意布莱恩让一让。
　　布莱恩马上后退两步，看着杰森走向了书架，然后，从书架后，拿出了一个冰球面具，缓缓的戴上。
　　接着，杰森又抽出一柄宽刃短柄砍刀。
　　手握砍刀，戴着冰球面具的杰森，双眼注视着布莱恩，很认真的说道——
　　“书里的描绘，只是单纯的描绘，我并不是什么变态杀手。”


第七章 ‘好运连连’艾莫德
　　听着杰森信誓旦旦的话语，假如不去看此刻杰森带着冰球面具，手拿宽刃短柄砍刀的模样，真的是有着相当的说服力。
　　可当布莱恩就站在杰森的面前，就这么直视着杰森此刻戴着冰球面具、手拿宽刃短柄砍刀的模样，再配合着那高大、壮硕的身材时，这位中年父亲就觉得眼前的杰森不在像是普通的变态或者连环杀手了。
　　而是……
　　变态杀人狂！
　　就是那种无目标、无共性，单纯的只为了杀戮，完全就像是普通人吃饭喝水一般，只要碰到了，所有人就都无人生还的变态杀人狂！
　　下意识的，布莱恩再次后退了一步。
　　戴着面具的杰森，给与他的压力太大了。
　　他发誓，在他的工作生涯中，遇到的最恐怖的对手，都没有眼前的杰森给与他的压力大。
　　“单纯的描绘？”
　　布莱恩嘴里不自觉的说着，手已经放在了后腰上了。
　　他要准备随时拔枪。
　　至少在杰森向着他挥刀的时候，他能够有自保之力。
　　“当然！”
　　“我是一个写实作家！”
　　“众所周知，身为一个像我这样的写实作家，带着面具和砍刀是合情合理的，每当夜深人静的时候，我都喜欢将自己代入到相应的角色其中，寻找灵感……这难道有什么不对吗？”
　　杰森理所当然的反问道。
　　面对着这样的反问，布莱恩胸腹中就有一股能量要喷薄而出。
　　写实作家？
　　寻找灵感？
　　这种他看着都会觉得阴冷的面具，站在这里就能够闻到那种特有残余血腥味的砍刀，只是你这个写实作家寻找灵感的道具？
　　唬鬼啊！
　　不对！
　　鬼也不信！
　　就你这副模样，猛鬼看到你都要退避三舍。
　　心底想着，布莱恩开始向着走廊的大门后退了。
　　他要离开了。
　　他不能够再在这里待下去了。
　　他要去救自己的女儿。
　　至于杰森的‘爱好’？
　　为了女儿的安全，他准备当做没有看到。
　　“很高兴见到你，杰森。”
　　“但是，我必须要离开了。”
　　退到了走廊处，布莱恩这样地说道。
　　“一起。”
　　杰森说道。
　　布莱恩应该是要去救自己的女儿。
　　而他？
　　自然是狩猎了。
　　‘食物’的美味，已经让他迫不及待了。
　　尤其是一想到，天黑后，他静静坐在餐桌旁品尝着‘食物’，杰森的眼中就多出了兴奋。
　　要知道，在夜深人静的时候，品尝‘食物’时，‘食物’的味道可是会加倍美味的，包括但不限于泡面、烧烤、奶茶、麻辣小龙虾、火锅等等。
　　唾液开始不自觉的分泌，杰森忍不住的开始吞咽着口水。
　　咕咚。
　　声音很清晰。
　　那么问题来了。
　　当你面前站着一个身高近2米，身材极其壮硕，脸上戴着冰球面具，手中拎着宽刃短柄砍刀的男子对着你吞咽口水的时候，你会怎么做？
　　其他人怎么做，布莱恩不知道。
　　但是，布莱恩迅速的掏枪了。
　　枪口冲下，没有直指杰森，但是那态度却已经说明了一切。
　　你个杀人狂停下别过来！
　　再过来，我就开枪了！
　　布莱恩全身上下散发着这样的气息。
　　而杰森？
　　“我们有着相同的目标！”
　　杰森很肯定地说道。
　　“谢谢。”
　　布莱恩十分诚恳的道谢后，就直接开门。
　　整个过程，他都是保持着单手握枪，单手开门，却又面朝杰森的姿势。
　　门开后，布莱恩毫不停留，直接退了出去。
　　然后，抬手直接关门，翻滚向一侧。
　　一扇木门，布莱恩可以肯定，只要杰森想，就能够直接撞开，他不会将自己的安危交给一个看起来就无比危险的男人手中。
　　因此，标准的躲闪动作后，布莱恩越过楼梯的栏杆纵跃而下。
　　门，再次的开了。
　　杰森走了出来，他站在阴影中看着远去的布莱恩，不仅摇了摇头。
　　随着这样的动作，冰球面具若隐若现，有一种说不出的狰狞、恐怖之感。
　　但是杰森毫无自觉。
　　他认为这是正常的。
　　他喜欢戴着面具的自由感和惬意舒适。
　　对于布莱恩的拒绝？
　　杰森完全没有往心里去，既然对方拒绝了，他当然不会强求。
　　毕竟，他也更习惯一人独自行动。
　　刚刚的邀请，也只不过是因为看到了布莱恩提供的消息后，处于礼貌和补偿的询问。
　　他，杰森，可不会平白无故占人便宜。
　　但是对方拒绝了，那就不是他的问题了。
　　呼！
　　想到这，杰森深深的吸了口气，然后重重的吐了出来，淡淡的声音从面具后响起——
　　“人间又污秽了！”
　　下一刻，这高大、强壮的身影，完全隐匿在了傍晚的余晖中。
　　……
　　加长的轿车中，艾莫德坦然自若的坐在那里，一手放在椅背扶手上，一手端着一杯红葡萄酒。
　　艾莫德手指轻捏着杯底的玻璃柱，手腕微微的抖动中，酒液内的香味不自觉的散发出来。
　　既有着甜，也有着淡淡的果香。
　　酒精的味道若隐若现。
　　艾莫德嗅了嗅，眉头一皱。
　　他喜欢的是烈酒，那种一口下去就火辣辣的烈酒。
　　然后，一口气喝下去半瓶。
　　但是，他现在必须要保持身份。
　　他不再是那种混迹街头的小混混了，他要有格调。
　　至少，要让外人看起来，他有格调。
　　这才是大人物应该有的，不是吗？
　　所以，哪怕是一个人的时候，他都要让自己保持这份格调。
　　因为，这是他一直梦寐以求的。
　　即使内心觉得不怎么地，他也甘之如饴。
　　叮铃铃。
　　电话响起了。
　　艾莫德扫了一眼上面一连串****的隐蔽号码，直接拿起了电话。
　　“我已经按照你说的做了。”
　　艾莫德沉声说道，没有什么试探。
　　他的电话是改装过的，绝大多数的号码不可能显现*，虽然之前也有过类似的情况，但他也都处理过了，现在能够显现出类似号码的，只有那个神经病一样的模仿犯了。
　　“嗯，我看到了。”
　　“你做的很不错。”
　　变声器改变过的声音从听筒内响了起来，对方这种类似上级吩咐下级的口吻，令艾莫德握着听筒的手，不自觉的攥紧了。
　　不过，艾莫德的声音却听不出一丝不满。
　　“现在可以把那些东西还给我了吧？”
　　艾莫德问道。
　　“当然。”
　　“你完成了我们的交易。”
　　“我会按照约定，把这些账本、视频还给你的。”
　　“祝愿我们合作愉快。”
　　“你现在可以派人去，不过……”
　　“你不愿意和我继续合作吗？”
　　对方拉长了语调，即使是被改变的声音中，都出现了一抹玩味。
　　“不愿意！”
　　艾莫德毫不犹豫的拒绝了。
　　他才不会被这样的小把戏吸引。
　　真是幼稚。
　　“真是可惜，我原本还想要把多德议长的一些消息告诉你，可惜……”
　　“等等！”
　　“多德？你说的是我所知道的那位多德吗？”
　　上一刻还漠不关心的艾莫德坐直了身躯。
　　“不然‘樱桃城’还有第二位多德吗？”
　　对方反问着。
　　而这一次，艾莫德很干脆的开口道。
　　“我们来谈一谈接下来合作的事情。”
　　艾莫德自然知道这个模仿犯是不怀好意的。
　　但是，对方抛出的‘饵’，实在是太香了。
　　香到他不得不正视的程度。
　　多德，樱桃城的议长，属于真正的大人物，也是一直阻挠他进入议会的人。
　　当然了，这并不是因为这位多德有多么的正直。
　　对方的肮脏，和他相差无几。
　　之所以阻止，只是因为他所支持的那位，是多德最大的竞争对手罢了。
　　所有议会的人都知道，下一届的议长，会是用他所支持的这位和多德之间产生，而现在，多德则是占据着相当的优势。
　　如果出现什么‘意外’，抹平了这样的优势……那真是太好了。
　　“你想要我做什么？”
　　“就如同书里一样，继续给那个杰森介绍委托人？”
　　艾莫德问道。
　　“嗯，就如同由书里一样，请您继续给杰森先生介绍委托人，当你让杰森先生声名鹊起，且获得一定财富的时候，我会完成交易。”
　　“请切记，不要拔苗助长，不要自作主张。”
　　“我要的是和书里一模一样。”
　　那抹改变的声音说道。
　　对方在这里顿了顿，然后，再次开口。
　　“当然了，您如果下次再追踪我的话，我们的交易就取消！”
　　对方说完，就直接挂了电话。
　　嘟、嘟嘟！
　　听筒内传来了电子音，艾莫德挂断了电话，面色阴沉的看着连接在电话旁的一个仪器，他不确定对方是如何知道他安装了追踪器的，就如同他去不确定对方是怎么知道多德的一些‘把柄’。
　　要知道，他当初可是费尽心思的去寻找多德的把柄。
　　但一无所获！
　　会不会是欺骗我？
　　艾莫德想着，但是在下一刻就摇了摇头。
　　应该不会！
　　对方既然能够找到我的把柄，那找到多德的把柄也是理所应当的。
　　我找不到，只是因为多德提防着我和我相关的人。
　　而一个外人前来，自然是好办的多了。
　　艾莫德给自己找着借口。
　　人，总是会站在对自己有利的角度上，望着好的方面去想。
　　即使出现了一些问题，看到了，也会视而不见。
　　因为，这就是……贪婪。
　　以极小的代价换取高额的利益，实在是会让人忘乎所以。
　　艾莫德并不例外。
　　甚至，他还格外的贪婪。
　　“这个家伙很在乎沉浸在自己的世界中，所以，杰森就成为了必不可少的一环，如果我把杰森控制在手里的话……”
　　似乎是想到了什么，艾莫德脸上越发的阴冷了。
　　而就在这个时候——
　　叮铃铃！
　　电话再次的响了。
　　这一次显示的号码是他的手下。
　　而且，还是心腹手下。
　　因此，艾莫德没有迟疑，直接拿起了电话。
　　“什么事？”
　　艾莫德很干脆的问道，他知道没有事的话，这个心腹手下是不会给他打电话的。
　　“有人袭击了我们的基地！”
　　砰、砰砰！
　　话语中，阵阵枪声在周围响起，艾莫德听到枪声的刹那，心底就是一紧。
　　要知道，那里不单单是他的一个秘密基地也是他重要的经济来源之一。
　　一旦出现什么意外的话，他将会遭受无法承受的负担。
　　“是谁？”
　　“是谁袭击？”
　　艾莫德低吼着，那面容随着这声低吼而变得狰狞起来。
　　“是……”
　　砰！
　　又是一声枪响，不同于之前在周围，这一次就在耳边。
　　话语声戛然而止。
　　“是什么？”
　　“快说！”
　　艾莫德听到了枪声，但是他还是期望手下生命力旺盛一点，告诉他最重要的线索，可惜的是，他只能在听筒中听到呵、呵的喘息声，那是血沫子呛到了气管里，想要说话，却又被憋住，完全喘不上气来的状态。
　　每个人临死时，大都有这样的状态。
　　艾莫德知道，这个手下完了。
　　更重要的是，他将承受无法想象的损失。
　　“不论你是谁！”
　　“你死定了！”
　　艾莫德威胁着。
　　“我也是一样！”
　　“不论你是谁，我一定会亲手干掉你，因为，你做了最为不可饶恕的事情，我会用我在漫长生涯中学到的手段，成为你的噩梦。”
　　“我会一个一个的找到你们。”
　　“然后，一个一个的干掉你们。”
　　说完，正在艾莫德某处隐秘基地的布莱恩扔下了手中的电话。
　　啪！
　　话筒与座机相撞，发出了一声脆响。
　　声音在这空荡的房间内回荡，地上成片的尸体，沾染着白色的粉末，很快的，这些白色粉末就被浸透，变成了鲜红色，粘在了尸体上。
　　布莱恩看都没看这些制毒者一眼。
　　他们死不足惜。
　　只是……
　　自己的女儿在哪？
　　这里是他能够找到的属于艾莫德最隐秘的地方了。
　　思考中的布莱恩从书包中拿出了早就准备好的炸弹，轻轻的放在了桌上后，他转身就向外走去。
　　走出门口，布莱恩直接按下了按钮。
　　轰！
　　火光冲天而起，布莱恩头也不回的向着一个方向走去。
　　那里是艾莫德的住所方向。
　　这位父亲，等不下去了。
　　他准备和对方见面。
　　然后，好好谈谈
　　而就在樱桃城的另外一头，约翰一枪结果了眼前的男人。
　　这是一个‘经纪人’，不是他想找的目标。
　　不过，他并没有失去线索。
　　刚刚他已经拷问出了这个掮客是谁的手下。
　　事实上，最开始的时候，对方直接用自己的老板来威胁他。
　　艾莫德！
　　樱桃城的大人物！
　　约翰知道对方。
　　所以，为了确认，他拷问了这位‘经纪人’，确认了对方的话语。
　　既然‘经纪人’不知道幕后的人是谁，那‘经纪人’的老板一定知道。
　　想到这，约翰毫不停留的向着艾莫德的住所而去。
　　坐在车里正在返回住所的艾莫德，总觉得心惊肉跳，不单单是他的秘密基地之一被毁，似乎还有什么更加可怕的事情要发生。
　　不行！
　　我不能坐以待毙！
　　我要召集人手！
　　想到这，艾莫德抬手就去拿电话，但是还没有等他拿起电话，电话就响了起来。
　　叮铃铃！
　　突如其来的电话声，让艾莫德被吓的手一颤。
　　他愣了一下，才拿起了电话。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“怪物！”
　　“有怪物啊！”


第八章 猎食进行时
　　当太阳完全落下时，樱桃城华灯初上。
　　忙碌了一天的人们纷纷加快了回家的脚步。
　　当然了，不少人会选择去喝一杯。
　　紧张、忙碌之后的放松，总让人难以忘怀。
　　也正因为这一点，才让大部分人们有了活下去的动力。
　　也有了所谓的幸福感。
　　因此，很自然的，一些职业应运而生，对于某些人来说，此刻的生活才刚刚开始。
　　不过，这些人中，绝对不包括艾莫德看守自己豪宅的手下们。
　　总共20人的队伍被分成了4队，24小时不间断的站岗巡逻，这些经过培训的打手，不仅自身有着相当的实力，对于使用现代科技也是得心应手。
　　借助着四处隐蔽的摄像头，监控室内，两个执勤的打手将豪宅和附近百米之内的景象都收入了眼底。
　　这种一览无余的感觉，让两人倍感轻松。
　　而且，他们相信，只要不是疯了，就没有人会来打艾莫德老大……不对，是老板的主意。
　　艾莫德曾经不止一次的强调过，要称呼其为老板，而不是老大。
　　不少人犯了错，都遭受了惩罚。
　　只要看过那些遭受过惩罚人的模样，每一个都会知道该怎么办。
　　“老板最近的心情好像很不错。”
　　其中一个打手说道。
　　“那当然！”
　　“上次的‘货’，在拍卖的时候，可是卖出了真正的大价钱。”
　　“那些街头的家伙真是好运，竟然随意就找到了这么好的‘货’。”
　　另外一个打手忍不住地说道。
　　“什么随意？”
　　“那些家伙很聪明的，先是用低价旅行唬骗一群人来樱桃城，然后，再用所谓的商场幸运抽奖把圈定的目标一一诓骗出来。”
　　“他们可是下了大工夫的。”
　　那个留着络腮胡的打手纠正着同伙的说法。
　　“他们也不怕翻船。”
　　另外一个解开了衬衫领口的打手撇了撇嘴。
　　“怎么不怕？”
　　“所以，他们用的都是老板的产业。”
　　“从广告到旅行社到安排的酒店再到商场，哪个不是老板的产业？”
　　“不然的话，他们怎么能够做得这么顺畅。”
　　络腮胡说到这的时候，脸上浮现着一抹自得。
　　“已经这么多次了，警察应该警觉了吧？”
　　解开衬衫领口的打手问道。
　　“嗯，据说那个戴维德已经开始暗中调查了，不过……又有什么关系，我们重新改一套流程就好——有个家伙提议，把试衣间改成机关密室，当选定的目标进去后，就直接下手！”
　　“反正人流量多，一般不会有人发现的。”
　　“当然了，我还是喜欢之前那个在教堂内直接下手抢人的方式，干脆直接！可惜，不能够经常这么干，一两年干一次就是极致了。”
　　络腮胡说着叹息了一声。
　　而那个解开衬衫领口的打手则是嗤笑出声。
　　“你是在怀念亲手被你勒死的那个修女吗？”
　　“谁让她叫的？”
　　“原本她还能多活几天的，但是谁让她不配合呢？”
　　络腮胡说着还故意的耸了耸肩。
　　“配合？”
　　“听说这次的‘货’里有一个很不配合啊。”
　　解开衬衫领口的打手好像是想起了什么。
　　“那女孩想要逃跑，不过被发现抓回去了，要不是看在她还是个处，能够卖更高的价钱，早就扔给那些家伙当做奖励了！”
　　“你知道吗，之前那个被当做奖励的女孩儿，被那些家伙活生生的折磨了三天才断气，那场面……啧啧。”
　　络腮胡啧啧有声的感叹着。
　　但是，在他的脸上却是浮现着一抹向往。
　　眼中更是浮现着宛如豺狼一般的光芒。
　　接着！
　　一片猩红覆盖在了他的脸上、眼上。
　　脸上的向往、眼中的精芒，都被猩红所覆盖。
　　络腮胡子一愣。
　　他下意识的扭过头，就看到了自己的同伙，被一个头戴冰球面具，身材高大、强壮的身影，捏在手中的模样。
　　宽厚、有力的手掌捂在自己同伙的嘴上，五根指头捏入了脸颊的肌肉内，让解开衬衫口打手的面颊直接呈现出某种扭曲，彻底的失去了说话的能力。
　　袭击者？！
　　洛萨胡心底刚出现这个想法的刹那，眼前寒芒一闪。
　　噗！
　　胸腔中的血液喷涌而出，洛萨胡的头颅冲天而起，脸上则保持着呆滞的神情。
　　那个被杰森捏住脸的打手双眼瞪大，对方开始疯狂挣扎，想要挣脱。
　　但是，这个打手平日里引以为豪的拳脚，这个时候根本没有用。
　　砰、砰砰！
　　一下一下击打在杰森的身上，就好像是击打在了混泥土桩子上一样，不仅没有令杰森有一点放松，还让他感觉手脚生疼。
　　连续数次后，这个打手迅速的认清了现实。
　　他目露哀求，希望杰森饶他一命。
　　但杰森看都没看对方一眼，一刀解决了那个络腮胡后，反手一刀就割裂了这个打手的喉咙。
　　随手将对方的尸体扔在地上后，杰森开始看着眼前的监控屏幕。
　　他可不是无缘无故来到这里的。
　　不单单是除掉可能会发现异常的‘眼睛’，他还要更加细致的了解这个豪宅的一切。
　　包括但不限于巡逻的岗哨、暗哨和可能出现的密室。
　　虽然有着布莱恩的调查，但是杰森习惯性的要确认一遍。
　　当然了，能够直接潜入监控室，布莱恩那些资料功不可没。
　　很快的，杰森就确认了自己需要确认的一切。
　　下一刻，那高大的身影就这么隐没在了走廊的阴影中。
　　然后，杀戮开始了。
　　毫无察觉的打手们，一个个被从阴影中伸出的手掌拽了进去。
　　或是清脆的骨头断裂声。
　　或是刀刃切割的响声。
　　接连不断的响起。
　　这些打手虽然经过了相当的训练，但是和杰森相比，根本不是一个量级。
　　因此，当他们被杰森注视时，结局早已注定。
　　阿萨坐在沙发椅中，眉头微微皱起。
　　他总觉得哪里有点不对。
　　但是又说不上来是什么。
　　“是因为即将开始下一次拍卖吗？”
　　阿萨心底猜测着可能出现的原因。
　　作为艾莫德的头号手下，阿萨可是很清楚这次拍卖的真正目的，拉拢更多的人加入到自己老板的阵营，然后，让自己的老板获得进入议会的资格。
　　一旦自己的老板进入了樱桃城的议会，那他们的局面将会发生天翻地覆的变化。
　　他们的老板将会成为真正的大人物。
　　而他们？
　　自然是跟着水涨船高。
　　更重要的是，他们的老板在那个时候，一定不吝啬奖赏。
　　作为艾莫德的头号手下，他一定会获得超出想象的金钱、权势、女人。
　　街头混混出身的阿萨一想到自己能够获得的奖赏，忍不住的就兴奋起来。
　　“希望这一天快点到来！”
　　阿萨这样的想着，然后，起身走向了冰箱。
　　他要喝点水，冷静一下。
　　冰箱门无声的开启了，一颗用保鲜膜包裹的头颅就这么放在冰箱内，鲜血模糊了保鲜膜，早已看不清楚头颅的面容。
　　阿萨看到了这颗头颅，但是无动于衷。
　　因为，这颗头颅就是他放进去的。
　　一个混入到了他们之中的家伙，由他亲手处决了。
　　对方的身份？
　　除了那个警长戴维德的线人外，根本不可能有第二个可能。
　　对方最近盯得他很紧。
　　不过，阿萨相信，自己的老板会处理好的。
　　所以，这颗头颅会给艾莫德过目。
　　然后，再销毁。
　　至于身躯？
　　早就喂狗了。
　　那些由他亲自挑选，狂躁、好战的烈性犬。
　　他很欣赏那样的画面。
　　抬手将放在冰箱一侧的瓶装水拿出来，阿萨扭开瓶盖，大口大口的灌了起来。
　　500毫升的瓶装水几乎是一饮而尽。
　　冰凉在他的胸腹之间盘旋，迅速的压下了心中的烦躁，也让阿萨的大脑冷静下来，然后，他一愣。
　　他终于发现哪里不对劲了！
　　狗叫！
　　他挑选的那七只烈性犬从半个小时前，就没有再叫一声。
　　要知道，这是不可能的！
　　那七只烈性犬即使是由自己人牵引着也会时不时的发出嘶吼，更不用说在夜晚，被拴在了入口、车库等地的时候。
　　只要有车辆经过，就一定会有狗叫声。
　　而自己老板的豪宅虽然远离了樱桃城的市中心，但并不是什么荒郊野外。
　　相反的，这里是一个富人区，绝对不缺少车辆和巡逻的保安。
　　这些人一旦靠近这里，那些狗就一定会叫。
　　如果不叫的话……
　　只有一个可能！
　　想到这里，阿萨直接掏出了枪，转身向着一面墙壁而去。
　　监控设备有两套。
　　一套在监控房。
　　一套在他的房间。
　　相较于前者，后者的监控范围要更大，也更细致。
　　包括但不限于那些打手们的房间。
　　作为艾莫德最信任的手下，阿萨有着这样的特殊权利。
　　咔！
　　墙壁缓缓升起，露出了一片监控视频。
　　在看到监控视频内的情形时，阿萨双眼中的瞳孔一缩。
　　尸体！
　　他看到了手下的尸体！
　　不是一个两个！
　　而是大部分！
　　剩余的没有找到，但是阿萨明白，那些人会是什么下场。
　　没有任何的犹豫，阿萨拿起了电话。
　　他要给自己的老板打电话。
　　但就在这个时候，一道高大、戴着面具的身影推开了房间的门。
　　砰、砰砰！
　　阿萨毫不犹豫的扣动了扳机。
　　枪火迸射，弹壳清脆的落地。
　　可那高大、戴着面具的身影根本没有躲闪，那子弹击准准的命中了这道强壮的身影，但是……
　　火花四射！
　　弹头四处乱飞！
　　阿萨的双眼忍不住的瞪大。
　　他就要再次扣动扳机，但是那道身影根本没有给他机会。
　　上一刻还在房门处。
　　这一刻，这道身影就出现在了他的面前。
　　在灯光下，那冰球面具上泛起了一层异样在的光晕，显得越发狰狞、恐怖，而当那柄宽刃短柄砍刀举起来时。
　　利刃的寒芒笼罩了阿萨。
　　噗！
　　手中一轻，阿萨握枪的手腕就这么直直的被砍掉了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“怪物！”
　　“有怪物啊！”
　　疼痛中，阿萨忍不住的痛呼出声。
　　然后，这声音戛然而止。
　　阿萨被一刀枭首。
　　“喂？喂喂？”
　　“阿萨？阿萨？”
　　艾莫德的声音从电话中响起，刚刚的阿萨已经拨通了电话。
　　“我不论你是谁！”
　　“我告诉你！”
　　“你死定了！”
　　艾莫德气急败坏的声音响起。
　　杰森根本没有理会，直接抬起一脚，就踩碎了跌落地面的话筒。
　　啪！
　　脆响中，话筒彻底粉碎。
　　杰森隐藏在冰球面具后的鼻翼则是不住的抽动着。
　　他在确定着‘食物’准确的位置。
　　这对于杰森来说并不是什么困难的。
　　在解决了不必要的麻烦后，仅仅是四五秒钟，他就找到了‘食物’在哪。
　　“地下吗？”
　　杰森迈步向着地下走去。
　　在之前布莱恩的资料中，艾莫德的这栋豪宅有着地下两层，对外宣称是酒窖和活动室。
　　当然，也就是对外。
　　一部电梯直通地下两层。
　　但是，杰森却选择了楼梯。
　　他不喜欢电梯里那种密闭、狭窄的环境。
　　那样的环境总让他感觉是棺材。
　　根据布莱恩提供的资料，杰森在电梯旁找到了通往地下一层的楼梯，楼梯分为两截，由一个平台连接，上下交错。
　　在下半截的尽头是一扇从外面用门栓形状插销锁着的门。
　　哐！
　　杰森一拉插销，立刻就听到了门后传来的慌张的声音。
　　既有着不安的窃窃私语，也有着身体蜷缩的声音。
　　而在他推门而入的刹那，更是响起了阵阵惊呼。
　　白炽灯下，一个高大、强壮戴着冰球面具的壮汉走了进来，对方手里还拎着一柄染血的砍刀，凯米在看到的刹那，就蜷缩着身躯向后。
　　周围的女孩们也是一样。
　　其中一些更是忍不住的抽泣起来。
　　不过，就算是这样的抽泣，她们也是捂住了嘴，不让自己发出声音。
　　她们被因为声音而被这个屠夫一般的家伙盯上。
　　她们不想死。
　　凯米也不想死。
　　她想回家。
　　她现在万分后悔没有听父亲的话。
　　爸爸，你在哪？
　　我想回家。
　　凯米心底祈祷着。
　　然后，她就看到了那个屠夫般的男子站在了她的笼子前。
　　“凯米？”
　　“你爸喊你回家了。”
　　杰森看过凯米的照片。
　　他能够这么快的解决艾莫德的手下，布莱恩的资料功不可没，在这样的前提下，他当然不介意救出对方的女儿。
　　铛！
　　铁索被杰森一刀砍断。
　　吱呀。
　　笼子的门被打开了。
　　不单单是凯米所在的牢笼，剩下的四个牢笼，杰森也全都打开了。
　　既然救了一个，剩下的自然也顺带救了。
　　“你们离开这里，然后告知家人，并且报警。”
　　“将你们所发生的事情如实说出。”
　　“走吧，快点。”
　　杰森对着女孩们说道。
　　女孩们面面相觑，不敢动弹。
　　她们担心这是什么戏耍。
　　而凯米却是勇敢的走了出来，快步的向着大门跑去。
　　有了一人行动，接下来自然是蜂拥而动。
　　五个女孩跑了出去，但是在门关闭的时候，凯米却是向后看了一眼。
　　门缝中，那道高大的身影继续向下。
　　他要去干什么？
　　凯米想着。
　　但是她不敢去追问，更不敢追上去。
　　希望你平安！
　　凯米这样祝福着。
　　杰森并没有听到这样的祝福，鼻中传来的香味让他越走越快。
　　很快的，他就进入到了地下二层。
　　‘食物’的气息，就是从这里传来。
　　吱呀！
　　门轴门框的摩擦声中，杰森推门而入。
　　然后……
　　杰森一愣。


第九章 苦难的作家们
　　在一个沾染着颜色的帮派大人物的地下室中会发现什么？
　　枪械？黄金？钞票？
　　这些都是正常的。
　　甚至，出现一堆尸体，杰森也是可以接受的。
　　即使这些尸体残缺不全，也可以。
　　这些出现的东西根本不会让杰森发愣。
　　让杰森真正发愣的原因是，眼前的东西太过出乎预料了。
　　一辆破烂的自行车，不仅没有了座位，还没有了后轮，就这么凭空吊着，放在了玻璃柜内。
　　一座落地钟，钟摆早已停止，时针分针秒针全都消失不见，只有剩下了一个白色泛着斑斓黄色的表盘，显然是年代久远。
　　这个落地钟也是在玻璃柜内。
　　杰森扭头看向了一侧。
　　他看到了……一根撬棍？
　　杰森确认了数秒，这确实是一根撬棍。
　　通体黑色，放在了红色的天鹅绒内，一个和之前一样的玻璃柜罩在上面。
　　而整个硕大的地下二层，就放着这么三样东西。
　　从那郑重其事的摆放来看，绝对不是什么故布疑阵。
　　而是艾莫德真的很看重这些东西。
　　同样的，这不是什么特殊的收集癖好。
　　因为，在那根撬棍上正散发着阵阵‘食物’的气息。
　　带有‘食物’气息的物品，自然是非同一般的。
　　但是只有‘撬棍’一个，剩下的自行车和钟表却没有。
　　“无法准确辨别，只能是大致的确认吗？”
　　“而且，不再是‘武器’，而是更加的……生活化？”
　　杰森想着眼前‘食物’和以往‘食物’的不同，忍不住的提醒着自己需要注意。
　　很明显，眼前的世界有着不同的‘食物体系’。
　　心底的想法，并没阻碍杰森行动，他一抬手就砸碎了装有‘撬棍’的玻璃柜。
　　滴、滴滴！
　　顿时，刺耳的警报声就响了起来。
　　但是，杰森并不在意。
　　那通电话，早已让艾莫德知道了，警报响不响根本是无所谓的事情。
　　掀开冰球面具的一角，杰森伸出了舌头，舔了一下撬棍。
　　甜甜的、有着淡淡的米香味。
　　唔……有点像米老头的味道！
　　杰森双眼一亮，将‘撬棍’微微含住，然后，用力一咬。
　　嘎吱！
　　金属的脆响中，‘撬棍’的一角直接被杰森咬了下来。
　　嘎吱、嘎吱！
　　清脆的咀嚼中声中，甜味、米味直接在杰森的味蕾上扩散开来。
　　杰森现在可以确定了，就是米老头。
　　他之前经常吃，这味道不会忘记。
　　然后，他从口袋里摸出了下午在快餐摊购买热狗时，那位老板鲍勃送给他的番茄酱包。
　　一手拿着番茄酱包，张嘴咬住番茄酱包的一角，微微用力，番茄酱包就被撕开了，杰森将番茄酱包挤在了‘撬棍’上。
　　这个时候，杰森能够清晰的看到，被他咬掉的那一角内里露出了十分繁复规律的花纹。
　　很显然，这根‘撬棍’并不简单，有着非同一般的作用。
　　但杰森却是理所当然。
　　能够成为‘食物’的器物怎么可能会简单？
　　那些被他吃下的刀、剑、钢筋、电视塔之类的，都是特殊的存在。
　　‘撬棍’自然也该如此。
　　可惜……我不会烹饪‘撬棍’的厨艺。
　　只能蘸酱了！
　　杰森默默的想着，就把数个番茄酱包内的番茄挤满了整根‘撬棍’。
　　接着，他嘴一张、喉咙一鼓。
　　顿时，整根‘撬棍’就被塞进了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　清脆的咀嚼声中，杰森眯起了双眼。
　　进食总是那么的愉快。
　　特别是当进食伴随着饱食度时——
　　【吞食物理圣剑（劣质仿造品）！】
　　【体力、精力、伤势中等程度恢复！】
　　【饱食度+8！】
　　【饱食度：152】
　　……
　　一个对于此刻杰森来说，并不高的饱食度，但是这丝毫没有减少杰森的喜悦。
　　因为，这完全就是意外所得。
　　重新戴好面具，杰森大踏步的向着门外走去。
　　而就在他推门而出的下一刻，三枚被拉了引信的手雷抛了进来。
　　这是杰森之前的战利品。
　　在这个时候使用，自然是为了消灭他可能留下的痕迹。
　　不单单是地下二层。
　　其它几个重要位置，尤其是两个监控房，被杰森重点照顾。
　　轰、轰轰！
　　手雷的爆炸声此起彼伏的响起来。
　　当杰森走出这栋豪宅的时候，整栋豪宅几乎变成了废墟。
　　不过，这并不是结束。
　　在门外，扛着一支火箭筒的布莱恩站在那。
　　看到杰森走出来好，对着豪宅就扣动扳机。
　　嗖！
　　轰！
　　火箭弹一头扎了进去，接着就是爆炸的轰鸣。
　　整栋豪宅就这么的飞上了天。
　　然后，布莱恩又从车内掏出了两枚怪模怪样的手雷，向着废墟的豪宅扔去。
　　燃烧弹！
　　杰森瞬间辨认出了两枚手雷真正的身份。
　　轰！
　　烈焰冲天而起！
　　火光照亮了四周！
　　但是，除去烈焰的燃烧声外，周围没有一丁点儿的响声。
　　周围的富人们全都缩在了自家的地下室，他们的保镖手持武器，紧张的守在门外，没有一个人敢出来查探发生了什么。
　　“上车。”
　　布莱恩看着燃起的大火，对着杰森示意道。
　　杰森摇了摇头表示拒绝。
　　然后，不等布莱恩再次开口，就直接走向了一旁的黑暗。
　　他不介意和布莱恩一起行动，那是为了表示感谢。
　　但是这并不代表他会和布莱恩一起离开。
　　目标太大了！
　　远不如他自己一人好。
　　更何况，他是个作家，现在要赶紧回去写稿。
　　至于发生在这里的事？
　　那是‘面具人’干的，关他杰森什么事？
　　看着杰森在黑暗中迅速的消失不见，布莱恩也没有再停留，他拉开车门登上了车，直接一脚踩下了油门。
　　“爸爸那是谁？”
　　在车子启动后，凯米再也忍不住了，她直接问道。
　　“算是我的朋友。”
　　布莱恩沉吟了一下后说道。
　　“那爸爸你是……做什么的？”
　　凯米问道。
　　布莱恩沉默了。
　　他不想要骗自己的女儿，但也不想让自己的女儿知道自己曾经的职业。
　　沉默成为了最后的选择。
　　凯米面对着这样的沉默，聪明的女孩没有再追问，而是转变了话题。
　　“我们现在去哪？”
　　“是去妈妈那吗？”
　　“不。”
　　“你妈妈那里也不安全。”
　　“你需要一个安全的地方。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　他很清楚艾莫德是什么样的人，这样的家伙一定不会放过从他那里逃脱的女孩们，一定会报复，并且找到是谁毁掉了自己的老巢。
　　所以，他需要先下手为强。
　　在艾莫德行动前，他要抢先干掉艾莫德。
　　不过，这明显不能够带着凯米。
　　他只能一个人行动。
　　所幸的是，他知道一个十分安全的地方。
　　……
　　杰森返回了3A公寓3楼13号房间。
　　整个过程，就如同他离开时一样的悄无声息。
　　将面具、砍刀收好，还冲洗了一回后，杰森穿着大裤衩、拖鞋，套着睡衣外套坐在了书房内。
　　他虽然知道自己文笔不佳，但是面对着【主线任务】，他不得不硬着头皮动笔了。
　　在纸张的开头，他迅速的写下了‘第一章’。
　　然后，他想起来，书的开头是不是应该写个‘序’。
　　于是——
　　刺啦！
　　将第一页纸撕下来，揉成一团扔在了一边。
　　杰森在第二页纸上，认真的写了个‘序’。
　　接着……
　　1秒。
　　2秒。
　　3秒。
　　……
　　两分钟后，杰森依旧是一个字都写不出来。
　　他不知道该写什么。
　　甚至，完全不知道该怎么下笔。
　　但是，他不是一个直接放弃的人。
　　于是又坚持了一分钟。
　　他默默的站了起来，将椅子轻轻拉到了一边，然后，一把抓起桌上的稿纸，开始疯狂的撕扯。
　　“写不出来！”
　　“写不出来！”
　　“真的写不出来！”
　　一边撕扯，杰森一边咆哮。
　　然后，他一把拿起钢笔，双眼恶狠狠的盯着钢笔。
　　“还有你！”
　　“你都是一个成熟的钢笔了，为什么不会自己写字？”
　　“为什么？”
　　“你说为什么？”
　　钢笔当然不会回答。
　　只有杰森的咆哮声在房间内回荡。
　　很自然的，这样的声音穿透了墙壁，落在了隔壁监视的警察耳中。
　　“我们要不要去看看？”
　　“我感觉那位作家好像发生了什么事？”
　　一个年轻的警探问道。
　　“没关系的。”
　　“作家嘛。”
　　“他们都是精神分裂者，都是疯子的。”
　　一个上了年纪的警探则是经营丰富，端着咖啡不紧不慢地说道。
　　年轻的警探一脸不明白。
　　“你想，作家是在写一本书，是在构思一本书，他把自己的身心都投入到那本书中了，那本书就是一个新的世界了！”
　　“但是现实呢？他依旧会返回现实，他需要在现实中接人待物，需要吃喝睡。”
　　“一次两次三次，两个世界来回交织，来回穿梭。”
　　“正常人都会疯了的。”
　　“更不用说作家们，天天熬夜，作息、饮食不规律，更是容易崩溃。”
　　上了年纪的警探解释着。
　　“作家们真的很可怜啊。”
　　年轻的警探忍不住的感叹着。
　　“是啊。”
　　“长年累月的职业病，还有各种不理解，都让作家承受着常人难以想象的压力。”
　　上了年纪的警探点了点头。
　　“不理解？”
　　年轻的警探再次不解了。
　　上了年纪的警探没有马上回答，而是微微叹息了一声后，这才开口道。
　　“作家是一个几乎将全部精力都投入到码字中的人类，他们和常人不同，一年三百六十五天，没有休假，没有空闲。”
　　“如果你有作家朋友的话，你一定会经历过这些——”
　　“能出来玩吗？抱歉，我要码字。”
　　“来，聚餐！抱歉，我要码字。”
　　“我们约会，去看电影吧！抱歉，我要码字。”
　　“今天过节啊！抱歉，我要码字。”
　　“一次两次，最多三次之后，作家基本上就没有朋友了。”
　　“他们会认为作家不合群，是高冷的。”
　　“其实他们不知道，作家的心底是有多想出去玩，是有多想出去聚餐，是有多想约会，但……做不到啊，他们要码字啊。”
　　说着，上了年纪的警察又一次的叹息着。
　　然后，没有等年轻的警探再问，上了年纪的警探就继续说道。
　　“可就算这样了，还有一大群人在打击他们。”
　　“那些看盗版的，一分钱不花，恬不知耻的会给他们各种留言，说什么这样的书不值得看，说我穷人、大学生，看不起正版，一副我弱我有理的模样。”
　　“可万一真没钱呢？”
　　年轻的警探问道。
　　“没钱？”
　　“那只是他们认为这样的钱需要省下来，需要花在更有用的地方，例如：夜店、泡吧、撩妹，那个时候的他们一个个都是强者，花看十本、百本书的钱，眉头也不皱一下。”
　　“可一旦回来看书？”
　　“他们再次的我穷我有理，我是弱者我有理的模样。”
　　“真的是呵呵了。”
　　上了年纪的警探冷笑连连。
　　“真的是很过分啊！”
　　“他们难道不想想，全去看盗版了，作者靠什么吃饭吗？”
　　年轻的警探气愤的反问道
　　“靠什么吃饭？”
　　“作者难道不应该去打工吗？”
　　“写书可以当做奉献，可以是为爱发电，然后，自己去打工养活自己就好了嘛。”
　　年长的警探模仿着某些人的口吻说道。
　　年轻的警探目瞪口呆。
　　“这、这……”
　　“你以为这是假的吗？”
　　“这是我的一个作家朋友告诉我的，当时有一个看盗版的就这么的和他说的。”
　　“而且，那人还在嗤笑着看正版的读者，认为这些人都是傻子、白痴。”
　　年长的警探转述着某个作家朋友的事情。
　　“这真是害群之马！”
　　年轻的警探沉声道。
　　“不够！不够！”
　　“这怎么够呢？”
　　“还有一些看盗版的故意会在一些新人作家的评论中有刻薄的话语留言，因为，他们很清楚，这样的新人作家是没有人关注的，每一个评论都会极其珍惜，即使这样的评论尖酸刻薄也不会删掉，他们享受这样的待遇，但他们不知道，这么做有可能会真正的扼杀一位作家。”
　　年长的警探又一次叹息出声。
　　“作、作家们真是可怜。”
　　年轻的警探不由说道。
　　“他们有的时候是真可怜，但有的时候却是真的幸福。”
　　“因为，他们有着一群真正的读者在支持他们啊。”
　　“你从未想过一个作家获得真正读者的支持后，会有多么的开心，那是一种相知的共鸣，是一种源自灵魂的鼓励，是一种让人永生不忘的羁绊。”
　　年长的警探语气不由自主的亢奋起来。
　　“真正的读者吗？”
　　“明白了。”
　　“我一定会支持正版的！”
　　年轻的警探用力点了点头。
　　年长的警探一笑，正要说些什么时，走廊传来了脚步声。
　　他马上向着助手比划了一个手势后，就爬在猫眼上看起来。
　　咚、咚咚！
　　敲门声响起的下一刻，杰森就拉开了房门。
　　他早就听到了脚步声。
　　看着门外的布莱恩和凯米，杰森眉头一皱，他暂时并不想和这对父女扯上什么关系，但是最终他侧过了身子，让两人进入了房间。
　　他能听到旁边的监控者正在屏息凝神的注视着这里。
　　将房门关好后，杰森冲着布莱恩指了指隔壁。
　　马上，布莱恩就明白了。
　　“抱歉。”
　　“我暂时想不到更合适的人选了。”
　　“我只能将凯米寄放在你这。”
　　布莱恩压低了声音，冲着杰森说道。
　　“你要对艾莫德出手？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“他不死，我心难安。”
　　“只有他死了，凯米才能够活在阳光下。”
　　布莱恩没有隐瞒，径直地说道。
　　杰森没有马上拒绝，他沉吟着。
　　艾莫德，按照《十字街跟踪者》的描述来看，算是一个相当重要的人物，是主角获得改变的重要一环，假如艾莫德死了，那杀手的布置几乎就是不攻自破。
　　也许……
　　想到了什么的杰森抬起头看着布莱恩。
　　“需要多久？”
　　杰森问道。
　　“天亮！”
　　“最多到天亮！”
　　布莱恩给与了一个肯定的回答。
　　“她可以留到天亮。”
　　杰森这样的回答着。
　　“谢谢！”
　　“感谢你为我做的一切！”
　　“杰森，我会报答你的！”
　　布莱恩保证着，然后，扭头看向了自己的女儿。
　　“凯米待在这里。”
　　“杰森是可以相信的。”
　　说完，布莱恩不顾凯米眼神中的不舍、阻拦，转身向外走去。
　　布莱恩没有回头，房门‘啪’的一声关上了。
　　杰森看了看缩在沙发椅中的女孩，想了想后，转身走向了书房兼卧室。
　　一直注视着杰森的凯米，在杰森转身的时候一愣。
　　这背影……眼熟！
　　几乎是瞬间，凯米就想到了之前地下一层时，回头的一望。
　　这个背影与之前的背影一模一样。
　　还有爸爸说的朋友。
　　两个人是一个人！
　　迅速的，凯米得出了答案。
　　因此，当杰森抱着枕头、毯子走出来的时候，凯米已经从沙发中站了起来，直直的看着他，似乎是第一次见到他，细细的打量一般。
　　眼神中带着好奇。
　　还有浓浓的意外。
　　“怎么了？”
　　杰森面不改色的问道。
　　“你真的是作家？”
　　凯米问道。
　　“嗯，过气作家。”
　　杰森点了点头，没有否定，只是加了个前缀。
　　“那你的面具呢？”
　　凯米又问道。
　　“什么？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　杰森矢口否认。
　　他不介意布莱恩知道他的身份，因为，他知道布莱恩会替他保守秘密，他相信布莱恩这样的人。
　　至于布莱恩的女儿？
　　看看对方跃跃欲试的模样，杰森就知道自己该怎么做了。
　　他可不想多出什么意外来。
　　“刚刚冲入那里的就是你！”
　　“我可以肯定！”
　　“你们的背影一模一样！”
　　“还有走路的姿势，也是一样的！”
　　凯米根本没有理会杰森的否认，她瞪大了双眼看着杰森，而且，还围着杰森转起了圈子，似乎是在欣赏一件意外的作品一般。
　　这样的目光下，杰森仍然是不为所动。
　　他经历过太多的场面了。
　　眼前的，连小儿科都算不上。
　　径直的将怀中的枕头和被子扔给了凯米，杰森用十分冷淡的口吻说道。
　　“你现在有两个选择！”
　　“第一，你在这里休息！”
　　“第二，离开我的房间！”
　　说完，杰森就不再理会凯米，转身返回卧室兼书房。
　　凯米愣了愣，她有些被杰森冷漠的口吻吓到了。
　　好半天后才开口道：“这里是客厅。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你睡客厅的沙发。”
　　“卧室的床是我的。”
　　杰森点头表示凯米没有理解错。
　　“可我是女孩子！”
　　凯米强调着。
　　“男女平等。”
　　杰森重新返回了书桌旁，坐下来之后，头也没抬地说道。
　　“你真不绅士！”
　　“如果我不是绅士的话，你就不会有枕头和被子了。”
　　杰森反驳道。
　　“你、你这样会孤独终老的！”
　　凯米看着杰森的模样，气哼哼的将枕头、被子扔在了沙发上，整个人窝了进去。
　　她告诉着自己，只要忍耐到天亮，见到自己的父亲，一切就都会过去了。
　　可仅仅过了两分钟，凯米就忍不住的爬起来。
　　她蹑手蹑脚的走向了书房兼卧室的房门，悄悄的探出了头。
　　她想要看看杰森在干什么。
　　然后，她就看到了杰森握着钢笔，神情严肃的看着一本崭新的稿纸，似乎是在酝酿着什么。
　　这就是作家吗？
　　凯米忍不住的想道。
　　就在她期待杰森奋笔疾书的时候，突然，杰森抬起了头。
　　两人的双眼正好对视。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“我就是好奇。”
　　“对不起。”
　　与之前的倔强不同，自知犯错在前的凯米慌张的鞠躬道歉，栗金色的长发随着她的弯腰，而飘洒向前，露出了白皙的脖颈，当她再次直起腰，将头发撩到一侧时，少女的青春活力与女性特有的妩媚，在这个时候显露的淋漓尽致。
　　能够被艾莫德团伙盯上，凯米的容貌自然差不了，这个时候的动作，配合上凯米娇美的容颜，显得十分的有魅力。
　　杰森从书桌后站起来，径直向着凯米走来。
　　高大、强壮的身躯，吓得凯米连连后退。
　　“中午，在家煮着火锅底料，往里面加入了土豆、白菜、豆腐、虾滑、羊肉卷前，我一定会先喝一口汤。”
　　“这个时候的汤，味道真正好。”
　　“然后，我会将里面的食材全部吃掉，就留下火锅汤底。”
　　“到了晚上，我会再加入土豆，白菜，当做晚餐。”
　　“而在半夜时，我会再次点火，向里面煮面，连着汤底一起盛出，当做一盆特殊的汤面。”
　　“你知道为什么吗？”
　　杰森俯视着凯米问道。
　　“因、因为……你穷？”
　　凯米结结巴巴的回答道。
　　“嗯。”
　　“所以，你知道应该怎么做了吗？”
　　“我太穷了！”
　　“所以我习惯一个人了。”
　　“两个人我有点不适应。”
　　杰森点头后，就走向了沙发。
　　怎么做？
　　我怎么知道怎么做？
　　凯米吼着，但是面对杰森她只敢在心底吼，完全的不敢吼出声。
　　然后，她看着杰森将枕头被子拿起来，并且准备拉开房门，一副要将她赶出去的模样，凯米急得团团转，而就在房门被拉开的刹那，她突然福灵心至般的喊道——
　　“我请你夜宵！”


第十章 人群中多看了你一眼
　　“去哪？”
　　在凯米的声音刚落下后，杰森径直问道。
　　这完全是一种本能。
　　源自杰森的……胃。
　　也源自杰森的灵魂。
　　因此，面对着这样的邀请，杰森绝对不会拒绝。
　　他重新走回来，将手里的枕头被子扔在沙发上后，低下头看着凯米。
　　“我知道一家不错的24小时营业的餐厅。”
　　被杰森注视着的凯米，心底发慌，几乎是下意识的说着。
　　然后，她就发现，还没有等自己说完，杰森就已经大踏步的向外走去。
　　“快点。”
　　走到门口的杰森看着没有跟上来的凯米出声催促。
　　“哦、哦，来了，来了。”
　　凯米愣愣的回答着。
　　等到两人走出了公寓，凯米这才回过了神。
　　这就可以了？
　　这就没事了？
　　一顿饭就解决了？
　　杰森也太好说话了吧？
　　还是说，他只是面冷心热？
　　难道……他喜欢我？
　　凯米一边想着一边昂起头，偷偷看着杰森。
　　路灯下，杰森高大、强壮的身躯几乎是完全笼罩着凯米，但是凯米却又没有一丁点儿排斥，相反的，她的心底有着从未有过的安全感。
　　当她在绝望时，就是这高大的身影一刀斩断铁锁，将她解救。
　　刀刃与铁锁崩出的火星子是怎样跳动的，她都记得一清二楚。
　　她张了张嘴，想要向杰森说点什么。
　　可最终，她闭上了嘴。
　　她发现她并不了解杰森。
　　而且，杰森与之前接触她的男生并不同。
　　那些男生会让着她，会迁就她，会讨好她。
　　可杰森不会。
　　杰森完全是用一种平等的姿态来面对她的。
　　这样的感觉好新奇！
　　让她有一种陌生的兴奋感和……喜悦！
　　没错！
　　就是夹杂着欣喜的喜悦！
　　这对凯米来说实在是太新鲜了，她体会着从未有过的感觉，加快了前进的步伐。
　　杰森？
　　根本没有理会身边凯米在想什么，他只是在猜测，一会儿的餐馆会有什么夜宵。
　　大约走出了500米后，凯米停下了脚步。
　　眼前是一个没有招牌的餐馆——杰森是通过味道来判定这是餐馆的。
　　至于外面？
　　装修的很低调，仅仅看着那灰色的砖墙和灯饰，只会以为这里是一间设计公司。
　　“卡塞餐厅，这里是我知道的24小时营业的餐厅之一。”
　　“他家的味道很不错。”
　　“更重要的是他家的冰激凌很不错。”
　　作为熟客，凯米介绍着。
　　冰激凌？
　　杰森点头表示记住了，准备先吃三十份。
　　“来！”
　　“我请客！”
　　“别客气！”
　　凯米说着，推门而入，杰森跟在身后走进去后，就下意识的打量着餐厅的格局。
　　与门外的低调的让人摸不着头脑不同，餐厅内很是正常，就是那种正常的餐厅布局，长桌圆凳，除了餐厅一侧又一个高台外，就没有什么值得在意的。
　　那个高台上是大圆桌和椅子，显然是为了大量结伴而行的客人所准备的。
　　杰森和凯米只有两个人，很自然的选择了餐厅的一角。
　　在坐下后，杰森的目光看向了餐厅的另外一角。
　　那里也坐着两个人。
　　与他和凯米一样，一男一女。
　　男的背对着他们看不清面容，嗓音偏浑厚，女的年纪则看起来很小，比凯米还要小一点，此刻面容上带着一丝惊恐。
　　“我不该逃的。”
　　“他们会杀了我们的！”
　　“我们要完了！”
　　女孩低声说着，腔调中带着一丝丝的哭泣。
　　“嘘！”
　　“放心吧。”
　　“泰莉，我向你保证，我们是安全的——在这里至少是安全的。”
　　男子安慰着。
　　杰森并不是故意偷听，而是超常的感知，令他无意识的听到了两人的对话。
　　“怎么了？”
　　“杰森，你能听到他们的谈话？”
　　凯米扭头看了看距离自己十几米开外的两人，诧异的看向了杰森。
　　“不能。”
　　杰森这样的回答着，然后，目光看向了走过来的侍者。
　　“晚上好，两位。”
　　“放心吧，我向二位保证，那里不会有任何问题。”
　　似乎是看到杰森、凯米的注意力都在看着远处的两人，这位侍者马上就解释道，然后，就手中的菜谱递给了凯米。
　　“很高兴您再次光临。”
　　“您需要什么？”
　　侍者问道。
　　“我请客，你来。”
　　凯米将菜谱递给了杰森。
　　杰森没有客气的打开菜谱，细细的翻阅了一遍后，这才指着最后一页的酒水栏，道：
　　“这个、这个、还有这个。”
　　“就这些吗？”
　　侍者迅速记录着杰森指着的含有酒精的饮品。
　　虽然直接来点酒精类饮品的人并不多见，但是并不是没有。
　　有些人就是喜欢反着来，先点一些酒水，再来一些下酒菜之类。
　　“你不吃东西吗？”
　　“我请客的，别客气。”
　　凯米看着杰森点的酒水，明显有了什么误会。
　　真是一个温柔的人呐。
　　竟然考虑到我是学生，收入不高，所以，才会点这些便宜的酒水！
　　等到喝完后，他一定会用刚刚你请了我，现在我来请你的借口，再次点餐。
　　虽然有些老套，不过，温柔的杰森看起来竟然有些帅气。
　　“都记下来了？”
　　杰森没有理会凯米，而是看向了侍者。
　　“嗯，都记下来了。”
　　“您还有什么需要吗？”
　　侍者点头后，又一次问道。
　　“刚刚点的都不要，剩下的全上。”
　　杰森回答着。
　　“什么？”
　　侍者一愣。
　　“刚刚点的都不要，剩下的全上。”
　　“对了，你家的冰激凌不错，给我来三十份。”
　　杰森重复了一遍后，强调着。
　　“您确定，除了刚刚的不要，全上一份？”
　　“还有冰激凌，您要三十份？”
　　侍者说话的时候，声音都是颤抖着，瞪大的双眼中满是不可置信。
　　如果不是他见过凯米的话，一定会以为杰森是来砸场子的。
　　侍者不可置信。
　　凯米也是一样的不可置信。
　　她仿佛是傻了一般的看着杰森。
　　她希望杰森这个时候扭过头冲着她笑一笑说：‘嘿，小傻瓜，骗你的，这是一个玩笑。’
　　然后，她真的看到杰森扭过了头，冲着她一呲牙。
　　惨白的牙齿，在灯光下，闪烁着淡淡的寒芒。
　　凯米就如同是看到了一头向她冲来，张开了血盆大口的大白鲨一般。
　　“喂，说好的，你请客啊！”
　　杰森说完，就冲着侍者示意摆了摆手，示意快点。
　　“马上来！”
　　回过神的侍者转身就向着后厨跑去。
　　夜班的营业额可是和他的奖金挂钩的。
　　看着远去的侍者，凯米抬起手就想要阻止，但是最终，她还是没有喊出声。
　　请客，是她说的。
　　她现在根本无法反悔。
　　可……
　　她钱不够啊！
　　虽然她不知道上一整本菜单的菜肴需要多少钱，但是她可以确认，刚刚她爸爸给她的钱，连那三十个冰激凌钱都不够。
　　怎么办？
　　我要被留下刷盘子吗？
　　现在说后悔来不来的及？
　　凯米看着坐在那坦然自若的杰森，不安的扭动着身子。
　　她现在是真的想要给自己的爸爸打个电话。
　　但是，她担心自己这么做会打扰到自己的父亲。
　　而就在凯米这样的忐忑中，菜肴却是一道一道的上来了。
　　这间24小时餐厅是一间融合菜餐馆。
　　简单的说从惠灵顿牛排、战斧牛排，到炭烤五花肉，香煎小羊排，再到手抓羊肉、土豆炖牛腩、蛋炒饭都是有的。
　　虽然不可能应有尽有。
　　但都是一些特色。
　　而且，这里的厨子做得相当不错。
　　尤其是那个战斧牛排。
　　在侍者询问是否切开时，杰森一摆手就绝了，他根本无视温度，直接将战斧牛排捧了起来，顿时，牛肉的香味扑鼻。
　　杰森克制着张开了嘴，一口咬了下去。
　　汁液四溢。
　　排酸过的牛肉，越发的新嫩可口，柠檬盐与香草混杂形成了特殊的牛排汁伴随着杰森的咀嚼，而开始在味蕾上起舞。
　　淡淡的酸，在某种程度上刺激着咸。
　　而香草汁内的蘑菇碎，则是有着相当的脆爽。
　　提前炸过吗？
　　杰森想着，再次张嘴，将剩余的牛肉从那肋骨上彻底的拽了下来。
　　就算是克制了，一根战斧牛排对于杰森来说，也是两口的事。
　　不对！
　　是，三口！
　　杰森将那根肋骨也扔进了嘴里，开始咀嚼。
　　与此同时，他拿起了一旁的刀叉，开始切割那块惠灵顿牛排。
　　酥皮轻松的被切开，黑胡椒和牛肉的香味直接喷了出来。
　　并不是形容词。
　　而是真的‘喷’！
　　一股残余在酥皮间的热气，随着刀叉的碰触——
　　嗤！
　　喷射而出，弥漫在餐桌上。
　　“特意将酥皮叠成了夹层吗？”
　　“不错！”
　　杰森一边说着一边将牛肉放入了嘴中。
　　值得在意的是，他又一次尝到了那蘑菇酱。
　　还是酥脆可口。
　　虽然是第二次尝试了，但是杰森却没有一丁点儿的厌烦。
　　炭烤五花肉是连着一个小火炉一起端上来的，三层的五花肉在篦子上嗞嗞作响，杰森拿起来沾上了孜然、辣椒面就扔进了嘴中。
　　油脂哗的一下就流了出来。
　　那是一种老友久别重逢的感觉。
　　美妙！
　　让人热泪盈眶。
　　让人忍不住的多来一块。
　　而之后的香煎小羊排，却不同。
　　它，嫩。
　　嫩的宛如初见时，悄悄摸向了姑娘的手。
　　橄榄油完全锁住了小羊排内的汁液，让它嫩得非比寻常，胡椒粒清除着小羊排的膻味，罗勒叶碎搭配着欧芹碎，让小羊排多出了一分点缀和三分的脆，就像是姑娘娇羞的抽出了手，瞪着你的双眼，嗔怒、娇羞却又欲语还休。
　　回味无穷。
　　而在手抓羊肉、土豆炖牛腩、蛋炒饭面前，则是一种演奏的巅峰。
　　土豆炖牛腩的汤汁浇在了蛋炒饭上，抓起数大块羊肉，也放在蛋炒饭上，不需要什么仪式，舔一舔手，拿起勺子扒拉米饭，猛往嘴里塞就好。
　　此刻的羊肉还是娇羞的。
　　牛肉也是矜持的。
　　只有米饭是粒粒，微微发硬的。
　　但是那汤汁，却调和着一切。
　　当羊肉与牛肉混合在一起，被咀嚼时，娇羞、矜持迅速的没有了，只剩下了肉类的奔放、厚实。
　　呼噜噜！
　　杰森端着盘子，几乎是吸食着。
　　五分钟！
　　从头到尾，仅仅五分钟！
　　一桌子的菜，就被一扫而空！
　　凯米再次目瞪口呆。
　　不单单是凯米，远处的那桌男女也被杰森吸引了。
　　一直胆怯、恐惧的女孩都看着杰森发愣。
　　而那个男人在看到杰森时却带着一丝意外。
　　杰森注意到了。
　　不过，他没有理会。
　　他放下了盘子，冲着正准备给自己端冰激凌的侍者喊道：“刚刚的再来一遍。”
　　凯米全身一颤。
　　刚刚的食物她计算过了，就算是洗盘子，她也得洗两个月。
　　再来一遍，她恐怕今年都离不开这个餐厅了。
　　跨年夜都待在这里洗盘子？
　　她绝对不要！
　　要知道今年可是特别的跨年夜！
　　她才不想！
　　要不就这么溜了？
　　凯米想着，下一刻就摇了摇头。
　　就这么溜了的话，她太丢人了。
　　更何况，她就算是想溜，又该去哪？
　　她爸爸可是让她在杰森这里等待着。
　　左右为难就是形容着这个时候的凯米。
　　她在经历了前几天的惊恐，几个小时前的绝望后，再次体会到了大人世界内的另外一个重要点。
　　同样的，她也学习着大人的解决方式。
　　唉。
　　凯米认命般的叹了口气。
　　她做好了刷盘子的准备了。
　　以后绝对不要随意承诺！
　　少女在心底这样的告诉着自己。
　　而就在这个时候，餐馆的大门突然的被推开了。
　　四个面色凶恶的人走了进来。
　　他们一进来，目光就锁定在了远处的一桌男女上，那个女孩立刻面色灰败，簌簌发抖起来。
　　四个人围了上去。
　　“知道逃跑的下场是什么吗？”
　　四个人中的一个冲着女孩狞笑着。
　　剩余的三个人则是恶狠狠的盯着那个中年男人，用眼神威胁着对方。
　　然后，又是七八个人走了进来。
　　后来的人和之前的人一样，都是面目凶恶之徒。
　　其中穿着皮衣外套的男人，明显是这群人的领头者，这个领头者先是看了一眼被‘控制’的目标，然后，他又扫了一眼杰森、凯米。
　　在看到杰森强壮的身材时，这个领头的一皱眉，眼中闪过了忌惮。
　　不过，随即在看到凯米的时候，这样的忌惮就消失的无影无踪。
　　“嘿嘿！”
　　“竟然找到了两件，老板的货！”
　　“实在是太好了！”
　　满是恶意的笑声中，这个领头的男人掏出一柄匕首，一步一步的向着杰森、凯米走去。
　　他的双眼盯着凯米，手中的匕首则是指向了杰森的后脖颈，嘴里更是直接威胁道：
　　“嘿，老兄，不想惹麻烦的话，就别动。”
　　“不然你……”
　　咔嚓！


第十一章 逐渐浮现的线索！
　　清脆的响声，让领头男人的话语戛然而止了。
　　他低下头看着自己被杰森抓在手中的手腕，这只手就是之前握着匕首的手掌，原本此刻匕首尖应该对准杰森的后脖颈。
　　可现在，杰森身躯微微一侧，匕首就落在了空出不说，杰森的右手还这么探了出来抓住了他的手腕。
　　更重要的是，随着杰森手掌用力一拧。
　　疼痛！
　　无与伦比的疼痛冲上了领头男人的大脑。
　　他的手掌再也握不住了，直接一松，匕首就这么的被杰森接在了左手中。
　　然后，背对着他的杰森扭身、站了起来。
　　在这个过程中，杰森握着对方手腕的右手，顺势而动。
　　顿时——
　　“啊啊啊啊！”
　　“疼疼疼！”
　　在一阵惨呼中，领头男人随着自己手腕的转动而从面朝杰森变成了背对杰森，胳膊肘更是绷得笔直了。
　　“松手！”
　　“快住手！”
　　“你只真不知道你这是在想谁出手？”
　　跟随着男子进来的六七个人气势汹汹的冲了过来。
　　人多势众的时候，总会给人们造成一种我很强的错觉。
　　事实上，再多的弱者聚集在一起，也不会出现量变引起质变。
　　有着的只是……乌合之众！
　　呜！
　　杰森没有改变擒拿领头男子手腕的姿势，他就这么的手臂用力，将对方轮了起来，就如同是挥舞一根造型特殊狼牙棒般。
　　左挥右砸！
　　砰、砰砰！
　　一连串的碰撞声，刚刚冲上来的人们全都倒地了。
　　他们一个个在地上翻滚着，呻吟着。
　　而杰森则是将手中的领头男人冲着远处最先进来的四个人扔了过去。
　　呼！
　　在疼呼声出现的时候，这最先进入的四人就转身向着这里看来。
　　可是一切发生的太快了，还没有等他们冲上来帮忙，自己的老大就被扔了过来。
　　四个人本能的伸开手臂想要接住自己的老大，但是就在他们的手臂触碰到自己老大的身躯时，一股巨力就从这身躯上涌现。
　　咔嚓、咔嚓。
　　一阵骨头断裂的响声中，四个人就成了滚地葫芦。
　　哀嚎声再次响起。
　　而在这个时候，凯米才回过神的站起来，冲着杰森瞪大了双眼，下意识的张了张嘴，却又根本不知道说什么。
　　凯米知道杰森很强，不然也不可能将她救出来了。
　　但是她却从没有见过杰森出手。
　　现在看到，凯米真的被惊到了。
　　身材高大、体型壮硕的杰森力量很大是一定的。
　　任何人在看到杰森的一瞬间就能够肯定这一点。
　　只是……
　　将一个人轮着当武器，然后又投掷出去，是不是太夸张了一些？
　　要知道，那个人并不是什么瘦弱的人，在普通人眼中，那也是一个高大健壮的人。
　　“杰、杰森。”
　　凯米略带紧张的说着，就要去拽杰森的衣袖。
　　这个时候，当然先离开再说。
　　至于饭钱？
　　她会还回来的。
　　在攒够钱后！
　　只是凯米的手抓了个空，杰森轻而易举的就避开了凯米的手掌，转身向着餐厅内的位置而去。
　　“别过来！”
　　“你别过来！”
　　地上倒着的人上一刻还凶神恶煞，这一刻却是只能哀嚎。
　　即使他们依旧让自己看起来十分凶狠，但是在这样的哀嚎中，却只是色厉内荏。
　　杰森看了也没看他们一眼。
　　他的双眼看向了厨房的方向。
　　下一刻——
　　“别动！”
　　端着一支霰弹枪的侍者走了出来。
　　杰森面色平静的看着对准自己的霰弹枪枪口，而这位端枪的侍者却是面色有些发白，特别是当杰森的目光看向他时。
　　“别动！”
　　侍者再一次强调着。
　　然后，这位侍者拔高了音量。
　　“你知不知道这是谁的地盘？”
　　“这里是艾莫德老板的地盘！”
　　“你再这么下去，艾莫德老板不会放过你的！”
　　艾莫德？
　　这间餐馆是艾莫德的？
　　杰森相当意外。
　　然后，他扭头看了看凯米，又看了看那个年纪更小，藏在中年男人身后的小女孩。
　　顿时，他想到了之前听到的艾莫德两个手下在监控室内的对话。
　　他们在一些特殊的场合诱拐女性前，会物色人选。
　　毫无疑问，这里就应该是物色人选的场合之一。
　　甚至……
　　可以在这里动手。
　　后半夜的餐馆，没有什么人，街道上更是冷冷清清，还有什么是比这里更合适的吗？
　　而且，这并不是猜测！
　　看看地上倒下的那些人吧。
　　如果换做是其他人，早就被掠走了。
　　至于报警？
　　你指望眼前这个端着霰弹枪的侍者去报警？
　　别开玩笑了。
　　他只会扫除痕迹。
　　将一切都掩饰的干干净净。
　　杰森扭头和思考的模样，显然让眼前的侍者有了一些误会，他慌乱的心变得稍微平稳了一些，他握枪的手也不再抖了。
　　“看来你知道艾莫德老板。”
　　“那请你马上离开。”
　　“我会当做什么都没有发……”
　　侍者镇定的开口了。
　　当然，这样的镇定只是保持在杰森没有动之前。
　　就在‘生’字还没有出口的时候，杰森右手一把就攥住了霰弹枪的枪口，他抬起枪口，让枪口对准自己的额头，然后，淡淡地说道：“我赌你的枪里没有子弹！”
　　侍者一愣。
　　不单单是侍者愣了。
　　旁观的凯米，一旁的两个男女，还有地上躺着的人们都愣了。
　　他们从未见过这么狂妄的人。
　　竟然拿起枪口对准了自己的额头。
　　会有这样不怕死的人吗？
　　不可能的！
　　人都是怕死的！
　　怎么可能不怕死！
　　除非……
　　枪里真的没有子弹！
　　周围的人在心底冒出了这样的想法。
　　端着枪的侍者，也冒出了这样的想法。
　　不由自主的，侍者就低下头检查着手中的霰弹枪。
　　而就在这一刻，右手握着枪口的杰森猛地一抬。
　　砰！
　　枪身径直的撞在了侍者的鼻梁上。
　　顿时，侍者眼冒金星，涕泪横流，鼻中的鲜血止不住的喷散出来。
　　侍者松开了握着的霰弹枪，抬手去捂鼻子。
　　杰森则是握住了枪柄，直接冲着一侧扣动了扳机。
　　砰！
　　枪口火光四射。
　　霰弹枪的弹丸成片的击出。
　　那个躺倒在地上，偷偷从怀中拿出了一支手枪，正准备瞄准的闯入者，就被打成了筛子。
　　枪声震惊了周围的人。
　　他们看着杰森手中的霰弹枪。
　　不是没有子弹吗？
　　怎么能够开枪的？
　　特别是那个侍者，他捂着鼻子，声音很不清晰，但是却极为愤怒地吼道：“你骗我？！”
　　然后，杰森掉转枪口对准了这位侍者。
　　立刻，这位侍者就高举起了双手。
　　“别开枪！”
　　“我投降！”
　　“饶命！”
　　这位侍者一边喊着，一边主动跪了下来。
　　局面再次回到了杰森的手中。
　　至少在凯米看来是这样的。
　　她微微松了口气。
　　然后，跑到杰森身边，捡起了那支手枪，对准了地上还在呻吟的人。
　　既然出现了一支手枪，那谁又能够保证，不会出现第二支？
　　而杰森却是推开了厨房的门。
　　一个系着围裙的胖厨师，举着双手一脸无辜的站在那，在杰森推门而入的时候，这位胖厨师马上说道：“我和这里没有关系，我就是个厨师，拿工资的那种。”
　　杰森细细打量了对方一眼。
　　没有发现任何的恶意，也没有任何的血腥味。
　　这让杰森松了口气。
　　他发自心底的不希望一个能够做出可口饭菜的人会是一个人渣。
　　这不仅是在侮辱他的味蕾，更是在玷污食物。
　　“继续干，厨师是很有前途的职业。”
　　说完这样的话语，杰森就退出了厨房。
　　他的目光看向了那两个看起来十分奇怪的男女。
　　男人大概有四十左右，头发剃光，下巴刮的也很干净，法令纹相当的深，眼窝深陷，内里的灰色双眸则犹如鹰隼般锐利。
　　手掌宽大，肌肉结实，从杰森的角度看去，对方双手食指、虎口、大拇指都带着厚厚的老茧。
　　习惯使用枪械。
　　而且，双手都能够开枪。
　　站立姿势保持着格斗的警戒姿态，拥有一定的格斗技巧。
　　站在男人旁边的女孩则是要简单的多了，年纪很小，除了脸圆一点，没有什么值得在意的。
　　不过，两人站在一起就相当奇怪了。
　　杰森可没有忘记刚刚两人的对话。
　　女孩应该是和凯米类似，都被艾莫德的人盯上了。
　　但与凯米不同的时，女孩自己逃出来了。
　　或者说是在身旁这个男子的帮助下逃出来了。
　　后者的概率要大的多。
　　如果是这样的话，对方为什么要说‘我向你保证，我们是安全的——在这里至少是安全的’？
　　对方不知道这是艾莫德的据点？
　　有可能。
　　但可能性不大。
　　对方不是一个毫无经验的愣头青，应该很清楚怎么做才是真正的安全。
　　所以……
　　杰森想到了什么，下意识的看了看地上的那群人和那个侍者。
　　“你是为了他们而来？”
　　杰森问道。
　　“既然选择帮助，就一定要帮助到底。”
　　男子说着，看向杰森的目光则有些奇怪。
　　那是一种意外混杂着惊讶，又带着一点点释然的复杂眼神。
　　杰森不久前见过这样的眼神。
　　在约翰、布莱恩的眼中。
　　因此，杰森印象深刻。
　　几乎是马上的，杰森就想到了第三封信的寄信人。
　　“麦考尔？”
　　杰森试探的问道。
　　对面的男子笑了，他点了点头。
　　“很高兴见到你，杰森。”
　　“没有想到我们见面的方式这么奇特。”
　　“希望没有让你失望。”
　　麦考尔回答着。
　　“你也是在告示栏看到了我登得广告？”
　　杰森问道。
　　麦考尔点了点头。
　　杰森径直皱起了眉头。
　　之前的‘他’究竟在告示栏刊登了什么样的广告，竟然把约翰、布莱恩、麦考尔都吸引了过来。
　　“一开始我以为杰森你是狂妄无知的。”
　　“但是刚刚的一幕……”
　　“我想你是有把握的。”
　　“至少是有着自保的把握。”
　　麦考尔略带夸赞地说道。
　　而杰森却还是皱着眉头。
　　他目光先是打量着麦考尔，然后，又看了看麦考尔身边的小女孩，接着，转过头看了看站在身边的凯米，眉头越皱越紧了。
　　他想到了一个可能。
　　但是在此之前，杰森看向了麦考尔。
　　“你能证明你是麦考尔吗？”
　　他这样的问道。
　　“当然，你需要看我的身份证吗？”
　　“还有之前的信件——我思考了良久……我只是希望给你一个忠告。”
　　麦考尔将那封信的内容复述了一遍，证明着自己的身份。
　　“嗯。”
　　杰森点头表示认可后，他郑重地问道：“假如！我是说假如！我没有出现在这里，你会干净利落的将他们全都干掉？”
　　“厨师不会。”
　　“那位厨师是无辜的。”
　　“他只是在这里做饭，拿一份工资。”
　　麦考尔解释着。
　　作为一个由原则的人，麦考尔认为自己必须要解释清楚。
　　“之后呢？”
　　杰森继续问道。
　　“之后我会安顿好泰莉。”
　　“然后……”
　　“找机会干掉艾莫德！”
　　麦考尔认真，一丝不苟的回答着。
　　显然，这不是玩笑话，更不是什么大话。
　　麦考尔是真的打算干掉艾莫德。
　　而布莱恩要干掉艾莫德。
　　约翰的狗……会不会也和艾莫德有关系。
　　想到这，杰森忍不住的就要联系约翰。
　　但就在这个时候，警笛声出现了——比想象中的要快一些，明显是那些监视着杰森的警探在听到枪声后，直接开了警报器。
　　下一刻，一个年老和一个年轻的警探举着枪，走了进来。
　　两人看着地上哀嚎的闯入者，不由吓了一跳。
　　不由自主的，两人的枪口就瞄准了拿着霰弹枪的杰森。
　　“你们干什么？”
　　“我们是受害者！”
　　“他们才是坏人！”
　　凯米不满的喊着，不过，还是将手中的枪扔到了一边。
　　杰森则是恋恋不舍的摸了一下霰弹枪后，才将这柄霰弹枪放在了地上。
　　对于杰森来说，最顺手的武器除了他的宽刃短柄砍刀外，就是霰弹枪了，每开一枪时，枪栓的拉动，那种节奏感，让他为之着迷。
　　可惜的是，从没有一支枪会像温彻斯特兄弟那样顺手。
　　看着放下枪的杰森，两个警探都松了口气。
　　然后，开始检查地上的闯入者。
　　当发现这些闯入者都是骨断筋折时，两个警探看向杰森的眼神都变了。
　　虽然杰森拥有着好似摔跤手一般的体型，但所有人都不认为杰森拥有着摔跤手的实力，毕竟，杰森就是一个作家。
　　可现在看起来……
　　一般的摔跤手遇到杰森也是凶多吉少！
　　尤其是看到那个被霰弹枪打成了筛子的闯入者，两个警探的心更是不由自主的沉了下去。
　　这样的人需要他们保护？
　　那个模仿犯敢来找杰森的话，恐怕会被直接扭断脖子吧？
　　两个警探在心底想着。
　　随后赶来的警探戴维德也是倒吸了口凉气。
　　他看着眼前的一幕，再看了看坐在那里，脸色淡然、平静的杰森，忍不住的深吸了口气。
　　事情比他想的还要麻烦啊！
　　带着这样的想法，他走向了杰森。
　　“嘿，杰森，晚上好。”
　　戴维德保持着自己老好人的模样，未语先笑，热情的打着招呼。
　　“晚上好，戴维德。”
　　杰森回应着。
　　“你真的是比想象中的还要强啊！”
　　“看看你做的这一切。”
　　“如果不是监控如实的拍下了这一切，我还以为发生了混战。”
　　戴维德拉过一把椅子，一脸感叹的坐在了杰森的身边。
　　杰森没有说话，只是耸了一下肩。
　　戴维德则是继续说着。
　　“你下手太重了。”
　　“真的，太重了！”
　　“这会让处理起来，相当的麻烦！”
　　“我……”
　　“我们是被迫反击的！”
　　没有等戴维德继续说下去，杰森身边坐着的凯米插嘴道。
　　少女一副愤愤不平的模样。
　　她怒视着眼前的警长，声调忍不住的拔高了数分。
　　“你看过了监控录像，你应该知道我们遭遇了什么。”
　　“你应该知道，如果杰森不下重手的话，这个时候躺在这里的就是我们了！”
　　“不！”
　　“你不会看到我们！”
　　“因为，我们早就不知道被抬去了哪里！”
　　“而这里的一切，都会被抹除的干干净净！”
　　“那个时候，我们要怎么办？”
　　“在被人杀了之后，扔在阴沟之后，再向你求救，再聆听你所谓的‘下手太重’吗？”
　　“别开玩笑了！”
　　说到这，凯米再也忍耐不住了。
　　她用力的一拍桌子。
　　砰！
　　木桌震颤着，桌上还未收拾的碗筷，直接跳了起来。
　　周围的警察们立刻投来了视线。
　　戴维德不好意思的摸了摸鼻子。
　　“别误会。”
　　“我没有任何指责的意思。”
　　“我只是在……说明一下！”
　　“对，就是说明！”
　　中年警长沉吟了一下后，这才找到了确切的说辞，马上强调起来。
　　而且，他明显不想在这个问题上纠缠。
　　“艾莫德，被杀了。”
　　这位中年警长很干脆地说道。
　　在这句话出口的时候，这位中年警长紧盯着杰森。
　　杰森的表情没有一丁点儿的变化。
　　布莱恩要出手，杰森是知道的。
　　这一切，都在预料之中。
　　而这位中年警长顿了顿后，继续说道——
　　“是两个人，同时出手！”


第十二章 四个男人的见面
　　两个人？
　　除了布莱恩，艾莫德还招惹了其它人？
　　杰森先是一怔，随后就是一笑。
　　“他这样的人，有什么仇家的话，并不奇怪吧？”
　　杰森这样说道。
　　“当然。”
　　“很正常。”
　　“理所应当的。”
　　戴维德点了点头，并没有反驳。
　　毕竟，这就是事实。
　　不过，这位中年警长的目光却是一直盯着杰森，他希望从杰森的眼神、表情中看出一点什么不同来。
　　因为按照傍晚时分的那次见面来看，艾莫德就应该是《十字街跟踪者》中那位寻找妻子外遇证据的人，换个角度来说，应该就是那个‘模仿犯’安排的。
　　至于说艾莫德自行寻找杰森？
　　戴维德是根本不相信的。
　　先不说艾莫德的行事风格决定了艾莫德有事，根本不可能寻找侦探之类。
　　单单是就他所知，艾莫德根本没有妻子。
　　情人倒是有几个。
　　但那几个情人恐怕没有一个胆敢背叛艾莫德。
　　对方的心狠手辣在樱桃城可是有目共睹。
　　也因为这样，戴维德越发的好奇了。
　　那个‘模仿犯’是谁？
　　进入有这样的胆子来‘要挟’艾莫德。
　　对方有着艾莫德的什么把柄吗？
　　如果是的话，那个把柄会是什么？
　　中年警长心底默默的猜测着。
　　自始至终这位中年警长都是盯着杰森，并没有去看，低下头的凯米。
　　自然也就没有发现凯米脸上一闪而过的担心。
　　两个人同时出手？
　　爸爸是一个。
　　那另外一个是谁？
　　爸爸会不会有危险？
　　凯米几乎是下意识的想着。
　　她想要控制自己的表情，但并没有经过类似训练的凯米根本不可能控制的住自己的表情，只能是依靠低头来掩饰。
　　杰森身躯微侧，不动声色的让自己高大、壮硕的身躯完全的将凯米遮挡住。
　　“看起来下午你们的交谈并不愉快？”
　　观察毫无收获的中年警长开始言语的试探了。
　　“嗯。”
　　“很干脆的表明了，他会解决一切。”
　　“而我？”
　　“则是运气好，才见到了他。”
　　“就差让我说一句，阁下，很荣幸见到您了。”
　　杰森没有否认。
　　“是，艾莫德的风格。”
　　中年警长笑了起来。
　　艾莫德除去心狠手辣外，那种霸道的作风也是众所皆知的。
　　只是，这一次的艾莫德，明显惹错了人。
　　“你认为艾莫德的死和那位‘模仿犯’有关系吗？”
　　中年警长问道。
　　“不知道。”
　　杰森很干脆的摇了摇头。
　　中年警长看了一眼杰森，再次凝视了两三秒钟后，脸上露出了一个笑容。
　　“很好，我了解了。”
　　“有什么事的话，打我电话。”
　　中年警长说着掏出了一张名片。
　　上面写着一个单独的，区别于报警电话外的电话。
　　“好的。”
　　杰森点头收下了名片。
　　而在这个时候，一旁的麦考尔带着泰莉走了过来。
　　“戴维德警长，我能离开了吧？”
　　麦考尔直接向着中年警长问道。
　　很明显，双方是认识的。
　　只是……关系并不好。
　　杰森能够看到，在麦考尔走过来的时候，戴维德直接眉头一皱，虽然仅仅是一下，但还是被杰森敏锐的视野捕捉到了。
　　“当然不能！”
　　“麦考尔侦探，我需要你来配合我调查。”
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“请慎重的回答，不然我会打报告吊销你的私家侦探证。”
　　中年警长难得的收敛了笑容，面容严肃地说道。
　　“我来这里，当然是吃饭了。”
　　“不然为了什么？”
　　“挑起事端吗？”
　　“别开玩笑了，我可不会去招惹艾莫德。”
　　麦考尔故意的反问着。
　　“最好不是。”
　　“她呢？”
　　“她是谁？”
　　中年警长指了指泰莉。
　　“她是我新招的助手，今天才刚刚开始实习，所以，你最好不要吓到她。”
　　麦考尔眼都不眨的回答着。
　　中年警长怀疑的看着泰莉略显稚嫩的面容，尽管泰莉已经打扮的相当成熟了，但是依旧是太小了，小到让人不由自主怀疑的程度。
　　但是，马上的麦考尔就掏出了早已准备好的文件。
　　“这是她的聘用书，后面有她的身份证复印件。”
　　麦考尔将聘用书递到了中年警长的面前说道。
　　戴维德细细查看了聘用书，又翻看着泰莉的身份证复印件，并且还让人前去检查。
　　最终，一切都没有问题后，戴维德才允许麦考尔离开。
　　杰森自然是一起离开的。
　　“杰森阁下，请您小心无关人士。”
　　在杰森走出饭店时，中年警长提醒着。
　　“好的。”
　　杰森应承着。
　　“那位警长对你好像很戒备？”
　　在走出了上百米，确认周围没有什么人时，杰森对着麦考尔问道。
　　“不是我。”
　　“是对所有的私家侦探都是这样。”
　　“以前发生过一些事情，让这位警长对私家侦探都很敏感。”
　　“不过，他是个好人。”
　　麦考尔说道。
　　杰森不置可否的点了点头。
　　凯米却是忍不住了。
　　“好人？”
　　“我感觉他就像一只笑眯眯的狐狸。”
　　“不怀好意，且奸诈。”
　　凯米说道。
　　“唔……你的感觉没错。”
　　“他就是个狐狸。”
　　“但这和他是好人并不冲突。”
　　麦考尔强调着，然后，目光看向了杰森。
　　“艾莫德的事，你怎么看？”
　　麦考尔似乎是相当的相信杰森，没有任何犹豫，更没有怀疑之类，就这么干脆的问道。
　　“他惹到了不该惹的人。”
　　杰森这样的说着，目光则是看向了近在咫尺的3A公寓。
　　他的脸上浮现着一抹异样。
　　……
　　布莱恩将女儿安顿在杰森的公寓后，终于松了口气。
　　有着杰森在，布莱恩相信自己女儿是安全的。
　　那么……
　　艾莫德！
　　布莱恩双眼一冷。
　　他的工作生涯告诉他，敌人就是要必须铲除的。
　　而他退休后的生活则提醒着他，如果不想痛苦的活在自责中，那就必须要干掉艾莫德。
　　两种截然不同的生活经验都发出了警告。
　　布莱恩自然没有了任何的犹豫。
　　他走出公寓，上车直奔艾莫德的豪宅。
　　在自己的老巢成为废墟后，他相信艾莫德一定会回去。
　　艾莫德在樱桃城的地位，不允许他‘临阵退缩’。
　　一旦出现了退缩，不要说艾莫德的敌人，即使是让的手下也会忍不住的撕碎他。
　　这，本就是地下的规则。
　　当然了，艾莫德必然会准备完全。
　　所以，在进入那片富人云集的街区前，布莱恩直接将车子扔在了路边的小巷内。
　　他打开后备箱，然后，朝着一侧的暗锁一按。
　　咔！
　　清脆的响声中，一个暗箱开启。
　　布莱恩直接撑起暗箱，隐约的月光下，三支手枪，一支冲锋枪，若干弹匣和五枚手雷整齐的摆放其中。
　　这是布莱恩随身携带着的一个‘小型武器库’。
　　虽然没有重型武器，但是基本武装却是足够。
　　将其中的两支手枪一支放在腰际一支放在腋下，弹匣一根根的拆入到内衬中，手雷全部的挂在腰间的暗兜内后，布莱恩直接拿起了冲锋枪，一拉枪栓就潜入了阴影中。
　　……
　　约翰站在屋顶，背靠着一个烟囱，他将自己的身躯隐藏在后，双眼看着下面的艾莫德豪宅。
　　对于艾莫德，约翰并不陌生。
　　虽然没有真意义上的打过交道，但是约翰对对方的大名可是如雷贯耳。
　　当然，绝对不是什么好名声。
　　约翰可是听说过数次对方为了‘保住自己的生意’，做了些什么事。
　　不过，那个时候的他，并不在意。
　　因为，他退休了。
　　他有了妻子，他需要安定的生活，必须要远离这样的黑暗。
　　但意外出现了。
　　妻子的亡故，让他一蹶不振。
　　值得庆幸的是，妻子给他留下了一份最后的希望。
　　黛西！
　　可现在……黛西也死了。
　　被眼前这个混蛋的手下杀死。
　　中间必然有着一些他所不知道的过程。
　　但他管不了那么多了。
　　嗡、嗡嗡！
　　腰间改装过的手机，发出了轻微的震动。
　　这样的震动只有真正接触到才能够感觉到，不然的话，根本无法察觉，更不用说是听到了，缩回身躯，约翰拿出了手机。
　　没有一丁点儿背光，只能借着月光看清楚上面的字。
　　*****：你不能这么做！
　　隐匿的姓名警告着约翰。
　　约翰面容冰冷的回复着——
　　告诉他们！
　　告诉所有人！
　　谁敢拦我！
　　不管是谁！
　　赶尽杀绝！
　　回复完的约翰，收起了手机，端起了一旁的狙击枪。
　　……
　　艾莫德脸色阴沉的看着自己的房子。
　　在他下午离去前，这栋房子还是一栋当之无愧的豪宅。
　　而现在？
　　就是一栋破烂！
　　不！
　　破烂都不足以形容它了！
　　应该是……废墟！
　　愤怒夹杂着杀意，冲击着艾莫德的理智。
　　要知道，这栋豪宅不单单是他踏入‘上流社会’的证明，还是他的秘密基地之一。
　　相较于那些在外的基地，这个位于富人区的基地，有着天然的优势。
　　即使是那些烦人的警察，也不会随意的来这里巡查。
　　因此，他将足够多重要的东西都放在了这里。
　　上等的货物！
　　还有……
　　收藏！
　　一想到后者，艾莫德的脸就越发的阴沉了。
　　这栋豪宅、那些货物和他的收藏相比较，根本算不了什么。
　　豪宅没了，可以再买。
　　货物没了，可以再找。
　　可那些收藏没了……
　　那等于是剥夺了他最终的希望！
　　这是艾莫德无法接受的。
　　至于死去的手下？
　　只要有钱，这样的手下在街头要多少有多少。
　　他根本就不在乎。
　　哪怕是他所谓的头号手下阿萨也一样。
　　只不过是一个稍微好用一点的‘工具人’，只要肯花费更多的钱，这样的人也不是找不到。
　　但是，他的那些收藏可不同。
　　深吸了口气，艾莫德对着周围的人挥了挥手。
　　“给我挖！”
　　艾莫德下令道。
　　尽管眼前的废墟已经告诉他，他的那些收藏基本上是完蛋了，但艾莫德并不死心。
　　周围艾莫德的下属没有一个胆敢违抗自己的老板，除去一队贴身的保镖外，所有人都行动起来。
　　有的人从车子的后备箱中拿出了铁锹之类的工具，而有的则是干脆的用手来挖掘，他们希望自己‘努力’的举动来引起自己的老板的关注。
　　可惜根本没用。
　　在艾莫德的眼中，眼前的这些人和之前死去的手下一样。
　　都是‘工具人’！
　　‘工具人’没有什么好在意的，特别是这些‘工具人’表现的并不好用时。
　　“先生，您需要一些挖掘机和专业人士的帮助。”
　　老管家低声建议道。
　　“嗯，你去联系。”
　　艾莫德面对老管家时，语气缓和了不少。
　　眼前的老管家和那些‘工具人’不同。
　　是他步入‘上流社会’的另外一个证明。
　　是他花费大价钱雇佣而来的。
　　最重要的是，这个老管家很好用。
　　是一个好用的工具人。
　　就如同这个时候，仅仅是一个电话，就搞定了一切。
　　“所谓的‘管家联盟’真的是不错。”
　　“除了价格昂贵没有任何的缺点。”
　　艾莫德看到老管家向着自己点头示意后，忍不住的想道。
　　他不是没有打过这个‘管家联盟’的主意，不过，一旦失败，那后果是他承担不起的。
　　所以，他忍耐着。
　　可是对于毁掉了他的豪宅的人，艾莫德却是没有再忍耐了。
　　“等着吧！”
　　“我马上就会找到你！”
　　“然后将你……”
　　艾莫德低声自语着，但是话语还没有说完，他就觉得一阵心悸。
　　常年的帮派生涯，让他几乎是本能的一缩身躯，躲在了一个保镖身后。
　　艾莫德的动作相当的快。
　　但是！
　　子弹更快！
　　砰、砰！
　　两声几乎是不分先后的枪声出现了。
　　两颗子弹，一颗对准心脏一颗对准头颅。
　　几乎是同时命中了艾莫德。
　　大口径的狙击枪，直接在艾莫德的胸前开了个窟窿，而冲锋枪的子弹则是将艾莫德的头颅撕碎了小半。
　　扑通！
　　艾莫德的尸体，宛如是一个破烂的娃娃，就这么的倒地了。
　　“刺客！”
　　“有刺客！”
　　周围，艾莫德的保镖、手下们高声喊了起来。
　　其中几个反应快的则是寻找着开枪的人。
　　但是这样的快反应，却让他们遭受到了灭顶之灾。
　　砰、砰、砰！
　　蹲在房屋上的约翰一枪一个的开始点名。
　　他说过了，赶尽杀绝。
　　那就是真的要赶尽杀绝！
　　这一次的枪声，终于让下面的人锁定了刺客的位置。
　　他们一个个边寻找掩体边瞄准了约翰。
　　而就在这个时候，隐匿在阴影中的布莱恩诧异的扫了一眼屋顶上的狙击手，他不认识约翰，但他知道这个时候是个好机会。
　　一举将艾莫德所在势力骨干一网打尽的机会。
　　艾莫德死了，他的女儿是大致安全了。
　　但并不保险！
　　还有一定概率，会被报复！
　　可如果艾莫德、艾莫德所在势力的骨干全死了呢？
　　那自然是安全无忧了！
　　几乎是毫不犹豫的，布莱恩就扣动了冲锋枪的扳机，同时，一枚枚的手雷被他抛出。
　　哒哒哒！
　　轰、轰轰！
　　冲锋枪声迅速的被手雷的爆炸声所掩盖。
　　这些艾莫德的保镖、手下们直接被打懵了。
　　他们正专心的瞄准约翰，注意力全在屋顶处，根本没有想到身后会有人袭击。
　　一群人猝不及防！
　　更重要的是，屋顶上的约翰也扔出了一枚枚的手雷。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸后，地面上艾莫德的保镖、手下们死伤惨重。
　　然后，约翰、布莱恩仿佛是心有灵犀般，开始了一枪枪的点射，收割着这些人渣的小命。
　　艾莫德的这些手下对于普通人来说都是凶神恶煞，都是让人不敢招惹的。
　　但是对于约翰、布莱恩来说根本就是业余中的业余。
　　尤其是在初次的两轮袭击中，完全被打懵的业余者面对着两个职业者中的顶尖存在，那就是一边倒的屠杀，没有抵抗的余地。
　　数分钟后，枪声一顿。
　　地面上属于艾莫德的保镖、手下已经一扫而空了。
　　远处若隐若现的警笛声出现了。
　　约翰、布莱恩隔空对视一眼后，前者翻身消失在屋顶，后者隐匿到了阴影之中。
　　当警车感到的时候，整个现场尸横遍野。
　　只剩下那位老管家面带茫然的站在那。
　　亨特一边跑下车一边报告着戴维德。
　　“警长！”
　　“艾莫德死了！”
　　……
　　杰森、麦考尔并肩在前。
　　凯米、泰莉走在后面，时不时低声交谈着。
　　大致的内容，就是爱好、逛街、购物之类的。
　　当两人聊到一款当季的包包时，杰森忍不住扭头看了两个少女一样。
　　如果不是知道两人的遭遇，杰森还以为两人是刚刚购物归来的。
　　女人的心真大。
　　杰森默默的想着。
　　然后，不由看了麦考尔一眼。
　　这个时候的麦考尔也是一脸唏嘘却又好像带着什么回忆的模样。
　　“永远不要惹女人。”
　　麦考尔以只有他和杰森两个人能够听到的声音，悄悄说道。
　　杰森微微点了点头。
　　接着，两人的目光同时看向了3-13。
　　杰森能够清晰的听到房间中两个人的呼吸声，相当熟悉。
　　麦考尔的手不由自主的摸向了腰间的手枪。
　　杰森摆了摆手。
　　“熟人。”
　　杰森说着这样的话语，直接掏出钥匙打开了房门。
　　房间中，约翰和布莱恩面对面坐在沙发中，既有着观察，也有着提防。
　　两人从来没有想到，仅仅是在艾莫德豪宅前分别离开不到一个小时不到的时间，就再次见面了。
　　所幸的是，在确认对方都认识杰森时，两人都保持着相当的克制。
　　两人在静静等待着。
　　等待着杰森的归来。
　　因此，在房门开启时，两人的目光一同看来。
　　杰森迈步而入。
　　麦考尔紧随其后。
　　落后一步的凯米、泰莉没有立刻进来。
　　一时间，房间中只有杰森、约翰、布莱恩和麦考尔这四个男人。
　　四人对视着。
　　然后，各自拉开了数量恰好的沙发椅，围拢着那个圆形茶几坐了下来。
　　四人相互打量着。
　　感知着彼此间类似却又不同的气息。
　　一个个眼中浮现着诧异与思索。
　　大约沉默了十秒钟后，约翰、布莱恩和麦考尔的视线都集中在了杰森身上。
　　这里是杰森的房间。
　　即使是租住的，也是如此。
　　自然理应由杰森最先开口。
　　杰森没有推脱，他双手肘撑在扶手上，双手大拇指支在下巴处，剩余八根手指相互交叉，遮挡住了嘴部，声音从双手间传来。
　　“各位，你们认为到现在为止，发生的一切……是巧合吗？”


第十三章 谁是最大的得利者？
　　巧合？
　　约翰一皱眉，他不相信巧合。
　　布莱恩也不相信。
　　而麦考尔？
　　同样也不相信。
　　三个男人目光交错后，再一次的看向了杰森。
　　而杰森则是起身走向了书房兼卧室，将三人写给他的信拿了出来，放在了那张小圆茶几上，手指分别推向了靠近三人的位置。
　　“可以确定，这是你们写的吗？”
　　杰森问道。
　　约翰、布莱恩、麦考尔三人拿起信，开始检查、翻阅。
　　动作因为习惯而不同，但每个人都带着应有的谨慎与小心。
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　“是我的写的。”
　　最终，三人一起点头，几乎是异口同声地说道。
　　接着，三人全都一愣。
　　这一次，不需要杰森在说什么，三人就发现了不对。
　　他们三个竟然同时给杰森写了信？
　　不对！
　　准确点说，是他们三个竟然都‘注意’到了杰森。
　　“你们也是看到了告示栏里的告示？”
　　布莱恩看着约翰、麦考尔。
　　“嗯。”
　　约翰点了点头。
　　麦考尔则是拿出了随身的记事本，翻看后，放在了茶几的中央位置。
　　在翻看的记事本内，夹着一张照片，照片的内容是一张告示——
　　各位：
　　我需要一些奇特的故事来激发灵感。
　　你们有吗？
　　有的话，请告诉我。
　　我在3A公寓313房间。
　　电话：0054444944
　　杰森
　　99.7.10
　　……
　　照片拍摄的角度相当的好，画面清十分的晰。
　　杰森细细查看着这张照片。
　　在他的记忆中并没有这张照片的存在。
　　但是，这张照片却是一切的起始。
　　杰森的目光看向了约翰、布兰恩，两人肯定的神情，在告知杰森，他们看到的也是这张告示。
　　“那你们能够告诉我，你们在看到这个告示的时候，为什么决定给我写信吗？”
　　杰森继续问道。
　　他的目光扫过三个男人。
　　毫无疑问，眼前的三个男人都不是一般人。
　　随意出现一个，都能够惹起一阵腥风血雨。
　　如果三个凑到了一起？
　　只要有着足够的准备，毁灭一座城市也不是什么太过困难的事。
　　但正因为这样，杰森才越发的好奇了。
　　他这个平平无奇的告示，为什么能够吸引三人。
　　“我的妻子刚刚过世，我希望找一个人倾述。”
　　“恰好，杰森你出现了，还租住在我的公寓内。”
　　“我调查过你，一个信守承诺的作家，很适合成为倾诉者。”
　　约翰第一个开口道。
　　之前的事，足以让他对杰森有着深刻的了解，让他愿意相信杰森。
　　更何况，他欠杰森一个人情。
　　“我是因为凯米的事情而焦虑、烦躁。”
　　“所以，我也希望找个人倾诉。”
　　“而当我看到这个告示的时候，我下意识的产生了，想和你谈谈的想法。”
　　布莱恩随后说道。
　　与约翰一样，布莱恩也乐意相信杰森。
　　要知道，杰森可是救了他女儿的。
　　麦考尔与约翰、布莱恩不同。
　　他虽然和杰森只是一面之缘，但是内心的正义感却让麦考尔直言不讳。
　　“我不希望杰森你出事。”
　　“我看过《十字街跟踪者》，你是一个不错的作家，虽然文笔不是一流，故事内容也有所欠缺，逻辑也有着不通顺的地方，但是你真的努力了。”
　　麦考尔说着，向杰森露出了一个加油笑容。
　　杰森微笑应对。
　　除了微笑外，他真的不知道该露出一个什么表情了。
　　难道解释说，那个不是现在的‘我’写的，是之前的‘我’写的？而且，现在的‘我’，还不如之前的‘我’？
　　先不说这样的解释，眼前的三人是否会相信，单单是这样的话，杰森就说不出口。
　　绝对不是因为要承认现在的他不如之前的‘他’感到丢人！
　　就是有点不好意思罢了。
　　“麦考尔，我真是谢谢你了。”
　　杰森很郑重地说道。
　　“不客气。”
　　麦考尔回应着。
　　然后，杰森的目光看向了约翰。
　　“你之前调查过我，得出了对我信守承诺的看法……这样的调查困难吗？”
　　杰森问道。
　　“并不困难。”
　　“实际上，在你的书友圈都在传闻，你曾经接触过一些特别的人，才能够写出那样的故事，但是后来的你似乎是狂妄自大了，想要真正意义上的写出自己的故事，但可惜的是，你的天赋、能力并不足以让你写出这样的故事来，所以，你沉寂了。”
　　约翰如实地说道。
　　“是这样吗？”
　　杰森低声自语着，然后停顿了一下后，突然问道：“你们是在什么时候看我的书？是在见到那张告示前，还是在告示后？”
　　“告示前。”
　　约翰还是第一个回答道。
　　“嗯，我是在之前。”
　　布莱恩跟着点了点头。
　　“一样。”
　　“我大约是在一年多前看到的，当时我刚刚‘退休’，成为了一名私家侦探，很自然的，我就对类似的小说有了兴趣，而你的小说恰好在当时热推，我就在书店里买了一本。”
　　麦考尔的答案要具体一点，他给与了肯定的回答后，马上描述道。
　　“我的小说热推？”
　　杰森一皱眉。
　　小说热推并不奇怪，奇怪的是，他这种十年内仅仅写出过一部还算畅销的书，近年来备受质疑的作家，开始被热推。
　　商人逐利！
　　这是天性！
　　简单的说，无利不起早。
　　推销一个过气作家的书，对他们有什么好处？
　　除非是……
　　有人给了他们好处。
　　想到这，杰森站起来走向了电话。
　　他的电话虽然是座机，但是有着来电保存的功能，很快的，他就找到了那位编辑的电话记录，没有拿起话筒，开着免提，回拨了过去。
　　嘟、嘟。
　　仅仅是两声后，那位编辑就接起了电话。
　　“杰森，你写好了？”
　　“如果写好了，就传真过来。”
　　“邮局太慢了。”
　　“马上就月底了，你答应过我的，不要忘记。”
　　刚刚接通电话，那位编辑就宛如连珠炮般地说道。
　　“还没，我……”
　　“你不会想请假吧？”
　　“告诉你，不可能的！”
　　“你的假期已经用完了！”
　　“不要找任何的借口！”
　　“给我老老实实的去写稿！”
　　最后一句，编辑几乎是吼出来的，开着免提的电话，都被震得嗡嗡作响。
　　约翰、布莱恩、麦考尔目光交错，眼中都浮现了一丝有趣。
　　三个男人是第一次见到编辑催稿的情形。
　　一直待在书房兼卧室内的凯米、泰莉也探头探脑的查看。
　　杰森被众多目光关注，却是坦然自若。
　　他，杰森，美食家……兼职作家。
　　美食家在前。
　　作家在后。
　　虽然一部真正意义上的作品都没有写出来，但是他吃得多啊！
　　而且，有了作家的身份，是不是可以正常的去采风了？
　　采风的时候，吃吃喝喝，不是很正常的吗？
　　“我灵感枯竭。”
　　“需要采（chi）风（he）。”
　　“而且，我最近睡眠不好。”
　　杰森这样的回答着。
　　“不允许！”
　　“你要记住，你是一个无情的码字机器！”
　　“不需要采风，只需要码字！”
　　“至于睡觉？”
　　“记住！”
　　“死人才需要睡觉！”
　　“只要不睡觉，你一天就有24小时写稿！”
　　编辑继续怒吼着。
　　“哦。”
　　“一年多前，樱桃城为什么会热推我的书？”
　　杰森随口敷衍着。
　　“樱桃城热推你的书？”
　　“杰森你是真的没睡醒？”
　　“不要幻想这些没用的事情，赶紧努力写稿才是王道！”
　　“记住月底！”
　　“我现在还要去催更几个家伙！”
　　说完编辑就挂了电话。
　　免提灯也随之消失。
　　杰森转身看向了约翰、布莱恩、麦考尔。
　　这个时候的三个男人面容都带着些许严肃。
　　没有联系出版社编辑的热推？
　　那就只可能是樱桃城私底下的行为了。
　　而这样的行为？
　　是冲他们来的！
　　三个男人几乎是本能的肯定了这一点。
　　从杰森来到樱桃城开始，再到‘模仿犯’的出现，都只是对方计划的一部分，为的就是把他们都引出来！
　　至于为什么这么做？
　　他们心底已经有了一个猜测。
　　当下麦考尔就坐直了身躯，当即就要开口。
　　但在这个时候，布莱恩却是摆手阻止。
　　布莱恩站起来朝着卧室兼书房的门口走去。
　　“凯米，你和泰莉回房间去。”
　　布莱恩说着，阻挡着凯米好奇的视线。
　　如果是在之前，凯米一定会反抗自己父亲的‘暴政’，但是经历了之前的绑架，凯米却是懂事了许多，点了点头，就拉着泰莉返回了房间，并且，很乖巧的关上了门。
　　当然了，在门后，凯米直接把耳朵贴在了门上。
　　她很好奇。
　　泰莉也是一样的好奇。
　　这样的举动并没有瞒过布莱恩，他向着剩余三个男人比划了一个放低声音的手势。
　　“你是个好父亲。”
　　当布莱恩重新坐下后，麦考尔赞叹着。
　　“只是弥补。”
　　布莱恩叹息了一声。
　　然后，他的声音变得低沉。
　　“你知道的，我曾经太过专注我的职业，从而忽略了家人。”
　　“当我退休后，我就只剩下了弥补。”
　　“所以，我不允许有任何人伤害我的家人！”
　　这样的话音或多或少的引起了约翰、麦考尔的共鸣。
　　“嗯。”
　　“现在有个家伙正在设计我们。”
　　“而且，已经危害到了我们的家人或者最重要的东西。”
　　“更重要的是，我可以肯定，他想要的远远不止这些。”
　　麦考尔点了点头。
　　约翰则是攥紧了拳头。
　　他想到了黛西。
　　布莱恩的女儿救回来了，但是他的黛西呢？
　　他的黛西死了！
　　他发誓要为黛西报仇。
　　既然出现了新的目标……那就干掉对方！
　　丝丝杀意开始出现在约翰的身上，房间中的另外三个男人立刻感知到了这样的杀意。
　　“冷静点，约翰。”
　　“那个家伙不会跑远的。”
　　麦考尔劝慰着约翰。
　　布莱恩则是保持着沉默。
　　他的女儿救回来了，约翰的黛西没有救回来。
　　这个时候，他开口并不合适。
　　约翰气息略微收敛。
　　布莱恩、麦考尔微微松了口气，他们这个时候，最担心的就是约翰的不冷静，会打草惊蛇。
　　毕竟，目标实在是太过清晰了。
　　他们的出现的原因各自不同，但是归根到底，仍然是只做了一件事：干掉艾莫德。
　　艾莫德的敌人很多。
　　想要让艾莫德死的人更多。
　　但是！
　　能够一年多前就开始布局，且无声无息将杰森引诱到这里来的家伙绝对不简单。
　　不单单是耐心，能力也必须相当的出众。
　　而且，还会因为艾莫德的死获得好处。
　　既得利益者，即使不是凶手，也和凶手有关！
　　三人心底都有着这样朴素的观念。
　　而恰好的，在艾莫德的敌人中，真有这么一个人。
　　布莱恩、麦考尔互视了一眼。
　　两人几乎是同时说出了这个名字——
　　“多德！”
　　杰森一皱眉。
　　他来到这里的时间太短了，才一天不到。
　　对于樱桃城，他并不了解。
　　“能给我讲讲这位多德吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　布莱恩和麦考尔对视一眼后，后者马上说道。
　　“多德，樱桃城的议长，属于真正的大人物，是令艾莫德真正的敌人。”
　　“也是艾莫德恨之入骨的人。”
　　“多德曾不止一次阻拦艾莫德进入议会。”
　　“不过，你不要指望多德是什么好人，他阻拦艾莫德只是单纯的政见不合罢了。”
　　麦考尔说着就站了起来。
　　在这里待下去也是猜测。
　　既然出现了‘多德’这个目标，他想去试试运气。
　　约翰、布莱恩也站起来了。
　　他们也是一样的想法。
　　“等等。”
　　就在这时，沉默了片刻的杰森突然出声了。
　　顿时，杰森再次吸引了三个男人的目光。
　　“多德应该是艾莫德的敌人。”
　　“但是，你们不觉得奇怪吗？”
　　“为了除掉一个艾莫德，他布局将你们三个吸引而来，是不是太过大材小用了？”
　　“而且，艾莫德和多德交锋，应该是处于下风吧？”
　　“他真的有必要布置这么大的局面，来除掉一个本就不如他的人吗？”
　　杰森坐在沙发椅中反问道。
　　约翰、布莱恩、麦考尔一皱眉，三人同时停下了脚步。
　　他们没有反驳杰森的话语。
　　因为，这就是事实。
　　可这样一来……
　　究竟是谁布局的？
　　下意识的，三人看向了坐在那里的杰森。
　　杰森不紧不慢的说道——
　　“我们不妨想想，假如你们三个前去调查多德，然后又大打出手，把多德干掉，那……谁会是这场争斗的最大得益者？”


第十四章 芬迪尔特
　　把多德干掉后，谁会是最大的赢家？
　　约翰、布莱恩、麦考尔一愣后，双眼一亮。
　　“杰森你是说？”
　　麦考尔试探着问道。
　　“现在还没有结论，只是一个方向，而且，还很难保证最后的结果和我们想的一样！”
　　“事实上……”
　　“有一个办法可以一劳永逸！”
　　杰森说着环视三个男人。
　　“什么办法？”
　　布莱恩追问道。
　　四个男人中，除去杰森外，他现在是最希望整个事件完结的。
　　不然的话，他的女儿凯米总是会处于危险之中。
　　一想到女儿可能会有危险，布莱恩的内心就满是焦灼。
　　“我们无法解决问题，但是可以解决提出问题的人。”
　　“只要将这件事相关的人全都干掉，一切问题就迎刃而解了。”
　　杰森这样地说道。
　　约翰在杰森话音落下的时候，就下意识的点了点头。
　　他赞成这样的做法。
　　干净利落，是他的风格。
　　布莱恩眉头微皱，可随即也点了点头。
　　虽然这不是他的风格，但是为了他的女儿，他愿意尝试改变一下自己的风格。
　　而麦考尔则是连连摆手。
　　“嘿，伙计们，别这样。”
　　“我们不能这么做！”
　　“我们还有其它的方式来确认杰森的思路——我马上行动怎么样？我保证在三天以内，会将一切调查的清清楚楚。”
　　麦考尔看着杰森、约翰、布莱恩三人。
　　他内心的坚持让他无法接受这种做法，即使这是最直接最省事的也一样。
　　而且，他无法直接硬气的拒绝。
　　因为，他担心激怒眼前的三个男人，那后果是他无法承担的。
　　至于转身就走？
　　更不可能！
　　谁知道，他走了之后，眼前的这三个家伙会做出什么事来？
　　所以，他面带请求，并且给与承诺。
　　在麦考尔的注视下，约翰迟疑后，直接看向了杰森。
　　办法是杰森提出来的，而且，他也认可了这个办法。
　　那按照规矩，现在的拒绝只有杰森能提。
　　布莱恩也是一样。
　　地下世界的某些规则，总是那么相似，即使是身处不同的阵营。
　　“交给你了！”
　　杰森说道。
　　杰森并不介意有人主动承担调查的工作。
　　他又不是什么戴着面具的杀人狂，怎么可能将所有人都解决掉？
　　刚刚的话语只是一次试探。
　　就如同他此刻答应麦考尔一样。
　　信任？
　　可不是一时一刻就能够建立的。
　　那需要无数次的考验才可能。
　　根本不知道杰森真实想法的麦考尔在杰森同意后，立刻松了口气。
　　“我马上行动。”
　　“帮我照顾一下泰莉。”
　　说完，麦考尔走向了卧室兼书房的房门，他敲了敲门。
　　门后偷听的凯米、泰莉吓了一跳。
　　不过，马上的，两个少女就故作没事一样打开了房门。
　　“泰莉，我需要去办一些事情，你暂时住在这里。”
　　“有什么事的话，你可以找杰森。”
　　“他可以信任。”
　　麦考尔很干脆地说道。
　　约翰调查过杰森，他自然也调查过。
　　杰森众多标签中，信守承诺那一条，让人放心。
　　“好，我知道了。”
　　“你、你要小心。”
　　泰莉眼中闪过了犹豫、不舍，但是最终却是坚定的点了点头。
　　她不希望自己给麦考尔惹麻烦。
　　一旁的凯米马上拉住了泰莉的手。
　　“放心吧，我和你会在一起的。”
　　凯米安慰着年纪比她小的泰莉。
　　看到这一幕，麦考尔彻底的松了口气，他再次冲着杰森三人点头示意后，径直的推门而出，脚步声迅速的远去。
　　“接下来，我们怎么办？”
　　布莱恩再次用眼神示意凯米、泰莉返回房间后，向着杰森、约翰问道。
　　凯米磨蹭的不想关门，她想听听自己的父亲和杰森在谈什么。
　　可惜这里的房间隔音实在是太好了。
　　仅仅是隔着一扇房门，竟然什么都没有听到。
　　一个公寓要这么好的隔音是干什么？
　　凯米愤愤不平的想着。
　　然后，她就发现杰森、约翰注视着她。
　　两人的目光都是那种淡然、平静的，尤其是杰森，目光中还带着一种让她莫名感到压力的东西。
　　“凯米？”
　　布莱恩这个时候拔高了声音。
　　“知道了。”
　　凯米不情不愿的答应着，将门关上。
　　但就在门马上关好的时候，凯米伸出头，冲着杰森吐了吐舌头。
　　接着，门‘啪’的一声关好了。
　　看着关上的房门，凯米气哼哼的，双手怀抱在胸前，一旁的泰莉则是拿着两个杯子走了过来，直接将其中的一个杯子交给了凯米。
　　凯米立刻比划了一个大拇指。
　　两个少女拿着杯子贴在门上，偷听着外面的谈话。
　　“抱歉，我之前工作太过繁忙，凯米一直是在和我前妻生活。”
　　布莱恩向杰森、约翰道歉。
　　“你离婚了？”
　　约翰突然问道。
　　“那个时候的我不懂得家庭的重要性。”
　　“现在的我后悔莫及。”
　　“所以，我一直在弥补。”
　　布莱恩轻声叹息着。
　　“至少，你还有弥补的机会。”
　　约翰说完，再次保持了沉默。
　　布莱恩也是一样的沉默。
　　杰森没有马上打破这样的沉默，两个外表坚强的男人，内心都有着常人无法想象的柔软，被触痛时，给与一些时间，是理应的尊重。
　　大约数秒钟后，布莱恩率先回过神。
　　“我们怎么做？”
　　布莱恩再次问道。
　　“武器、弹药。”
　　“不论麦考尔调查的怎么样，这些是我们必须要的。”
　　“还有关于麦考尔的调查！”
　　杰森说着，目光看向了布莱恩。
　　“布莱恩我希望你能够从其他方面调查整件事。”
　　“以麦考尔考虑不到的角度。”
　　杰森叮嘱着。
　　“明白。”
　　布莱恩点了点头。
　　“武器的事情交给我吧。”
　　“我有渠道。”
　　约翰则是直接给与了承诺。
　　“相较于那些，我认为你更应该多给我一个房间。”
　　杰森指了指不远处的房间。
　　身为房东的约翰马上就明白过来。
　　“没问题。”
　　约翰说着，就站起来走向了电话。
　　和女儿交谈完的布莱恩则在这个时候离开了313。
　　很快的，房间就安排好了。
　　也在3楼，而且是另外一侧的隔壁：312。
　　杰森目送凯米、泰莉进入房间后，并没有返回房间，而是向着约翰示意后，径直向着楼下走去。
　　他可没有忘记整件事情中那关键的一点。
　　……
　　审讯室外，戴维德看着助手亨特对艾莫德老管家的审讯，忍不住的叹息了一声。
　　他的助手是相当不错的年轻人，这一点是毋庸置疑的。
　　在同龄人中可以称之为优秀了。
　　但还是太年轻了。
　　一些事情难免会冲动。
　　看着再次拍桌子的助手，戴维德敲了敲门。
　　中年警长知道，不能够任由自己的助手审下去了，再继续下去，恐怕会出问题。
　　他可不希望自己的助手的履历上出现什么污点。
　　咚、咚咚！
　　敲门声后，中年警长推门而入。
　　“亨特。”
　　戴维德看着已经愤怒的站起来的年轻助手，忍不住的高声喝道。
　　“警长，我……”
　　“去洗把脸。”
　　“这里交给我了。”
　　戴维德拍了拍助手的肩膀道。
　　年轻的助手点了点头，向外走去。
　　这个时候，理智已经重新返回到了他的身上，他知道刚刚如果不是戴维德及时出现的话，他会犯下什么样的错误。
　　殴打犯人！
　　这可不是什么小事。
　　特别是面对那个家伙时。
　　一想到刚刚那个被他审问的家伙，年轻的亨特就一阵牙疼。
　　他从没有遇到过这么难缠的对手。
　　沉默！
　　从进入审讯室后，就一直保持沉默！
　　整整两个小时了，对方一句话都没说，更没有提出什么要求！
　　似乎是哑巴一般！
　　一想到这，心底的火气就让亨特眉头紧锁。
　　哗、哗哗！
　　双手接住水龙头内的冷水，亨特一把一把的扑在脸上。
　　冷水的刺激，让他再次的冷静。
　　然后，顾不上用毛巾擦脸，直接拿袖子擦拭后，亨特就快步的返回到审讯室隔壁的房间，他想看戴维德是如何审讯这个难缠的犯人的。
　　审讯室内。
　　戴维德面带微笑的看着眼前这位身着燕尾服、戴着白手套的中老年人。
　　对方即使是坐在审讯室内，也依旧保持着相当的风度。
　　而且，两个小时了，对方的腰背笔直，自始至终都没有靠椅背一下，或者歪斜一下身躯。
　　这样的仪态不要说是一个头发花白的中老年人了，就算是一般的年轻人也做不到。
　　“您真是一位称职的管家。”
　　“以您这个岁数能够做到这一步，实在是让我敬佩。”
　　中年警长习惯性的开始夸赞。
　　敌对只会带来警惕。
　　夸赞却总会有着意外的收获。
　　中年警长坚信着这一点。
　　“根据资料您是‘管家联盟’的一员吗？”
　　“能够和我说说这个组织吗？”
　　“您知道的，我的财富让我没有资格面对这个组织，所以，我很好奇。”
　　中年警长一边笑着问道，一边起身走到一旁的饮水机处，给这位艾莫德的老管家到了一杯温水，放在了对方的面前。
　　“谢谢。”
　　艾莫德的老管家在水杯放到面前的时候，立刻道谢。
　　身躯微躬，右手放在胸前。
　　一板一眼间，没有刻板的影响，反而是风度翩翩。
　　然后，端起水杯喝了一口。
　　当杯子放下时，还是原来的位置，一点不差，宛如是尺子量出来的一般。
　　“不客气。”
　　中年警长笑着回应着。
　　沉默只是相对的。
　　只要找到相应的缺口，自然就能够打破看似坚固的壁垒。
　　事实上，所谓的壁垒，并不比一张膜更坚固多少。
　　都是一戳就破。
　　当那张膜被戳破后，一切都会变得顺畅。
　　不过，这需要技巧。
　　戴维德深知这个道理，所以，在回应后，他并没有马上逼问这位老管家，而是开始翻阅起面前的资料来。
　　芬迪尔特，男，56岁，43年出生于樱桃城。
　　之后的小学、初中、高中，乃至到‘管家学院’进修的记录都无比清晰。
　　56岁的芬迪尔特一共服侍过两位主人。
　　第一位是名为‘爱德华’的男人，可惜这位先生生意失败，无力支付芬迪尔特的酬劳，双方在合作了近30年后，和平解除了合约。
　　第二位就是艾莫德了。
　　这个混蛋是在两年前，经人介绍雇佣到芬迪尔特的。
　　也是在这两年，艾莫德明面上的生意变得相当兴盛。
　　不少人都在猜测和老管家的帮助有关。
　　而在戴维德手中的这份资料上则是确认了这一点。
　　拥有30年服侍那位‘爱德华’的管家生涯，芬迪尔特不仅积累了大量的人脉，而且拥有着对商业相当的嗅觉，数次给与艾莫德的投资建议，都收获不菲。
　　因此，艾莫德越发的信任这位老管家了。
　　所以，戴维德肯定，这位老管家一定知道一些他们所不知道的、关于‘艾莫德的秘密’。
　　越是这样，戴维德就越是表现出放松、善意。
　　中年警长没有抬头，继续翻阅着手中的资料，嘴里的夸赞则是没有停下。
　　“您真是厉害！”
　　“仅用了8年，24岁就从‘管家学院’毕业，据我了解想要从那里毕业，至少要学习10年的时间。”
　　“您的第一位雇主，更是对您满意至极。”
　　“勤恳、负责，几乎每一年都是一样的优秀评价。”
　　“你的第二位雇主……唔，更是对您赞不绝口，认为您是可以信赖的、可以成为主持大局的传承管家。”
　　中年警长的夸赞并没有得到老管家的回应。
　　而中年警长似乎也不在意是否有回应，就这么自顾自的说着。
　　时间一分一秒的过去。
　　戴维德似乎是遇到了可以叙旧的老朋友一般。
　　话语就没有停下来，除去给自己和老管家倒水外，他还让人煮了两包泡面。
　　“抱歉，没有什么好招待你的。”
　　中年警长端着泡面，脸上浮现着真挚的歉意。
　　“已经足够好了。”
　　“谢谢。”
　　这一次，老管家再次的回应了。
　　而且，比之前多了一句话。
　　中年警长心底一笑。
　　一切都在他的掌握中。
　　隔壁房间，透过那张单面玻璃看着这一切的助手亨特，也是松了口气。
　　他能够看得出来，那位老管家的态度正在软化。
　　再来几次的话，一定能够得到他们想要的。
　　可就在这个时候——
　　咚、咚咚。
　　审讯室的大门被敲响了。
　　没有像中年警长一样，随后推门而入，敲门者静静等待着。
　　“请进。”
　　中年警长眉头一皱，不过，马上就再次换上了笑脸。
　　门被推开了。
　　一位与芬迪尔特打扮一模一样的人走了进来。
　　相较于芬迪尔特，眼前的人，年纪要大一些。
　　但是仍然腰背笔直，行进间步履一致，全白的头发被一丝不苟的梳到了脑后，胸前口袋处，一块白色的手帕折叠整齐，露出了一角。
　　不过，最让中年警长在意的是，对方手中的一纸命令。
　　释放令。
　　释放芬迪尔特，有着局长的签名。
　　“戴维德警长，晚上好。”
　　老者先是欠身行礼，这才将手中的命令递到了中年警长的面前。
　　早已经瞥到释放令的中年警长，神情不变的接过了这一纸命令，然后，面带笑容的一侧身，示意两人可以随时离开。
　　“谢谢。”
　　老管家从椅子中站起来，经过中年警长的身边时，再次道谢。
　　戴维德立刻笑着回应，然后，目送两人离开。
　　当两人的身影消失在走廊尽头时，观测房内的亨特再也忍不住了。
　　“警长，就这么让他们离开了？”
　　年轻人问道。
　　“有着局长的命令，我们留不下人的！”
　　“而且……”
　　“事情似乎变得更有趣了。”
　　戴维德脸上的笑容越发的灿烂。
　　“有趣？”
　　年轻人一愣。
　　“那个人，带着局长命令来的人是多德的管家。”
　　戴维德轻声说道。
　　“多德？”
　　“那个多德？”
　　年轻人不可置信的看着戴维德。
　　戴维德没有回答，只是点了点头。
　　而在这位中年警长的眼中，则是浮现着冷冽。
　　……
　　警局外，一辆普通的轿车内，芬迪尔特坐在副驾驶的位置。
　　那位樱桃城议会议长的管家则是坐在驾驶座启动了车子。
　　车子缓缓的离开了警局，在穿过了一个街区后，开始加速了。
　　一直到樱桃城的偏僻郊区时，这辆车子才停了下来。
　　“你究竟做了什么？”
　　车子一停下，庞尔就质问道。
　　这位议长的管家显得极为愤怒，不仅瞪大了双眼怒视着芬迪尔特，脸上的肌肉都抽动着，在一句话问出后，就再次怒吼：“你知不知道你做了什么？”
　　“我没有劝阻艾莫德先生。”
　　“我明知道他回去会有危险，但是我没有劝阻他。”
　　老管家羞愧的低下了头。
　　“为什么？”
　　“为什么不去提醒他？”
　　“为什么不尽到一个管家的职责？”
　　质问继续着。
　　“我、我……”
　　老管家的张了张嘴，话语有点结巴。
　　然后，他深吸了口气，径直说道：
　　“我不希望惨剧在发生了！”
　　“我不希望那些无辜的女孩再遭受折磨！”
　　“我不希望那些幸福的家庭再遭到破坏！”
　　声音掷地有声、慷锵有力。
　　老者庞尔看着老管家涨红的面容，看着那双坚韧却夹杂着犹豫的双眼，他沉默了片刻，然后，继续问道。
　　“你知道你这么做的后果吗？”
　　“知道。”
　　“被管家联盟除名。”
　　“失去管家的资格。”
　　老管家点了点头，面容苦涩。
　　“你还会被拉入黑名单，任何拥有管家联盟成员的家庭、势力所在，都不会欢迎你……你失去了最后的体面。”
　　庞尔一字一句地说道。
　　老管家默不作声，双眼中浮现着一丝丝的后悔。
　　“人要为自己所做的事情承担后果。”
　　“我是这样。”
　　“你也是。”
　　庞尔说完，指了指外面。
　　老管家推开了车门，就在他要关上车门的时候，一个信封递给了他。
　　“庞尔阁下？”
　　老管家看向了庞尔。
　　“你的遣散费，不是‘管家联盟’，是我私下申请给与的。”
　　说到这庞尔顿了大约一秒，这才继续说道：“如果可以的话，你马上离开樱桃城，这辈子也不要再回来了！”
　　嗡！
　　马达轰鸣，庞尔一脚油门踩下。
　　车子飞速的驶离。
　　驶出大约四五百米后，看似普通的中控面板突然一翻，露出了一个液晶显示屏，一个大约六十多岁，满头白发，身着睡衣的老者形象出现其中。
　　“芬迪尔特，很不错，不是吗？”
　　老者这样地说道。
　　“嗯，是的先生，他是个好人。”
　　“但是不适合生活在现在的社会。”
　　“也不是一个合格的管家。”
　　庞尔语气恭敬的回答着。
　　尊称与语气都显示着液晶屏幕中老人的身份。
　　樱桃城的议长：多德。
　　“正因为这样，我才希望他出现在托迪尼的身边，可惜……他还是差了一点，仅仅只是艾莫德表露出的黑暗就把他吞噬了。”
　　这位议长叹息着，脸上满是惋惜。
　　托迪尼，艾莫德拼尽全力所支持的议会议员。
　　同样的，也是下一届议长强有力的竞争人选。
　　简单的说，托迪尼就是这位议长最大的敌人。
　　“抱歉，先生。”
　　“是我的安排没有到位。”
　　“我错误的估计了芬迪尔特的忍耐。”
　　庞尔歉意地说道。
　　“不、不不。”
　　“庞尔你没有错。”
　　“我同样做出了错误的估计。”
　　“所以，不要放在心上。”
　　老人摆了摆手。
　　“是，先生。”
　　“那个模仿犯我也调查清楚了，就是艾莫德的属下胡作非为。”
　　庞尔汇报着另外一件事。
　　“哦？”
　　“真是该死。”
　　“竟然让这样的黑暗暴露在了民众的视野下。”
　　老人一皱眉，随后，眉头就顺展开了。
　　他调整了一下坐姿，语气表现出一种轻松。
　　“值得庆幸的是，他已经死了！”
　　“虽然我们针对托迪尼的目的没有达到，但是艾莫德的死对我们来说也是一件好事。”
　　“快点回来，我们需要商量一下，该怎么消化这些好处。”
　　“对了，记得将芬迪尔特处理掉。”
　　老人吩咐着。
　　管家学院毕业的管家，不单单是管理事务的人，在更多的时候还会担任顾问一职。
　　偶尔也会客串一些不光彩的职业。
　　这也让他们更值得自己的雇主信任。
　　当然了，他们每一个都是相当的专业。
　　“是，先生！”
　　庞尔回答后，液晶屏幕再次隐藏了。
　　而庞尔则是拨出了一个电话。
　　“嗯，动手。”
　　一句简单的吩咐后，车子加速了。
　　车大灯的光辉很快就消失在了夜幕中。
　　黑夜一如既往的笼罩着大地。
　　深邃的夜色，令人感到宁静，却又带来了位置的恐惧。
　　芬迪尔特带着装有厚厚一摞大额钞票的信封行走在郊区的公路上，这里路面平整，但是却没有路灯，因此，当身后出现一抹光束时，芬迪尔特马上停下了脚步，向着身后看去。
　　一辆皮卡缓缓的驶来，一个大胡子坐在驾驶位上。
　　“嘿，需要捎你一段吗？”
　　大胡子问道。
　　“感激不尽。”
　　老管家鞠躬道谢，看着鞠躬的老管家，大胡子眼中杀意浮现，一抬手就掏出一支手枪直指老管家的头颅。
　　而这个时候，老管家似乎是为了更诚恳的表达自己的谢意，脖颈一弯，头低得更低了。
　　然后——
　　嗖！
　　一支短小的箭矢射出，直直的扎入了大胡子的咽喉中。
　　噗！
　　红光崩现。


第十五章 世界上，总有一些傻瓜
　　大胡子头颅微低，抬手抓住了没入咽喉的箭矢，眼中满是不可思议。
　　“呵、呵。”
　　他想要说些什么，但是话语到了喉咙时，声音不由自主的改变，成为了一种声嘶力竭的低笑，充斥着诡异而又满是狰狞。
　　大胡子感受着生命迅速的流逝，下意识的就想要扣动扳机，带着目标同归于尽，但是这个时候，他的手指早已僵硬，根本难以行动。
　　咕噜。
　　一连串黑色的血泡从他的嘴里冒了出来。
　　大胡子身躯一僵，彻底的没有了声息。
　　血泡汇聚成血流，沿着嘴巴而下。
　　漆黑如墨，令人看着就头皮发麻。
　　箭上有毒！
　　而且是某种剧毒！
　　沾血即死！
　　老管家直起了身躯，眼神复杂的看着车内的尸体。
　　“抱歉。”
　　“我还不想死。”
　　“至少，我现在还不能死。”
　　老管家这样的说着，将尸体从车子内拖了出来。
　　没有随意的丢弃，而是再将尸体脖颈上的箭矢拔出来后，用放在皮卡马槽内的铲子，在一旁松软的泥土上挖出了一个坑，将尸体拽了进去。
　　至于皮卡内为什么会有铲子？
　　答案是不言而喻的。
　　被埋在坑里的大胡子就是最好的答案。
　　只不过，埋得人不一样罢了。
　　重新填土后，老管家拎着铲子返回了路边，将铲子放回皮卡马槽内，他拿出一瓶水洗手、擦拭，然后，重新戴起了白手套，坐进了车内。
　　没有远离樱桃城。
　　老管家驾驶着车子返回了樱桃城。
　　洋芋街222号，位于樱桃城南城区。
　　老管家驾车直奔这里。
　　相较于富人区，这里是有些资产却不是真正富裕人的最佳选择。
　　自然的，这里的环境很不错，成排的建筑，不仅整整齐齐，而且还有着各自的小花园。
　　222号则要显得更精致一点，不仅花坛更漂亮，还有一个小小的喷泉，不过，在深夜的时候，这个喷泉并没有开启。
　　而在大门两侧的石柱上，靠着右手边的那根顶端还有着一个蹲立着的、巴掌大小的石像鬼。
　　石像鬼十分小巧，但却栩栩如生。
　　当然，更重要的是，石像鬼微微张开的嘴巴里，有着一个探头能够看清楚周围的一切。
　　因此，在车子刚刚停在门口，老管家下车的时候，铁大门就‘咔’的一声自行开启了。
　　老管家进入小院，转身关好房门，熟门熟路的进入了房屋中。
　　在房屋内，早有人在等待他。
　　一个身材略显消瘦，面容阴鸷的男子就坐在走廊尽头。
　　对方一身居家服饰，显示着对方房间主人的真正身份。
　　看着走进来的老管家，这位主人表现出了十分的友好。
　　“芬迪尔特，晚上好。”
　　说着这样的话语，对方还配合的露出了一个笑容。
　　那笑容尽量显得亲切了，只是常人看去，却宛如是豺狼咧开了嘴一般。
　　不仅狰狞，还满是贪婪，仿佛随时要择人而噬般。
　　“晚上好，托易斯。”
　　老管家回应对方后，脸上浮现出了犹豫与不自然。
　　这样的纠结令托易斯笑了。
　　他当然知道老管家为什么会有这样的神情。
　　一切都在他的预料之中。
　　所以，这位房屋的主人走了活过来，他拍了一下老管家的肩膀，貌似关心的开口道：
　　“怎么了，芬迪尔特？”
　　“你可以告诉我。”
　　“我们是朋友。”
　　托易斯真诚的看着老管家。
　　“我被多德阁下发现了，刚刚庞尔派出了杀手。”
　　老管家一咬牙，坦白了自己刚刚的遭遇。
　　“是吗？”
　　“比我们想象中还要激烈一些，不过，没事的，在此之前我们不是做了最坏的打算吗？”
　　托易斯安慰着老管家。
　　然后，他停顿了一下，问道：“东西你带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“这里面有艾莫德先生的账本。”
　　老管家从贴身的衣物中拿出一个优盘，不过，却没有第一时间递给托易斯，他的脸上满是愧疚，足足迟疑了两秒钟，这才彻底的一伸手。
　　“托易斯先生，请您记得答应我的事情。”
　　老管家强调着。
　　“当然。”
　　托易斯拿着优盘走向了办公桌，再用电脑查看了优盘内的内容后，一抹笑容出现在了他的脸上，他抬起头看着老管家，道：“有关你前雇主‘爱德华’的下落，事实上，我已经有了一些线索。”
　　带着这样的话语，托易斯拉开了一旁的抽屉，从里面拿出了一个牛皮纸袋。
　　“这是我收集到的资料。”
　　托易斯说道。
　　“谢谢！真是太感谢您了！”
　　老管家激动到伸出的手都带着一丝颤抖，但是，他却毫不犹豫的一把就拿起了桌上的牛皮纸袋。
　　而这个时候，托易斯则重新从办公桌后站起来，绕到了老管家的身后，一心都放在牛皮纸袋上的老管家，并没有关注到托易斯的动作，直到一柄匕首从刺穿了他的腰际。
　　噗！
　　正在拆开牛皮纸袋的老管家全身一颤，牛皮纸袋直接落地。
　　老管家怔怔的扭过头看着托易斯，眼中满是不解。
　　“抱歉了，芬迪尔特。”
　　“我也不想的。”
　　“可是你的存在会影响到我们，所以，只好请你去死了——当然，我们不会让你白死的，你的死一定会很有价值的，就和艾莫德一样，毕竟，杀了你的可是庞尔派出的杀手，而庞尔又是多德的管家，嗯，就是你想的那样，我们自始至终的目标都是那位多德。”
　　托易斯满是歉意的说着，只是脸上没有丝毫的歉意，有着的只是一种得意。
　　不过，这个时候的老管家并没有在意托易斯说什么，他的嘴中不住的呢喃着。
　　“爱、爱德华……”
　　“你说爱德华？”
　　“我们当然不知道爱德华在哪了，他消失的那么诡异。”
　　“谁又能够知道他在哪？”
　　“这一切都是为了骗你，让你成为我们的棋子。”
　　托易斯解释着。
　　他并不介意向一个死人多解释一些。
　　或者说……他在炫耀着。
　　要知道，这可都是他的计划，在得知芬迪尔特这个明明已经解约了，却还在尽力寻找失踪的前雇主的傻子后，他布局的计划。
　　一个既能够除掉多德，又能够摆脱艾莫德的计划。
　　前者是他兄长‘托迪尼’的大敌。
　　后者？
　　一个街头出身的小混混也想要爬上高位？
　　实在是异想天开了。
　　本来还希望对方能够处理一些他们无法出面的事情，但是对方实在是不知好歹，自然是要被铲除的目标。
　　当然了，绝对不能够他们亲自动手。
　　他的兄长‘托迪尼’已经是议会的议员了，绝对不能够承担这样的坏名声。
　　而他？
　　也不行。
　　他马上也要成为议会的议员了——顶替艾莫德的名额，这是早已经订下的。
　　没有了多德的阻碍，这样的事情，十拿九稳。
　　为此，他真的是感激芬迪尔特这个傻子。
　　托易斯低下头，看着听到自己被欺骗而回光返照、不住挣扎的老管家，开始转动手腕，刺入老管家身躯的匕首，立刻割裂了老管家的肾脏。
　　然后，拔出，再次刺入。
　　这一次，是后心。
　　噗！
　　老管家身躯一颤，眼中的光彩开始消失。
　　扑通！
　　随着托易斯松手，老管家直接跪倒，一头砸在了厚厚的地毯上。
　　托易斯探了探鼻息、脉搏、心跳，确认老管家死亡后，还在前胸又补了一刀。
　　接着，就用地上厚厚的毯子将老管家直接裹了起来，抗出了房屋，直接将尸体扔进了皮卡内。
　　皮卡再次的启动。
　　又一次的返回了郊外。
　　在早已经挑选的位置，托易斯将老管家放在了驾驶座，调整了一下坐姿，套上安全带后，将老管家的脚放在了没有熄火的皮卡油门上。
　　嗡！
　　砰！
　　发动机的轰鸣中，皮卡直接冲破了护栏，向着山崖下坠落。
　　砰、砰砰！
　　连续的碰撞声后，皮卡跌落崖底。
　　托易斯探头看了一眼起火的皮卡后，转身就走。
　　这位阴鸷的男子，边走边拿出了手机，拨出了一个电话。
　　“搞定了。”
　　在电话刚接通后，托易斯就直接说道。
　　“没有留下什么线索吧？”
　　对面的声音问道。
　　“当然不会。”
　　“我很小心的处理了一切，特别是最大的破绽芬迪尔特——那家伙到死还在想着寻找自己的前雇主，那个叫做爱德华的家伙。”
　　“真不知道这家伙是蠢，还是傻。”
　　托易斯发出了不屑的轻笑。
　　“但这不正好让我们利用吗？”
　　对方的声音也笑了起来。
　　“是啊。”
　　“可惜这么好用的棋子就这一颗。”
　　“如果再多几颗，整个樱桃城都会是我们的。”
　　托易斯叹息了一声。
　　“快了！快了！”
　　“终究有一天，樱桃城会是我们的！”
　　对面的声音十分肯定地说道，而就在这个时候——
　　轰！
　　山崖下传来了一声爆炸。
　　“听到了吗？”
　　“这是对我们即将胜利的喝彩。”
　　托易斯嘴角一翘说道。
　　“听到了。”
　　“赶紧返回你的住处，别漏出破绽，那个家伙可不是什么好糊弄的人。”
　　对面的声音提醒着。
　　“明白！”
　　托易斯回答着。
　　他从不会埋怨自己兄长的谨慎。
　　因为，他也一样。
　　甚至两人在通话时，都不会没有任何的称呼，而且，他兄长那边还会开着变声器。
　　托易斯加快了速度，在拐过一段转弯路段时，他径直钻入了一旁的树林。
　　片刻后，骑着一辆摩托车的托易斯出现了。
　　摩托车是在整个计划开始时，就提前放好的。
　　为的就是这一刻。
　　当骑着摩托车返回到市区，托易斯一脚就将手机踩碎，分开扔进了垃圾桶后，他最后一点担心都没了。
　　一个小时后，这些垃圾就会被垃圾车集中运到垃圾站，进行分类的回收、销毁。
　　完美！
　　一切都是神不知鬼不觉的！
　　托易斯这样的想着，不自觉的又露出了一个得意的笑容。
　　而这位自得的中年人并没有发现，一双眼睛自始至终都在盯着他。
　　一扭油门，摩托车的轰鸣中，托易斯飞速的离去了。
　　阴影中，一道高大、健壮的身影走了出来，将垃圾桶内手机碎片捡了出来。
　　“有趣。”
　　带着这样的自语声，杰森的身影一闪而逝。
　　杰森没有再停留，而是直接返回了3A公寓-313。
　　在最初，他只是好奇那个在枪战中活下来的老管家，按照约翰、布莱恩的描述，尽管有着两人没有特意关照的缘故，但是对方能够安然无恙的等到警察的出现，就足以说明对方应该有着相当不错的身手，特别是意识方面，更是出色。
　　不然的话，那些手雷可是致命的。
　　只是杰森没有想到对方远比他猜测中的还要值得关注，更是牵扯出了樱桃城议长多德和议员托迪尼的暗斗。
　　毫无疑问，这样的暗斗称得上精彩。
　　死去的艾莫德恐怕到死都不知道，他身边的管家，竟然会是他一直资助的议员安排的，为的就是让他冲锋陷阵，让他吸引注意力。
　　无疑，艾莫德完成的相当出色。
　　现在的多德已经踏入了陷阱。
　　一切都如那位托易斯预料的那样。
　　只是……
　　那位老管家？
　　杰森坐在沙发椅中，眉头不自觉的皱了起来。
　　他的脑海中不自觉的浮现着初见对方时，彬彬有礼和对方低头，箭矢射出，鲜血变黑的一幕。
　　矛盾感不由自主的出现。
　　尽管旁观了一切的他，理应觉得一切都合情合理。
　　可这矛盾感就如同是徘徊不去的阴影般萦绕心头。
　　而且，越是回忆，杰森就越有一种熟悉感。
　　仿佛……
　　他回到了‘不夜城’，见到了那些狡诈狠毒家伙一般。
　　对于那些家伙，杰森一向是提防的。
　　因为，他不想死的不明不白。
　　而刚刚的老管家，在刹那间给与他的就是这样的感觉。
　　甚至还要强烈一分。
　　所以，他自始至终都在旁观着，没有站出来。
　　但有一点不同，‘不夜城’的那些家伙绝对是贪生怕死的，不可能像老管家一样去死。
　　或者准确点说……
　　老管家真的死了吗？
　　“某种障眼法？”
　　杰森紧锁着眉头，轻轻敲击着沙发椅的扶手，随后摇了摇头。
　　再巧妙的遮眼法也不可能骗过刚刚托易斯的那种检查、补刀，而且他超越常人的感知，也确定芬迪尔特的心脏早已被刺穿。
　　还是两次。
　　人，无心可活吗？
　　更不用说最后的爆炸了。
　　他是亲眼看到芬迪尔特粉身碎骨的。
　　除非芬迪尔特拥有着和他一样的‘不死之身’，不然的话，死定了。
　　当然，也有可能是其它！
　　例如——
　　“某种类似我‘不死之身’的秘术吗？”
　　杰森皱眉猜测着。
　　眼前的世界，他才到来一天，没有更多的信息来源，但却不能否认会有‘秘术’的存在。
　　毕竟，‘食物’都有。
　　‘秘术’自然也是大概率存在着。
　　杰森的眉头略微舒展，他的注意力不由转向了另外一个问题。
　　芬迪尔特要干什么？
　　多德、托迪尼和死去的艾莫德，都有着各自的目的。
　　可芬迪尔特没有！
　　至少，到现在，杰森都没有看出来。
　　真的是寻找‘爱德华’吗？
　　杰森有些不信这个。
　　如果芬迪尔特真的和他熟知的那些家伙是一类人的话，这样的人根本不可能在乎其他人，他们在乎的只是自己。
　　不过，这并不妨碍杰森去调查这位‘爱德华’。
　　这样的调查自然是要花费诸多的人力物力，并不是单纯的强大就能够解决的。
　　或者说，杰森自认为还不够强大。
　　所幸的是，他有另外的办法。
　　拿起了客厅的电话，杰森拨给了约翰。
　　“约翰，能帮我查一个人吗？”
　　“艾莫德管家的前任雇主爱德华。”
　　“嗯，好的，等你消息。”
　　放下电话后，杰森重新坐回了沙发椅中。
　　他拉起窗帘，看向窗户外。
　　漆黑中一道耀眼的白线出现在了地平线上。
　　黎明已经到来。
　　今晚，这漫长的一夜结束了。
　　但杰森知道，日出后，才是最精彩的时候。
　　他会默默的关注着这一切。
　　必要的时候，他不介意插一手。
　　那什么时候是必要的时候？
　　杰森一笑。
　　他从沙发椅中站起来，他向着公寓外走去，他的鼻子已经闻到了街道上传来的早餐味道。
　　……
　　一夜没有合眼的戴维德正端着助手送来的热咖啡大口大口的喝着。
　　虽然芬迪尔特意外的被带走，令他最初的计划落空了，但是对于艾莫德的调查却没有停止。
　　在之前，他就在调查艾莫德。
　　只是，那个时候，阻碍重重。
　　而现在？
　　自然是没有一个人会为一个死人出面了。
　　所有的一切都变得顺利起来。
　　砰！
　　“该死！”
　　“这个混蛋竟然和这么多失踪案有关！”
　　“他想要干什么？”
　　“贩卖人口吗？”
　　一旁的办公桌上，年轻的助手亨特重重的一锤桌子，十分气愤地说道。
　　“冷静点，亨特。”
　　“愤怒在这个时候没有用。”
　　“相反，你的冷静才能够让你找到这些可怜的女孩。”
　　戴维德提醒着助手，只是他的拳头早已经握紧了，声音更是带着一丝凌厉、冷酷。
　　他早知道艾莫德是个混蛋。
　　但是没有想到，对方混蛋到了这种程度。
　　该死一百遍！
　　下后下地狱的人渣！
　　戴维德继续翻看着审讯资料。
　　中年警长的眉头不由自主的皱了起来。
　　审讯资料都来自艾莫德的手下，但是随着对方心腹的统统死亡，这些审讯资料，都是一些外围的手下提供的。
　　光凭这些，他很难找到实质性的东西。
　　“亨特，艾莫德的那些心腹手下还有谁活着？”
　　中年警长问道。
　　“没了，警长。”
　　“我们在艾莫德变成废墟的豪宅里找到了他的头号手下阿萨和诸多心腹。”
　　“剩下的心腹，都死在了豪宅外。”
　　“现在能够抓到的，只有这些小鱼了。”
　　年轻的助手显然知道自己的警长想要问什么，话语不由变得满是无奈。
　　“是这样吗？”
　　中年警长轻声自语着。
　　而就在这个时候，办公室的门，突然被敲响了。
　　一个穿着制服的巡警走了进来。
　　对方的手中有着一个包裹。
　　“警长，您的包裹！”
　　“寄出包裹的是一个名叫芬迪尔特的人！”
　　还没有等巡警说完，中年警长就冲过来，一把拿过了这个四四方方的包裹。
　　看着上面清晰写着‘芬迪尔特’的寄件人，中年警长深深的吸了口气。
　　他预感到，转机来了。
　　不过，他没有着急。
　　“亨特，给我拿只刻刀来。”
　　说着这样的话语，中年警长细细的检查着整个包裹，再接过刻刀后，他小心翼翼的切开了外面的包装。
　　邮包炸弹，他接过不止一次了。
　　经验自然是相当的丰富。
　　很快的，整个包裹被切开，露出了内里的一个笔记本和一封信件。
　　“这次运气不错。”
　　中年警长这样说着，就打开了信封，取出了信纸。
　　戴维德警长，您好：
　　如果您收到了这封信件，证明我已经死了。
　　杀死我的人，大概率是庞尔。
　　但究竟是谁，我也无法确认。
　　毕竟，我是一个该死之人。
　　我只是为了挽回最初的一点错误，但是却犯了更多的错误。
　　我对不起爱德华先生。
　　也辜负了艾莫德先生，虽然后者诓骗我知道爱德华先生的下落，但是身为管家我是失职的。
　　而身为一个正常的人，我也是失职的。
　　我目睹了那么多黑暗，却没有在需要我的时候站出来，只是不停的自责、愧疚、懊悔。
　　我是一个没用的人。
　　到死，我都不愿意面对自己的过错。
　　希望……
　　那本笔记可以帮助您。
　　罪人：芬迪尔特
　　……
　　看完信上的内容，中年警长眼中浮现出了一抹疑惑。
　　有关‘爱德华’的事情，他在资料上是看过的，一起很正常的失踪案，根据他的经验，应该是爱德华自行离开了。
　　只是手中的信告知着他，爱德华的失踪，似乎并不简单。
　　而且，貌似和芬迪尔特有关。
　　不过，中年警长没有马上调查这件事，他的目光看向了包裹内的笔记本。
　　当他翻开笔记本后，看清楚上面的内容时，他脸上浮现了兴奋。
　　艾莫德的账本！
　　不仅有着艾莫德隐匿的产业，还有着一笔笔详细的记录！
　　更重要的是，这些记录中，包括着交易者的姓名。
　　其中不乏大人物！
　　“真是意外的收获！”
　　中年警长深深的吸了口气。
　　他之前有预感自己会发现什么大事件，但是没有想到的是，却是这么大。
　　看看上面的那些名字吧！
　　每一个拿出来都是大人物！
　　而聚合在一切，足以撼动整个樱桃城！
　　他在他们的面前，真的是微不足道，就这么出手的话，戴维德可以保证自己会悄无声息的消失，一场车祸？一次报复？
　　或者干脆就是一次被自杀？
　　至于他的上司？
　　昨天晚上的签字，以及之前种种，早已让他明白自己的上司是什么人了。
　　他无法依靠对方。
　　甚至，樱桃城内的人，他都无法依靠。
　　可以说是，在这一刻，他举目皆敌了。
　　想到这，中年警长笑了。
　　艰难。
　　宛如荆棘遍布前方。
　　他已经可以预见了。
　　他一定会被刺得鲜血淋漓。
　　但，这并不代表他会无视那一个个交易信息所代表的无助与绝望。
　　他可是记得自己成为警察时的誓言——
　　我将以公平、诚实、勤奋、公正的精神，维护、尊重所有人。
　　我将竭尽全力，保持和维护和平，阻止损害人身和财产的一切犯罪。
　　我将坚守……
　　正义！
　　现在到了他履行誓言的时候了。
　　中年警长将笔记本收好，装入了口袋中，这让正在等待翻阅的年轻助手一愣，他正准备看这个笔记本的内容。
　　“你还不到时候。”
　　“现在……有我一个就够了。”
　　“亨特，你有多长时间没有放假了？”
　　“去休息吧，我放你一天假！”
　　戴维德说完，就向外走去。
　　他很清楚自己要做什么。
　　这么做的后果，他也清楚。
　　之后，他根本无法在樱桃城再立足了。
　　甚至，死亡也会如影随形。
　　那就不要再拖累其他人。
　　他一个人就够了。
　　警局停车场，戴维德打开车门，刚坐进去，副驾驶的门就打开了，亨特做了进来，年轻的助手自顾自的系好了安全带。
　　“走吧，一起。”
　　年轻的助手说道。
　　“亨特？”
　　中年警长一愣。
　　随后，这位警长叹息了一声。
　　“你知不知道我准备做什么？”
　　“又会面对什么？”
　　中年警长问道。
　　“知道，我又不是傻子，你的表情告诉我一切了。”
　　“所以，我才不允许你一个人去逞英雄。”
　　“我们可是搭档。”
　　“如果成为英雄，当然是两个人了！”
　　年轻的助手扭过头，笑着说道。
　　晨光中，那年轻的容颜上还带着稚嫩，但却热忱、坚定。
　　“你可真是傻瓜！”
　　戴维德轻声说道。
　　“傻瓜？你不也一样吗？”
　　亨特轻笑着。
　　“是啊，我们都是傻瓜。”
　　中年警长深吸了口气，他向着助手伸出了手，犹如第一次见面般，自报家门。
　　“戴维德。”
　　“亨特。”
　　年轻的助手握住了这只手掌。
　　两只手掌紧紧的握在一起。
　　沐浴着太阳的光辉。


第十六章 那些父亲们！
　　苹果城，麦克弗森家。
　　作为一名还算成功的商人，麦克弗森家早已进入了中产阶级，身为丈夫、父亲的麦克弗森自豪于通过自己的努力，让妻女过上更好的生活。
　　十几年来，都是这样的，直到三个月前……
　　他的女儿失踪了！
　　一次樱桃城的旅行，让他的女儿不见了踪影。
　　第一时间，麦克弗森报了警，且赶到了樱桃城。
　　但，一无所获。
　　甚至，三个月过去了，自己的女儿都了无音信。
　　这让麦克弗森绝望。
　　可他不敢有一点表露。
　　因为，他知道自己的妻子比自己还要绝望。
　　这个时候的他是她的依靠。
　　一旦他也露出了绝望，那整个家就毁了。
　　所以，他每天鼓励着自己的妻子。
　　只有在没有人看到的时候，才会露出悲伤、悔恨。
　　为什么？
　　为什么他不能陪着女儿去？
　　为什么他要那样的繁忙？
　　每一次的自责，都让麦克弗森痛彻心扉。
　　今天也不例外。
　　在天还没亮的时候，麦克弗森就悄悄的离开了卧室，进入了书房里，他脑袋木讷，双眼没有焦距的，呆坐在那里。
　　直到阳光照耀在他的身上，保姆开始忙碌早饭时，他才清醒了过来。
　　啪、啪。
　　抬手轻轻拍打了一下脸颊，麦克弗森驱散着脸上的负面情绪，他让自己保持微笑。
　　他要去见自己的妻子了。
　　而就在这个时候——
　　滴、滴。
　　传真机响了起来。
　　麦克弗森一愣。
　　在女儿失踪后，他就将公司的业务交给了副手，全心全意的寻找女儿的下落和陪伴妻子，传真机很长时间没有响过了。
　　带着一分好奇，麦克弗森看向了传真吐出的纸张。
　　当看清楚上面的内容时，麦克弗森努力保持微笑的面容彻底的扭曲了。
　　愤怒充斥在这位丈夫、父亲的脸上。
　　“樱桃城？”
　　“大人物？”
　　“艾莫德？”
　　麦克弗森咬着牙，声音从牙缝中挤出。
　　他几乎是下意识的拿起了放在书房柜子内的猎枪。
　　他恨不得一枪一枪崩了这些人。
　　不过，仅存的理智告诉他，不能够这么冲动。
　　他一个人太过势单力薄了。
　　他需要联合更多的人。
　　而这并不困难，在他的女儿失踪后，麦克弗森在寻找女儿时，才发现苹果城前往樱桃城旅行而失踪的女孩不止他的女儿，还有不少。
　　很自然的，这些家庭都联合了起来。
　　人多，力量大。
　　这是所有人的共识。
　　这些家庭中也有人曾提出一些可怕的言论，但是很多家庭都不愿意相信。
　　而现在？
　　看着上面的一个个名字，麦克弗森径直走向了电话。
　　该面对的总要面对，不是吗？
　　他现在只希望自己的女儿，更多的女孩安然无恙。
　　至于那些人？
　　他要让这些混蛋下地狱！
　　他发誓！
　　……
　　菠萝城的伯伊卡再次从宿醉中清醒了。
　　下意识的，他就去摸酒瓶子。
　　他不想自己清醒，他只希望自己大醉不醒。
　　因为，只有这样，他才能够忘记失去女儿的痛苦。
　　那是他的女儿。
　　他唯一的女儿。
　　他唯一的亲人。
　　失去了女儿，他感觉自己的世界都坍塌了。
　　醉吧！
　　醉吧！
　　喝醉了，一切就会忘记！
　　这样想着的伯伊卡扭开了瓶塞，可就在他准备一仰脖饮尽瓶中酒的时候，大门‘砰’的一声就被推开了，一个中年男人跑进来。
　　“别喝了！”
　　“有杜达、科拉的消息了。”
　　杜达，伯伊卡的女儿。
　　科拉，这个中年男人的女儿。
　　两人一个月前结伴去樱桃城时，一起失踪的。
　　“什么？”
　　“你说什么老科拉？”
　　伯伊卡一把扔掉了酒瓶，抓住了老友的胳膊。
　　“你自己看！”
　　老科拉将手中的传真递给了老塔尔。
　　低下头，揉了揉模糊的视野，当伯伊卡看清楚上面写的内容后，面容迅速的涨红，双眼中浮现出了一抹狰狞。
　　“别冲动，我们要联系更多的人。”
　　“知道吗？”
　　老科拉劝说着老友。
　　“嗯，我知道。”
　　“你去联系其他人，我去让自己清醒一下。”
　　伯伊卡说着走向了卫生间。
　　老科拉看着大力冲洗自己的老友，没有在犹豫，转身向外跑去。
　　他要通知更多的人。
　　老友远去的脚步声中，伯伊卡抬起了头，他看着镜子中颓丧的自己。
　　“我又一次让你失望了！”
　　“抱歉，这是最后一次！”
　　伯伊卡低声说着，他开始用剃刀清理着自己的胡子、头发，肮脏的睡衣，被他一把扯下，露出了令人诧异的精装身躯。
　　特别是双肩处，各有一个八芒星纹身。
　　外侧的虎头肌连带着双臂上，则是一串串宛如铁丝线圈的纹身。
　　而在左侧的胸口一个仿佛是随手画出的圆形中有着一个点。
　　双肩的八芒星来自于他曾经的组织。
　　外侧虎头肌连带着双臂上的铁丝纹身，则是他最不想回忆的，监狱生涯。
　　胸口处的纹身？
　　那是他在最不想回忆的监狱生涯中获得的习惯与技巧。
　　前者为鄙夷。
　　后者为……格斗大师。
　　伯伊卡的手掌覆盖在胸前的纹身上。
　　他深呼吸着。
　　他曾发誓不再滥用武力。
　　但……
　　总有人逼他！
　　为什么总有人逼他！
　　他只是希望安安稳稳的度过余生而已！
　　既然你们打破了我的生活，那我就以牙还牙、以眼还眼！
　　下定决心的伯伊卡，双眼中亮起了仿佛实质的光芒。
　　他抬起一拳，向着卫生间的墙壁打去。
　　砰！
　　闷响中，贴着瓷砖的卫生间墙壁直接破碎，露出了里面的一个包囊，伯伊卡一把拎出包囊，将上面的灰尘拍打后，径直拉开。
　　褐色的老式夹克，满是污迹的T恤和长裤，以及……染血的拳手绷带。
　　伯伊卡拿起绷带一圈一圈的缠绕在自己的手上。
　　他的眼中冷意更浓。
　　宛如出鞘之剑。
　　下一刻，他套上了那件T恤、长裤，然后穿上了那件老式夹克，径直向外走去。
　　等？
　　他等不及了。
　　他要亲手送那些混蛋下地狱。
　　……
　　时间是最好的疗伤药。
　　不知道是谁说的这句话。
　　但对谢尔顿来说，这句话就是狗屁。
　　妻子被杀，女儿失踪，对于谢尔顿来说，时间早已变成了毒药。
　　每过一日，毒性就越重一分。
　　他活着好似行尸走肉，如果不是为了找到女儿作为信念，他早已了结了自己。
　　而现在？
　　他看着手中的传真，他哭泣出声。
　　“等我！”
　　“我来了！”
　　“爸爸来了！”
　　带着这样的话语，谢尔顿走进了地下室。
　　这里曾是他的研究室。
　　曾是他兴趣所在。
　　只是在妻子被杀，女儿失踪后，这里的研究项目变了。
　　变得危险且致命。
　　……
　　樱桃城，亨特住处。
　　戴维德和亨特发出了一份份的传真。
　　这些传真都是发给那些失踪女孩父母的。
　　他们很清楚，依靠自己的力量根本无法对抗那些樱桃城的大人物，只有将更多的人都聚集起来，才有可能与之抗衡。
　　失踪女孩儿的数目足有数百，遍布樱桃城周围的几个城市。
　　从早晨一直忙碌到了下午，两人才算是忙完。
　　而亨特那个刚刚购买的传真机早已发烫。
　　“还有继续？”
　　亨特指了指包括樱桃城在内，苹果城、菠萝城等各大报纸、电视台的传真地址。
　　很明显，这位年轻人并不相信这些媒体。
　　因为，他见识了太多次，这些媒体的嘴脸了。
　　实在是让他作呕。
　　“嗯。”
　　“这件事需要更多的关注！”
　　“不然光靠那些父母虽然会掀起一些波澜，但最终都会消失无踪。”
　　戴维德用力的点了点头。
　　这是他想出的不是办法的办法。
　　那些聚集起来的父母虽然强大，但是他们的敌人更加的强大。
　　一些必要的支援是必须要的。
　　不然……
　　还是会失败！
　　戴维德可是很清楚，那些大人物被逼急了后会做什么。
　　就如同他知道，这些传真发出后，他们要面对什么。
　　那些大人物的耳目可是非同一般的。
　　或者说，那些想要靠近大人物的人，一定会通风报信的。
　　大约十分钟？
　　五分钟？
　　还是更短的时间，他们就会成为众矢之的。
　　吱、吱吱。
　　传真一份份的发出。
　　戴维德从冰箱中拿出了数个土司片和两盒牛奶，没有热，就这么和亨特分食。
　　他们的时间不多了。
　　两人迅速的吃完后，戴维德将那笔记本贴身存放。
　　亨特检查着手枪的子弹。
　　接着，两人向外走去。
　　他们需要暂时隐匿一段时间，等到最后的集结。
　　当然了，这是最好的结果。
　　事实上，就在戴维德驾车拐出街道口的时候——
　　砰！
　　一辆车子直直的撞在了戴维德驾驶车子的车门上，开足了马力的车子，将戴维德驾驶的车子直直顶到了一侧的墙壁上。
　　安全气囊直接爆了出来。
　　而等待戴维德、亨特回过神的时候，一群穿着黑西装的壮汉早已将他们团团围住，并且，抬起了手中的枪。
　　戴维德脸上露出了苦笑。
　　虽然早有预料，但是这些人来得比他想象中的还要快。
　　而且，对方根本没有谈话的意思。
　　就是来灭口的。
　　“抱歉。”
　　戴维德再次向自己的搭档抱歉。
　　“没事，我自己选择的。”
　　亨特一耸肩。
　　两人相视一笑。
　　然后，同时掏枪。
　　坐以待毙可不是两人的习惯。
　　就算是死，也要还击。
　　戴维德、亨特掏枪的动作很快，但依旧比不过那些已经做出瞄准姿势的黑西装。
　　这些人当即就要扣动扳机，将戴维德、亨特两人打成马蜂窝。
　　可有人却是更快——
　　Bi！


第十七章 黑暗中需要有光！
　　一抹复杂玄奥却又短促的声音后，光辉乍现。
　　刺目的光笼罩了戴维德、亨特所驾驶的车辆，也笼罩了那些持枪的黑衣人。
　　“啊啊啊！”
　　痛呼声接二连三的响了起来。
　　“闪光弹！”
　　“有埋伏！”
　　“隐蔽！隐蔽！”
　　领头的黑衣人大声的喊着。
　　但，晚了。
　　杰森的身影就这么的出现在黑衣人之中，那高大、强壮的身躯带着手中的宽刃短柄砍刀迅速的旋转起来。
　　呜！
　　刀刃割裂空气，发出咆哮。
　　噗、噗噗！
　　杰森周围的所有人都遭受到了致命的斩击。
　　而且，随着杰森脚步的移动，这样的斩击范围不断的扩大。
　　等到戴维德、亨特双眼恢复视野的时候，眼前就是一片残肢断臂，一道身影笔直的站在其中，脸上的冰球面具在一片血腥中，越发显得狰狞、恐怖。
　　亨特一直不认为自己是一个胆小的人，但是在这个时候却不自觉的吞咽了一口口水。
　　发生了什么？
　　刚刚还明明被一群人包围。
　　怎么现在被一个人包围了？
　　甚至，如果可以的话，他宁肯选择之前的对手。
　　因为，眼前全身沾血的家伙，一看就是个变态杀人狂。
　　地上那些死去的家伙就是最好的证明。
　　不过，身为警察，亨特还是下意识的举起了手中的枪。
　　但下一刻，就被戴维德按住了枪口。
　　“杰森阁下？”
　　戴维德试探的问道。
　　杰森？
　　亨特一愣，随后猛地看向了杰森。
　　他刚刚就觉得眼前的身影有些眼熟，当戴维德的话语出口后，眼前的身影立刻和他记忆中那高大、强壮的身影融合在了一起。
　　是杰森！
　　亨特十分肯定的想着。
　　而站在两人面前的杰森则是矢口否认。
　　“杰森？你说的是那个很有名的作家吗？”
　　“抱歉，我不是。”
　　“我就是个路过的‘面具人’。”
　　杰森一本正经的胡诌着。
　　很有名的作家？
　　骗鬼呐！
　　除了你自己，谁会给一个三流作家这么高的评价？
　　年轻的亨特几乎是控制不住自己的表情，想要翻个白眼。
　　戴维德却要正常许多，他保持着那种习惯性的微笑。
　　“那路过的‘面具人’阁下，您还有事吗？”
　　“没有的话，我们先离开了。”
　　中年警长试探性的问道。
　　虽然他已经确认眼前的人就是杰森了，但是眼前的一幕，还是让这位中年警长的内心震惊不已。
　　近二十年的办案生涯，早已让这位中年警长见识过太多太多穷凶极恶的家伙了，但是这位中年警长却是可以肯定，这些穷凶极恶的家伙加起来，都比不上眼前杰森的一根小手指。
　　看看地上的尸体吧。
　　刚刚光芒闪烁的时间有多久？
　　一秒？
　　两秒？
　　在这短短时间内，就干掉这么多人的存在，为什么去当一个作家，这位中年警长不知道，他只知道如果对方要找他们麻烦的话，他们是真的死定了。
　　所以，这位中年警长试探着。
　　他希望知道杰森的态度。
　　而结果是令他松了口气的。
　　就在他话音刚落下的刹那，杰森就扭转身躯，直接离开。
　　亨特一直紧盯着杰森。
　　在这个时候，看到杰森离开时，忍不住的松了口气。
　　而中年警长却是再次开口。
　　“等等。”
　　“您能不能告诉我，为什么帮我？”
　　中年警长问道。
　　“为众人抱薪者，不应冻毙于风雪。”
　　杰森脚步不停，话语声却远远的传来，清晰的钻入了戴维德、亨特的耳中。
　　两人微微一怔后，不自觉的念叨着这句话。
　　亨特的双眼越来越亮，一种信念似乎要喷薄而出。
　　之前，他也有着类似的信念，但是很模糊。
　　而现在，这样的信念随着杰森的话音而变得清晰不已。
　　他，在这一刻，找到了自我存在的价值。
　　戴维德不同。
　　早已经明白自己要做什么的中年警长，微微摇头轻笑。
　　“我就是做了我该做的。”
　　他这样说着。
　　然后，抬起头高声冲着那个远去的背影，喊道——
　　“谢谢。”
　　杰森听到了这样的感谢，面具后的嘴角一翘，声音却是含糊不清的嘀咕着。
　　“真是傻瓜。”
　　世界上总有这么一群傻瓜，会在他人绝望时挺身而出。
　　给他人带来光！
　　就如同夜晚的星辰一般！
　　驱散着世界的黑暗！
　　他们被称之为……
　　英雄。
　　一群傻瓜般的存在。
　　真心希望这群傻瓜长命百岁、一生无忧。
　　不然的话，那些被驱散的黑暗，早晚会卷土重来，让整个世界变得犹如深渊，好似地狱。
　　杰森见识过了那样的情形。
　　在，不夜城。
　　那里早就是人间地狱。
　　这样的地方有一个就够了。
　　再多？
　　恐怕宇宙都要毁灭了。
　　杰森扭头看向了一旁。
　　按照约定而来的约翰，将车子车停在了路边，驾驶座上，约翰略带惊讶的看着杰森。
　　他目睹了刚刚发生的一幕。
　　他不惊讶杰森会出手。
　　只是惊讶杰森出手的方式。
　　他在自己的‘职业生涯’中，也见识过类似的人，只是没想到，杰森也会是这样的人。
　　这样的人为什么会去当作家？
　　和我一样，也是因为退休吗？
　　约翰忍不住的想道。
　　杰森则是绕过车子，拉开车门坐进了副驾驶。
　　就在杰森做好后，约翰将一个文件袋递给了杰森。
　　“你要的有关艾莫德管家的前任雇主‘爱德华’的资料。”
　　约翰一如既往干净利落地说道。
　　“谢了。”
　　杰森一边说着一边拆开了牛皮纸袋。
　　内里有着厚厚一摞资料，这些资料，相当的详细。
　　从‘爱德华’出生到失踪为止都有。
　　爱德华33年出生在樱桃城，家境富裕，自小接受着精英教育，在成年后就接管了家族的生意，包括一家银行和一家矿产公司。
　　芬迪尔特能够成为爱德华家的管家，是因为爱德华家老管家养老前的推荐信。
　　双方合作了近三十年，芬迪尔特勤勤恳恳的帮助着爱德华，而爱德华也放心的将诸多生意交给芬迪尔特打理。
　　如果这么继续下去，芬迪尔特一定会和之前的老管家一样，照顾爱德华家两代人，甚至是三代人，再退休时，介绍新的管家来。
　　或者，干脆让自己的子嗣继承自己的职业，成为爱德华家的传承管家。
　　只是事情出现了意外。
　　在97年时，爱德华突然染上了某种怪病，整个人不仅变得神志不清，而且还做出数次丧失理智的投资，让整个爱德华家族衰败。
　　翻看完资料的杰森，看向了文件中带着的照片。
　　这是一张黑白老照片，至少有20年，甚至更长的时间，边角微微发挥。
　　照片上两个人，一坐一站。
　　一个面容年轻了不少的芬迪尔特面带微笑的站在那，在他的身前则做着一个衣着得体，留着胡子的中年男子。
　　男子手中握着一根手杖，两手搭在上面，左手在下，右手在上，露出的右手食指上，有着一枚镶嵌着宝石的戒指。
　　虽然是黑白照片，但是杰森依旧能够大致估算出这枚戒指的昂贵程度。
　　“这样有银行、有矿的家庭……”
　　杰森说着，看向了约翰。
　　虽然杰森没有说完，但是约翰却理解杰森想要说些什么。
　　一个有着银行、矿场的家族，不可能这么快的消失。
　　除非是有人从中作梗。
　　至于爱德华的失误决策？
　　一个继承了家族几十年，是家族平稳过渡的掌舵人，绝对不是什么昏聩之辈，或许因为意外会失误一次，但绝对不可能连续失误数次。
　　而这样的连续意外、失误出现，足以说明了一些问题。
　　“有一些问题。”
　　“但是很隐晦。”
　　“似乎是有人在遮掩着这样的事情，我的渠道里没有一丁点儿线索，不过，我听到了一些传闻。”
　　约翰说着自己看过文件后的调查情况。
　　“传闻？”
　　杰森来了兴趣。
　　传闻虽然大多是捕风捉影。
　　但，依旧有着源头。
　　“在爱德华破产前一年，人们经常听到他在夜晚惊呼。”
　　“是那种意义不明，充斥着恐惧的惊呼。”
　　“而也是从那个时候开始，爱德华开始做出常人不理解的投资：花费高昂的价格，购买了一些奇奇怪怪的东西。”
　　约翰继续说道。
　　“奇奇怪怪的东西？”
　　杰森越发的兴致盎然了。
　　他，似乎闻到了‘食物’存在的气息。
　　“嗯，这些东西很隐蔽，爱德华从没有让更多的人看过，只是事后芬迪尔特的口述，而这位管家并不愿意多提这些事。”
　　“事实上，如果不是想要找到爱德华的下落，所有人都相信这位管家会守口如瓶。”
　　约翰点了点头，解释着。
　　“那爱德华是怎么失踪的？”
　　杰森询问道。
　　在刚刚的资料中，记载了爱德华的失踪，但是那样的记载很模糊，只有寥寥数句：爱德华离开了租住在郊区的房屋后，再也没有回来。
　　周围的人表示，落魄的爱德华似乎是接受不了现状变得疯疯癫癫的。
　　也有人说，爱德华不止一次表现出了轻生的迹象。
　　一切都很符合常理。
　　就是一个失意者的表现。
　　假如没有之前‘不正常’的投资。
　　“就是资料上记载的那样。”
　　“芬迪尔特证明了这样的说法。”
　　“爱德华曾说过他被骗了，都是骗子之类的话语。”
　　“不过，有一点，我很在意。”
　　约翰停顿了一下，面容的表情变得有些奇怪起来。
　　杰森没有催促，他静静的等待着。
　　大约一两秒钟后，约翰继续说道：
　　“在爱德华失踪的三个月后，有人见到了爱德华！”
　　“不过是爱德华的幽灵！”
　　“幽灵？”
　　“嗯，幽灵！”
　　“目击者称，爱德华徘徊在自己的老宅，全身虚幻。”
　　“当时的目击者被吓坏了，直接跑回了家。”
　　“而这不是第一次。”
　　“之后，有人想要购买爱德华的老宅时，也遭遇了类似的情况，只不过，他们要更离奇一些，似乎是被拉入了一个噩梦中。”
　　“经历了两次事件后，爱德华的老宅彻底的无人问津了。”
　　“很快的，那里就荒芜了，但是在去年夏天，那里突然起火了，大火吞噬了整个宅邸，等到消防队赶到的时候，那里早就被烧成了废墟。”
　　闹鬼的老宅？
　　被烧毁？
　　再加上之前爱德华购买奇奇怪怪的东西。
　　杰森忍不住的一挑眉。
　　他总觉得这是有人在消除痕迹。
　　很明显，不单单是杰森这么想，一些人也这么想的。
　　“在这件事发生后的几天，有一些人开始在爱德华老宅附近徘徊。”
　　“他们明显在找什么东西。”
　　“不过，全都空手而归。”
　　“这在当时不是什么秘密，樱桃城地下世界不少人都去碰运气了。”
　　“他们见到了那些家伙。”
　　“应该是外来者。”
　　“很不好惹。”
　　约翰强调着。
　　“之后呢？”
　　杰森问道。
　　“之后不少人越发的感兴趣了，‘爱德华失踪案’重新出现在了这些家伙的视野中，他们开始了调查，然后……”
　　“死亡开始了！”
　　约翰面容浮现了凝重。
　　他开始描述着之前调查中，最让他在意的部分。
　　“最先开始调查的三人，都死于非命。”
　　“溺亡、意外电击和车祸！”
　　“他们三个是樱桃城最有名气的私家侦探、调查员。”
　　“其中两个死得悄无声息，发现时身体都凉了。”
　　“但是，发生车祸的那位，却留下了信息——”
　　“他手里握着一个玩偶。”
　　“就是车前方，会有人用来装饰的那种玩偶，大多数人会选择一些自己喜欢的，或者说可爱的。”
　　说到这里，约翰指了指他车子的中控台上，上面有着一个类似梗犬的狗玩偶，用弹簧连接，稍微触动，就上下点头，摇摆不止。
　　“但是他的玩偶却与众不同，而且，他也没有将玩偶粘在上面，而是提前握在了手中——有人调查过，这位侦探在大约三天前就买好这个玩偶，然后，贴身存放，似乎是早已经预知到了自己的命运，为的就是给人们留下信息。”
　　“那个玩偶是什么？”
　　杰森忍不住的问道。
　　约翰径直回答道——
　　“是一个……”
　　“棺材！”


第十八章 显而易见的答案
　　棺材？
　　杰森双眼一眯，若有所思。
　　这个讯息最直接的意思无非就是指‘棺材’本身。
　　而‘棺材’代表什么？
　　亡者！
　　爱德华恰好符合这个标准。
　　所以，这个讯息是指爱德华吗？
　　杰森觉得没有那么简单。
　　那位侦探提前三天就买好了这个‘棺材’玩偶，有着三天的时间，明显可以更加直接的说明是‘爱德华’，而不需要这么兜圈子。
　　或者说……
　　在那个时候，那位侦探无法明说‘爱德华’这个名字，只能够用间接的方式来暗指‘爱德华’？
　　想到这，杰森看向了约翰，示意约翰继续说下去。
　　“最先三人死亡后，之后死亡并没有出现。”
　　“可所有人都没有任何有价值的线索。”
　　“随着时间的推移，大家都放弃了。”
　　“而有关于‘失踪的爱德华’也成为了地下世界的一则传闻。”
　　约翰讲述着自己从消息贩子那购买的消息。
　　之后的人没有死亡？
　　也没有找到任何有价值的线索？
　　会不会是找到了‘有价值的线索’就会带来‘死亡’呢？
　　杰森沉吟着。
　　“我需要去那栋老宅看看。”
　　片刻后，杰森这样说道。
　　“一起。”
　　约翰没有多说什么，直接启动了车子。
　　对于约翰来说，杰森已经算得上是朋友了。
　　他可不会让朋友走路去郊外。
　　以约翰的车速，杰森很快就来到了爱德华家族曾经的老宅。
　　经过了去年大火的洗礼，这处老宅早已经没有了当初的容貌，杰森站在路边，只能够从相当广阔的，却又残破不堪的院墙根基和那成片成片的焦土来猜测当年爱德华家族的繁荣。
　　从占地面积上看，爱德华家族当年的这栋宅邸可以称之为庄园了。
　　花园、喷泉、停车场等等都有。
　　在一处开阔地，还有泳池、篮球场等设施。
　　而且，杰森还看到了马厩类建筑的残留。
　　对此，杰森并没有意外。
　　能够开得起银行，且拥有矿产的富豪，养几匹纯血马，不是正常的吗？
　　只是……
　　马厩内残余的、飘荡的‘食物’气息，却是不正常的。
　　杰森一咧嘴，就露出了一个微笑。
　　他追寻找‘食物’残留的香味，一步步的走进了废墟般的庄园，直接奔着马厩而去。
　　约翰跟在身后，警惕的看着四周。
　　有了之前的调查，约翰已经能够肯定，‘爱德华的失踪’不是什么自行走失的，而是有着更深层次的东西在内。
　　约翰退休了不假。
　　但这并不代表他没有了能力。
　　相反的，退休后的约翰越发的强了。
　　没有了高强度的任务，且约翰却保持着退休前的锻炼方式，松弛有度间，自然而然的变强了。
　　一支P30L出现在了他的手中。
　　这是一支经过改装，加大了弹容量的军用手枪。
　　与他藏在腰间的两支备用格洛克手枪一样，都是他惯用枪械。
　　他不知道杰森在马厩内发现了什么。
　　但是，他已经做好了射击的准备。
　　在约翰的注视下，杰森在坍塌的马厩内来回走着。
　　不是那种搜查！
　　就是走着！
　　时不时的还嗅动着鼻子。
　　用异样的味道来搜寻？
　　约翰眼中闪过了诧异。
　　他见识过一些天赋异禀的人，可以通过气味来完成搜寻，而且，经过了训练后，这样的人比之最好的猎犬还要厉害的多。
　　毕竟，再好的猎犬也无法和人沟通交流。
　　“杰森也有着类似的能力吗？”
　　“那他之前是‘搜寻者’？”
　　“还是‘追踪者’？”
　　约翰默默的想着。
　　他对杰森曾经的职业越发的好奇了。
　　至于杰森现在的职业？
　　约翰说什么都不会相信一个戴着冰球面具挥舞砍刀的家伙会是一个作家。
　　作家虽然有着种种怪癖，例如写稿的时候，喜欢光着脚，穿着大裤衩，时不时的以采风的名义大吃大喝，然后吃坏了肠胃去请假休息之类的。
　　但绝对不会戴着冰球面具，去挥舞砍刀！
　　这么做又不可能激发灵感！
　　就在约翰猜测的时候，杰森却停下了脚步。
　　“找到了！”
　　杰森说着这样的话语，就弯下腰，将遮蔽视线的瓦砾等移开。
　　很快的，一片水泥地面就出现在了杰森的视野中。
　　咚、咚咚！
　　杰森抬手敲了敲，发出了空洞的声音。
　　“密道？”
　　“我去拿锤子。”
　　约翰说道。
　　眼前的机关明显是从里面开启的，想从外面进入，必然需要暴力破坏。
　　杰森却是摆了摆手。
　　“不用那么麻烦。”
　　话音落下，蹲在那的杰森，一拳就砸了下去。
　　砰！砰！砰！
　　一拳下去，水泥地面就出现了裂纹。
　　接着的第二拳，就让这样的裂纹不断漫延。
　　第三拳过后，水泥地面最上一层就彻底的裂开了。
　　杰森将这一层抹开，然后，又是一拳拳的砸了下去。
　　站在一旁的约翰愣愣的看着这一幕。
　　他看着被逐渐砸开的水泥地面，又看了看杰森毫发无损的拳头，忍不住地问道：
　　“杰森你确定你是作家？”
　　“当然！”
　　“我写过《十字街跟踪者》啊！”
　　“你还看过！”
　　杰森头也不抬的回答着。
　　听到这样的回答，约翰心底自然而然的升起了一股想要喷吐而出的能量。
　　“你知道你为什么十年了只写出一个小范围内还算可以的书，而始终达不到畅销书的级别吗？”
　　“为什么？”
　　杰森下意识的问道。
　　“因为，你没有以自己为主角！”
　　“相信我，艺术来源生活！”
　　“当你以自己为主角的时候——‘杰森’这个名字将会成为一个不可抹去的符号。”
　　约翰一本正经地说道。
　　“是吗？”
　　杰森嘴里说着，随即握着的拳头再次砸出。
　　鼻子里的香味越发浓郁了！
　　他，迫不及待了！
　　砰！
　　又是一拳砸出，这一次随着水泥的哗啦声，密道的门被砸开了。
　　杰森向着里面看了看，确认没有什么危险后，伸出手，直接扣住那个被砸出的坑洞，然后，手臂用力。
　　顿时，一块圆桌大小的水泥块被杰森搬了起来。
　　然后，随手扔在了一边。
　　咚！
　　约翰就感觉地面都颤抖了数下。
　　看着那硕大的水泥块，约翰眼角一跳。
　　他评估着杰森的力量。
　　然后，他马上下定了决心：绝对不要和杰森近战。
　　一定要拉开距离，用枪械解决。
　　接着，他又想到了杰森砸着水泥地面而毫发无损的拳头。
　　顿时，又补充了一条：用穿甲弹。
　　心底想着，约翰不由的开口道。
　　“听说过‘追踪者’吗？”
　　追踪者，在地下世界的某些顶尖组织内才会流传。
　　而对于一般人，他们只知道另外一个称呼：惩罚者！
　　“没有。”
　　杰森摇了摇头。
　　他是真的没有听说过。
　　而且，他的注意力，早已经被地下的密室所吸引。
　　一架笔直的梯子就在眼前。
　　上面有着厚厚的灰，但是梯子两侧、横杆上的某些部分却是光洁如新。
　　在看到这一幕时，杰森脑海中就浮现出不久之前，有人攀着梯子离开这里的情形！
　　这个时间不会太久，不会超过一天。
　　甚至，就在几个小时内！
　　“会是谁呢？”
　　杰森低语着，没有选择梯子，而是一跃而下，稳稳的站在了下面。
　　高度不超过3米，对于杰森来说就和下个台阶差不多。
　　而借助着头顶的光亮，感知超常的杰森瞬间就将眼前的密室收入了眼底。
　　密室大约有篮球场大小。
　　四周墙壁光滑，没有多余的摆设，只在正中间的位置放置着一个高大的雕像！
　　鳞片清晰，盘绕蜿蜒，赫然是一条蛇。
　　只是……
　　这条蛇有着两颗头颅！
　　两颗头颅从盘绕如阵的身躯上延伸而出，左右对立，蛇头微微俯视，蛇眼注视着蛇躯盘绕着的中心位置，一对足迹则清晰的从那里延伸到了梯子这里。
　　灰尘再次证明了这一点。
　　当然更关键的是，这个双头蛇雕像！
　　‘食物’的气味就来自这里，但是当杰森靠近后，却发现眼前的‘食物’气味不仅在迅速的变淡，而且，还有着一股腐坏的酸臭感。
　　后者是刚刚出现不久。
　　被‘食物’残余的香味压制，只能靠近后才能够闻到。
　　“杰森、杰森？”
　　头顶上传来了约翰的喊声。
　　“安全。”
　　杰森回了一句，就向着双头蛇雕像的位置走去。
　　身后，约翰攀着梯子走了下来，他的手中多出了一个手电筒。
　　在打量周围后，约翰的手电筒就锁定了那个双头蛇雕像。
　　然后，等他和杰森靠近雕像，看清楚双头蛇蛇躯中间，两颗头颅注视的东西时，忍不住就用手中的枪锁定了那里。
　　棺材！
　　在双头蛇蛇躯中间，两颗头颅注视的位置，赫然是一口棺材。
　　此刻，棺材盖已经被半打开，里面若隐若现着一个人影。
　　杰森弯下腰，检查四周后，直接将棺材盖彻底的挪开。
　　顿时，棺材内的‘人影’彻底显露出来。
　　那‘人影’根本不是人！
　　而是一个‘蛇皮’缝制而成，类人形的‘包裹’。
　　蛇皮上，蛇鳞明显，纹路清晰，即使此刻这个‘包裹’已经裂开，依旧带着一种莫名的‘新鲜’感。
　　从那向外的凸起痕迹残留，约翰可以肯定是有‘人’从里面出来了，然后，他下意识的查看周围的灰尘厚度。
　　按照这里的密封来看，灰尘积累到这种程度，至少需要一年，或者更久。
　　而一个活人是不可能被封在蛇皮内这么久的。
　　再加上棺材！
　　死人！
　　一个死人不久前从这里出去了！
　　得出这个答案的约翰呼吸都微微一顿。
　　但马上就恢复了正常，而在他的眼中出现了一种前所未有的光亮。
　　“死人复活吗？”
　　他低声自语着。
　　“死人复活？”
　　“这可不是复活。”
　　“而是……”
　　“转生！”
　　杰森盯着棺材内部完全用图复语组成的特殊语言。
　　精通级别的【图复语】，足以让杰森辨认一些简单的文字组合。
　　而在棺材内部，则充斥着‘转生’、‘蛇’的组合词汇。
　　杰森抬起头看着那双头蛇的雕像。
　　恰好，这个角度两颗蛇头雕像的眼眸也是盯着杰森的，看着那栩栩如生、在地下阴暗之中展露着狰狞的蛇头。
　　依靠着精通级别的【图复语】杰森虽然不足以明白整个仪式，但是对于仪式构建的‘神秘’和一些基础，却是能够大致猜到的。
　　比如：眼前的双头蛇‘雕像’曾经是活着的。
　　它就是一条真正的双头蛇！
　　只是被人用铜汁浇灌后，做成了眼前的雕像。
　　而且，这条双头蛇制造的年代，至少有上百年了。
　　所以，才会散发出淡淡腐坏的食物气息。
　　当然了，更重要的是，棺材里的‘人’，通过仪式吸收了双头蛇的力量，进行了‘转生’，才加快了这条双头蛇腐朽的速度。
　　也正因为这样，才让他错过了一次‘加餐’。
　　杰森能够从残余的‘食物’香气判断，这条双头蛇一定很美味！
　　杰森几乎是能看到烤蛇串、蛇羹等等在一一离去了。
　　“呵。”
　　杰森发出了一声轻笑。
　　这一声轻笑，惊醒了一旁思考‘复活’、‘转生’含义的约翰。
　　他看着在手电筒光辉中杰森若隐若现侧脸，后背就是一阵发凉。
　　他总觉的看到了一头饥饿的野兽张开了嘴一样。
　　“杰森？”
　　约翰试探的问道。
　　“没事。”
　　“只是失去了一次理应存在的‘加餐’，让我有些不甘心罢了。”
　　“不过……”
　　“我相信我很快就会补回来的！”
　　杰森十分肯定地说道。
　　说完，杰森就向外走去。
　　这里已经没有什么好看的了。
　　至于那腐坏的食物？
　　虽然他很热爱食物，但是坏掉的食物，杰森是绝对不会吃的，他也是有着底线的。
　　“之前遭遇死亡的三人就是发现了这里吗？”
　　返回的途中，约翰问道。
　　“不知道。”
　　“也许是这里。”
　　“也许是其它的东西。”
　　杰森摇了摇头，他无法从现有的线索来判断出当初的三人发现了什么才会惨遭横死，而且，还有一点，也令杰森感到疑惑。
　　对方费这么大劲，布置这些是为了什么？
　　在登上车时，杰森都在思考着这个问题。
　　而坐在驾驶座上的约翰，则是欲言又止，经历了数次之后，约翰终于开口问道。
　　“那口棺材里的人是谁？”
　　面对着约翰的询问，杰森一怔——
　　“答案很明显了，你不知道？”


第十九章 自学成才爱德华
　　我应该知道吗？
　　约翰一脸懵逼的看着一副理所当然的杰森。
　　杰森理所当然的模样，让约翰下意识的觉得自己是不是遗漏了什么重要的线索，还是刚刚杰森说什么时，他没有听到。
　　可认真回忆了片刻，约翰却根本想不起自己有什么遗漏或者没有听到杰森的话音。
　　毕竟，事情才刚刚发生。
　　从下车到进入地下密室，再到返回车上，所有的一切都清晰的在他的脑海中浮现着。
　　看着约翰懵逼的样子，杰森心里微微叹息着。
　　他此刻竟然开始莫名的怀念那些‘猫洞’的外派成员了。
　　至少，在这种时候有一位‘猫洞’外派成员，他就可以轻松而又直接的听一遍‘合理解释’。
　　“昨天老管家芬迪尔特死了。”
　　“今天这里密室内棺材中的人‘苏醒’了。”
　　“密室内留下的痕迹很‘新鲜’，绝对在一天之内。”
　　“你说棺材里的人是谁？”
　　杰森摊开双手反问道。
　　“芬迪尔特！”
　　约翰的话语脱口而出。
　　然后，这位拥有非比寻常职业生涯的‘退休人士’，脸上出现了一丝恍然。
　　“正因为有了这一张底牌，他才轻易的被托易斯杀死！”
　　“也因为有了芬迪尔特的插手，爱德华家族才会短时间的衰败。”
　　“他借用着爱德华家族的一切，来完成他想要的，并且‘处理’了想要阻碍自己的人！”
　　听到约翰的解释，杰森却是摇了摇头。
　　“为什么不能是爱德华呢？”
　　“为什么这一切不能是爱德华的布局呢？”
　　“为什么你要认为你看到的‘芬迪尔特’就是那个芬迪尔特，而不可能是爱德华呢？”
　　杰森再次反问道。
　　约翰顿时一愣。
　　这一次，没等约翰开口，杰森就继续说道：“你不要忘记了，芬迪尔特曾为爱德华家族服务了将近三十年！”
　　“三十年，这样漫长的时间，注定了芬迪尔特不可能背叛爱德华家族，他的忠诚是可以被证实的。”
　　“可万一这只是他的演绎呢？”
　　约翰反驳的问道。
　　“当然有可能是！”
　　“但是他是一个管家，一个从管家学院毕业的管家，一个打理着整个爱德华家族的管家！”
　　杰森提醒着。
　　“那又有什么关系？”
　　约翰皱眉不解。
　　“时间！”
　　“他没有时间去学习那些神秘的知识！”
　　“他也没有能力去构筑刚刚的仪式！”
　　“相信我，那些知识的学习远比想象中的困难和耗费时间！”
　　杰森给出了答案。
　　作为掌握了精通级别的【图复语】，杰森很清楚这门语言学习的困难性，他依靠着自己的‘老师’的笔记和‘饱食度’快速入门，并不代表别人也可以。
　　更何况，刚刚地下密室内的‘仪式’，可不单单是精通级别能够解读的。
　　那里的‘仪式’需要更高的级别。
　　所以，疑问出现了！
　　芬迪尔特从哪里学到这样的知识？
　　一个普通家庭出身的年轻人，从哪里学习类似的神秘知识？
　　每个流派、势力都是有着传承的。
　　这样的传承决定了，有迹可循。
　　也决定了师徒的存在，或者干脆就是上下级。
　　但到了现在，杰森除去刚刚面对的双头蛇雕像环绕的棺材，并没有真正意义上的接触过类似的存在。
　　至于自学成才？
　　一个拥有管家职业，时刻跟随自己的主人，随叫随到的管家偶尔捡到了一本神秘知识，然后依靠着自我的天赋，在每天仅剩余的一两个小时学习中，就将之达到精通级别之上的等级？
　　这样的天赋已经不是优秀了。
　　而是，卓越！
　　远超常人的卓越！
　　拥有这样卓越天赋的人，真的会在一个家族待三十年吗？
　　假设！
　　假设一下，芬迪尔特真是拥有卓越的天赋，但他觉得无所谓，只愿意待在爱德华家族。
　　那最大的矛盾点出现了：他为什么覆灭爱德华家族？
　　或者说，在爱德华覆灭家族时，他为什么不阻止？
　　拥有着非凡力量的芬迪尔特，虽然是一个管家，但是想要在不伤害爱德华的前提下，阻止爱德华，并不是什么难事才对。
　　这是说不通的！
　　虽然芬迪尔特是忠于爱德华的，但要知道，芬迪尔特待了在爱德华家族工作、服务了三十年！
　　三十年养成的习惯，可不是那么容易更改的！
　　习惯，无关乎智慧。
　　从某种程度上来说，它的可怕，胜过一切。
　　为了让这个‘习惯’继续保持下去，芬迪尔特在爱德华家族出现真正覆灭危机的时候，肯定会做出一些出格的事情，来保护爱德华家族。
　　即使他不愿意伤害爱德华。
　　可，其他人呢？
　　这无关乎善恶。
　　只是人性罢了。
　　但这一切都没有发生。
　　爱德华家族覆灭了。
　　爱德华失踪了。
　　芬迪尔特失去了自己的职业。
　　但在听说了前雇主‘异常’的事情后，放心不下的芬迪尔特前来寻找老雇主。
　　然后？
　　老雇主向他展示了一些神奇的‘能力’。
　　为他打开了一扇大门。
　　让他见识到了从未见识过的东西。
　　并且，询问他是否愿意配合他‘东山再起’？
　　面对着服务了三十年，再加上以‘教导’这些神奇的能力为筹码，芬迪尔特没有理由不答应。
　　然后……
　　爱德华‘失踪’了。
　　之后的一切一切，就按照爱德华所‘教导’的上演了。
　　面对杀手时狠辣和身后的歉意，选择埋葬对方尸体。
　　面对着托易斯的‘松懈’，轻而易举被杀害。
　　这些都有了一个合理的解释。
　　芬迪尔特不过是个提线木偶，爱德华才是真正的幕后主使。
　　甚至，爱德华应该像芬迪尔特展示过‘死而复生’的戏码，这才让芬迪尔特相信，自己的死亡只不过是暂时的。
　　下一刻，爱德华就会将他复活。
　　而事实上呢？
　　真正意义上‘复活’的只是爱德华！
　　或者说是‘转生’！
　　满足了仪式的各种条件，终于‘转生’成功的爱德华！
　　出身富裕家庭的爱德华应该是偶尔获得了某个组织、势力残缺的传承，甚至，就是某个笔记。
　　然后，这位家族的掌管者不自觉的沉迷其中不可自拔，以至于做出了数次判断，而为了挽回自己的损失，爱德华开始使用‘神秘’的力量。
　　只是，他并不熟悉这一切。
　　他出现了失误。
　　他遭遇了死亡的威胁。
　　因此，他开始购买大量奇奇怪怪的东西，想要阻止死亡的靠近，而这加速了整个爱德华家族的衰落，直至覆灭。
　　但是，爱德华却留下了‘转生’的可能。
　　并且，此刻，爱德华已经成功了。
　　这些猜测，杰森并没有隐瞒约翰。
　　在缺少‘猫洞’人士的解说下，他亲自说了一遍。
　　“也就是说老管家芬迪尔特、艾莫德这些都是‘仪式’的一部分。”
　　约翰敏锐的发现了关键点。
　　“嗯。”
　　“蛇，在神秘学内有着太多种的含义了。”
　　“它的蜕皮被人们认为是永生、不死。”
　　“它的獠牙则被视作挑唆、杀戮。”
　　“它的毒液被认为是欺骗，背叛。”
　　“而我们刚刚才看到一个双头蛇注视着棺材的雕像——爱德华‘劝说’芬迪尔特，可以视为挑唆、欺骗；芬迪尔特随之‘背叛’艾莫德，艾莫德的‘死亡’带来了杀戮，所以‘不死’出现了，爱德华以特殊的方式完成了一次‘蜕皮’。”
　　杰森用学习【图复语】时，所学到的知识，向约翰解释着。
　　“这个家伙竟然利用芬迪尔特的忠诚完成了这一切，真的是可怕！”
　　“芬迪尔特他……唉。”
　　约翰为死去的老管家感到惋惜。
　　“可怕？”
　　“这只是对方‘仪式’的冰山一角罢了！”
　　杰森轻声说道。
　　“‘仪式’还没有结束？”
　　约翰一惊。
　　“当然没有！”
　　“你不会忘了现在的樱桃城是什么局面吗？”
　　“那些愤怒的父母已经来了！”
　　杰森语气肯定的说着。
　　“如果我是爱德华，我布局了这么长时间，怎么可能让‘仪式’就这么简单结束呢？”
　　“我已经‘转生’了，那我自然要拿回我失去的一切。”
　　“而且……”
　　“我还要力量！”
　　他太清楚一个失去一切，在死亡边缘徘徊，而又重新‘复活’的家伙想要干什么了。
　　在‘不夜城’内，这样的家伙如过江之鲫。
　　每一个都如同输红了眼的赌徒一样。
　　不仅疯狂，而且……贪婪！
　　“相信我，这次前来樱桃城的‘父母’中，一定有着几个非比寻常的家伙——他们将会是爱德华，下半场计划的推动者。”
　　“而我们？”
　　杰森说到这，目光变得凝重起来。
　　“我们会怎么样？”
　　约翰不由自主的问道。
　　“我们是怎么聚在一起的？”
　　杰森反问道。
　　约翰脸色一变。
　　“这也是那个家伙布局的一环？”
　　他沉声问道。
　　“当然！”
　　“而且，还是重要一环！”
　　“谁也不希望在自己成功的时候，有人来破坏吧？”
　　“所以，最好还是将‘意外’排除的好——用他最擅长的神秘力量！”
　　杰森说到这，深吸了口气后，继续说道：
　　“联系布莱恩、麦考尔。”
　　“让他们赶去洋芋街222号。”
　　“我们直接去那里。”
　　“希望来得及。”
　　约翰没有开口，他已经一脚将油门踩下。
　　整辆车子，如同离弦之箭般窜了出去。
　　……
　　夜晚的樱桃城，在霓虹的照耀下，格外的美丽。
　　但是，今晚却没有人欣赏这样的美丽。
　　刚刚！
　　就在刚刚，有人闯入了一位议员的家中，赤手空拳的将包括六位保镖和这位议员在内的所有人活生生的打死。
　　然后，还没有等人们反应过来，又一位富商家中响起了连绵不绝的枪声。
　　有人亲眼看到一辆驾着重机枪的自动履带车冲了进去，枪火喷出十几公分。
　　那位富商当场被打死。
　　连带着保镖们也死伤惨重。
　　接着，就是爆炸！
　　富商的房子，被炸上了天。
　　两个袭击者为什么攻击，没有人知道。
　　但是，在最终离开时，他们都毫无例外的抱着一个女孩。
　　这让所有人都忍不住的想到了之前听到的一个消息：有人以‘女孩’为‘货物’，进行着拍卖。
　　这个想法的出现，让樱桃城的本地人不寒而栗。
　　可对于以最快速度来自其他城市的父母来说，却是不同的。
　　他们聚集在一起。
　　他们原本还在商议。
　　他们原本还有理智。
　　但当听到有人救出了自己的女儿后，他们内心中所蕴含的亲情，彻底的爆发了。
　　他们变得不顾一切。
　　他们从车上拿出了武器。
　　他们冲向了女儿可能在的地方。
　　他们的武器，大都是在女儿失踪后，购买的。
　　即使是最和平的人士，当经历了女儿的失踪后，也会忍不住的去购买一支小型自卫手枪，就如同它的名称：自卫。
　　他们需要保护家人。
　　他们不知道会不会用上这些武器。
　　但他们随身携带着。
　　而此刻……
　　他们用上了！
　　砰、砰、砰！
　　哒哒哒！
　　轰轰轰！
　　手枪、冲锋枪的枪声交织成了一片。
　　爆炸声一声接着一声。
　　原本安静、祥和的樱桃城，在这个时候变得宛如战场。
　　出现在这战场上的人，全都不是士兵。
　　但他们比任何一个士兵都可怕。
　　因为！
　　他们悍不畏死！
　　为了找回女儿，他们早已忘记了一切！
　　那些富豪、议员们的保镖彻底的被打懵了，因为他们从没有想过一位身材瘦弱，戴着厚厚眼镜的中年大叔可以端着AK横扫，一位身材臃肿的中年大妈拿着霰弹枪，对他们连喷不止。
　　最为夸张的是，一位颤颤巍巍的老爷子，艰难的走到了他们面前，然后，脱下了外套，露出了里面挂满了手雷的战术马甲。
　　他们的眼中充斥愤怒。
　　他们的表情满是恨意。
　　他们的嘴中有着统一的口号——
　　“把我的孩子，还给我！”
　　声音高亢有力！
　　被打懵的保镖们全身一颤。
　　身为雇主的保镖，他们可是知道雇主的一些事情。
　　他们迅速的反应过来，这些人是谁了。
　　一丝丝愧疚随之出现。
　　而这让他们犹豫了。
　　也让他们失去了最后的机会。
　　各个豪宅简单的防御一层一层的被突破，那些父母们冲入了豪宅内，他们呼喊着自己孩子的名字。
　　有的有应答。
　　他们喜极而泣。
　　有的……
　　早已无法应答。
　　他们悲伤无助。
　　他们越发的愤怒。
　　他们开始变得……疯狂。
　　枪声更激烈了。
　　爆炸声更响亮。
　　樱桃城的街道在一波枪战出现的时候，就空了。
　　此刻的人们更是躲在家中簌簌发抖。
　　而在这个时候，一道身影却出现在了街头。
　　他身着黑色的、得体礼服，左手握着一根手杖，随着步履的前行，手杖不停的触碰着地面，发出了特有的响声。
　　偶尔抬起的右手食指上，一枚镶嵌着红宝石的戒指正绽放着耀眼的光芒。
　　他不紧不慢的前行，宛如漫步街头，更似是享受。
　　他的嘴中不住轻声哼唱。
　　然后，突然的，那样的哼唱就戛然而止。
　　变为了冷冽入骨的自语——
　　“不够！”
　　“不够！”
　　“再惨烈一些！”
　　“我需要更多的生命！”
　　“你们要用这样的生命来迎接你们的……国王！”
　　“樱桃城，你们的国王回来了！”


第二十章 我才是主角！
　　历史上的樱桃城有过国王吗？
　　有过！
　　曾经的爱德华家族，就是樱桃城的无冕之王。
　　那个家族不仅拥有着樱桃城唯一的银行，而且行业遍布整座城市，还依靠矿产换取其它城市的必要资源。
　　掌握着整座城市的经济命脉。
　　为整座城市提供无数工作岗位。
　　你从未想过一个家族能够做到那样的程度。
　　在当时，即使是所谓的议长，在爱德华家族面前也不过是一个听令指挥的哈巴狗罢了。
　　但，那都是曾经。
　　一个意外的出现，让所有的辉煌烟消云散。
　　爱德华当时想过反抗。
　　可他知道，面对着‘那个意外’，反抗是何等的徒劳。
　　所以，他选择了另外的方式。
　　那种方式只是存在于传说之中。
　　世人根本没有机会看到。
　　只是听闻。
　　一辈辈一代代的听闻。
　　仿佛就是睡前故事一般。
　　不！
　　就是睡前故事！
　　世间的事就是这么的奇妙，真相往往就隐藏在这种孩童所钟爱的睡前故事中。
　　爱德华发现了其中的端倪。
　　还挖掘出了其中的端倪。
　　因为……
　　他有钱！
　　他用足够多的钱去挖掘这些故事中所蕴含的线索。
　　然后，他成功了。
　　至于他之前的失败者？
　　大部分都没有他有钱。
　　也没有他疯狂。
　　毕竟，不是谁都会像他一样被逼上绝路。
　　不过，那是过去式了。
　　现在！
　　他回来了！
　　他要重新掌管樱桃城！
　　他要让爱德华这个名字，永远印在樱桃城的历史上！
　　带着辉煌与荣耀！
　　而现在，到了最关键的一步。
　　爱德华的面容却是看不到一丝一毫的焦急，他拄着手杖，迈步在街头。
　　枪声、爆炸声不断的响起。
　　爱德华略带回忆的眯起了眼。
　　曾经的樱桃城也是这样。
　　他跟在父辈的身后用手中的枪、炮，一点一点的开拓着自己的领土。
　　现在！
　　它终于要恢复正常了。
　　为了欢迎我的回来！
　　为了自己的国王奏响了礼炮！
　　不错。
　　是我期待着的。
　　爱德华一笑，向着目的地走去。
　　……
　　托易斯听到了外面的枪声、爆炸声，本就阴鸷的面容浮现着一抹阴沉。
　　这和他，和他兄长所计划的不一样。
　　在下午派出截杀戴维德、亨特的人手被干掉后，一切就脱离了他的控制。
　　那个寄给警长戴维德的包裹，自然是他以‘芬迪尔特’的名义寄出的。
　　他要让多德吃不了兜着走。
　　虽然艾莫德死了，但是艾莫德的产业可是在的，而且，多德的那位管家庞尔已经在昨晚连夜接手这些产业了。
　　对此，托易斯并不意外。
　　多德眼馋艾莫德的暴利，不是一天两天了。
　　所以，他只要将那个笔记本交给警长戴维德，这位正直的警长就一定会出面。
　　而且，对方不是笨蛋，肯定会以更加稳妥的方式来揭露笔记本上记录的罪行。
　　一切都如同托易斯推测的那样。
　　至少，前半部分是一样的。
　　警长戴维德通知了那些‘失踪少女’的父母，然后，这些父母们涌入了樱桃城。
　　接下来，按照他的计划，就该轮到他和他的兄长出面‘主持正义’了！
　　将‘拥有’这些产业的多德送上法庭。
　　当然了，对方的罪名不单单是这些。
　　还有谋杀警长戴维德、亨特。
　　可是在截杀，栽赃环节失败后，一切就脱离了他的控制。
　　谁能够告诉他，为什么那些父母中会有徒手就能够击杀数个全副武装保镖的存在，为什么会有能够改装杀戮机器的存在？
　　为什么那些看起来普通的父母会随身带着各种枪械？
　　而且，他们竟然敢直接冲击大人物的住宅？
　　他们不怕死吗？
　　机关算尽的托易斯从来不会明白，孩子对于父母来说，意味着什么。
　　更加不明白，父母面对可能失而复得的孩子，可以付出什么。
　　不需要太多，只需要告诉那些失去了孩子的父母来说，你的孩子在地狱中，我知道这条路在哪，我只给你看。
　　然后？
　　这些父母就会冲进去。
　　他们不会犹豫。
　　因为，失去了孩子，对于父母来说，就是身处地狱。
　　现在前往地狱寻找孩子，又算得了什么？
　　大不了把地狱搅一个天翻地覆。
　　对于死亡，他们早已无所畏惧。
　　他们只希望孩子能够回到自己的身边。
　　即使希望只有一丁点儿，也好。
　　托易斯不明白这些。
　　但是他明白，计划出现了意外，必须要弥补。
　　不然的话，他即将到手的议员位置，可就要消失了。
　　“该怎么办呢？”
　　托易斯皱眉思考着，他的手边放着一杯红葡萄酒。
　　品酒，这是托易斯思考时的习惯。
　　这一次也不例外，他抬手就向着酒杯摸去。
　　但却摸了个空。
　　托易斯一惊，反应速度却是极快。
　　整个人向前一扑的同时，枪就出现在了手中。
　　托易斯不知道对方是怎么潜入他的家中的，但是他知道能够在诸多监控下，悄无声息潜入他房间的家伙，绝对不简单。
　　因此，握枪在手的托易斯，转身就直接朝着酒杯的方向连开了两枪。
　　砰、砰！
　　他无法确认对方的位置，只是本能选择最后的位置。
　　当然了，这样的开枪也是在提醒。
　　提醒住在221和223号房屋内的人，他遇到了危险。
　　洋芋街221、222、223号，除去222号登记在案外，221、223都分别登记在和他毫不相关的人名下，实质上都是他的产业。
　　而且，在221、223号房屋中，分别住着三位经过伪装的保镖。
　　只要他这里稍有异常，六个保镖就会一拥而入，为他解决掉麻烦。
　　这也是托易斯的设计。
　　他很清楚，他身为托迪尼的弟弟，自然是会被一些人盯上的。
　　这些人难保不会用什么手段。
　　与其等人找上门来，还不如直接‘主动出击’。
　　子弹没入了墙壁。
　　没人！
　　托易斯看着曾是身后的位置，然后，忙的再次转身。
　　还是没人！
　　托易斯皱起了眉毛。
　　他相信不可能没有人，只是他没有看到。
　　而且，他的保镖为什么还没来。
　　“你是在等那些保镖吗？”
　　一抹声音从身后传来。
　　托易斯马上转身，抬枪瞄准着身后的位置。
　　就在他刚刚做着的沙发椅中，一个衣着得体，身穿黑色礼服的男子正坐在那里。
　　对方的手杖立在一侧，靠着沙发的扶手，端起酒杯的右手食指上有着一枚红宝石戒指。
　　在看到对方的时候，托易斯就觉得有些眼熟，但是却想不起是在什么时候看到过对方，不过，这并不妨碍，托易斯扣动扳机。
　　至于回答对方的问题？
　　死人是不需要听到回答的。
　　砰砰砰！
　　这一次，看到目标的，托易斯连连扣动扳机。
　　然后，他的双眼不由自主的瞪大。
　　弹头！消失了！
　　激射而出的弹头在靠近眼前的男子时，陡然间变慢，出现在了托易斯的眼中，然后，空气中泛起了一层层的涟漪后，这些弹头纷纷消失不见。
　　手中的枪无效，令托易斯不由自主的喉结上下咕咚。
　　他紧张的想要吞咽一口唾液，但是却发现，喉咙不知道什么时候干涩的没有了一点水分。
　　“现在的绅士都是这样的吗？”
　　将杯中的葡萄酒轻轻抿了一口后，爱德华放下酒杯，看向了眼前的托易斯。
　　而这个时候的托易斯，则是终于在听到‘绅士’一词的时候，想起了眼前的人是谁。
　　爱德华！
　　芬迪尔特的前任雇主！
　　芬迪尔特评价这位前任雇主的时候，大多会用一个词来形容：绅士。
　　“你、你怎么在这？”
　　“你不该死了吗？”
　　托易斯的脸颊略微抽搐的问道。
　　他并不是真的关心对方的死活，他只关心自己的。
　　要知道，他可是杀了对方的管家。
　　虽然对方和管家的协议结束了，但双方可是有着近三十年的交情，这是樱桃城上流社会众所周知的事情。
　　而现在，对方找上门来，为了什么？
　　几乎是下意识的，托易斯就开始后退了。
　　尽管无法确定对方的手段，但是拉开距离却是准没错的。
　　可是托易斯才刚刚后退，就发现自己的视野天旋地转起来。
　　他看到了天花板，又看到了地毯，还看到了……他的身体。
　　无头的身体！
　　我的头？
　　我死了？
　　托易斯双眼睁大，嘴巴张开，似乎不想接受事实，但是生命的气息却是直接溃散，灵魂沉寂消失不见。
　　爱德华拎着这颗头颅。
　　诡异的是，鲜血没有一丁点儿流出。
　　不论是头颅，还是失去了头颅的身躯，都没有一点鲜血喷散。
　　“第二个。”
　　爱德华这样说着，将托易斯的头颅放在了手旁的茶几上，然后，对着那个还站立的尸体张开了手掌。
　　接着，猛地一捏。
　　嘎吱、嘎吱。
　　带着骨肉撕裂的声音，托易斯的身躯就这么的被碾碎了。
　　然后，这粉碎的身躯被装入了盒子内。
　　这是爱德华提前准备好的盒子，大小正好合适，封好盒子的爱德华将托易斯的头颅放在了盒子的最上面，连盒子带头颅都搬到了马路上后，才将一张纸条贴在了头颅的额头上。
　　只见这张纸条上写着：没意思，不好玩。
　　夜晚的风，吹过这张纸条。
　　哗啦、哗啦。
　　纸条发出清脆的响声。
　　犹如是发令枪一般，托易斯的头颅伤口处、盒子内的身躯碎块，在这个时候，鲜血一下子喷涌而出。
　　数个呼吸间，马路的中间就被鲜红占据。
　　扫了一眼自己的作品，爱德华掏出了一块白色的手帕，擦拭着根本没有任何污迹的手掌。
　　“芬迪尔特是个不错的人。”
　　“所以，我理应为他报仇。”
　　爱德华这样的说着，脸上还浮现着一抹哀伤。
　　“你这算是鳄鱼的眼泪吗？”
　　一抹声音从不远处传来。
　　麦考尔冷冷的盯着爱德华，刚刚从手机中听到了整个事情的大致情况后，这位坚守原则与正义的私家侦探早已经怒火中烧了。
　　他恨不得一枪崩了爱德华。
　　但他选择听从杰森的建议：拖延时间。
　　“你为什么这么做？”
　　“为什么要重演《十字街跟踪者》第二个案子的一幕？”
　　麦考尔问道。
　　假如一开始还能够用模仿犯来解释的话，现在早已超出了这个范畴。
　　引发了整个城市骚乱的人，会是一个单纯的模仿犯？
　　或者准确点说，将整个樱桃城都搅乱的爱德华，此刻竟然会重现《十字街跟踪者》第二个案子，本身就是让人匪夷所思的事情。
　　面对着麦考尔的问话，爱德华没有出手，而且煞有其事的打量着麦考尔。
　　“比我想象中反应的还要快。”
　　“不愧是我精心挑选的人。”
　　“你是怎么猜到我会对托易斯下手的？”
　　爱德华没有回答，反而是反问道。
　　“既然你调查过我们，且精心安排了这一切，你为什么不猜猜我为什么会知道吗？”
　　记着杰森交代的要拖延时间的麦考尔同样反问着。
　　爱德华脸上出现了一抹笑容。
　　他带着轻笑声，开口道。
　　“你？约翰？布莱恩？杰森？”
　　一个又一个名字从爱德华嘴里响起。
　　杰森是最后一个。
　　而在说出这个名字的时候，爱德华忍不住的摇了摇头，发出了一声感叹。
　　“没想到，竟然会是杰森。”
　　“我有点小看他了。”
　　“我只将他当成是微不足道的一个棋子，将重点放在了你们三个人身上，没想到是他发现了我——是因为芬迪尔特无意识透露了什么信息吗？”
　　“他总是这样，不然，我之前也不需要做那么多掩饰了。”
　　爱德华说着叹息了一声。
　　此刻的，爱德华应该是在说在他的‘失踪案’里，最先死去的三人，麦考尔调查过这些，看向爱德华的目光越发不善了。
　　而爱德华仍然保持着笑容。
　　“你不能死！”
　　“所以，睡着吧！”
　　爱德华轻声说着。
　　下一刻，麦考尔就这么站着睡着了，即使是跌倒在地都没有醒来。
　　而这个时候，杰森、约翰和布莱恩几乎是不分先后的赶到了。
　　布莱恩一把抓起了麦考尔，用力的拍打着麦考尔的脸颊，但是不论布莱恩怎么用力，麦考尔就是醒不过来。
　　“没用的。”
　　“没有我的允许，他是醒不来的。”
　　“我的骑士。”
　　爱德华微笑的扫过布莱恩、约翰和昏迷的麦考尔。
　　然后，目光落在了杰森的身上。
　　顿时，微笑没有了。
　　只剩下浓浓的恶意与杀意。
　　爱德华用一种极度憎恨的口吻道：“你这个不认真写作，逻辑缺失，漏洞百出却又自以为是，画蛇添足的作家，真的是罪该万死！”
　　杰森一怔。
　　对方看过他的书不奇怪。
　　可这恨意？
　　难道他的书当时是连载的，他断更过？
　　他没有当时的记忆。
　　记不清楚了。
　　不过，这并不妨碍杰森根据现场的情况作出推断。
　　“所以，你准备修改其中的不合理？”
　　“让它变得完美？”
　　杰森试探的问道。
　　“当然！”
　　“我的世界，必须要……完美！”
　　爱德华毫不犹豫的点了点头，然后，他的身形开始变大，肌肉开始增长。
　　更重要的是，爱德华的面容，变得和杰森一模一样。
　　他穿着被撑烂的礼服，大踏步的走向了杰森。
　　那步履也和杰森一模一样。
　　然后，他站在杰森的面前，一字一句的宣告着。
　　“现在——”
　　“我是主角！”


第二十一章 ‘主角’的能力！
　　杰森面色平静的看着面前与自己一模一样的爱德华，又看了看那个马路中间的盒子，眼神若有所思。
　　夜风徐徐吹过。
　　盒子内的血腥味随风吹来，弥漫在这街道上，盒子上托易斯的头颅双眼还圆睁着，瞳孔中浮现着浓浓的惊诧与不可置信。
　　而那贴在额头上的纸条则是随着夜风来回舞动。
　　纸条上‘没意思、不好玩’等文字变得扭曲。
　　顿时，夜幕下，这颗被路灯照耀着的鲜血淋漓的头颅，多出了一分诡异感。
　　仪式！
　　对方在完成一个‘转变’的仪式。
　　不同于之前的‘转生’，现在的‘仪式’是由一个人向着另外一个人的‘转变’。
　　两个仪式应该有还有某种关系。
　　或者准确的说，一个‘崭新’的爱德华，才算是真正意义上的完成了‘转生’的仪式。
　　只是为什么选择他？
　　或者准确的说，为什么选择了他的‘书’？
　　要知道，他的书很一般，和那些真正的名家名作相比，根本是不值一提。
　　不仅名气比不上，而且书里还有相当多的漏洞。
　　等等！
　　漏洞？
　　难道是？
　　杰森瞬间想到了刚刚爱德华所说的话语‘我的世界，必须要……完美！’
　　“弥补！”
　　“将我书中的漏洞彻底的‘弥补’！”
　　“让它变得完美，也是这个‘仪式’的一部分？”
　　杰森看着爱德华问道。
　　啪、啪、啪。
　　爱德华以杰森的模样鼓着掌，脸上更是浮现出一抹赞叹。
　　“不愧是我挑选的替代者，虽然你的文字真的是一般，但是你的脑子反应还算不错。”
　　“能够代替你活在这个世界上，也许是不错的选择，唯一可惜的是……”
　　“你长得一般。”
　　“不。”
　　“可以说是丑陋了。”
　　“这笨拙的身躯，粗狂的面容，没有一丁点儿的美感。”
　　“而且，还不会穿着打扮。”
　　“身为一个男人，你真的是失败。”
　　爱德华以居高临下的姿态，评价着杰森的身材和面容，脸上露出了没有掩饰的嫌弃。
　　一边说着，这位策划了一切的幕后者，一边抬起手，摸着自己粗狂的脸颊，以一种略带幽怨的感觉，叹息着。
　　常人有着这样的动作，并不奇怪。
　　但此刻，爱德华拥有着的是……杰森的面容。
　　‘杰森’一脸嫌弃、幽怨会是什么样子？
　　杰森自己都不知道。
　　他习惯性的隐藏自己的表情。
　　而现在，他知道了。
　　不仅是知道了，还看得清清楚楚。
　　杰森厌恶的一皱眉，从心底升起了一股将眼前这个‘冒牌货’一拳捣碎的冲动。
　　清醒着的约翰、布莱恩也看到了。
　　两人的嘴角忍不住的翘起，但是两人却又知道现在不能这样，必须要克制，因此，翘起的嘴角又恢复了正常。
　　可是，当两人再次看向‘爱德华’时，刚刚恢复正常的嘴角，就再次的翘起。
　　然后，再次克制。
　　仅仅是循环了两三次后，约翰、布莱恩就变成了嘴角抽搐。
　　噗嗤！
　　最终，笑声出现了。
　　约翰、布莱恩几乎是同时笑出了声。
　　“抱歉，我知道不应该，但是没有忍住。”
　　两人向着杰森满是歉意的说着，但是，话语才说到一半，两人就不得不捂住嘴，控制着自己的笑声。
　　对此，杰森保持着沉默。
　　只是看着爱德华的目光中泛起的冷意越来越多，越来越凌厉。
　　“没关系。”
　　“我的骑士们。”
　　“你们的笑容会让我感到开心。”
　　‘爱德华’却是毫不介意的挥了挥手，然后，以一种吩咐的口吻，说道：“约翰，一会儿你可以帮我找一身得体的礼服吗？不要近代的西服，我需要传统的贵族服饰，带有白色蕾丝边、假发，红黑色为主的上衣，还有白色的裤子。”
　　“对了，你能够顺带帮我找一双皮鞋吗？最好是黑色的小牛皮，带跟的那种，好衬托我的白裤子。”
　　约翰根本不会理会‘爱德华’。
　　他眼神讥讽，面无表情的看着对方。
　　然后，下一刻——
　　“是的，阁下。”
　　约翰这样的说着。
　　一边说着，约翰还一边单手放在胸前，微微鞠躬行礼。
　　等到完成这一礼仪时，约翰突然一愣。
　　怎么回事？
　　他怎么会向敌人行礼？
　　“不要困惑，我的骑士。”
　　“这些只是你应当做的。”
　　‘爱德华’继续说道。
　　“是，阁下。”
　　约翰回答着。
　　话音落下后，约翰再次恢复了正常，他用一种见鬼的目光盯着‘爱德华’。
　　一旁的布莱恩很干脆的掏出了枪指着‘爱德华’。
　　“我的骑士，这不是你应该有的行为。”
　　‘爱德华’一皱眉。
　　“抱歉，阁下。”
　　布莱恩立刻道歉，且收好了枪。
　　而在枪回归枪套的时候，布莱恩也如同约翰一样，瞪大了双眼看着‘爱德华’。
　　不过，这个时候的‘爱德华’却是看向了杰森。
　　“怎么样？”
　　“这就是‘主角’的能力。”
　　“不需要做什么，就会拥有最忠诚的手下。”
　　“即使这些人曾经是‘反派’的手下也是一样，甚至，效果会更好！”
　　“而且，这只是刚开始。”
　　“当‘仪式’真正完成的时候，他们会百分之百的忠诚于我，然后，更多的人都会加入到这个队列中，将这视为荣耀。”
　　‘爱德华’向杰森解释着，语气满是自得。
　　杰森则是眉头一皱。
　　眼前的‘爱德华’有一些反常。
　　从对方的布局来看，对方是一个相当缜密的人，这样的人会向他好心解释？
　　且带着一种炫耀吗？
　　绝对不会的！
　　这不是对方的性格。
　　除非……
　　“你向我解释，也是‘仪式’的一部分？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　“我不得不再次为你的聪明感到惊讶了。”
　　“可惜我是‘主角’，而你则是‘反派’，随着‘仪式’的不断完成，你一定会变得无脑、冲动。”
　　‘爱德华’点了点头，笑着说道。
　　然后，他上前一步。
　　双方原本就距离极近。
　　随着‘爱德华’的上前，鼻子都几乎碰到了一切。
　　“是不是很想动手打我？”
　　“我提醒你一句。”
　　“不论我遭遇你什么样攻击，我都不会死！”
　　“最多是险死还生！”
　　“而我每一次都会险死还生，都会让我更强大！”
　　‘爱德华’话音刚刚落下——
　　噗！
　　一柄宽刃短柄砍刀就将他拦腰斩断。
　　鲜血喷散间，‘爱德华’身躯分为两截，跌落在地。
　　不过，‘爱德华’并没有表现出任何的疼痛，更没有惨呼出声。
　　相反的，他笑吟吟的看着杰森。
　　“我说过了，我遭遇你的任何攻击，我都会不死！”
　　带着这样的话语，‘爱德华’被拦腰斩断的身躯，自行愈合了。
　　他拍了拍身上的尘土，很干脆的站了起来。
　　然后……
　　一柄宽刃短柄砍刀出现在了‘爱德华’的手中。
　　这是杰森的武器。
　　上一秒，还在杰森的手中。
　　此刻，已经被‘爱德华’握在了手里。
　　整个过程发生在瞬间，约翰、布莱恩根本没有看清楚发生了什么，武器就已经易主了。
　　甚至，就连杰森本人也是没有反应。
　　他只是感觉握刀的右手一轻，然后，他的武器就出现在了对方的手中。
　　杰森双眼一眯，紧紧盯着‘爱德华’手中属于自己的武器。
　　‘爱德华’继续保持着微笑道。
　　“哦，忘了告诉你。”
　　“我每次的险死还生后，我不仅会变得强大，还会运气极好的从你那里得到相应的道具、能力等等，而且……”
　　“这些被我得到的道具、能力等等会绽放出被你埋没的‘能力’，展露它们真正的一面。”
　　‘爱德华’说着就把玩着这柄宽刃短柄砍刀。
　　然后，连连挥舞了数下。
　　只见原本平平无奇的宽刃短柄砍刀突然一颤。
　　嗡！
　　刀刃嗡鸣，异响响亮。
　　一层灰色的雾气出现在了刀刃上，雾气中开始浮现一道道虚幻的人影、怪物身影。
　　他（它）们哀嚎，他（它）祈求。
　　但，最终湮灭。
　　嗡！
　　更加响亮的嗡鸣出现了。
　　随之，一切回归平常。
　　只是宽刃短柄砍刀上却绽放着一抹异色。
　　外形没有任何改变，可是看到这柄刀的人，第一印象就是锋锐、坚固。
　　“你看它……”
　　砰！
　　‘爱德华’的话语还没有说完，就被杰森一脚踢在了脖颈上。
　　蕴含着专家级别的【徒手格斗】技巧与精通级别的【狮鹫格斗术】技巧的一脚，不仅快速绝伦，还凶猛异常。
　　咔嚓！
　　‘爱德华’的脖颈，直接就被踢断了。
　　而且，力道没有一丝一毫的泄露，‘爱德华’站在原地动都没动，彻底的是以身躯承受了这样的力道。
　　因此，骨头断裂的声音开始不断蔓延。
　　咔嚓、咔嚓。
　　脊椎、双腿直接粉碎。
　　‘爱德华’宛如烂泥一般的跌倒在地。
　　不过，很快的，‘爱德华’就再次的站了起来。
　　不仅断裂的脖颈，粉碎的颈椎、双腿骨，就这么的恢复了，‘爱德华’的身躯似乎变得更加壮硕、有力。
　　更重要的是……
　　一张冰球面具出现在了他的手中。
　　“与你一样丑陋的面具。”
　　“这也是你的珍藏吗？”
　　“不过，它现在是我的了。”
　　‘爱德华’打量了一眼手中的冰球面具，以自己的审美评价着。
　　虽然嘴里评价不高，但是话音落下后，还是就这么戴在了脸上。
　　就在‘爱德华’将面具戴好的刹那。
　　远处的约翰、布莱恩就看到冰球面具上就泛起了异色。
　　明明只是看似普通的冰球面具，但是两人心底却莫名的浮现了丝丝恐惧。
　　这对约翰、布莱恩来说，是不可能的。
　　要知道，两人都是经历了无数次的生死任务，恐惧早已被摒弃了，冷静才是他们习惯的状态。
　　但这个时候，恐惧竟然压过了冷静，再一次的出现。
　　约翰、布莱恩对视了一眼。
　　两人都看到了彼此眼中的惊讶、忌惮。
　　他们很清楚，能够让他们产生恐惧的东西，对普通人会是什么样可怕的程度。
　　恐怕，只要看一眼，就会吓到手脚发软！
　　如果长时间的注视，说不定就会造成心灵上什么不可逆的伤害！
　　当然了，更重要的是，眼前的‘爱德华’实在是太诡异了。
　　竟然是‘不死’的！
　　或者说……
　　面对杰森时，是不死的！
　　而且，还会随着杰森的攻击变强！
　　杰森不行！
　　还有他们！
　　对方能够控制他们中的一个！
　　那两个同时出手呢？
　　想到这，几乎是同一时间！
　　约翰、布莱恩就出手了，两人同时抬枪指向了‘爱德华’。
　　但是，就在两人要扣动扳机的时候，食指却是怎么也无法扣下去，一股莫名的力量阻挡着他们，让他们无法开枪。
　　“我的骑士们。”
　　“你们是无法伤害我的，不论是一个，还是两个。”
　　“就如同杰森无法真正的杀死我一样。”
　　“这一切，都是‘仪式’！”
　　‘爱德华’着看着两人想要开枪，却又无法扣动扳机的一幕，眼中的笑意越发的浓郁。
　　虽然有着面具的遮挡，但是约翰、布莱恩能够感受到这样的笑容。
　　两人心底不由的升起了一丝无力感。
　　他们两个无法向‘爱德华’出手。
　　而杰森又不能够真正杀死‘爱德华’。
　　这样的战斗，该怎么继续？
　　就在两人陷入无力时，杰森却是再一次的出手了。
　　依旧是【徒手格斗】配合着【狮鹫格斗术】。
　　这一次杰森在一脚踢在‘爱德华’的膝盖窝，让对方跪倒在地后，直接一脚踩着‘爱德华’的头颅，将其按在了地上。
　　砰！
　　巨大的力量，让柏油马路上出现了道道裂纹。
　　杰森的脚下，到处是血肉骨头的碎片，脑浆子更是如同是被砸碎的西瓜一般，呈现出一个放射状的图案。
　　可就在杰森的脚离开时，这些东西就再次的恢复了原状。
　　‘爱德华’头颅完好无损的出现在那。
　　然后，对方一跃而起。
　　不同于之前的‘笨拙’，这一次的‘爱德华’相当的干脆利落，还带着一种技巧感。
　　“徒手格斗的能力吗？”
　　“真是不错的能力。”
　　“现在它是我的了！”
　　‘爱德华’宣布着。
　　接着，‘爱德华’重新走向了杰森。
　　他的嘴中，话语继续响起——
　　“‘主角’成长到了一定程度，自然是要向‘反派’出手的，而且，不同于‘反派’的拖拖拉拉，主角一定会对‘反派’一击致命！”
　　话音落下，‘爱德华’一刀斩出。
　　噗！
　　刀刃掠过了杰森的脖颈。
　　‘爱德华’随之与杰森擦肩而过。
　　笑容灿烂的‘爱德华’没有回头去看被枭首的杰森。
　　因为，他知道。
　　他，成功了。
　　杰森，死了。
　　他，即将真正意义上代替‘杰森’。
　　看看约翰、布莱恩这两位骑士眼中的震惊吧。
　　他们是多么的惊讶。
　　他们是多么的不可置信。
　　他们……为什么总是看我身后？
　　一步步向着约翰、布莱恩走去的‘爱德华’，随着距离的拉近，终于发现了约翰、布兰恩眼中的不同。
　　他的身后有什么？
　　只是一具尸体而已！
　　‘爱德华’想着，就要转头去看。
　　但就在这个时候，一双宽厚、有力的大手，按在了他的头上。
　　接着，那双手用力一扭——
　　咔嚓。


第二十二章 爱德华的‘真实’讲述
　　仪式，是可以被打断。
　　不论是杰森学到过的神秘知识，还是他所接触过的神秘知识，都可以明确这一点。
　　但，应该怎么打断？
　　仪式的打断，并不是冒然的行动，而是需要相应的方式。
　　因此，杰森在确认了‘爱德华’的行为是在完成‘仪式’时，就一直在思考着。
　　毕竟，正确的打断，‘仪式’立刻就可以反噬主持、进行仪式者。
　　可如果是错误的呢？
　　打断仪式者将承受不可想象的代价。
　　甚至，某些代价将是不可逆的。
　　所以，杰森十分的小心。
　　哪怕是明知道‘爱德华’的讲解是‘仪式’的部分，他都没有尝试去打断。
　　因为，这样的‘打断’实在是太简单了、太直接了。
　　以‘爱德华’曾表现出的谨慎与狡诈，会暴露出这么明显的破绽？
　　答案是不会的。
　　以打断对方话语的方式，‘打断仪式’应该是陷阱！
　　或者更准确点说，杰森认为对方所谓的讲解也是‘仪式’一部分的话语，根本就是骗人的，为的就是让进入‘仪式’者盲目开口打断。
　　这是很正常的。
　　双方本就是敌人。
　　相信敌人所说的话？
　　那还不如相信敌人是善意的。
　　当然，还有更重要的一点！
　　杰森有着绝对的把握，在最后关头逆转一切。
　　因为——
　　他，杰森，不死！
　　眼前的‘仪式’不论最终的结果是怎么样，他这个被‘代替’者，一定会是死亡的。
　　而只要，他不死，那‘仪式’自然而然会被打断。
　　至于‘爱德华’是否想要杀他？
　　对此，杰森是十分肯定。
　　从他出现后，‘爱德华’虽然一直表示微笑，但是看向他眼中的恶意、杀意却是怎么也隐藏不住。
　　那是一种不死不休的姿态。
　　事实上，也是这样。
　　为了让仪式继续下去，‘爱德华’果断的出手了。
　　虽然这和他最初的预料有些不同，但是这并不会让仪式终止，只是需要花费一番工夫并且承受一些代价才行，‘爱德华’认为自己是能够承受这样的损失。
　　然后——
　　咔嚓！
　　随着骨头清脆的碎裂声，一脸笑容准备迎接胜利的‘爱德华’面容直接僵硬，整个人更是摔倒在地。
　　被他握在手中的短柄宽刃砍刀，径直出现在了杰森的手中。
　　当杰森手握刀柄的刹那，下意识的就舞动了两下。
　　呜、呜。
　　刀刃撕裂了空气，发出了低沉的咆哮。
　　似是冤魂的哀嚎。
　　又似怪物的怒吼。
　　很趁手。
　　一如之前。
　　但是，杰森能够感觉到手中的短柄宽刃砍刀变得更加锋锐且坚固了。
　　毫无疑问，这是‘爱德华’的功劳。
　　而在下一刻，戴在‘爱德华’脸上的冰球面具，也出现在了杰森的手中。
　　那种冰凉、惬意的感觉沁入心扉。
　　让杰森感受到了久违的舒服。
　　不由自主的，杰森重现戴好了自己的冰球面具。
　　如同以前一样，并没有什么不同。
　　但就在杰森戴好面具的刹那，一股源自生物心底恐惧的威压，就开始从面具上散发出来。
　　杰森清晰的感受到了源自面具的力量。
　　“不错。”
　　他这样的评价着。
　　这自然也是‘爱德华’的功劳。
　　不过，‘爱德华’的功劳并不单单是这些。
　　【仪式转化，徒手格斗提升至大师级！】
　　【徒手格斗（大师）：身体本身就是强大的武器，而你是其中的大师，你不仅依靠拳脚战斗，你的全身上下都将是致命的武器；效果：体质、力量、敏捷+0.3（精通、专家、大师+0.1）】
　　【徒手格斗提升到精通级别，获得固有天赋选项：训练有素】
　　【徒手格斗提升到大师级别，获得固有天赋选项：危险直感】
　　【训练有素（被动）：大量的搏击训练，让你拥有了这一天赋，当遭遇意外的战斗时，长期的训练能让你更快的适应突发情况】
　　【危险直感：长期的训练与不断的战斗，让你将自身对于危险的感知磨砺到了一种极致，效果：感知+0.5】
　　……
　　下一刻，杰森的眼前就出现了文字提示。
　　技能【徒手格斗】直接从专家级别升到了大师级别，体质、力量、敏捷再次分别+0.1。
　　但最让杰森意外的是，大师级别同样有固定天赋选项。
　　而新出现的【危险直感】更是让他的感知直接加了0.5。
　　此刻杰森的属性变更为：力量3.8、敏捷3.6、体质4.5、精神2.6、感知6.2。
　　嘎吱、嘎吱！
　　感受着脑海中知识与身体的通调，杰森捏了捏拳头，感受着此刻的变化。
　　身体的变化不大，但感知的变化却是极为明显的。
　　后者则是影响了前者。
　　强大的感知，令杰森能够更好的把控自身的变化。
　　同时，也能够把握周围。
　　至少，现在的杰森能够判定眼前被他扭断了‘脖颈’的‘爱德华’并没有死。
　　即使对方没有了呼吸、心跳。
　　但是血液的流动还是存在着的。
　　以一种与常人不同的方式。
　　“‘转生仪式’的力量吗？”
　　杰森猜测着。
　　然后，直接一刀劈下。
　　他可以确认‘转变仪式’已经被打断了，且反噬了‘爱德华’。
　　刚刚他可只是扭断了‘爱德华’的脖子，而没有打烂对方之前还强劲有力的心脏。
　　心脏是在‘仪式’反噬下，直接炸裂的。
　　呜！
　　短柄宽刃砍刀带着呼啸掠过了‘爱德华’的脖颈。
　　噗！
　　‘爱德华’的头颅直接飞出老远。
　　但，并没有鲜血的喷散。
　　那无头的‘爱德华’快速翻滚了数圈后，就站了起来。
　　接着，宛如是脱下一件‘大衣’般，‘爱德华’从这个高大、强壮的身躯中钻了出来。
　　浑身沾满了某种粘液的爱德华看起来相当的狼狈，而那高大、强壮的身躯，连带着远远飞出的头颅，在爱德华钻出来后，就开始了枯萎。
　　呼吸间，就变为了类似‘蛇蜕’一般的东西。
　　不！
　　准确的说是，‘人蜕’！
　　爱德华摸了一把脸上的粘液。
　　这个时候的爱德华，脸上终于没有了笑容。
　　有着的只是愤怒、怨毒和……不可置信。
　　爱德华确信自己已经斩下了杰森的头颅。
　　人没头，能活？
　　显然是不可能的。
　　那杰森是怎么活着的？
　　难道是‘仪式’？
　　不由自主的，爱德华就展开了联想，看向杰森的目光也变了数变。
　　“原来是这样！”
　　“不单单是我发现了那一点！”
　　“你也发现了！”
　　“难怪当年你写出了不错的《十字街跟踪者》之后，会变得平平无奇，不仅笔力下滑，还没有逻辑，原来你的精力都投入到了‘神秘侧’的学习。”
　　爱德华一边说着一边点头，眼中的惊讶、不可置信开始消失了。
　　神秘侧的力量，爱德华是见识过的，也是体验过的。
　　拥有那种神奇的力量，出现再多违背常态的事情，都是正常的。
　　杰森复活了。
　　他，不也复活了吗？
　　这没有什么好奇怪的。
　　但有一点遗漏，爱德华却耿耿于怀。
　　“你掌握了相当程度的‘神秘知识’，而且，自身感知超群，甚至，你还有类似应用感知的技巧、仪式！因为只有这样，你才能将两者结合，占卜、推算到我完美的计划！所以，你很自然的将计就计，你没有阻止一切的发生，也没有冒然行动，你就是静静等待着，等待着我露出破绽！”
　　“我竟然没有想到我的对手也是‘神秘侧人士’，这是我最大的失误！”
　　爱德华脸上流露出了愤恨。
　　杰森面具后的眉头一挑。
　　他真的想说一句，你想多了，事情根本就不是这样。
　　但是，杰森并没有开口。
　　他并不介意敌人多想一点。
　　因为，这对他是有好处的。
　　爱德华则是继续说着。
　　“你很聪明的抓住了我的破绽！”
　　“这是理所应当的，你知道该在什么时候，打断我的‘仪式’。”
　　“也知道我之前故意露出的‘打断话语’的破绽是陷阱。”
　　“但是！”
　　“你真的以为，你掌握了一切吗？”
　　爱德华的声音变得高亢，他用手中的手杖指着杰森，一字一句地说道：“你真的以为我没有做过最坏的打算吗？”
　　“告诉你！”
　　“我完成的可不单单是‘转生’仪式！”
　　“还有其它！”
　　话音落下，爱德华就消失在了原地。
　　下一刻，当爱德华再次出现时，已经站在了杰森的身后。
　　爱德华是从杰森的影子中‘浮现’出来的。
　　这位樱桃城曾经的国王手杖依旧指着杰森，手杖底部绽放着点点深邃的光辉。
　　这点光辉犹如萤火虫的光芒，但是被‘照耀’着的杰森，却感觉到好似是一座山压在了他的身上，不过，杰森并不在乎。
　　冰球面具下，杰森鼻翼抽动。
　　他，闻道了‘食物’的香味。
　　就是爱德华的手杖。
　　杰森可以肯定在之前，这根手杖就是极为普通的一根手杖。
　　而现在？
　　却变得十分美味。
　　某种‘仪式’掩盖了自身的气味吗？
　　杰森心动无比的猜测着。
　　既然能够掩饰一件‘食物’。
　　那会不会掩饰更多的‘食物’？
　　一想到这，杰森的唾液开始不由自主的分泌。
　　他心底满是期待。
　　爱德华看着被束缚的杰森，心底却满是怨毒、恨意。
　　这种怨毒、恨意，远比他当初挑选杰森的《十字街跟踪者》时，还要浓郁十倍。
　　毕竟，挑选时，是他主动挑选的。
　　可现在？
　　这一切都是眼前这个人的布局！
　　没错！
　　这一切都是布局！
　　刚刚又想到了什么的爱德华看着杰森的背影，牙齿咬得嘎吱嘎吱作响。
　　“你一定是从我当初的异动中察觉到了什么，因此，在我还没有挑选《十字街跟踪者》时，你就开始潜移默化的影响我，从而让我选择了你的书。”
　　“不得不说，你做的真是高明！”
　　“我直到现在才发现！”
　　“不对！”
　　“不是这样！”
　　“你不应该是在那个时候才开始影响我，应该是更早一点的时候！”
　　爱德华说着，突然否定了自己刚的话语，然后，脸上浮现了一抹恍然。
　　“我一直在疑惑，为什么我在知道那一件事时，会突然接触到‘神秘侧’的特殊知识，原来这都是你的安排。”
　　“你比我更早的接触到‘神秘侧’的特殊知识，而且，你的天赋也相当出众，自然而然的你知道了那件事情。”
　　“对于那件事，你心底与我一样有着恐惧感。”
　　“所以，你也开始了自救。”
　　“可惜的是，你天赋很好，但是却没有足够多的‘财力’，根本无法搜集、购买更多的材料，因此，你需要一个同样被恐惧折磨，却极为有钱的人，然后，你挑选中了我。”
　　“原来是这样！”
　　爱德华深深的吸了口气，看着杰森的背影，目光中满是忌惮。
　　他从未想到过，自己的一切，竟然都只是别人的布局。
　　这样的人简直太可怕了！
　　绝对不能够让对方活着！
　　“不过，你有一点算漏了！”
　　“我不仅比你想象中的还有钱，天赋更是出色！”
　　“在我确认了‘神秘侧’的存在后，我就在短时间内购入了数件奇物，且完成了数个‘仪式’，你感到了不安，你害怕我超出你的掌控，所以，你暗中出手了，打断了我那次关键的‘仪式’，让我神智都受到重创，不得不采用‘转生’仪式！”
　　“我当时就曾疑惑，为什么我明明准备万全，还会失败，且我恰好还有失败后弥补的措施。”
　　“为此我还庆幸过。”
　　“而现在我还庆幸着！”
　　“庆幸我发现的并不晚！”
　　爱德华说到这里，停了下来。
　　他已经完整的了解过事情的前因后果了。
　　现在？
　　自然是要干掉杰森。
　　干掉这个操纵了他人生的杰森！
　　“去死吧！”
　　“你这个随意操纵他人人生的家伙！”
　　爱德华大吼着，手中的手杖直直刺出。
　　被特殊力场束缚的杰森，根本没有躲闪的余地，手杖直直的刺入了杰森的后心，能够抵御炸药级别的防御，在这根看似钝器的穿刺下，仅仅是抵抗了一秒都不到。
　　噗！
　　刺穿了杰森心脏的手杖，直接从杰森前胸突出。
　　但是，这并不算完。
　　爱德华松开了手杖，退后了数步，扭动了一下手上的红宝石戒指。
　　轰！
　　大量的烈焰从戒指上喷出，直接将杰森淹没了。
　　烈焰熊熊燃烧。
　　嗤！
　　焚烧时油脂特有的响声在烈焰中传来。
　　“死吧！”
　　“去死吧！”
　　“我要让你尸骨无存！”
　　爱德华怒吼着，再次扭动了那枚戒指。
　　顿时，烈焰更加的凶猛了。
　　“杰森！”
　　远处的约翰、布莱恩惊呼着，但是除去惊呼外，两人什么都做不了，那属于手杖的点点荧光也笼罩在他们身上。
　　“既然无法成为我的骑士，你们也可以去死了。”
　　爱德华冷冷的冲着两人说道。
　　他微抬手指，被束缚的约翰、布莱恩就各自用手中的枪指向了彼此。
　　两人挣扎着。
　　但是和那束缚的力量相比，实在是太微弱了。
　　根本无用。
　　看着近在咫尺的枪口，约翰、布莱恩脸上浮现出了无奈。
　　死亡，他们曾不止一次的想过。
　　但却没有想到会是这样的结果。
　　就在两人准备放弃的时候，突然两人身上的点点荧光消失了。
　　两人恢复了自由。
　　而在烈焰燃烧声中，也响起了，仿佛是阵阵咀嚼的异响——
　　嘎吱、嘎吱。


第二十三章 爱德华：我要羞辱杰森！
　　咀嚼声十分的清晰。
　　即使是火焰燃烧声都无法掩盖。
　　约翰、布莱恩听到了。
　　距离更近的爱德华自然也听到了。
　　甚至，爱德华有着更深的感触。
　　他能够清晰的感受到，他的手杖正在离他而去。
　　当即，爱德华就停止了火焰，神情焦急的看去。
　　他绝对不希望自己的手杖出现什么问题，要知道这根手杖可是通过‘仪式’才能够使用的高级道具，即使是曾经的爱德华，耗尽家产也总共找到了三件而已。
　　因此，当他看清楚，全身焦黑的杰森正一手拿着本该插在胸膛上的手杖大口大口的咀嚼时，这位樱桃城曾经的无冕之王当即脸色就变了。
　　他抬手指向了杰森。
　　他希望用他那通过‘仪式’获得的力量来束缚杰森。
　　但，根本没用。
　　相较于‘手杖’的力量，这种‘仪式’获得的力量对于杰森来说实在是太小儿科了。
　　相反的，爱德华的举动，还引起了杰森的注意。
　　被火焰烧灼，浑身漆黑的杰森直接将剩余的一截手杖塞入了自己嘴中，咀嚼了数下后，就将手杖的渣子吐了出来。
　　然后，他冲着爱德华咧嘴一笑。
　　杰森的嘴角直直裂开到了耳根，一颗颗惨白的牙齿，在路灯下绽放着寒芒。
　　“烤甘蔗，好吃。”
　　杰森低低的说着。
　　爱德华一怔。
　　他并没有想到杰森会是说出这样的话语。
　　或者说，他根本没有想到自己的‘手杖’能吃。
　　要知道他的那根‘手杖’可是极为坚固的，且无惧烈焰与冰冻，不仅能够当做‘剑’来使用，还能够束缚对手。
　　可现在竟然被杰森吃了？！
　　不可置信的爱德华看着一身漆黑，因为咀嚼而将面具撩起一半，冲自己裂开嘴的杰森，心底就是忍不住的一颤。
　　这是他身体的本能，并不是他自愿的。
　　就如同是行走在荒郊野外，突然遇到了一头解饿的狼……不、不是狼。
　　是霸王龙！
　　一头饥饿的霸王龙！
　　爱德华盯着杰森，意外的呆愣在那。
　　杰森却没有。
　　呼！
　　下一刻，发动了【冲锋】的杰森整个人就如同离弦之箭般冲向了爱德华。
　　速度飞快，爱德华根本没有任何反应。
　　寒芒一闪！
　　爱德华就觉得自己右手一痛。
　　等到回过神的时候，他才发现自己的右手没了。
　　被那柄宽刃砍刀斩了下来。
　　手掌被杰森拿在手中。
　　“啊！”
　　爱德华忍不住的发出了痛呼。
　　杰森则是拽下了那枚红宝石戒指，顺手嫌弃的将爱德华的断手扔掉。
　　然后，杰森的手中烈焰一闪。
　　高温杀毒总是没错。
　　接着，他直接将戒指扔进了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　那熟悉的咀嚼声再次响了起来。
　　不同于之前手杖的烤甘蔗味，这颗火宝石戒指有点……辣。
　　不过，相当的好吃。
　　就好似是蘸上了辣椒油的虎皮鸡蛋。
　　外皮带着丝丝酥脆，内里的蛋白却是Q弹无比，而当咬到了蛋黄时，一种绵软的口感，则是让杰森双眼一亮。
　　但最让杰森意外的是，他嘴里还未散去的烤甘蔗的焦糖味，竟然和这辣味混合了，变成了一种十分特别的甜辣口感。
　　【吞食束缚之杖！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+22！】
　　【饱食度：162】
　　……
　　【吞食烈焰戒指】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+20】
　　【饱食度：182】
　　“美味！”
　　杰森忍不住再次评价着。
　　完全对得起他刚刚在烈焰焚烧下，连续死亡了三次。
　　不！
　　是绰绰有余！
　　死亡三次就能够再尝一遍这样的美味，杰森真的甘愿再来一遍，如果给这样的‘死亡’来一个期限的话，他希望是一万遍。
　　美味刺激着杰森的大脑。
　　让他的目光不由自主的看向了握着手腕正在缓缓后退的爱德华。
　　对方身上还有‘食物’的味道！
　　在没有‘仪式’的遮掩后，杰森的鼻子发挥着应有的作用！
　　除去手杖、红宝石戒指外，对方身上还有‘食物’！
　　而且，是比手杖、红宝石戒指更加香味扑鼻的‘食物’！
　　“你别过来！”
　　“站住！”
　　“我……”
　　爱德华的话语还没有说完，就被杰森一刀掠过了脖颈。
　　刀刃上传来了特有的切割血肉的感觉，但是，爱德华并没有死去。
　　他仅仅是脚步踉跄的摔倒在地。
　　而这一次的‘死亡’，也令爱德华彻底的冷静了下来。
　　看着眼中浮现诧异的杰森，爱德华冷笑了一声。
　　“你以为你可以杀死我吗？”
　　“我可是国王！”
　　“樱桃城的国……”
　　爱德华的话语依旧没有说完，杰森就再次出手了，他一把抓住爱德华的脚脖子，将对方当成了一个沙袋，径直抡起来砸在了地上。
　　砰！
　　沉重的声音中，爱德华被杰森巨大的力量，狠狠的灌在了地上。
　　当即，柏油马路上就出现了丝丝裂纹，以及大滩的鲜血。
　　不过，爱德华并没有死亡。
　　即使对方流出大量的血，且头颅都扁了，但对方还活着。
　　杰森毫不犹豫的一个转身，再次将爱德华狠狠的摔在了身躯另一侧。
　　砰！
　　感知中，爱德华依旧活着。
　　杰森再次转身，抓着爱德华的脚脖子将爱德华摔了回来。
　　砰砰砰！
　　在之后的一分多钟里，爱德华被左右抡起砸在地上几十次。
　　不仅头颅砸成了泥，上半身在杰森扔出去的时候，也早已经消失。
　　不过，就在杰森松手的刹那，爱德华的双腿就站起来，那些抛洒在周围的血肉也迅速的聚集过来。
　　呼吸间，爱德华就恢复了原本的模样，包括之前断掉的右手。
　　甚至，连衣物都是完好无损的。
　　“呵。”
　　“很惊讶吗？”
　　“和你一样，我也给自己留下了不少底牌。”
　　爱德华轻笑着。
　　“虽然你比我更早的接触到‘神秘知识’，但是我的天赋更加出色，而且，我还拥有着远超你想象的财富，你在我得到它时，内心一定是相当煎熬吧？你既想要得到它，却又想要我替你完成一切布局后，在坐收渔翁之力！”
　　“可是呢？”
　　“你的计划仍然是被我识破了！”
　　“你永远不可能得到它！”
　　一脸自得的爱德华就仿佛是向杰森证明自己的强大一般，他伸手向着怀内掏去。
　　下一刻，爱德华的右手指就出现了一本书。
　　书不大，厚度也一般，只有常人巴掌大小，宛如一本口袋书。
　　书的封皮是暗黄色的，由于爱德华将书立起，手指的遮挡，杰森除了这些，看不清楚其它，但是杰森能够清晰的闻到上面属于‘食物’的味浓郁道。
　　而爱德华，则是轻轻翻动着书页。
　　这是，他的底牌。
　　他那三件道具中，最强大的那件！
　　也是他构筑了一切计划的核心！
　　可惜……
　　失败了。
　　不过，只要有它在，他一定会东山再起。
　　爱德华是这样坚信着。
　　“虽然我被你布局，这一次我失败了，但你也失败了。”
　　“我们是平手！”
　　翻看着书页的爱德华这样的说着，但是，马上的这位樱桃城曾经的无冕之王就摇了摇头。
　　“不。”
　　“我们并不是平手！”
　　“拥有它的我，面对那件事时，我还有回转的余地。”
　　“而你？”
　　“九死一生！”
　　“所以……是我赢了才对！”
　　爱德华极为傲慢的说着。
　　尤其是当他看到，杰森的目光紧紧盯着他手中的书时，眼中流露出的炙热。
　　爱德华更得意了。
　　然后，这位樱桃城曾经的卫冕之王，摊开手，仍由书平躺在自己的掌心，就这么向前一送。
　　“想要吗？”
　　“来拿啊。”
　　爱德华恶意的盯着杰森。
　　他虽然赢了，但是他也损失了两件高级道具。
　　就这么离开的话，他实在是有些不甘心。
　　所以，他要羞辱杰森！
　　虽然他无法杀死杰森，但是羞辱对手，依旧是可以做到的！
　　而且，只有狠狠的羞辱杰森一番，才能让他抹去不甘心，才能让他快乐。
　　面对着近在咫尺的‘食物’，杰森却是努力克制着‘食欲’，他满是审视的盯着爱德华和对方手中的书。
　　身为敌人，爱德华会这么大方？
　　自然是不可能的。
　　不是羞辱就是陷阱。
　　而从现在的情况看，前者更大。
　　“一个自认为天资卓越，依靠着‘神秘侧’的力量轻而易举的完成了一些不可能的事后，就变得狂妄自大，实际上却没有更多实战经验，仅比普通人略强的家伙，在最后一刻，为了挽回颜面，证明自己的胜利，从而要戏耍我吗？”
　　杰森心底想着，目光就看向了对方手掌中的书。
　　此刻手掌中的书，是封底冲上，封面扣在掌心。
　　而就在杰森的目光看向自己掌心中的书时，爱德华十分配合的将书翻了过来。
　　封面冲上。
　　《十字街跟踪者》！
　　标题出现的时候，杰森心底一阵诧异。
　　但马上的，杰森就推断出了爱德华以‘模仿犯’来重现、弥补《十字街跟踪者》的‘仪式’，竟然是以这本书为‘核心’的！
　　以这本书为‘核心’！
　　那这本书……能创造世界？！
　　随着这样的猜测，杰森的呼吸不由自主的急促起来。
　　一个能够创造世界的‘食物’会是什么味道？
　　又能够给自己带来多少饱食度、食之兴奋？
　　不过，表面上，杰森却是不动声色，仅仅表露着对‘食物’的向往。
　　而这对于现在的杰森来说，实在是太简单了。
　　他本身就被‘食物’所吸引着。
　　杰森这样的神情，实在是令爱德华感到舒服。
　　爱德华仿佛是完全忘记了自己的‘仪式’被打断，两件高级道具的损失以及诸多心血的付之东流，他现在就想要看杰森眼中求而不得的目光。
　　“痛苦吗？”
　　爱德华微笑的问道。
　　然后，这位樱桃城的卫冕之王似乎是为了更加快乐一些，就这么的将手中的书向着杰森抛去。
　　杰森没有接，反而是本能的侧身闪避。
　　啪！
　　书掉在了地上。
　　杰森缓缓的靠近这本书，当确认上面没有任何的危险后，就这么试探性的伸手去触碰这本书。
　　然后，手指穿了过去。
　　明明是实体的书，手指竟然完全触摸不到。
　　连续试了数次都是这样。
　　而这个时候的爱德华，实在是忍不住了。
　　“哈哈哈！”
　　爱德华大笑出声。
　　在那笑声中，爱德华的身躯前仰后合，显然是开心到了极致。
　　爱德华既然敢将他最重要的道具抛出去，自然是有着绝对的把握。
　　在得到这件特殊的道具时，爱德华就和这件道具完成了一次‘仪式’的约束，而在之后的日子中，更是为了安全考虑，而进行了数次特殊的‘仪式’。
　　在这层层仪式下，这件道具早已成为了别人不可能接触到那件道具。
　　同样的，也任由他召唤。
　　没有开口，只是随着爱德华心念一动，刚刚还跌落在地的书，就这么飞回了爱德华的手中。
　　整个过程杰森亲眼目睹。
　　他马上就发现了不同。
　　他能够清晰的看到‘书’的影子和爱德华的影子始终有一丝链接在一切。
　　影子？
　　杰森一眯眼。
　　“真是愚笨！”
　　“你竟然才发现？”
　　“这是极为少见的阴影的力量。”
　　爱德华得意的说着，然后，他用故作自谦的口吻继续说道：
　　“当然，我并没有掌握这样特殊的力量，只是利用‘仪式’，借用了它本身的力量——阴影的力量！”
　　“你恐怕只知道它能够通过仪式构筑一个崭新的‘世界’，但是你却不知道，这样被构筑出的世界是，阴影世界吧？”
　　“是啊。”
　　“你怎么可能知道？”
　　“你这个天赋一般，有没有更多财富的家伙。”
　　“你看看你现在的模样。”
　　“真的是让人心生怜悯啊！”
　　说着这样的话语，爱德华就再一次将手中的‘书’向着杰森抛了过去。
　　啪！
　　一如之前，杰森侧身闪避，‘书’掉落在地。
　　看着杰森闪避的模样，爱德华嘴角上翘。
　　他就如同是看着一场猴戏般。
　　而当杰森再次小心翼翼的靠近‘书’，试探着触碰‘书’时，猴戏最让人欢乐的时候到了，爱德华迫不及待，上翘的嘴角即将绽放出一个舒畅的笑容。
　　杰森的手指放在封皮表面。
　　并没有再靠近一分。
　　然后——
　　Yi！


第二十四章 大收获！
　　低沉的图复语后，【防护邪恶】的力量犹如潮水一般顺着杰森手指的方向喷涌而出。
　　本该是虚幻的‘书’，在接触到【防护邪恶】的特殊力场时，顿时抖动起来，一层又一层的涟漪出现在了‘书’的封皮上。
　　一直保持着舒畅、恶意微笑的爱德华脸色一变。
　　“回来！”
　　毫不犹豫的，爱德华在心底下达了命令。
　　但是，这本‘书’并没有如同之前一般返回到他手中，仅仅是抖动的更激烈一些。
　　“回来！”
　　爱德华再次下令。
　　这一次，不再是心底的默念，而是放声大吼。
　　与此同时，杰森则再次的完成了【防护邪恶】的咒印。
　　sI oT Yn'i！
　　【防护邪恶】的力量直接笼罩在了‘书上’。
　　本就激烈的抖动越发的激烈。
　　噗！
　　远处和‘书’密切相关的爱德华直接一口鲜血喷出。
　　这位樱桃城曾经的卫冕之王瞪大了双眼看着杰森，他知道，自己再一次的失算了！
　　杰森有获得他的‘书’的能力！
　　不仅有，而且极为强大！
　　可是之前为什么不直接用出来，而是等到现在？
　　难道……
　　他是为了羞辱我？
　　杀人诛心！
　　爱德华身躯一颤，他想到了这一点。
　　立刻的，爱德华瞪大的双眼越发的大了。
　　他怒目圆睁，愤怒化为怒火侵袭着他的理智！
　　“你不仅破坏我的计划，还在侮辱我的智商！”
　　“我不会让你得逞的！”
　　爱德华大吼着，就再次吐出了一口鲜血。
　　而随着这口鲜血的吐出，‘书’上属于阴影的力量立刻浓重了一分，那种激烈的抖动开始趋于平缓。
　　但是，杰森马上又是一记【防护邪恶】。
　　呼哧、呼哧。
　　连续两次【防护邪恶】后，体力大幅度消耗的杰森忍不住的喘息起来。
　　看到这一幕，爱德华忍不住的双眼一亮。
　　“能够克制阴影力量，就算是你杰森使用起来也有极大的负担吧？”
　　“你还能用几次？”
　　“你依旧是失败者！”
　　带着这样的话语，爱德华再次吐了口鲜血。
　　‘书’再一次的冒出了阴影力量，开始了挣扎。
　　感受着这样的挣扎，杰森抬起头淡淡的看了一眼爱德华，然后，又是一记【防护邪恶】。
　　生的气息从杰森身上消失。
　　爱德华笑了。
　　“哈哈哈。”
　　“被反噬了吧？”
　　“我说过了我才是胜……”
　　爱德华还想要说什么，但马上的戛然而止。
　　他瞪大的双眼中满是惊诧。
　　死亡在杰森身上远去。
　　生，再次出现！
　　“不可能！”
　　“这不是外来的袭击，而是你自我使用力量的反噬，不可能这么容易复活的！”
　　爱德华大声地喊道。
　　但马上的，这位樱桃城曾经的无冕之王就想到了什么。
　　他的脸色突变，眼中泛起了前所未有的惊讶、忌惮和愤怒。
　　“你偷学了我的‘转生仪式’！”
　　“不，不单单是偷学！”
　　“你还让它变得更适用于你！”
　　“你化为了……”
　　“蛇！”
　　爱德华吼着，似乎是为了证实自己的说法，他的嘴中鲜血再次喷出。
　　‘书’上反抗的力量越来越强。
　　杰森毫不犹豫的打出一记记的【防护邪恶】。
　　生与死的气息在杰森身上交替出现，就如同是一条‘衔尾之蛇’轮转不休。
　　这样的气息让爱德华证实了自己的猜测。
　　“蛇！”
　　爱德华再次说道。
　　只不过，这个时候的爱德华却不是高声大吼那种，而是变成了凝重，他用一种仿佛是第一次认识杰森般的目光，打量着杰森。
　　眼中的惊讶直接退去。
　　忌惮更深。
　　却又有着释然。
　　“是啊！”
　　“如果你连这样的事情都做不到，你又怎么可能成为布局一切的人？”
　　“之前是我小觑你了。”
　　“我本不该如此！”
　　“是你的布局‘迷惑’了我吗？”
　　“不愧是你，杰森！”
　　爱德华的声音越来越高亢，他全神贯注的盯着杰森，说着令杰森皱眉不已的话语。
　　又多想了！
　　杰森可以确认爱德华是误会了什么，但是这个时候杰森却没有出声。
　　连续使用【防护邪恶】，早已让他疲惫不堪。
　　虽然死亡可以远去，但是精力并没有恢复。
　　他现在根本不想开口。
　　而这样的沉默，在爱德华看来就是默认了。
　　“但是，迷惑只有一次！”
　　“我清醒了！”
　　“现在！”
　　“来吧！”
　　爱德华怒吼着，狠狠一拳打在了自己的胸口。
　　砰！
　　咔嚓！
　　这一拳毫无花俏，爱德华的肋骨直接碎裂，鲜血连续不断的从嘴里喷出，但是，爱德华的气息却是越来越强。
　　一直在远处观战的约翰、布莱恩下意识的拖着昏迷的麦考尔后退。
　　从刚刚开始，整个战场就超出了两人的能力。
　　两个经验丰富的人相当清楚，这个时候，不去冒然帮忙就是在给与杰森帮助。
　　不过，在心底，布莱恩却有些疑惑。
　　“这真的是杰森的布局？”
　　布莱恩轻声的问着约翰。
　　然后，在约翰好像是看傻子一般的目光中，满是羞愧。
　　这怎么可能是杰森的布局。
　　如果真的是杰森的布局，以爱德华的描述，杰森一定会有更多完全的手段才对，而不是这样的试探。
　　没错。
　　就是试探。
　　布莱恩可以看得出，杰森之前的行动中满是试探。
　　假如是真的布局人，根本就不会这么做。
　　简单的说，刚刚的说法，完全就是爱德华的臆想。
　　只是……这种合情合理的臆想，让他不由自主的受到了影响。
　　布莱恩连续摇了摇头，要将爱德华的影响抛出脑海，但就在这时，他微微一愣。
　　他看到远处连连吐血的爱德华身上似乎是被什么虚影笼罩。
　　那虚影若隐若现，宛如一条……蛇？
　　还是双头！
　　布莱恩扭头看了看，当看到约翰的神情后，他就知道自己没有出现幻觉。
　　“这疯子还有底牌？”
　　布莱恩忍不住地说道。
　　“放心吧。”
　　“他有，杰森也有。”
　　“而且，只会更多！”
　　约翰相当自信的说着。
　　两人的交谈的话语爱德华完全没有听到。
　　他盯着杰森，指了指那若隐若现的巨大虚影。
　　“杰森看到了吗？”
　　“你是蛇，我也是。”
　　爱德华莫名骄傲的说着，似乎这是一件极为了不起的事情，但是，他每说一句话，他就会吐出一口血，而‘书’的反抗就会强烈数分。
　　杰森一记又一记的【防护邪恶】击出，压制着‘书’的反抗。
　　而属于‘食物’的香味在‘书’的挣扎下，越来越浓烈。
　　杰森心底的饥饿感越来越强。
　　克制！
　　自律使我自由！
　　杰森告知着自己，他努力的让自己不去‘闻’那‘食物’的香味，但是‘食物’的香味还是会不由自主的钻入他鼻中。
　　这对杰森来说就是煎熬。
　　就是折磨。
　　他的身躯开始不由自主的颤抖。
　　这是他的意志在克制本能。
　　而看着杰森的颤抖，爱德华则一样颤抖起来。
　　“你也兴奋了吗？”
　　“这样的感觉……”
　　“太奇妙了！”
　　爱德华一边口吐鲜血，一边低下头看着自己颤抖的双手，这位从来没有真正意义上战斗过的樱桃城卫冕之王感受着从未有过的奇妙体验。
　　爱德华，的前半生从来都是优雅的，依靠着家族的力量，他无往不利。
　　即使有着些许的麻烦，也会有人帮他解决。
　　这一切都在那件事发生之前！
　　当那件事发生之后，他体会到了那种无力感！
　　他开始了自救！
　　本就习惯冷血、虚伪的他，无所不用其极。
　　他认为是理所应当的。
　　毕竟，他只是为了活下去。
　　即使到了刚刚，爱德华也不认为这是什么错误。
　　而现在？
　　他依旧不认为自己有错。
　　只是，这种从未体会过的‘兴奋’感是什么？
　　而且，他的敌人也在‘兴奋’着。
　　这就是‘共鸣’吗？
　　这就是……
　　‘宿敌’吗？
　　呼！
　　爱德华深吸了口气，他不由自主的看着对面与自己一样全身颤栗的杰森。
　　他吐血吐的更快了。
　　但是，他却抬起了手，指着杰森——
　　“杰森！”
　　“我一生的‘宿敌’！”
　　“让我们放手一战吧！”
　　话音落下，爱德华直直的向着杰森冲去。
　　那高达四、五米的双头蛇的虚影也一同冲去。
　　‘书’挣扎达到了某种极致。
　　杰森一记一记的【防护邪恶】宛如是本能。
　　浓郁的香味刺激着他心底的欲望。
　　咕、咕。
　　他听到了胃袋饥饿的叫声。
　　但是，在他人听来，这样的叫声则是咆哮！
　　吼！吼！
　　一声又一声的饥饿咆哮中，漆黑如墨的虚影从杰森身上冲天而起。
　　啪、啪啪！
　　狂风骤起，周围的路灯一盏跟着一盏炸裂。
　　夜，越发深邃了。
　　只剩下了那巨大的猩红双眼。
　　它低下头看着冲来的爱德华，毫不犹豫的张开了血盆大口，将爱德华吞下。
　　呼！
　　漆黑之影俯身冲下，血盆大口掠过了爱德华。
　　刚刚还气势磅礴若、隐若现的双头蛇消失了。
　　爱德华僵直的站立在原地。
　　他抬起头看着那道巨大的漆黑如墨的身影。
　　他的视野看不清晰那身影的模样，但在心底却认定了一点。
　　“这就是你的‘蛇’吗？”
　　他低声喃喃自语着。
　　然后，一抹后悔出现在了他的脸上。
　　“我原本也应该达到这样程度，可是我却错误的选择了所谓的‘计谋’，它分散了我太多的精力，实在是太遗憾了。”
　　“是啊，人的精力是有极限的！越是玩弄计谋，我就应该越早发现人类的精力是有极限的；除非……”
　　“超越人类！”
　　心底的想法接连涌现，爱德华感受着生命的流逝，脸上的后悔却是渐渐的消失了。
　　他看着杰森，一字一句道——
　　“杰森，我不做人了！”
　　轰！
　　爱德华整个人直接炸裂开来。
　　他的血肉、骨头、内脏化为了一道道阴影融入了‘书’。
　　本来随着双头蛇虚影消失而归于平静的‘书’再次剧烈挣扎起来。
　　同样的，香味也变得浓郁。
　　“杰森！”
　　爱德华虚幻的头颅出现在了‘书’的封皮上，他看着杰森，眼中早已失去了神采，表情更是木讷，但是力量却是成倍的增加。
　　阴影的力量！
　　sI oT Yn'i！
　　【防护邪恶】的力量再次从杰森手指的方向喷涌而出，笼罩在‘书’上。
　　但这样的力场只存在了不到一秒，就变得摇摇欲坠起来。
　　杰森马上又是一次【防护邪恶】。
　　然后，第三次、第四次、第五次。
　　一连三十三次后！
　　量变终于引起了质变！
　　轰隆隆！
　　宛如是雷霆的响声中，一道道细如蛇的闪电在两股力量的碰撞下出现。
　　它们缠绕在杰森的身体上。
　　也缠绕在‘书’上。
　　更是侵入了爱德华的虚影中。
　　几乎是瞬间，爱德华的虚影就破碎了。
　　‘书’上的力量更是直接被削弱到了极致。
　　杰森的手距离‘书’越来越近。
　　3公分！
　　2公分！
　　1公分！
　　啪！
　　最终，杰森的手指触碰到了‘书’，按在了‘书’上。
　　‘书’上的力量直接破碎了。
　　在这样的破碎下，爱德华破碎的虚影直接炸裂了，化为了点点荧光散落四周。
　　香味，扑面而来！
　　不停的钻入鼻中！
　　早已忍耐许久的杰森撩起了面具一角，嘴一张，就将整本书塞入了嘴里。
　　‘书’入口就泛起了甜甜的味道，封皮有着特有的焦酥感，而书页则满是软糯，但更重要的是书页与书页间的油墨，竟然是奶油的味道。
　　略微咀嚼，奶油从一层层的软糯间流出来，充斥在杰森的口腔。
　　独特的口感。
　　香甜的到位。
　　下意识的，杰森惬意眯起了双眼。
　　奶油千层蛋糕吗？
　　“好吃。”
　　杰森心底默默的评价着。
　　而在的他眼前，文字开始显现——
　　【吞食阴影之书（仿造、破损）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：247】
　　【食之兴奋+2】
　　【食之兴奋：9】
　　……
　　除去最后一刻连续死亡了33次外，之前的战斗杰森还死亡了12次，总共消耗了135点饱食度，让原本182点的饱食度剩余47点。
　　不过，随着吞食【阴影之书（仿造、破损）】，马上告罄的饱食度直接恢复，还变得更多。
　　当然了，杰森更在意的是‘食之兴奋’！
　　2点食之兴奋！
　　战斗时，杰森就猜测可能会获得食之兴奋，但却没有想到是2点！
　　看着总共9点的食之兴奋，杰森深深的吸了口气。
　　提升【防护邪恶】的食之兴奋够了！
　　“饱食度，提高【防护邪恶】等级！”


第二十五章 你们，还记得那年发生的事吗？
　　随着杰森的心底的话语，一股暖流从杰森的胃中升起。
　　夜，越发的深了。
　　伸手不见五指的黑暗，笼罩在杰森的眼前。
　　耳中出现了细碎的声音。
　　一开始时，若隐若现。
　　但仅仅一两秒后，这样的声音就变得清晰。
　　那是脚步声。
　　又像是翅膀扇动的声音。
　　还像是爬行动物蜿蜒而来的声音。
　　在杰森的感知中它们越来越近。
　　然后，大约相距一米左右，它们停下了。
　　因为，点点光斑出现了。
　　很熟悉的光斑。
　　那是属于【防护邪恶】的力量。
　　但是与之前点点宛如萤火不同，这些光斑此刻开始聚集在一起。
　　它们连在了一起，形成了更大的光斑。
　　还有一丁点儿，杰森无法理解的事情在其中发生，但是这个需要时间，需要……他再次的提高【防护邪恶】的等级。
　　杰森看着眼前仅有小指指头大小的光斑，心底升起了这样的明悟。
　　然后，借着光斑的照耀，他向着黑暗看去。
　　看不到。
　　看不清。
　　黑暗如同实质化的墙壁，挡在他面前。
　　那窸窣的声音再次响起。
　　它们似乎想要冲出来。
　　可，下一刻——
　　sI oT Yn！
　　这组烙印在杰森心脏上的图复语冒出了夺目的光辉。
　　这样的光辉照耀着杰森的心脏，让其心脏的跳动越发强健有力。
　　咚、咚、咚！
　　一下一下。
　　血液流转其中，更加明显，却依旧需要时间的改变继续着。
　　那些窸窣的声音停止了片刻。
　　接着，它们远离了。
　　它们开始后退了。
　　以比之前更快的速度离开了。
　　杰森默不作声的注视着无法看破的黑暗，心底满是猜测。
　　这是‘传承’的烙印？
　　是曾经创造了【防护邪恶】的人当时所看到的、所面对的？
　　只要【防护邪恶】达到大师级别就能够看到？
　　是对方故意留下的信息？
　　又或者是……警告？
　　种种念头在脑海中浮现，但无一能够被证实。
　　而眼前的一切迅速的消失。
　　只剩下了，文字的显现——
　　【消耗35点饱食度，8点食之兴奋，提升防护邪恶（专家→大师）！】
　　【防护邪恶（大师）：你在使用这项咒印秘术时，是当之无愧的大师，在原有的基础上，你不仅利用特殊的力量增强了它，还融合了一种类似的力量强化了它！在城市、郊外的夜晚，它让你无视那些隐匿深处的恶意，但你依旧需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！铭记：只是城市与城市的郊外！你还不能够踏足更远的地方！这是‘守夜人’的警告！作为守夜人之一，你应当牢记这份警告！就如同在你所拥有的守夜人的传承一般！曾经某位守夜人对这项咒印进行了些许的改变，因此，你掌握了这样的远距离攻击技巧；同样的，你对咒印做出的改变，也可以加入到这样的传承中！效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（战车级别之上），还能够驱除它们以及它们附带的力量（战车级别之上）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径15米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【防护邪恶达到了大师级别，你将自动获得固定天赋：精通咒印复刻】
　　【精通咒印复刻：这是咒印复刻的升级，你可以提前将两次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但因为你的改进，它变得能够存在5天；5天内，防护邪恶的力量将会逐渐减弱，在第5天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；5天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　……
　　“战车级别之上和再额外多一次施展机会吗？”
　　“还算不错。”
　　【防护邪恶】再一次的增强了，对于杰森来说这就是最重要的。
　　而【精通咒印复刻】，则让他有了更多的施展空间。
　　至于依旧消耗极大的体力。
　　杰森不由自主的想到了之前的‘黑暗’。
　　很明显，那是鼓足了全身力气，在绝境中的反扑。
　　必须要要全力以赴才行！
　　当然了，这是那种阶段。
　　杰森相信随着他‘属性体质’的提高，这样的情况会发生改变。
　　如果没有改变，那他就吃更多，储存更多的饱食度，让一切变得可以有回转的余地。
　　接着，杰森的目光不由自主的锁定了‘铭记：只是城市与城市的郊外！’和‘你还不能够踏足更远的地方！’。
　　“这个城市是指‘洛德’吗？”
　　“应该不是指我所处的‘洛德’，而是更早，甚至‘洛德’这座城市都没有出现的时间段。”
　　根据眼前的文字和之前面对的‘黑暗’，杰森推测着。
　　毕竟，后面已经点名了这是‘守夜人的警告’。
　　除了在‘洛德’之外，他并没有遇到过任何一位守夜人。
　　当然了，他组建的‘守夜人’不算。
　　杰森将这样的猜测铭记心底。
　　这样的猜测早晚都会被证实是否正确。
　　等到他再次返回‘洛德’后。
　　现在？
　　还不是时候！
　　他还太弱了！
　　大师级别的【防护邪恶】不够！
　　必须要更高级别才行！
　　“大师级别之后是无双级别吗？”
　　“需要40点饱食度和10点食之兴奋！”
　　杰森看了一眼剩余的212点饱食度和1点食之兴奋，眉头不由微微一皱。
　　饱食度还算充足，食之兴奋则是再次即将告罄。
　　而想要将其攒到10点的程度，必然是一件极为困难的事情。
　　不过，马上的杰森的眉头就舒展开来。
　　困难？
　　他从不惧怕。
　　这样的困难还会比他在‘不夜城’苏醒后所面对的绝望更可怕吗？
　　那样的绝望他都一点一点的熬过来了。
　　现在自然也能够一点点的攒够。
　　“无双、无双之后等级，无双之后的等级！”
　　“我要一一达到那样的程度。”
　　“然后回到‘洛德’！”
　　“‘牧羊人’，我们到时候再见！”
　　杰森眯着双眼，在心底一字一句的说着。
　　这是他的目标。
　　也是他的誓言。
　　更是他此刻的追求。
　　转过身，杰森向着约翰、布莱恩走去。
　　约翰依旧是那副略带冰冷而又颓丧的样子。
　　布莱恩则是有些不好意思。
　　不用问，杰森也知道，布莱恩应该是被爱德华的‘幻想’所影响到了。
　　对此，杰森并不奇怪。
　　因为，如果他不是当事者的话，也会被爱德华那种有理有据的‘说法’所说服。
　　反倒是约翰的冷静、睿智让杰森感到意外。
　　“你为什么不相信他说的？”
　　杰森好奇的问着约翰。
　　“因为，他是敌人。”
　　约翰很干脆的回答着。
　　这样的答案让杰森一怔，随后就向约翰竖起了一个大拇指。
　　他很喜欢这样的答案。
　　一旁的布莱恩则越发的羞愧了。
　　“抱歉，退休生活实在是太安逸了，让我忘记了一些关键的东西。”
　　布莱恩很直接的表达着自己的歉意。
　　然后，这位中年父亲仿佛是弥补一般，向着杰森问道。
　　“我们接下来怎么做？”
　　约翰的目光也看了过来。
　　“你答应过我的。”
　　这位颓丧、冰冷的男人注视着杰森。
　　“嗯。”
　　“我没有忘记。”
　　“也从不会违背承诺。”
　　杰森点头道。
　　约翰的狗被杀了。
　　与其有关的艾莫德已经死了。
　　但是，这并不算完。
　　艾莫德只不过是其中之一罢了。
　　还有托易斯、托迪尼以及多德等关联人物在。
　　这些人在约翰的心中，也是造成了黛西死亡的罪魁祸首。
　　托易斯死了。
　　但对方的兄长托迪尼和仇敌多德还活着。
　　他们成为了约翰的目标。
　　约翰绝对不会放过这些家伙。
　　“谢谢。”
　　约翰又一次道谢。
　　然后，这位颓丧、冰冷的男人就向着一旁听着的汽车走去。
　　马达的轰鸣中，车子远去。
　　杰森、布莱恩注视着，直到车子的影子都看不到了，布莱恩这才拽着昏睡的麦考尔走近了属于对方的车子。
　　打开后门，将麦考尔放进去后，布莱恩看着坐在了副驾驶位置上的杰森问道：“麦考尔没有事吧？”
　　“没事，天亮就能够醒了。”
　　杰森很肯定地说道。
　　麦考尔受到了爱德华的影响，但也有自身疲惫的缘故。
　　这个时候叫醒对方可不是什么好主意。
　　“那就好。”
　　布莱恩点了点头，发动车子，径直驶向了3A公寓。
　　至于约翰？
　　布莱恩完全不担心。
　　他相信约翰能够做到最好。
　　杰森也一样。
　　而事实上也是这样。
　　在杰森、布莱恩返回公寓后的天亮前一刻。
　　约翰回来。
　　牵着一只体型壮硕，全身黑色，胸口前有着十字白色皮毛的斗牛犬。
　　这头斗牛犬站立时，达到了成人膝盖之上，尾巴没有裁剪，但是四肢粗壮有力，且目光警惕，任何正常的普通人都不会轻易和它发生冲突。
　　“这是？”
　　一直坐在客厅的布莱恩看着这条盯着自己，目带警惕的斗牛犬，诧异的看向了约翰。
　　“我在路边发现的。”
　　“它在一辆翻到的捕狗车里。”
　　“没有铭牌，人们只顾着救护那个司机，没人理会它，所以，我把它带回来了。”
　　“我准备收养它。”
　　约翰解释着，然后，伸手摸了摸斗牛犬的头顶。
　　立刻，斗牛犬就摇着尾巴，伸出舌头舔着约翰的手。
　　一直冰冷的约翰，在这样的舔舐下，僵硬的面容微微松懈。
　　“还是叫黛西？”
　　布莱恩
　　“嗯，黛西。”
　　约翰点了点头，随手就解开了套绳。
　　他准备让黛西先在门厅等一下，然后就离去，但是还没有等他开口，约翰就发现自己的狗突然面露惊恐，尾巴直接夹住藏在了自己的身后。
　　约翰抬起头，看向了从书房里走出来的杰森。
　　“抱歉，我一向不受动物喜欢。”
　　杰森这样的说着。
　　然后，他低头看了一眼黛西。
　　立刻的，黛西就胆怯的哼哼起来，直接将头埋在了约翰的裤腿边。
　　“很不错的狗。”
　　杰森真心实意的夸赞着。
　　毕竟，就算是一头熊看到他，也会被吓得屎尿齐流。
　　“谢谢。”
　　约翰道谢着，但是依旧带着自己的狗远离了杰森，他坐在门厅低声安抚着黛西，足足数分钟后，约翰才走了回来。
　　“有人抢先一步干掉了托迪尼和多德。”
　　刚坐下，约翰就干脆地说道。
　　“是他们的敌人？”
　　布莱恩问道。
　　“不是。”
　　“应该是那些女孩儿中的某两位父亲。”
　　“多德是被徒手活活打死的，包括他的保镖、管家总共十三人，除去多德外，所有人都是一击毙命，出手的人应该是一位真正的格斗家。”
　　“但令我在意的是另外一位。”
　　“他在短时间内接到传真后，不但能够保持冷静的救出自己的女儿，而且还找到了幕后的凶手。”
　　“托迪尼和他的保镖被自己炸上了天。”
　　约翰详细地说道。
　　被艾莫德赞助的托迪尼，从某种意义上来说，可以称之为幕后凶手。
　　对此，没有人会反对。
　　然后，约翰看向了布莱恩。
　　“你认为是我干的？”
　　“我刚刚可是和杰森在一起的。”
　　“而且我的朋友中，也没有女儿失踪或被绑架的。”
　　“当然了，我很乐意和这位交个朋友。”
　　布莱恩面对约翰询问的目光，笑着说道。
　　约翰的目光则是再次不由自主的看向了黛西。
　　布莱恩在乎自己的女儿。
　　约翰在乎自己的狗。
　　虽然物种不同，但是感情却是真实的。
　　热烈、持久，且永不改变。
　　黛西似乎是感受到了主人内心的感情，小心翼翼的、匍匐着爬了过来，一边前行一边看着杰森，在发现杰森没有看它一眼时，立刻就加快了速度，然后，它特意的绕了一下，远离了靠近杰森一侧，而是来到了约翰和布莱恩这边，抬起头舔着约翰的手。
　　约翰直接将手放在了黛西的头顶，轻轻的抚摸着。
　　他觉得自己空着的心被填满了。
　　黛西死了。
　　但它又活了。
　　就在刚刚他在那辆捕狗车内听到了和黛西平时一样的声音。
　　眼睛也一模一样。
　　虽然模样变了，但是黛西依旧是黛西。
　　“感谢你回来。”
　　约翰轻声说着。
　　布莱恩看着这一幕，他面带微笑，然后，转过头他看向了在沙发椅中昏睡的麦考尔，笑容更多了一分。
　　最后，布莱恩才看向了杰森。
　　“怎么了，杰森？”
　　布莱恩问道。
　　从刚刚开始，布莱恩就发现杰森一直沉默不语。
　　“我在想爱德华所说的那件事。”
　　杰森如实地说道。
　　从刚刚在车子上时，杰森就一直在猜测，究竟是什么事会让一位城市的卫冕之王不惜放弃一切的进行一次又一次的‘仪式’。
　　可以想象那件事是极为可怕的。
　　可怕到了爱德华这位樱桃城的卫冕之王都完全不敢面对！
　　布莱恩皱起了眉头，坐直了身躯。
　　约翰摸着黛西头顶的手一顿。
　　气氛一下子就凝重起来。
　　过了片刻，布莱恩看着神情严肃的杰森、约翰，不由微笑的拍了拍手。
　　这位中年父亲以轻松的口吻说道——
　　“嘿，伙计们！我们四个在一起，没有什么事是解决不了的，总不可能是……”
　　“外星人入侵吧？”


第二十六章 不被动的接触
　　外星人？
　　怎么可能！
　　布莱恩在说完后，就忍不住的笑了起来。
　　不过，当他看向杰森、约翰时，这位中年父亲才发现自己的两位伙伴面容严肃。
　　“我说，你们不会真的相信有外星人吧？”
　　布莱恩问道。
　　“世事皆有可能。”
　　杰森认真的回答着。
　　从某种程度上来说，他也算是‘外来者’，既然他都出现了，那外星人什么的，为什么不会出现？
　　“嗯。”
　　约翰也跟着认真的点了点头。
　　“嘿，伙计们。”
　　“我刚刚就是随口一说。”
　　“如果我说是世界末日呢？”
　　“这样的事情，小孩子都不会信的。”
　　布莱恩苦笑着摊开双手。
　　“我们不是小孩子，我们是成年人，所以，我们都应相信，并因此而准备。”
　　杰森这样的回答着。
　　‘不夜城’的生活，早已经让杰森养成了‘安全第一’的习惯。
　　不论是面对什么样的存在，这样的习惯是不会改变的。
　　“爱德华发现了这件事，那其他人呢？”
　　“其他和爱德华类似身份的人呢？”
　　“他们是否也发现了，并且做出了一些准备呢？”
　　杰森反问着布莱恩。
　　立刻，这位中年父亲收敛了笑容，他开始坐直了身躯，面容变得严肃。
　　爱德华是事实，这是他亲眼看到的。
　　虽然无法确认是什么，但如果其他人也有类似的事实，那……
　　“我马上开始调查。”
　　想到这，布莱恩再也坐不住了。
　　他不怕自己遭遇危险，但他怕女儿遭遇危险。
　　“不单单是调查，我们还需要一个‘安全屋’，足够的武器弹药和生活物资。”
　　“而且，必须要快！”
　　杰森补充道。
　　“是因为刚刚的战斗？”
　　恢复了认真状态的布莱恩，马上就想到了关键点。
　　“不单单是刚刚的战斗，还有整个‘樱桃城’的变化，假如真的是我们猜测的那样，我想很快就会有人联络我们了。”
　　“那些人的势力将会远超想象。”
　　杰森微微眯起了眼。
　　如果真的是爱德华那个级别的人物才能够发现这件事，自然会有人选择爱德华的做法，努力寻求自保，但是大多数呢？
　　人，是群居动物。
　　即使是到了爱德华那个层次，也不会例外。
　　他们势必会联合起来！
　　组成一个‘同盟’！
　　而这个同盟必然能够影响整个‘世界’！
　　至于刚刚的战斗没有被发现？
　　那是不可能的！
　　此刻的樱桃城，早已经因为那一份份传真进入了某些人的视野中，这些人一定会时刻关注着樱桃城发生了什么。
　　虽然约翰用机器影响了周围的摄像头，但是摄像头之外的呢？
　　爱德华的出现，足以说明这个世界是有着‘神秘侧’的。
　　杰森可不会单纯的认为，爱德华就是唯一掌握‘神秘’的人。
　　‘神秘侧’那种千奇百怪的手段，注定了他们会进入某些人的视野。
　　甚至，他们的资料说不定已经出现在了某些大人物的桌面上了。
　　这样的结果是好是坏，杰森暂时还不知道，但杰森却知道自己不能够坐着不动等待对方上门。
　　“‘世界’吗？”
　　布莱恩低声自语着，这位中年父亲所经历的‘职业生涯’让他相信杰森绝对不是危言耸听。
　　约翰沉默的摸着黛西的头顶，似乎是感知到自己主人的情绪变化，黛西伸出受到舔舐着约翰的手掌，这让约翰回过了神。
　　他先是冲黛西一笑，然后，这才缓缓地说道。
　　“我有一个‘安全屋’。”
　　“就在‘樱桃城’郊外。”
　　“是我为了以防万一而打造的，那里应该足够安全——它在地下500米处，上面有着300米后的花岗岩作为天然保护。”
　　“我在那里准备了足够25人生存5年的储备物资，也有着足够的武器弹药来保护我们自己。”
　　“以防万一？”
　　“你是为了防止‘核平’洗地吧？”
　　布莱恩忍不住地说道。
　　作为拥有‘职业生涯’的布莱恩，他也有着自备‘安全屋’的习惯。
　　而且，不止一个。
　　但是从没有一个像约翰这样的‘专业’。
　　约翰面对着布莱恩的评价，只是嘴角翘了一下，代表自己接受了这样的说法。
　　他当然是为了‘核平’准备的。
　　而且，还是按照最先进的钻地弹而特意准备的。
　　“我也有一些‘安全屋’，虽然它们无法和约翰相比较，但是里面的物资和武器弹药我认为可以运送到那里。”
　　“还有我的。”
　　一直靠在沙发椅中的麦考尔坐了起来，他揉了揉发酸的脖颈，呲着牙道：“你们难道不能够给我找张床吗？”
　　“没有床的话，至少得有枕头和毯子吧？”
　　麦考尔低声好似抱怨着。
　　“我还以为你能够再撑几分钟的。”
　　布莱恩笑道。
　　他刚刚就发现麦考尔醒了。
　　睡眠时的呼吸，和清醒的呼吸是完全不一样的。
　　而且，这位中年父亲相信杰森、约翰也发现了这一点。
　　事实上，就是这样的。
　　麦考尔看着丝毫没有惊讶的杰森、约翰、布莱恩三人，顿时知道自己早就被发现了。
　　这位私家侦探叹息着。
　　“抱歉，我习惯和业余人士组队了，忘了你们都是专家。”
　　“还有刚刚，抱歉没有帮上忙。”
　　歉意出现在这位私家侦探的脸上，但是马上的，他就用十分认真的目光看着杰森、约翰和布莱恩，他压低了声音道：“我储备了一些武器。”
　　“它们有点特殊。”
　　一边说着麦考尔一边在小茶几上画出了一个特殊的标志：一个三叶风扇。
　　“黄底黑色？”
　　布莱恩问道。
　　麦考尔点了点头。
　　嘶！
　　低低的抽气声从这位中年父亲嘴中响起。
　　“你不是私家侦探吗？”
　　“从哪里搞来了一颗‘核平’？”
　　布莱恩目光慎重的打量着麦考尔这个一直表现出相当正义感的侦探。
　　“私家侦探就不能拥有‘核平’吗？”
　　“是我之前任务所得，我还没来得及想好怎么处理它们。”
　　麦考尔解释着。
　　“们？”
　　布莱恩更加关注这一点。
　　“嗯。”
　　麦考尔点了点头，竖起了两根手指。
　　布莱恩目光再次变了变。
　　在这位中年父亲的心中，麦考尔的危险程度直线升高，很快就要超过杰森。
　　如果不是杰森表现出了‘不死’的特性，这个时候的麦考尔在布莱恩心中就是最危险的。
　　“如果那些家伙真的组成了同盟，‘核平’这会让我们的谈判更有利。”
　　约翰总结着，然后，目光看向了沉默的杰森。
　　布莱恩、麦考尔也看向了杰森。
　　经历了刚刚的战斗，杰森无形中成为了四人的首领。
　　“约翰负责将物资、武器都运入‘安全屋’。”
　　“布莱恩你去负责调查，我们至少要知道究竟发生了什么。”
　　“麦考尔我需要你去调查之前那两位特殊的‘父亲’，我们需要更多的、可靠的人手。”
　　杰森很干脆的吩咐道。
　　“明白。”
　　三人点了点头，当即行动起来。
　　他们并没有询问杰森要做什么。
　　因为，他们相信杰森一定会有更重要的事情。
　　总不可能是在这个时候，还去写作吧？
　　三人离去后，杰森快速的返回书桌旁，开始了写作。
　　他可没有忘记自己的主线任务：120天内，至少卖出新书100000册！
　　一开始他并没有丝毫头绪。
　　不过，这个时候，杰森却有了一些想法。
　　拿起笔，杰森开始奋笔疾书——
　　为了新书而旅行到樱桃城的我，不知不觉的卷入了一场麻烦中，一个可恶的‘模仿犯’用我书中的细节犯下了凶案，而这仅仅是个开始……
　　杰森就以刚刚发生的事情为例子开始了描述。
　　从老管家的出现，在到爱德华的现身。
　　他几乎是一五一十的写了下来。
　　只是他的描绘干干巴巴，好像是流水账。
　　不！
　　不单单是流水账，还满是错别字。
　　读起来没有一丁点儿的吸引力。
　　“这样的文字不要说是让人自愿购买了，恐怕连编辑的审核都不可能过吧？”
　　杰森心底叹息着，表面上却是不动声色的看向了书房外。
　　凯米正端着一个餐盘站在那里。
　　餐盘内放着一杯咖啡、一碟三块的黄金蛋糕和一本书。
　　“打扰到你了吗？”
　　“我、我担心你饿了，所以冲了咖啡和做了蛋糕。”
　　凯米略带结巴地说道。
　　她刚刚敲了门，但是没有人应答，然后，一推门，门就开了。
　　几乎是下意识的，她就走进来了。
　　等到进来后，才回过神这么做是不对的。
　　但这个时候，想要退出去却是不可能了。
　　杰森已经看到了她。
　　面对着杰森的目光，凯米相当的不安。
　　她绝对不希望被杰森讨厌。
　　“对不起，我不敢直接进来的。”
　　心底的想法，让这位忙碌了一下午的姑娘直接道歉后，就想转身离去。
　　“等等。”
　　杰森的声音，令这位姑娘身躯一颤，转过身小心翼翼走来的杰森。
　　那种巨大的身高差距，令凯米就觉得是一座山向着自己靠近，本能的一闭眼。
　　会被训斥吧？
　　会打我吗？
　　凯米心底满是担心。
　　然后，手中一轻。
　　凯米睁开眼才发现手中的餐盘被杰森接过。
　　不仅接过，杰森还张嘴就将一块蛋糕拿起，扔进了嘴里。
　　“还算不错，就是鸡蛋没有搅匀，糖放多了，烤的时间有些长……”
　　“抱歉，我是第一次做。”
　　“我下次一定努力。”
　　凯米看着杰森一边说着一边拿起第二块蛋糕放进嘴里的模样，脸上带着一丝红晕，既有着欣喜感，也有着不好意思。
　　至于愤怒离去？
　　不会的。
　　自从被杰森救了之后，杰森在她眼中就是特殊的。
　　“杰森你会做糕点？”
　　凯米看着杰森又拿起了第三块蛋糕，小心翼翼的问道。
　　“不会。”
　　“见人做过。”
　　“她做的好吃。”
　　杰森摇了摇头，很干脆的回答道。
　　他有点想念女糕点师的糕点了。
　　虽然也是普通的材料，但是却不会做的这么糟糕。
　　当然了，还是能够咽下去的。
　　所以，抱着不能浪费食物的想法，全部的吃完了。
　　然后，端起咖啡一饮而尽。
　　杰森再次皱了皱眉。
　　咖啡奶多了，但是糖少，苦涩和奶味交织，尽管别有一番风味，但是他还是喜欢喝点甜的。
　　不过，这个时候的凯米并没有发现这些，她整个人都被杰森“她”的回答所吸引。
　　“她是你的朋友吗？”
　　凯米试探性的温度。
　　“嗯。”
　　杰森一边点头，一边目光看向了餐盘中的书。
　　《异种族XXX评鉴》？
　　这是什么书？
　　“这是最近很火的一本书，我觉得会给杰森你带来帮助，所以，我特定买回来的。”
　　凯米强忍着心中的追问，向杰森解释着。
　　“谢谢。”
　　杰森说着，就走向了小客厅。
　　他的文笔却是需要提高。
　　而通过阅读他人的书籍，自然是最直接的提高办法。
　　既然是最近很火爆的书，那么其中一定有可取之处，是值得我学习的。
　　杰森抱着这样的想法翻开了书。
　　然后，不自觉的沉迷其中。
　　凯米看着杰森的模样，没有再出声打扰，而是轻手轻脚的离开了313房间，返回到了312。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“杰森有没有感动？”
　　刚一进门年纪较小的泰莉就冲过来，迫不及待的问道。
　　“没有。”
　　“还提了一堆糕点的毛病。”
　　“而且……”
　　凯米欲言又止。
　　“而且什么？”
　　泰莉好奇的问道。
　　“而且，杰森好像有喜欢的人。”
　　凯米神情低落地说道。
　　“什么？”
　　“杰森那样看起来就像变态杀人狂的家伙，也会有人喜欢？”
　　“那人脑子有病吗？”
　　泰莉心直口快地说道，在话语出口后，才回过神。
　　“凯米，我不是说你啊。”
　　泰莉挠了挠头，不好意思地说道，然后，马上开始转移话题。
　　“真是难伺候的家伙，像你这样的大美女亲自烤蛋糕给他，他竟然还不领情，还有其他的女人，他肯定剩下很多吧？”
　　“哼！”
　　“男人都是猪蹄子！”
　　泰莉想当然的露出了一副气愤的模样，然后，抬手就去桌子上那由她帮忙制作的黄金蛋糕。
　　她可不相信她和凯米做的很难吃。
　　然后……
　　“咳、咳。”
　　“好腥、好齁。”
　　只是吃了一口，泰莉就把蛋糕扔下去喝水了。
　　等到泰莉没事后，凯米这才继续说道。
　　“没有。”
　　“杰森把所有糕点都吃了。”
　　“然后，喝了咖啡，去看书了。”
　　凯米摇了摇头。
　　“全吃了？！”
　　“他不是说糕点不好吃吗？”
　　“真是口是心非。”
　　泰莉一愣，却马上又哼了一声。
　　“糕点是真的不太好吃。”
　　“我自己也吃了，泰莉你吃了一口，就不再吃了。”
　　“可杰森却全吃了。”
　　“我感觉杰森是一个很温柔的人，他明明知道我做的糕点不好吃，但是却为了顾忌我的情绪，全都吃下去了。”
　　“高大、强壮，实力强大却又温柔的杰森，好让我喜欢。”
　　凯米轻声说着，目光不由自主的看向了墙壁。
　　泰莉张了张嘴想要继续说点什么，但是最终什么都没有说出来。
　　只是眼中浮现一点点好奇。
　　她很好奇杰森是怎么把那么难吃的东西全吃下去的。
　　在墙壁的一侧，就是杰森的313房间。
　　全神贯注看书的杰森根本没有理会隔壁的对话。
　　当然，这并不代表杰森就会忽视一切。
　　杰森抬起头，将思绪从这本极为好看的《异种族XXX评鉴》书中世界抽离，看向了房门的方向。
　　下一刻，敲门声响起——
　　咚、咚咚。
　　与此同时，一道黑影浮现在杰森身后，缓缓的抬起了手臂，手腕上两根锋锐的刀刃无声无息的弹出，随着手臂的前伸，直刺杰森的脖颈。


第二十七章 世界上最美好的事情
　　碗刃划破黑暗，绽放着锋锐的寒芒。
　　速度飞快，宛如流星，但杰森更快。
　　就在两根锋锐的刀刃即将触碰到脖颈的时候，杰森上半身一侧。
　　噗！
　　两根锋锐的刀刃擦着杰森的脖颈而过，出现在了杰森的视野中，大师级别的【徒手格斗】令杰森拥有着更为丰富的经验与更快的反应。
　　犹如本能，杰森的手就抓住了对方的手腕，然后，身躯站起。
　　此刻，杰森的肩膀狠狠撞击在对方的肘关节的内下侧，而杰森的手掌固定着对方的手腕，顿时就形成了一个最佳发力的角度。
　　下一刻——
　　咔嚓！
　　清脆的骨头断裂声中，杰森抓着对方手腕的手随着身躯转动而拧动，腰部的发力，带动着手臂，让杰森的力量可以彻底的爆发出来。
　　嘎吱吱！
　　在骨头与肌肉的撕裂声中，袭击者的上半身几乎是毫无滞涩的向着杰森靠了过来。
　　杰森抬起膝盖，直接撞上了对方带着面具的头部。
　　砰！
　　巨大的撞击声中，对方的双脚都已经离地，整个人身躯都已浮空。
　　但，马上的，就被杰森拽回来。
　　然后，又是一次膝撞。
　　砰、砰砰！
　　一脸七八次后，当那面具彻底扭曲深陷，对方的气息变得无比微弱后，杰森这才松开了一直抓着对方的手腕的手掌。
　　啪嗒。
　　袭击者宛如死狗一样摔在地上。
　　对方身披着一个怪模怪样的披风，手腕上的碗刃让人瞩目，腰带上还有着两件武器。
　　杰森掀开面具，顿时一张丑陋的脸出现在前眼前。
　　对方本就极为丑陋了，再被杰森连续用膝盖撞击后，那张脸真的是惨不忍睹，特别是一些粘液，随着面具的摘下而四处流淌。
　　杰森只看了一眼，就确认了对方肯定不是人类。
　　人类即使是再丑也不会长出和昆虫一样的口器。
　　不过，杰森并没有更多关注这些，因为对方的披风、碗刃、腰间的两件武器都散发着淡淡的‘食物’香味。
　　没有犹豫，杰森就把‘食物’取下放在了茶几上。
　　接着，面对着嘴里响起莫名语言，明显是无法交流的袭击者，杰森抬起一脚径直的踩在了对方的咽喉处。
　　咔嚓！
　　颈部连带着锁骨，都在这一脚下碎裂。
　　然后——
　　Yi！
　　【防护邪恶】的力场席卷对方全身，对方没有任何的异样。
　　显然，对方死透了。
　　确认了这一点后，杰森这才抖了抖睡衣，拿起一旁的纸巾一边擦着手一边走向了玄关处，将大门打开。
　　门外站着三人。
　　一位女士，两位男士。
　　女士身着黑色的小西服，剪发头，但是身姿曼妙，极为有型，配合着那干练的发型和浅色的双眸，让她拥有着非同一般的魅力。
　　身后的两位男士则是高大、强壮，一身黑西装、墨镜，杰森根据站姿来判断，两位男士应该曾在军队服役相当长的时间。
　　不过，此刻的两位男士站在这位女士身后。
　　很显然，三人中，这位女士才是头。
　　而在杰森开门前，这位女士已经准备破门而入了。
　　她听到了房间中的异常响声。
　　等到杰森开门时，这位抬起腿的女士立刻收回了即将踢出的一脚，然后，她后退了一步细致的打量着杰森。
　　身后的两个男士则是干脆的多。
　　两人掏出了枪，指着杰森。
　　杰森一皱眉。
　　谁也不喜欢被枪指着。
　　杰森也不例外。
　　“放下枪！”
　　这位女士开口道。
　　她已经通过缝隙看到了那个倒在地摊上的身影了。
　　然后，她用一种略显惊奇的目光打量着杰森。
　　不过，这位女士却没有冒然开口，而是介绍着自己。
　　“晚上好，杰森阁下。”
　　“我是科塔娜，隶属‘地外侦查局’。”
　　地外侦查局？
　　那个组织的名字吗？
　　杰森心底想着，抬手指了指身后，瘫在地上的尸体。
　　“它呢？”
　　杰森问道。
　　“入侵者！”
　　科塔娜毫不犹豫地说道，面容也随着这样的回答而严肃起来。
　　“它既是我们的敌人，也是您的敌人”
　　“自从它们来到地面后，我们与它们的战争就从未停歇。”
　　科塔娜说着，示意杰森自己一行是否能够进入。
　　杰森点了点头，侧开了身子。
　　对方的拜访早已在杰森的预料之中，一些事情也需要对方来说明，他自然不会拒绝。
　　科塔娜径直的走进了房间，目光被地上袭击者的尸体所吸引。
　　经验丰富的她，当即就根据尸体上的伤势判断了刚刚房间中发生了什么。
　　一次完美的反击杀。
　　能够正面杀死侦察者足以称得上是人类的精锐。
　　而能够在刚刚那么短时间内杀死潜入的侦察者，可不单单是所谓的精锐能够囊括的，要知道，那隐形斗篷对于他们来说，大多的时候都是无解的。
　　这也是‘地外侦查局’面对侦察者时，最头疼的地方。
　　是来自‘神秘侧’的力量吗？
　　想到这，科塔娜看向杰森的目光又一次发生了改变。
　　如果说之前来时是为了讲述与试探性的拉拢。
　　现在的话，则是必须拉拢。
　　不！
　　不对！
　　不是拉拢，是邀请才对。
　　心底的想法，令科塔娜面容上浮现了亲切的笑容。
　　“能够徒手干掉隐身的侦察者，您比想象中还要强大！”
　　科塔娜丝毫没有隐藏自己的夸赞。
　　而且，眼中还浮现了一丝崇拜的模样。
　　能够被派出充当这次‘意外事件’的联络人。
　　科塔娜自然是有着过人之处的。
　　不单单是智慧，还有‘技巧’。
　　这样的‘技巧’在那漂亮的面容和有形的身材加持下，自然是发挥到了淋漓尽致。
　　只是杰森看都没看科塔娜一眼。
　　杰森的注意力大都放在了茶几上的那几件‘食物’上。
　　淡淡的香味，让他的胃开始蠕动了，他不得不再次强忍着‘食’的欲望。
　　“告诉我究竟发生了什么？”
　　杰森很干脆的问道。
　　他希望在最快的时间内知道自己想要知道的，然后，请对方离开。
　　‘食物’放的太久，可是会影响口感的。
　　科塔娜听出了杰森语气中的不耐烦，这让她感到诧异。
　　在她来之前，总部发出的资料早已经注明了杰森的一切喜好、习惯等等，她确认她不会让对方讨厌，特别是在她刻意讨好下。
　　自从‘观测’到杰森拥有‘神秘侧’力量后，总部就瞬间调出了杰森各个方面的相关资料，一些可以伪装，但另外一些却应该是真实的。
　　例如：生活习惯、喜好等等。
　　难道这些也是伪装的？
　　想到这的科塔娜心底一凛。
　　她先将杰森的关注级别再次提高后，这才说道——
　　“D97.2.14，随着一次陨石撞击，我们首次确认了萨比星人入侵。”
　　“D97.2.16，各国联合，组建联军，并设立了‘地外对抗局’和‘地外侦查局’。”
　　“D97.2.17，各地家族、势力、组织成员得知这一信息，经过沟通后，分别加入了‘地外对抗局’和‘地外侦查局’。”
　　“D97.3.1，第一次战斗爆发。”
　　“科技力量远超我们想象的萨比星人在战斗初期就以摧枯拉朽的姿态，摧毁了联军所拥有的战机，但是它们没有预料到的是那些‘神秘侧’人士的反击，在东方名为‘刘’的阁下布置下，陨石从天而降，砸毁了萨比星人的前锋战舰。”
　　“这为我们迎来了短暂的和平与发展机会。”
　　“而那位阁下透支了生命换取了那样的力量。”
　　“D97.12.1，根据萨比星人战舰残骸，联军拼凑出了第一代战舰‘盘古’。”
　　“D97.12.31，萨比星人再次进攻，联军再次败退，‘盘古’舰舰长‘李’下令反冲锋，撞击萨比星人主舰，双方同归于尽，为我们赢得了又一次喘息的机会。”
　　“D98.6.1，联军再次拼凑出了第二代战舰‘女娲’‘伏羲’与新式太空战机。”
　　“D98.12.1，萨比星人利用‘月球’作为桥头堡开始源源不断的向着我们发动突袭。”
　　“D98.12.2，‘女娲’‘伏羲’号带领三千战机进入太空，发动‘月面夺回战’，突袭战初，我们出其不意的进攻获得了极大的胜利，但随后源源不断的萨比星人从太阳系外而来，战争进入了僵局。”
　　“D99.2.3，‘女娲’‘伏羲’主舰受损严重，不得不返回地面基地维修，三代战舰‘神农’暂时接替月面基地。”
　　“D99.2.4，萨比星人加大了攻击力度，三代未完成战舰‘麒麟’协防月球基地。”
　　“D99.3.1，未修复完成的‘女娲’‘伏羲’再次返回月球基地。”
　　“D99.4月至今，月面战争仍在持续。”
　　“而且，情况更加的糟糕。”
　　“萨比星人不仅在月面投入了大部队，压制着联军，还用小股侦察兵入侵地面，‘地外侦查局’不得不全力应付。”
　　说到这，科塔娜顿了顿。
　　她目光诚恳的看向了杰森。
　　“我希望杰森阁下，能够加入‘地外侦查局’。”
　　“当然，这并不是强制。”
　　科塔娜补充着。
　　“‘地外侦查局’的构成是‘神秘侧人士’？”
　　杰森问道。
　　“是的。”
　　“‘神秘侧’的阁下们，一部分投入到了联军中，成为了军队中不可或缺的部分，剩余的大部分则是加入‘地外侦查局’阻击着萨比星人的侦察者，他们是‘地外侦查局’的主力，我们则是辅助这些阁下完成一系列旁枝末节的小事。”
　　科塔娜点了点头。
　　“像这样的侦察者多吗？”
　　杰森指了指地上的萨比星人侦察者问道。
　　“具体数量无法估计。”
　　“它们的隐形斗篷不仅能够避开探头，还能够阻挡大部分‘神秘侧’阁下的窥视。”
　　“所以，我们变得十分被动，大部分的时候，都是在事情发生后，才会去发现、追捕它们。”
　　“而每一次都是无法估量的损失。”
　　“因为……它们是以‘神秘侧’阁下们为猎杀目标的。”
　　科塔娜说出这句话的时候，双眼紧紧盯着杰森。
　　这自然也是一次试探。
　　例行公事的那种。
　　每一个受到邀请的‘神秘侧人士’，都有着这样的测试，这会关乎到这些‘神秘侧人士’被具体派到哪个部门。
　　然后，她看到了杰森嘴角一翘。
　　虽然只是一闪而逝，下一刻杰森就恢复了原样。
　　但科塔娜可以确认杰森笑了。
　　没有担心，更没有恐惧。
　　而是笑了？！
　　科塔娜眼中浮现出了不解。
　　她见识过太多的‘神秘侧人士’，即使是那些强大、而又神秘的阁下们，在听到刚刚的话语后，虽然不会恐惧，但也会不由自主的露出担忧的神情。
　　可杰森为什么是笑？
　　无惧着逼近的猎杀，期待着紧随其后的战斗，难道这就是……战士？
　　“真正的战士吗？”
　　科塔娜看着面前的杰森，不由肃然起敬。
　　一位真正的战士，在任何时候都值得尊敬。
　　“杰森阁下，请您冷静。”
　　“您只是面对着一个侦察者。”
　　“虽然它们大都是单独行动的，但是在面对更强的存在时，也会以小队的方式战斗，特别是您斩杀了一位侦察者，更多的侦察者为了复仇也会前来找您。”
　　尊敬是真实的，但是必要的提醒科塔娜可不会忘记。
　　小队？
　　复数的侦察者？
　　更多的‘食物’！
　　杰森的嘴角忍不住的再次上翘。
　　还有什么是比‘食物’送到了嘴边更让人开心的？
　　自然是，更多的‘食物’送到了嘴边。
　　杰森低下头又一次看向了茶几上的‘食物’，眼中泛起了宛如实质的神采。
　　科塔娜看到了这样的神采。
　　她能够看得出，那是一种渴望！
　　一种源自本能的渴望！
　　杰森阁下这么渴望战斗吗？
　　难道杰森阁下伪装成作家，终日闭门不出，就是担心伤害到普通人，从而不得不克制自己的战斗渴望吗？
　　而现在，面对着萨比星人的入侵，他终于不用克制了？
　　所以，为此欣喜着？
　　科塔娜连连猜测着。
　　“杰森阁下……”
　　科塔娜还想要劝说，但是杰森却直接站起来，将桌上的‘食物’全都拿起后，径直走向了书房。
　　科塔娜扭过头不解的看着这一幕。
　　下一刻——
　　戴着冰球面具，手拿宽刃短柄砍刀的杰森就从卧室中走了出来，一把拎起地上萨比星人侦察者的尸体，就向外走去。
　　两个跟着科塔娜而来的男士全身僵直的看着这副模样的杰森。
　　科塔娜也有些被吓到了。
　　她愣了足有数秒，听到楼下汽车发动机的轰鸣，这才回过神。
　　“快！”
　　“追上去！”
　　科塔娜喊道，整个人就向着楼下冲去。
　　三人驾驶着车子跟在杰森的车子后面。
　　很快的，就出了樱桃城的市区。
　　在郊外的一片密林前，杰森停下了布莱恩留给他的车子，将萨比星人的尸体从马槽中拎了出来，然后……挂在了一棵树上。
　　嘎吱！
　　挂着萨比星人尸体的树枝，随着夜风左右摇摆，发出阵阵响声。
　　远远的，科塔娜就看到了这一切。
　　她瞪大了眼睛，倒吸了口凉气。
　　“这、这，杰森阁下这是在挑衅萨比星人？”
　　而一旁的两个属下则是忍不住的呻吟着。
　　“疯子！”
　　“真是疯子！”
　　科塔娜则是无视了两个下属的评价，那瞪大的双眼中泛起了异彩。
　　“战士！”
　　“这才是真正战士！”
　　她心底默默的想着，然后，自己拿起了通讯器，开始向着总部求援。
　　她绝对不允许这样的战士有任何的意外。
　　而就在科塔娜求援时，站在树下、戴着冰球面具的杰森闻着越来越多靠近的‘食物’香气，却是咧开了嘴，即使是有着面具的遮挡，那裂开到耳根的嘴巴，依旧露出了一丝锋锐的牙齿。
　　“来吧！来吧！”
　　“生与死，轮回不止，我们生，你们……”
　　“来填饱我的肚子！”


第二十八章 只是开胃菜！
　　杰森低声呢喃。
　　夜风徐徐而来。
　　黑暗中，一道道看不见的身影悄无声息的靠近着杰森。
　　它们身披斗篷，头戴面具，手中或是碗刃或是长矛或是飞镖，身形矫健、次序分明的它们看起来就像是一群靠近猎物的恶狼。
　　它们看着被挂在树枝上的同伴，眼中顿时浮现起了宛如实质的狰狞与杀意。
　　毫不犹豫的，手持飞镖的侦察者开始了攻击！
　　嗖、嗖嗖！
　　圆形的转轮飞镖割裂了空气。
　　那声音就如同是发令枪。
　　周围足有十余个的侦察者同时冲向了杰森。
　　碗刃、长矛纷纷对准了杰森的要害。
　　杰森几乎是瞬间就陷入了包围。
　　“杰森！”
　　科塔娜看着一幕下意识的惊呼出声，然后，她本能的举起了手中的枪，想要支援杰森。
　　可就在这个时候，浓雾降临了！
　　【雾隐】！
　　一片半径45米的迷雾笼罩四周，杰森、侦察者全都消失在了浓雾中。
　　科塔娜愕然的放下了枪。
　　她看着远处的浓雾，听着浓雾中不住响起的金属刀刃切割血肉的声音，眼中满是担忧。
　　她不知道这样的声音是出自那些入侵者，还是杰森。
　　两个下属也是全神贯注的看着那里。
　　但是，两人却是做好了最坏的打算。
　　要知道，那可是十个侦察者！
　　即使是杰森能够徒手搏杀一个，但是十个呢？
　　恐怕会惨死吧！
　　两人心中不由自主的想道。
　　至于杰森的‘不死’？
　　他们看过资料，但是早已经接触过‘神秘侧’的他们却不认为杰森是‘不死’的。
　　那必然是布置了重重仪式，耗费了极多的材料，才能够做到的事情。
　　能够完成一次就是相当厉害的了。
　　两次？
　　在他们的认知中，这足以值得称道？
　　而更多？
　　他们并不知道了。
　　但有一点他们却是清楚的：不死，不可能像吃饭一样简单。
　　两个下属对视了一眼。
　　其中一个握紧了一支大口径的冲锋枪，另外一个则是握紧了方向盘。
　　一有不对，他们就打算离开。
　　不是怕死。
　　而是他们必须要带长官科塔娜回去，这是总部的秘密命令。
　　‘在危机时，带回科塔娜，即使用你们的性命！’
　　身为军人，他们誓死完成。
　　雾气，逐渐的消散了。
　　两人注视着那里，下一刻，两人同时瞪大了双眼。
　　他们看到了什么？
　　一具具侦察者的尸体堆砌在一起，杰森高大的坐在上面，清冷的月光照耀在那面具上，反射着一抹脚下的腥红。
　　十个侦察者死了？
　　就这么死了？
　　杰森是怎么做到的？
　　疑惑伴随着震惊，充斥在艾威、克劳两人的脑中。
　　但是科塔娜却没有。
　　她也感到了震惊，但更多的是惊喜。
　　这位女士看着坐在入侵者尸体上的杰森，眼中刚刚才消失的异彩，再次的出现，一同出现的还有一种极为陌生的情绪。
　　那是一种夹杂着对强者崇拜，却又些许不同的情绪。
　　她愣愣的看着杰森突然抬起手中的短柄宽刃砍刀，指向了一处。
　　滋啦、滋啦。
　　电流的响动中，空无一物的地方，一个与侦察者类似的入侵者掀开了斗篷。
　　但是与一般侦察者不同的是，这个入侵者更加的强壮，而且，上半身还穿着铠甲。
　　“突击者！”
　　“这里怎么会有突击者的？”
　　科塔娜在这个入侵者出现的刹那就是脸色一变。
　　突击者，是萨比星人在与人类联军正面战场上的主力，每一个都是实力强大且装备精良，在交战时，需要一整支30人全副武装的队伍才有机会干掉对方。
　　但更多的时候，面对突击者大部分的人类战士选择的是同归于尽的做法。
　　因为，这些突击者不单单是独自行动，它们还会统帅一支由上百萨比星人士兵组成的队伍。
　　不过，突击者只在正面战场上出现，从未出现在地面上。
　　科塔娜这是第一次在地面上见到突击者。
　　“杰森，小心，它是突击者……”
　　嗡！
　　科塔娜提醒着杰森，但是话语还没有说完，就被突击者肩膀上一个微型炮口锁定了，这个微型炮口完全构架在那铠甲上，不仅能够自动瞄准，还威力巨大。
　　三点红外线的斑点直接锁定了科塔娜三人乘坐的车子。
　　下一刻，一个光点就从炮口中喷射出来，宛如飞射的流星。
　　轰！
　　经过改装，能够免疫枪击的防弹车，直接被炸上了天。
　　在听到炮口充能声时，科塔娜就和两个下属跑下了车，这个时候汽车残骸从半空中落下，重重的砸在他们的面前。
　　三人神色各异。
　　科塔娜担忧的看着杰森。
　　艾威、克劳则是下意识的挡在了科塔娜的面前，彼此间交换的眼神。
　　杰森能够干掉十个侦察者，真的是令他们意外。
　　但是突击者可不同！
　　一个突击者可不是十个侦察者能够比拟的。
　　对方强壮的身躯，娴熟的武器使用，能够轻易干掉任何一个侦查者，而那堪称杀器的肩炮，足以让再多的侦察者都是炮灰。
　　杰森面对对方是没有胜算的！
　　两人心中浮现了这样的想法。
　　“长官我们需要撤退了。”
　　艾威直接开口。
　　“是的，长官。”
　　“突击者的出现，我们必须要再次汇报，让整个‘地外侦查局’提高警惕。”
　　克劳说话就委婉多了。
　　“嗯。”
　　“你们马上分头返回樱桃城分部，向总部报告这里发生的一切。”
　　“我会想办法帮助杰森，等待支援的到来。”
　　科塔娜点了点头。
　　但是，回答确认艾威皱眉，他当即就要出声反对，可科塔娜是他的长官，这么做违反了他军人的信条，因此，艾威沉默不语。
　　而克劳则是马上敬礼。
　　“是，长官！”
　　克劳说着，就在科娜塔转身的刹那，一记手刀砸晕了科塔娜。
　　“克劳，你？”
　　艾威直接抱住了科塔娜。
　　“总部的命令，优先于科塔娜长官的命令。”
　　克劳语气毫无起伏地说道。
　　然后，背起从艾威手中接过科塔娜，背起来，转身就跑。
　　艾威则是向着与突击者对峙的杰森敬了一个礼后，这才跟随而去。
　　坐在一众侦察者尸体上的杰森看到了这一幕。
　　不过，他并不在乎。
　　在杰森看来，科塔娜三人哪有他身下和眼前的‘食物’重要。
　　为了不让‘食物’出现什么意外，他还特意叠起来，坐在了上面。
　　至于眼前的食物？
　　那就是意外的惊喜了。
　　杰森看着对方肩膀上的肩炮，那里传来的‘食物’气息比之他身下所以侦察者佩戴的‘食物’加起来都要香。
　　“自助餐遇到了定时供应的烤鸭吗？”
　　“真是让人欣喜。”
　　杰森忍不住的自语着。
　　然后，坐在那的身影就这么的消失了。
　　夜晚，黑暗，阴影，从来不会阻碍杰森。
　　相反的，这是杰森的主场！
　　在另外一个核心技能【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】与衍生天赋【暗夜之拥】的加持下，杰森是当之无愧的隐匿、潜行大师。
　　滴、滴滴！
　　在杰森消失的刹那，萨比星的突击者面罩眼睛右侧处，就开始了响起了一连串的响声。
　　三个红色的小点开始不住的闪烁，搜索周围。
　　一幅幅热成像开始出现在突击者的眼中。
　　但，没有杰森！
　　萨比星突击者巡视周围，不论是它的感官，还是科技探测器，都没有发现杰森的存在，这让它嘴中发出了意义不明的嘶吼。
　　与此同时，一根短棒出现在它手中
　　锵！
　　随着手腕一抖，短柄变成了长矛。
　　这位萨比星突击者开始用长矛对着周围的空气挥舞。
　　呜、呜呜！
　　沉闷的破空声中，是毫无所获。
　　然后，这位萨比星突击者开始扩大了搜寻的范围——
　　吱、吱！
　　肩炮开始转动。
　　没有了蓄力，而是开始对着周围连发。
　　砰、砰砰！
　　一颗颗仿佛流星般的能量弹砸在了突击者四周。
　　轰轰轰！
　　爆炸声接连不断的响起，震荡起成片的泥土，一道全身裹满了湿冷泥浆的人影从中蹿出，手中的短柄宽刃砍刀直直的砍出。
　　噗！
　　寒芒一闪。
　　一刀枭首。
　　挥舞声，射击声戛然而止了。
　　扑通！
　　突击者直愣愣的跪倒在地。
　　到死它都不明白，杰森为什么会出现在它面前，而它却一点都感应不到。
　　这不单单是大师级别的潜行、隐匿技巧。
　　还有泥浆！
　　在看到突击者的肩炮之前锁定科塔娜三人的方式后，杰森就猜测对方应该是利用红外热成像技术来自动锁定目标的。
　　所以，在进入潜行状态时，他特意在树林间的小水洼里滚了一圈。
　　效果比想象中的还要好。
　　杰森轻松的斩杀了对方。
　　对于杰森来说，眼前的这个突击者还不如之前的十个侦察者。
　　之前的十个侦察者相互配合进攻，还给他造成了一定的麻烦。
　　而眼前的突击者？
　　在1V1的前提下，杰森并不认为对方比侦察者强到哪里去。
　　即使对方强壮一些，也是在他的应对范围内，而那门肩炮？
　　只要有所准备，就是个摆设。
　　当然了，最让杰森在意的还是这门肩炮的味道是什么样的。
　　咔、咔！
　　杰森用蛮力将对方的肩炮从铠甲上拆了下来，然后是，对方手中的长矛、碗刃、飞镖等，与之前收集到的食物一起放在了一张干净的塑料布上，从一侧的背包中，拿出了烈酒开始了一一冲洗。
　　既然知道了可能会有‘美食’到来，杰森自然是准备充足。
　　不单单是烈酒消毒。
　　他还带了调味料。
　　黑胡椒酱涂抹在了碗刃上。
　　芥末蜂蜜酱涂抹在飞镖上。
　　番茄酱涂抹在了长矛上。
　　这可不是没有准备任意来的，在之前的那个侦察者身上得到的‘食物’，杰森已经是一一品尝过了，自然是知道该怎么选择调料。
　　炸鸡柳味的碗刃。
　　炸鸡块味的飞镖。
　　还有薯条味的长矛。
　　嘎吱、嘎吱。
　　杰森开始了愉快的宵夜。
　　【吞食近战碗刃X11】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+22】
　　【饱食度：238】
　　……
　　【吞食圆轮飞镖X11】
　　【体力、精力、伤势中等程度恢复！】
　　【饱食度+11】
　　【饱食度：249】
　　……
　　【吞食伸缩长矛x11】
　　【体力、精力、伤势中等程度恢复！】
　　【饱食度+11】
　　【饱食度：260】
　　……
　　当将这些开胃菜全都吃掉时，杰森的拿起了肩炮，张嘴就咬了下去。
　　嘎吱！
　　金属扭曲的响声中，杰森却觉得口感恰到好处的酥脆，特别是内里马上流出了一股口感特殊的甜浆时，杰森双眼一亮。
　　“芝士！”
　　他马上确认了这一点。
　　然后，略微咀嚼后，就对‘肩炮’有了真正意义上的结论。
　　“芝士爆浆鸡排！”
　　毫不犹豫的，杰森拿起番茄汁，涂抹在了剩余的‘肩炮’上，然后，再次的咀嚼起来。
　　【吞食精锐肩炮！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+45】
　　【饱食度：305】
　　……
　　看着重新达到了300+的饱食度，杰森不由嘴角一翘。
　　“101条命吗？”
　　杰森心中多出了一分安全感。
　　自从知道了萨比星人的存在后，杰森表面上看不出来什么，但是心底却是极度的没有安全感。
　　要知道，这早已不是普通的战斗。
　　而是面对着宇宙战舰的对决。
　　如果一艘萨比星人的宇宙战舰突然出现在了樱桃城的上空，他该怎么应对？
　　这并不是什么没有根据的假设。
　　突击者出现时科塔娜那种惊讶，足以说明了情况正在超出了‘地外侦查局’的应对。
　　而这也代表着‘地外对抗局’所在的月面战场可能发生了什么意外。
　　所以，他必须要做好准备。
　　但是，萨比星人战舰出现后，飞行的高度决定了，他大概率是被动挨打。
　　那一艘宇宙战舰上除去威力巨大的主炮外，还有多少门炮？
　　杰森不知道。
　　但他知道，在对方的齐射下，他应该是直接被气化的。
　　他曾不止一次被粉身碎骨过。
　　气化却是没有的。
　　痛苦是自然的。
　　但更痛苦的是气化后，他所面对的高温以及各种能量残余。
　　恐怕会让他死更多次。
　　所以，他只能是让自己的‘命’多几条。
　　因为，他相信，就算是萨比星人能量充足的战舰也不可能一直齐射下去。
　　等到了这些战舰停止射击的时候，才是他反击的时候。
　　他一定要反击！
　　因为——
　　他啊，想要尝尝那战舰是什么味道啊！
　　一定会很好吃！
　　杰森的双眼中闪烁着前所未有的光彩。
　　一个肩炮就是45点饱食度！
　　整艘战舰有多少？
　　咕咚！
　　忍不住的，杰森开始吞咽口水。
　　不过，杰森理智还在，他知道想要吃‘战舰’，必须要一道特殊的‘餐具’才行。
　　至少，要让他够得到战舰的‘餐具’才行。
　　想到这，他从刚刚的包内，掏出了手机，给约翰打了个过去。
　　“能搞到飞机吗？”
　　“嗯。”
　　“只是为了以防万一。”
　　“好的，知道了。”
　　不解的约翰给与了肯定的回答。
　　至于等待战舰落地？
　　先不说，他不清楚对方的战舰是否会落地。
　　单单是那个等待时间，对于杰森来说太漫长了。
　　他等不了。
　　呼！
　　深吸了一口夜晚郊外凉爽的空气，挂断了电话的杰森，向着远处的道路上看去，一辆类似之前的防弹车出现了。
　　一个身披斗篷，用帽兜遮掩着面容的男子向着杰森走来。
　　对方注视着那些侦察者的尸体，更是细致打量着那个被一刀枭首的突击者，最后，目光才看向了杰森。
　　对方先是和杰森保持了一定的距离，然后，这才用一种犹豫且略带怀疑的口吻道——
　　“人类？”


第二十九章 友善大方德尔邦
　　杰森眉毛一挑，眼神变得不善了。
　　人类？
　　他当然是人类。
　　而且，是最为纯粹的那种。
　　空气一冷，一股冷冽的气息开始从杰森身上散发出来。
　　来人一抖，帽兜都随之掉落，露出了一副较为年轻的面容。
　　本该是金色却略微发白的头发，面容称得上英俊，但是眼角却是有着鱼尾纹，而且黑眼圈十分浓重，让本该清澈的双眼，显得十分浑浊，两枚金属耳钉出现在左耳，一银一金。
　　此刻，对方正盯着杰森，眼中浮现着惊慌。
　　就在刚刚刹那间，他的灵魂发生了颤抖。
　　那是源自灵魂深处的恐惧。
　　他的灵魂不停的告诉他，不要反抗，不要反抗，不要反抗，不然……会被吃掉！
　　这是他第一次从灵魂中体会到这样的感觉。
　　哪怕是曾经面对‘铜之不屈’、‘银之荣耀’、‘黄金之风’和‘不灭钻石’的那些家伙，他都没有这样的颤栗。
　　即使是其中的正式成员，也没有。
　　但是看着杰森，他却有了这样的感觉。
　　德尔邦下意识的想要吞咽口水，但是干涩的嗓子却只是喉结上下移动，他丝毫没有感受到应有的湿润感，反而是更加的干涩了。
　　看着那张冰球面具，德尔邦尴尬的笑了一声。
　　“抱歉，我收到的信息，表明阁下是人类。”
　　“不过，现在看起来是信息有误，您是一位古老种吗？”
　　德尔邦整理了一下长袍，以尽量优雅的姿势面对着杰森。
　　传闻中的古老种都是在‘黄金之风’、‘不灭钻石’这样的结社中，即使是萨比星人入侵，他们、它们都很少露面。
　　只是派出了一些年轻人与‘铜之不屈’的战士、骑士们一同活跃在战场上。
　　至于‘银之荣耀’？
　　那些自称‘猎手’的人们除去一两位还存活的大师外，基本上没有年轻人了，等到那一两位大师死亡后，整个组织必然是要没落的。
　　所以，德尔邦从没有想到，在这里会碰到一个古老种。
　　他心里有些忐忑。
　　毕竟，传闻中，这些古老种强大，但也脾气古怪。
　　尤其是后者的传闻，更是远超前者。
　　因此，德尔邦越发的表现出了礼仪。
　　而杰森则是皱起了眉头。
　　古老种？
　　他是不是在骂我？
　　杰森看着毕恭毕敬向着自己行礼的德尔邦，心底不由自主的想起了在‘不夜城’内，一个家伙满脸笑容，却用俚语说着侮辱对方母系亲属的话语。
　　常人在不知道的前提下，只会当做普通问候。
　　杰森一开始也不知道。
　　后来那个家伙被人割掉了舌头，插入了X花中，杰森才知道。
　　怀疑的目光，令德尔邦越发的不安了。
　　不过，作为‘时钟塔’驻守‘地外侦查局’的优秀成员，随机应变是基本功，德尔邦先是微微抬起头，露出一个满是礼仪的笑容，然后，开口道：“阁下，您斩杀了十一位萨比星侦察者和一位突击者，这是功勋，会被记录在案，当然了，这些尸体也是可以当做交易物的，我知道一些‘神秘侧’阁下对这些外星人的尸体很感兴趣，需要我为您介绍吗？”
　　“可以。”
　　杰森眉头还是皱着，但是这并没有妨碍他同意。
　　用这些尸体换取更好的东西，是杰森乐意见到的。
　　例如：食物。
　　虽然刚刚才吃了一顿，但是杰森不介意吃得更多。
　　“它们能够换取什么样的东西？”
　　杰森问道。
　　“这样看杰森阁下您想要换取什么了？”
　　“除了各个结社、兵营的秘术外，这些侦察者的足以换取1-2件不错的东西了。”
　　“而突击者的尸体，可是不常见，一些阁下对它会很感兴趣的。”
　　“如果您愿意，我马上为您联系。”
　　面对着杰森的询问，德尔邦笑着回答。
　　为了迅速拉近双方关系，这位‘时钟塔’的成员不仅实话实说，还在努力的帮助杰森。
　　不！
　　是拉拢！
　　杰森能够清晰的感觉到对方的‘热情’。
　　这让杰森确认了，对方刚刚应该不是在骂他。
　　同样的，杰森还确认了眼前的局势，比他想象中的还要糟糕。
　　不然的话，对方绝对不会是这样的态度。
　　“好的，谢谢。”
　　杰森表示了感谢，然后，拿出手机，再次拨给了约翰。
　　“是我，你通知大家，马上返回‘避难所’。”
　　“嗯。”
　　“我会的。”
　　不需要过多的言语，也没有什么疑惑，约翰马上照办。
　　这就是杰森愿意打给约翰的缘故。
　　布莱恩、麦考尔也会照办。
　　但两人一定会问为什么，尤其是麦考尔，总是有着强烈的好奇心。
　　而现在并不是解释的时候。
　　杰森的目光看向了德尔邦。
　　对方在刚刚就掏出了一个羊皮卷，在上面书写着什么。
　　“您知道的，很多阁下到了现在依旧保持着传统，他们不太擅长使用现代的物品，而您真的是让我意外，竟然可以熟练操作手机。”
　　德尔邦一边书写着一边夸赞着杰森。
　　不知道怎么制造话题？
　　那就夸夸对方，从对方擅长的方面开始。
　　这会让你得到对方的好感、友谊时，还会让你更了解对方。
　　铭记着老师教诲的德尔邦，身体力行着。
　　“我是个作家。”
　　杰森这样的回答着。
　　德尔邦书写的羽毛笔一顿，笔尖差点戳断。
　　他下意识的看了看萨比星人侦察者、突击者的尸体。
　　成堆的侦察者堆砌在面前，头顶上，那个被挂在树上的侦察者依旧在左摇右摆着，被一刀砍掉了头颅的突击者，还跪在那僵硬不动。
　　这是一个作家能够干出来的事？
　　而且，哪个作家会戴着冰球面具，手持砍刀？
　　德尔邦嘴唇微动，他下意识的就想要说点什么，但是硬生生的忍住了，他保持着僵硬的微笑，继续着自己风格。
　　“怪不得您能够写出那么真实的内容！果然，艺术来源于生活。”
　　德尔邦继续夸赞着。
　　“嗯。”
　　“我打算结合最近发生的事情，继续创作一本新书。”
　　杰森
　　“最近的事？”
　　德尔邦一愣，他想到了‘地外侦查局’的保密条例。
　　下意识的，他就想要提一句。
　　不过，看了看杰森手中的短柄宽刃砍刀后，他理智的将到了嘴边的话语咽了回去，用一种惊喜的口吻说道：“是吗？我现在越发期待您的新书了呐！”
　　没有保密条例吗？
　　应该是有的！
　　只是对方很委婉，因为……周围的尸体吗？
　　杰森看着德尔邦，继续保持着自己的风格。
　　他并没有因为对方而改变自己，放弃主场优势的意思。
　　相反的，他会利用这样的优势。
　　所以，下一刻，正在书写的德尔邦就觉得周围的空气越发的冰冷了，他不自觉的抬起头，月光这个时候刚好照耀下来。
　　惨白的月光下，一片茂密的树林中，一个高大、强壮，手持滴血砍刀，戴着冰球面具的身影站在那。
　　当与面具后冰冷的双眼对视后，德尔邦书写的手一抖。
　　啪！
　　正在书写的羽毛笔难逃厄运的戳断了。
　　“抱歉、抱歉。”
　　“长时间没有书写，有些手生了。”
　　每日都会抄录3张以上卷轴的德尔邦一边说着，一边略微向后挪动脚步，那掏出一支崭新羽毛笔的手掌心里，不自觉的握上了一个羊皮卷。
　　“我是一个魔法师，书写时，习惯带着卷轴，这会让我的思维更加活跃。”
　　德尔邦这样解释着。
　　“嗯，我也是，采风的时候戴着面具，拿着砍刀，会让文思如泉涌般。”
　　杰森煞有其事的点了点头。
　　“采风？”
　　德尔邦看了看周围，想了想别人评价杰森书中的真实感，突然觉得杰森说的很有道理。
　　但是，马上的德尔邦就摇了摇头。
　　不行！
　　我不能被杰森的话语影响！
　　我需要打开局面，创造新话题！
　　德尔邦想着，然后，决定用最常见的方式来解决这个问题。
　　“您需要夜宵吗？”
　　“我知道一间不错的店。”
　　“一会儿之后我请您。”
　　德尔邦微笑地说道。
　　“好，我期待着！”
　　杰森淡然的语调不由自主的高了一分，周围隐隐的压迫感，也消散了大半。
　　顿时，德尔邦心底松了口气。
　　对食物喜爱吗？
　　他判断着，然后，这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员，就开始了乘胜追击。
　　“你知道吗？”
　　“‘樱桃城’名气最大的饭店是‘樱桃馆’，但是最好吃的地方却是在一处居民区内的私房菜，叫做‘食酒亭’。”
　　“不过，那里因为常常举办业内人士的‘评比’，很难约到位子。”
　　“所以，我们会退而求其次选择‘托尼欧餐厅’，那里也相当的棒。”
　　“当然了，有的人也会选择‘阿帕茶’，那是一个有些怪的餐厅，我不太喜欢。”
　　“如果不介意的话，等我预约到了‘食酒亭’的位置，我们一起去。”
　　德尔邦发出了邀请。
　　“好。”
　　杰森很干脆的点了点头。
　　对于食物，杰森不会拒绝。
　　见到杰森干脆的模样，德尔邦笑了起来。
　　搞定！
　　对食物热爱吗？
　　这样的古老种是最容易应付！
　　心底想着，德尔邦收起了卷轴。
　　“可以了。”
　　“我已经联系到了两位阁下。”
　　“他们很快就会来。”
　　德尔邦说道。
　　事实上，对方远比德尔邦预计中还要来得快。
　　一个全身盔甲，腰间带着长剑的骑士，以奔跑的方式从‘樱桃城’内冲出，速度飞快，宛如一辆开启的轿车。
　　在注意到挥手的德尔邦时，对方直接跳下了公路，向着这里本来。
　　不过，很明显的收敛了速度。
　　而且，在距离德尔邦还有十米远时，就变为了走路的姿态。
　　五米的时候，就摘下了头盔，露出一副清秀的面容。
　　在两米远时，这位面容清秀的骑士，左手抱头盔，放在胸前一侧，右手请放在胸口，微微鞠躬行礼。
　　“德尔邦阁下，晚上好。”
　　年轻的骑士彬彬有礼的问候着。
　　“晚上好，文斯骑士。”
　　“这位是杰森阁下。”
　　“这些入侵者，就是他消灭的。”
　　德尔邦回应着，同时介绍着杰森。
　　“杰森阁下，晚上好。”
　　年轻的骑士立刻转身向杰森问候。
　　这一动作，让盔甲内肌肉与内衬的摩擦声清晰的传入了杰森的耳中。
　　杰森细细打量对方。
　　面容清秀，身高比他略低，按照刚刚听到的声音，盔甲下的身躯应该是极为强壮的。
　　所以，眉清目秀且虎背熊腰吗？
　　杰森想着，点头作为回应。
　　之后，杰森就是习惯性的沉默了。
　　已经对杰森有了大致了解的德尔邦，马上开口道。
　　“我还联系了‘拉尔森’阁下，我们稍等一下，他应该也快到了。”
　　“拉尔森也在樱桃城吗？”
　　“我有好久没有见到他了。”
　　“之前他前往‘月面夺回战’时，我原本想要同去的，但是，教官说我的战技还无法达到直接前往战场的程度。”
　　骑士文斯说着脸上就露出了惋惜。
　　很明显，擅长人际关系的德尔邦为杰森挑选交易者时，也是下了心思的。
　　绝对不会挑取刻薄，且不友好的。
　　应该都是公正、友善之人。
　　且双方关系不错。
　　对此，杰森并不意外。
　　假如对方连这一点都做不到的话，那就真的不可能出现在这里了。
　　“您一定可以真正的前往战场的。”
　　“但是，相应的耐心是必要的。”
　　“我相信您。”
　　德尔邦认同且夸赞着骑士文斯。
　　这让年轻的骑士有些不好意思。
　　“我一定会努力的！”
　　文斯大声回答着。
　　然后，目光就不由自主的看向了杰森。
　　年轻骑士的眼中，满是好奇。
　　他曾看过侦察者、突击者的战斗录像，很清楚这些入侵者的强大。
　　他有把握单独对付3个左右的侦察者。
　　可是10个？
　　他应付不了。
　　更不用说是突击者了。
　　对方的肩炮，实在是太可怕了。
　　一旦开炮的话，他的盔甲、肌肉都是无法抵挡的。
　　打量着杰森的装扮，这位年轻人忍不住的开口道。
　　“杰森阁下，您是蛮战士吗？”
　　“不，杰森阁下是古……”
　　“我是‘守夜人’。”
　　杰森打断了德尔邦的话语，他就是个普通人类，才不是什么古代种。
　　守夜人？
　　从未听过这个称呼的年轻骑士一愣。
　　而德尔邦则是露出了恍然的神情。
　　什么‘守夜人’，一定是杰森阁下掩饰自己古代种的身份才说的。
　　自认为明白了一切的德尔邦向杰森露出了一个‘我懂的’笑容。
　　看着这种熟悉的笑容，杰森完全不想解释。
　　他早就习惯了。
　　就如同他习惯性的警惕一样。
　　恶意！
　　阴冷而又夹杂杀意！
　　杰森感受着这样的目光，没有冒然行动，等到脚步声响起时，他的目光才看向了那里。
　　一个打扮的和现代人没什么两样，穿着休闲的中年男子走了过来。
　　“拉尔森阁下。”
　　年轻的骑士，德尔邦纷纷打着招呼。
　　“好久不见文斯、德尔邦。”
　　“这位就是杰森阁下吗？”
　　“很荣幸见到您！”
　　名为拉尔森的人回应着两人，然后，将看向了杰森。
　　同时，伸出了右手。
　　“嗯，我也很荣幸。”
　　杰森这样的说着，右手一挥，短柄宽刃砍刀直接斩出——
　　噗！


第三十章 下一餐，预订！
　　胸腔内的鲜血，在挤压下，带着头颅高高飞起。
　　完全没有反应过来的德尔邦、文斯被鲜血溅了一身。
　　德尔邦睁大双眼看着拉尔森无头的尸体，一时间呆住了。
　　发生了什么？
　　杰森是暗杀者？
　　不，拉尔森不是什么关键人物，不需要这样的暗杀！
　　那杰森为什么出手？
　　脑海中纷乱的思绪，令这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员彻底的迷惑了，但是，这位的动作却是不慢。
　　径直向后一个翻滚的同时，手一抬，一枚小指尖大小的菱形水晶就这么出现在了手中。
　　下一刻，数个‘德尔邦’就这么出现在了周围。
　　每一个都带着一种虚幻的感觉，每一个都是刚刚从地上爬起的模样，让人分不清真假。
　　相较于德尔邦，年轻的骑士却要犹豫的多。
　　锵！
　　文斯一把拽出了长剑，但是去没有挥剑上前，而是用手中的长剑指着杰森，用疑惑、犹豫的口吻问道。
　　“你为什么要斩杀拉尔森？”
　　“因为，他想杀我。”
　　杰森扫了一眼这个年轻的骑士，这样地说道。
　　刚刚夹杂着冰冷杀意的目光，杰森是可以确认的。
　　但真正令他干脆下手的原因，还是因为这个‘拉尔森’身上有着‘食物’的香味。
　　这股‘食物’的气味，杰森相当的熟悉。
　　因为，他才刚刚吃下去，就是那个萨比星‘突击者’的！
　　而能够残留这样的‘食物’香味，说明双方曾长时间的在一起。
　　再加上刚刚的杀意。
　　一切都变得清晰起来。
　　人奸！
　　拉尔森是人奸！
　　杰森暂时还不知道，拉尔森为什么成为了‘人奸’，但是他可以肯定，萨比星的‘突击者’和大量的‘侦察者’出现，应该和拉尔森有关。
　　当然，仅仅一个拉尔森可是办不到的。
　　应该还有更多的‘人奸’！
　　想到这，杰森的目光看向了身后。
　　“联系科塔娜。”
　　“告知她，我们中混入了叛徒。”
　　杰森说道。
　　身后空无一人的位置上，德尔邦显露出了身影。
　　他惊讶的盯着杰森。
　　比之前杰森出手干掉拉尔森还有惊讶！
　　杰森是怎么发现我的？
　　我的法术出现了问题？
　　不！
　　幻影还在！
　　可为什么我被发现了？
　　满心疑惑的德尔邦，行动却是相当的快，直接掏出了手机联系科塔娜。
　　德尔邦相信杰森。
　　不单单是杰森看破了他的行踪没有出手，还因为从刚刚开始，他的灵魂都没有告知他危险。
　　相较于前者，德尔邦更相信后者。
　　要知道，这可是他最擅长的能力。
　　源自血脉！
　　看着德尔邦的行为，文斯眨了眨眼，有点不知所措。
　　年轻的骑士不知道是应该收剑归鞘，还是继续保持警戒。
　　不过，年轻骑士并没有犹豫多久。
　　一分钟不到，夜空中就出现了螺旋桨的响声。
　　一架明显是军用的直升飞机从远处的夜空中出现，然后，落在了杰森的不远处。
　　科塔娜脸若冰霜的走了下来。
　　在这位女士的身后，艾威、克劳鼻青脸肿的跟着，尤其是克劳，鼻孔中还塞着被染红的卫生纸。
　　很显然，在科塔娜苏醒后，和两个下属进行了一次良好的沟通。
　　“杰森。”
　　科塔娜和杰森打着招呼，脸上的冰冷稍稍退去，但是，马上的，在看向拉尔森无头的尸体时，整个人就变得咬牙切齿起来。
　　“叛徒！”
　　她低喝着。
　　“叛徒？”
　　文斯一愣。
　　年轻的骑士猜测了许多可能，但是从未想过这一点。
　　拉尔森可是‘铜之不屈’军营中第一批走上战场的战士，怎么可能会背叛？
　　‘铜之不屈’的战士从不会背叛！
　　“科塔娜女士，是不是搞错了？”
　　年轻的骑士，略带稚嫩的脸上浮现着严肃。
　　作为‘铜之不屈’的骑士，他理应守护‘铜之不屈’的荣耀。
　　“刚刚从总部发来的消息，和拉尔森乘坐同一艘运输船返回地面的‘神秘侧人士’，纷纷对自己的师长、教官进行了刺杀！”
　　科塔娜沉声道。
　　“什么？！”
　　年轻的骑士脸色一变。
　　他下意识的扭头看向了无头尸体，眼中残余着的悲伤中浮现了不可置信。
　　“对神秘侧的‘斩首’吗？”
　　从刚刚就保持着沉默的德尔邦却是低声自语起来。
　　然后，这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员径直问道。
　　“损失怎么样？”
　　“很大！”
　　“我接收到的消息，‘铜之不屈’内至少有4位阁下死亡，2位阁下重伤，‘黄金之风’内一位阁下死亡，‘不灭钻石’内一位阁下轻伤。”
　　科塔娜回答道。
　　这样的消息，令德尔邦脸色一变。
　　因为，科塔娜的‘阁下’尊称，就已经代表了这些‘神秘侧人士’是各个组织内的上位成员。
　　更为重要的是，这些‘神秘侧人士’应该都是履行教导职责的成员。
　　“该死的萨比星人！”
　　这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员，再也无法维持自己魔术师的风度，忍不住的咒骂着。
　　科塔娜却是走向了杰森。
　　“杰森，你是怎么发现的？”
　　科塔娜问道。
　　立刻，德尔邦也看向了杰森。
　　他很清楚，假如杰森真的能够提前发现‘叛徒’的话，将会是何等的重要。
　　毕竟，谁能够肯定，这些暴露出来的‘叛徒’，就是全部呢？
　　“他对我暴露了杀意。”
　　杰森半真半假地说道。
　　他总不能说我闻到了他身上的‘食物味’吧？
　　“能够辨别其它吗？”
　　科塔娜追问道。
　　“无法保证。”
　　杰森实话实说。
　　“这样吗？”
　　科塔娜脸上浮现了失望，但是马上的，这位女士就正色说道：“杰森，我会帮助你申请功勋，包括这次发现叛徒。”
　　雷厉风行的科塔娜在话音落下后就行动起来。
　　她打开随身携带的微型计算机开始了一连串的操作。
　　而这个时候，终于接受了事实的文斯走到了杰森面前。
　　“抱歉，杰森阁下。”
　　“刚刚是我的冲动。”
　　“我愿意补偿阁下。”
　　年轻的骑士一脸羞愧地说道。
　　对于文斯接受过的教育来说，他根本无法接受自己用长剑指着一个无辜者。
　　特别是当这个无辜者正在揭露一次阴谋时。
　　杰森则是毫不在意，他自始至终都没有在这个年轻的骑士身上发现一丁点儿的恶意，因此，他抬手指了指‘侦察者’、‘突击者’的尸体。
　　“我们继续交易吧。”
　　杰森这样说道。
　　年轻的骑士愣了愣，随后，就向着杰森行了一个骑士礼。
　　“您的品德如同您的实力一样，都让人敬佩。”
　　年轻的骑士说着，就直接从腰间的皮带扣上，摘下了一柄短剑。
　　短剑外有着皮囊包裹，当文斯打开皮扣时，一股‘食物’特有的香气开始出现了。
　　杰森抽动了一下鼻翼，扫了一眼皮囊。
　　魔法装备、道具并不是永恒的。
　　它们也会损坏。
　　甚至，某些道具相当脆弱。
　　所以，需要更加小心的保存手段。
　　眼前的皮囊明显就是其中之一。
　　“保鲜膜吗？”
　　杰森默默的想着。
　　“这是一柄拥有‘火焰’力量的短剑，可以持续战斗30分钟。”
　　“我希望用它来换取那些‘侦察者’的尸体。”
　　“‘突击者’的尸体很稀有，我没有足够的物品换取。”
　　年轻的骑士十分诚实地说道。
　　这样的诚实，也让杰森没有选择讨价还价。
　　“成交。”
　　杰森说道。
　　下一刻，年轻的骑士就将短剑连带着皮囊递给了杰森。
　　“感谢您的慷慨。”
　　说着这样的话语，年轻的骑士开始联络‘铜之不屈’内的人。
　　片刻后，两辆大型冷冻车就驶来了。
　　当‘侦察者’的尸体全都被踏入其中一辆时，年轻的骑士指着剩下的一辆，对着杰森道：“这辆车您可以存放‘突击者’的尸体，请不要拒绝，这只是朋友间一点微不足道的礼物。”
　　“希望能够再次见到您。”
　　没有等杰森开口，年轻的骑士就大踏步的跟着那辆冷冻车走了。
　　“文斯是一个不错的年轻人。”
　　德尔邦凑过来说道。
　　“嗯。”
　　杰森没有否认。
　　德尔邦却是露出一个满是歉意的表情。
　　“抱歉，我没有想到会发生这样的事情，我一开始准备让文斯交换那些‘侦察者’的尸体，让拉尔森来换取‘突击者’的尸体。”
　　“现在我可以帮您重新联系几位阁下。”
　　德尔邦询问的看着杰森。
　　“麻烦你了。”
　　杰森的回答令这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员微微松了口气。
　　他可不希望给一个古老种留下什么不好的印象。
　　而且，还是在这个古老种已经展现出实力，且拥有某些特殊的能力时。
　　德尔邦才不会相信杰森单单只是依靠杀意来判断拉尔森就是叛徒的。
　　这是他的灵魂告知他的。
　　因此，杰森一定是拥有其他可以判断叛徒的方法。
　　只是这事关重大，不方便透露。
　　或者……
　　待价而沽？
　　德尔邦倾向于后者。
　　‘神秘侧人士’并不是苦修士，更不是慈善家。
　　他们也需要各种的资源，也有着各种需求。
　　用‘知识’来交换，在‘神秘侧’简直是理所应当的。
　　同样的，‘知识是昂贵的、是无价的’，也是‘神秘侧’的共识。
　　“您需要一位‘代理人’吗？”
　　德尔邦压低了声音说道。
　　似乎是怕杰森误会，在话音落下后，德尔邦马上补充道：“您放心，我不会当中间商，不会挣取差价，我保证诚信。”
　　“你在说什么？”
　　带着疑惑，杰森反问道。
　　而面对着这样的反问，德尔邦却是连连点头。
　　“明白！”
　　“我都懂！”
　　德尔邦轻声说完，就走到一旁开始书写起来。
　　最初的保密吗？
　　先让极少人知道，再通过这些人透露出去，形成第一条‘利益链’，然后，再利用这一条‘利益链’不停的造势，争取卖出高价！
　　不愧是古老种，竟然在第一时间就想到了这些。
　　果然，我还是太年轻了！
　　需要好好的学习啊！
　　心底转动着这些念头，德尔邦书写的速度更快了。
　　他需要把名单略微扩大一点。
　　毕竟，这一次，他邀请的人可不单单是为了‘突击者’尸体而来的人，还有一些‘大人物’。
　　如果通过这次‘交易’，和这些大人物搭上线的话，那就太棒了！
　　等等！
　　既然我能够想到，那杰森阁下为什么想不到？
　　难道这就是杰森阁下更深层次的想法？
　　想到这，德尔邦忍不住的抬起头看向了杰森，脸上满是敬佩。
　　杰森皱着眉，看着脸上充斥着敬佩的德尔邦。
　　他很想告知对方，你想多了。
　　不过，略微思考后，杰森却是什么都没有说，而是转身将‘突击者’的尸体搬上了冷冻车。
　　杰森并不排斥，接触这个世界的‘神秘侧’。
　　不单单是可能会获得的‘知识’。
　　还有……‘食物’！
　　文斯交易给他的短剑，足以说明，这个世界的‘神秘侧’应该有着相当充沛的‘食物储存’才对。
　　不然的话，一个还未真正上战场的骑士，不可能会拥有这样的武器。
　　当然了，也有可能文斯家庭条件特殊，天赋出众。
　　但正因为这样，他才越应该接触这个世界‘神秘侧’的高层。
　　95%的资源，总是掌握在5%人的手中。
　　杰森可没有忘记这句话。
　　就如同，他没有忘记拉尔森的尸体一样。
　　将对方的头颅捡回来，与尸身一起搬回冷冻车后，杰森抬手就是一记【防护邪恶】！
　　文斯不相信‘铜之不屈’的战士会背叛。
　　杰森虽然看到了，且亲身经历了背叛，但他的怀疑并没有比文斯少多少。
　　他可以肯定，其中发生了什么他不知道的事情。
　　而最大的可能会是什么？
　　寄生。
　　洗脑。
　　控制。
　　几乎是下意识的杰森就想到了很多。
　　而马上的，杰森的猜测就得到了证实。
　　Yi！
　　大师级别的【防护邪恶】带着特有的力场笼罩在拉尔森的尸体上，顿时，这具毫无生命气息的尸体就抖动了数下。
　　一道虚幻的身影出现在了拉尔森尸体上。
　　不是，拉尔森。
　　而是长着口器，面容丑陋的萨比星人。
　　虚影一出现，就对着杰森咆哮不止。
　　杰森面具后的嘴角，却是一翘。
　　最好的情况出现了！
　　拉尔森是被寄生的！
　　即使是死亡后，寄生的效果还存在！
　　也就是说，刚刚的一幕，对方看到了，还极有可能将这一幕传送给了其他同类。
　　这实在是太好了！
　　面对一个能够识破伪装的他，萨比星人会怎么做？
　　一定会源源不断的派出士兵来杀了他。
　　这些士兵必然带着全套的装备！
　　不对，是全套‘食物’！
　　这简直就是一次——
　　“流水席！”
　　杰森的双眼都放光了，但是，看着眼前的虚影，却用一种淡淡的轻蔑语气说道。
　　“藏头露尾的虫豸。”
　　话音落下，杰森又是一记【防护邪恶】。
　　Yi！
　　大师级别带来的【精通咒印复刻】，令杰森又额外获得了一次的【防护邪恶】砸在了这虚影上。
　　刹那间，虚影就烟消云散了。
　　但是，杰森保证，对方听到了他轻蔑的话语。
　　只要听到了，杰森保证自认为强大的萨比星人一定会愤怒。
　　而这就是他想要的。
　　不过，还不够。
　　他还需要让一切更稳妥。
　　下一刻，杰森看向了科塔娜。
　　科塔娜在杰森的目光看过来的刹那，就注意到了，因为，就算是在帮助杰森申请功勋的时候，她也在注意着杰森。
　　看着那清冷的月光下，站在两具无头尸体间的高大身影，科塔娜脸一红。
　　因为，她敏锐的察觉了杰森这一次看向她的眼神有一些不同。
　　带着一丝平时所没有的情绪。
　　有炙热。
　　有渴求。
　　接触过类似目光，但心里从未波动的科塔娜，此刻却心慌如鹿撞，她的声音都忍不住变得轻柔、低低的——
　　“你干嘛？”


第三十一章 一次无意中的命运巧合
　　杰森看着低头含羞的科塔娜，忍不住的一皱眉。
　　这是干嘛？
　　只是想让自己的计划稳妥一些的杰森，根本不理解这个时候科塔娜为什么会有这样怪怪的表情。
　　“我刚刚有些发现！”
　　杰森指着脚边的尸体，没有等科塔娜开口，就径直说道：“拉尔森的身体中，有着萨比星人的寄生，以类似灵魂的方式。”
　　“寄生？”
　　“你是说，拉尔森没有背叛人类？”
　　科塔娜盯着杰森，脸上神情连连变化。
　　这个消息实在是太重要了。
　　要知道‘背叛’和‘寄生’可是两种不同的概念。
　　甚至，可以说，影响到了整个联军。
　　一群混入队伍中的叛徒，任何人都是无法接受的。
　　而被寄生、控制的人，虽然同样让人难受，但却并不是不能够接受。
　　毕竟，他们身不由己。
　　“嗯，应该是他们遭遇到了未知的袭击，然后，出现了这样的状况。”
　　杰森相当肯定地说道。
　　“我马上上报。”
　　科塔娜说着再次用随身携带的微型计算机发送着一条条的消息。
　　而德尔邦则是一脸敬佩的看着杰森。
　　太厉害了！
　　仅仅是用一个消息，就换来了‘铜之不屈’、‘黄金之风’和‘不灭钻石’三个大组织的好感。
　　尤其是‘铜之不屈’，内里一群视荣耀为生命的死脑筋，在得到这个消息后，一定会大大的松口气，接着？自然是对杰森的感激了。
　　在这样的感激下，杰森如果举行一次拍卖的话，‘铜之不屈’一定会鼎力相助！
　　有着‘铜之不屈’在，就算有一些‘神秘侧人士’想要硬来，也会慎重考虑值不值得。
　　一个孤家寡人的独行者，和一个有着庞大势力作为后盾的独行者可是两个不同的概念！
　　嘶！
　　自认为看明白了杰森布局的德尔邦倒吸了口凉气。
　　他看向杰森的目光中浮现着溢于言表的敬佩。
　　这就是古老种吗？
　　学到了！
　　不过，还有一点，德尔邦需要确认。
　　“您说的都是真的吗？”
　　德尔邦凑到了杰森跟前，小心翼翼的问道。
　　这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员最担心的就是这一切都是杰森空手套白狼。
　　假如是空手套白狼的话，哪怕是其中有着莫大的利益，他也会抽身而走。
　　他可不是孤家寡人。
　　他出身‘时钟塔’。
　　他不希望给‘时钟塔’、给自己的老师惹麻烦。
　　“当然。”
　　杰森很肯定的回答着。
　　顿时，德尔邦松了口气，脸上再次浮现出了那种习惯性的微笑。
　　“杰森阁下，一切交给我了。”
　　“保证让您满意。”
　　说着，德尔邦走向一旁又一次抽出羽毛笔书写着。
　　杰森没有理会这种习惯性自动脑补的‘猫洞’外派成员，他凝神思考着自己的计划是否还有所遗漏。
　　而就在杰森思考时，发生在这里的事情通过科塔娜、德尔邦已经传遍了相关的势力。
　　……
　　某地，地下300米处，一处庞大的建筑群内，人流穿梭。
　　荷枪实弹的士兵比比皆是。
　　一辆辆特殊的装甲车、战机正在有条不紊的运输中。
　　一艘长超过5000米的战舰则在紧锣密鼓的完工着。
　　中将雷尔·富诺站在控制台，从高向下俯瞰着这艘已经命名为‘麒麟’的战舰。
　　2月份的时候，未完成的‘麒麟’前往月球协防，一直到上个月，战事稍缓，才返回地面开始彻底的完成未完成的部分。
　　不单单是主炮的充能调节，还有副炮的数量。
　　事实上，在2月份的时候，‘麒麟’除去主炮外，基本上就是在充当运输舰。
　　而这一次，它必然能够充当真正意义上的主力舰。
　　干掉那帮杂碎！
　　还有那些混蛋！
　　竟然会背叛自己的种族！
　　早已是布满皱纹的面容，这个时候，带着说不出的愤怒。
　　这位军旅生涯超过30年的老将军，他无惧敌人的强大，但是他无法容忍叛徒的存在。
　　脑海中，一条条血腥的命令正在浮现。
　　滴、滴！
　　手腕上的微型电脑响起了声音。
　　老将军看了一眼，脸上的愤怒立刻消失。
　　“被‘寄生’？”
　　“又是萨比星的杂碎？”
　　“XXXXX！”
　　一连串的咒骂中，老将军的目光逐渐锁定了文件中的名字：杰森。
　　这是他在今天第四次看到这个名字。
　　第一次，是和爱德华那个胆小废物的交战。
　　第二次，是开始挑衅萨比星人。
　　第三次，也就是之前科塔娜发来杰森提前发现了被寄生、控制的拉尔森。
　　第四次，是现在！
　　短时间内连续四次的出现，让老将军牢牢记住了这个名字。
　　而且，第一次出现时，就足以印象深刻。
　　对于爱德华那个废物，老将军恨不得一把捏碎对方的卵蛋，因为，爱德华留着那东西也没有用，在听到萨比星人入侵后，就胆小如鼠的变卖家产，期望用神秘力量来保全自己的家伙，真的是根本不配称之为男人。
　　如果不是战线吃紧，他早就一枪毙了那个混蛋了。
　　之后，杰森的表现更是让这位老将军感到了满意。
　　不论是把萨比星人的尸体吊起来挑衅，还是发现了潜藏的拉尔森。
　　而现在？
　　这位老将军开始调出了杰森的资料。
　　这份资料很全面，还有着照片，一张平时的生活照，一张杰森戴着冰球面具，手拿短柄宽刃砍刀的照片，在后一张照片下面，还清晰的标注着，杰森是一个作家，习惯戴着面具、手拿砍刀采风，激发自己的灵感。
　　即使是这位老将军，看到这样的标注，也不由一愣。
　　随后，就撇了撇嘴。
　　开什么玩笑？
　　这样的家伙怎么可能是作家？
　　还戴着面具、拿着砍刀采风、激发灵感？
　　鬼都不信！
　　不过……
　　“掌握了能够判断萨比星人寄生、控制的秘术吗？”
　　“有意思。”
　　老将军大约思考了两秒后，脸上就浮现了玩味的笑容。
　　下一刻，这位老将军就以自己的名义，给与科塔娜一个临时的权限。
　　这个权限只有一个作用：可以用功勋兑换一支药剂。
　　它名为——
　　斯巴达！
　　……
　　‘铜之不屈’保持着两百年的传承与传统。
　　他们不排斥繁华，却又刻苦朴素。
　　他们无惧生死，却又珍视弱者。
　　因为，他们也是由弱者成长起来的。
　　从最初的‘秩序之剑’‘守护之盾’‘战争之手’组成的‘铜之不屈’，依靠着这样的传统吸引了‘神秘侧’中相当一部分人，而且，经过了两百年的传承，最初的三个组织，早已经变为了三十三个组织，后续加入的三十个组织，让‘铜之不屈’成为了‘神秘侧’人数最多的组织。
　　隐匿在‘樱桃城’一处‘军营’。
　　文斯详细的向着自己的教官说明着一切。
　　“拉尔森放弃了自己的荣誉吗？”
　　这位身材壮硕，站在那，就如同是一头熊的老人，神情中说不出的黯然。
　　作为樱桃城军营的教官，与文斯一样，拉尔森是他手把手教出来的。
　　虽然拉尔森没有文斯的天赋，但是拉尔森却极为刻苦，这让他对拉尔森满是期待，他希望看到拉尔森成为一名真正的战士。
　　谁知道，竟然会是背叛。
　　难道是我引起的这些？
　　如熊一般壮硕的老人开始反思着自己。
　　看着沉默的教官，文斯和身边的人都陷入了沉默。
　　他们也在思考着为什么会发生这样的事情。
　　拉尔森，他们曾经的战友。
　　可以将后背交给对方的战友。
　　为什么会背叛？
　　如果不是传来的确切消息，还有文斯的讲述，他们是说什么都不会相信的。
　　就在这些战士情绪复杂时，那位如同熊一般壮硕的老人腰间却是一阵颤抖，一支号角被老人拿在了手中，随后声音传出——
　　“杰森阁下证实，拉尔森是被寄生、控制，背叛不是出自本意！”
　　声音急促、短暂。
　　但是，刚刚纷纷沉默的战士、骑士们却都是喜出望外的看向了那位教官。
　　“拉尔森没有背叛！”
　　“致死，他都在战斗着！”
　　那位壮硕如熊的老人长长叹息了一声，然后，站起来就向外走去。
　　“可达教官？”
　　文斯一群人愕然。
　　“是那位杰森阁下帮助拉尔森找回了荣誉。”
　　“作为拉尔森的教官我必须要感谢他。”
　　老教官十分正式地说道。
　　在场的年轻战士、骑士们纷纷点头。
　　战士，可以死亡。
　　但，不能忘却荣誉。
　　荣誉高于一切。
　　“教官，请转达我们的感激！”
　　文斯代表着年轻战士、骑士们说道。
　　他们没有要求同去，因为，他们现在有了更重要的目标：干掉更多的萨比星人，为了死去的战友！
　　“好！”
　　“在我回来之前，所有人挥剑1000次！”
　　老教官说完，转身离开。
　　而文斯一众年轻人则是认真的拔出了长剑，开始挥剑。
　　“挥剑2000次！”
　　“1000次是教官的任务！”
　　“还有1000次……为拉尔森送行！”
　　“为拉尔森送行！”
　　所有人一同喊着，然后，在这对外宣称是体育馆的大空间内，一众年轻人就开始了一次次的挥剑。
　　他们挥洒汗水。
　　他们目光坚毅。
　　一下又一下。
　　除去挥剑声外，只剩下汗水掉落地面的响声。
　　一如之前。
　　两百年未变。
　　……
　　奢华的庄园内，数个衣冠楚楚或是身披帽兜，又或是面容粗狂的人们聚集在一起。
　　在他们不远处，一些怪模怪样的‘人’则是窃窃私语。
　　他们既有身材矮小的绿皮肤怪物。
　　也有满身粘液的透明胶质物。
　　还有头上长角体型庞大的牛脸怪物。
　　不过，最让人在意的是，几个坐在悬空扫把上的女士，她们戴着高高的尖帽，笑吟吟的看着下面发生的一切。
　　“席迪尔伯爵，可以解释一下，为什么‘艾萨斯’会对我的弟子出手吗？”
　　一位身披帽兜，看不清面容的男子，阴森森的问道。
　　“我会想办法救治您的弟子。”
　　衣冠楚楚，面容堪称俊美的席迪尔伯爵给与了一个肯定的答复。
　　“变成你们那种活尸的模样吗？”
　　戴着帽兜的男子没有开口，一位面容粗狂的男子就讥讽道。
　　“满身恶臭的狗，你在说什么？”
　　席迪尔伯爵身旁的一位年轻人怒斥道。
　　“会飞的老鼠，你们找死吗？”
　　面容粗狂的人们直接站成了一排，一个个呼吸急促，毛发开始生长。
　　对面衣冠楚楚的‘人’们，也毫不示弱，尖牙利爪间，双眼猩红。
　　之前质问着的身披帽兜的人，这个时候却是与周围一样打扮的人齐齐的向后一退，为双方腾出了地方。
　　双方的战斗一触即发。
　　“等等。”
　　一抹清脆的声音从头顶传来。
　　“詹妮弗，干什么？你要帮这些会飞的老鼠？”
　　面容粗狂的首领抬起头，看着坐在扫把上的一位女士。
　　“诺萨，我不允许你侮辱詹妮弗女士。”
　　席迪尔伯爵一皱眉，声音变得发冷。
　　但是，在扭头看向那位女士时，眼中的温柔却又如水一般。
　　“詹妮弗，发生了什么吗？”
　　席迪尔柔声问道。
　　“别用那种恶心的目光看着我。”
　　那位女士厌恶的一摆手。
　　“抱歉，詹妮弗，我控制不住我自……”
　　席迪尔的话语还没有说完，那位女士就抬手一指。
　　砰！
　　烟雾冒出，之前还是衣冠楚楚的席迪尔，顿时变成了一只绵羊。
　　“咩咩咩。”
　　带着一阵羊叫，席迪尔在原地兜着圈子。
　　哗啦！
　　本来围拢在一起的粗狂男子们，立刻向后撤退，足足拉开了十几米的距离，面容满是惊惧。
　　先祖穆图在上！
　　他们宁肯去面对银器的穿插，也不要变成羊！
　　詹妮弗扫了一眼下面，她很满意这样的场景。
　　然后，她开始缓缓地说道。
　　“刚刚传来消息，一个叫做‘杰森’的古老种，发现了那些所谓的叛徒是萨比星人寄生、控制的，而且，他有辨别的方法。”
　　“这个‘杰森’是谁的后裔？”
　　詹妮弗问道。
　　大厅内，这些是人或者类人又或者不是人的存在面面相觑。
　　他们可以肯定，自己的后裔中没有一个叫做‘杰森’的。
　　“会不会是‘不灭钻石’的成员？”
　　有人说道。
　　不灭钻石！
　　听到这个名称，在场的人或多或少都露出了一丝异样。
　　即使是詹妮弗也不例外。
　　她微蹙了一下眉头后，直接一抬扫把，整个人就从大厅的天窗飞了出去。
　　周围的女士们也跟着一同行动。
　　剩下的人也一哄而散。
　　那位要向席迪尔伯爵讨回公道、身披帽兜的人边走边发出了阴冷的声音。
　　“把艾萨斯的尸体搬到我的实验室，我要好好研究。”
　　“是，导师。”
　　周围的人同时应是。
　　最终，整个大厅只剩下了那些衣冠楚楚的人看着变成羊的席迪尔伯爵。
　　这些‘人’面面相觑。
　　“我们就这么等下去？”
　　“难道你想向詹妮弗阁下求情？”
　　“不！不不！”
　　出声的人连连摆手，然后，指了指身边的‘绵羊’，道：“我的意思是，暂时把他拴住，或者关在那里，等到法力消退，不然的话，他会破坏……”
　　“哦，席迪尔住口，这是我的百年地毯，这不能吃！”
　　“啊！混蛋，他怎么拉了！”
　　奢华的大厅内，衣冠楚楚的‘人’们大惊失色间发出了一阵阵尖叫。
　　从某种意义上来说，对于这些特殊的存在，恐怕这就是地狱之一了。
　　有人欢喜有人愁。
　　杰森此刻整理了一下衣襟，他盘膝坐在冷库车的车顶，他的面前放着一个小桌子，桌上有着一个餐盘，餐盘中放着短剑。
　　桌子、餐盘都是之前准备的。
　　杰森以为用不到了。
　　但没有想到，会有以为收获。
　　杰森看着与文斯交易的短剑。
　　他先是伸出舌头舔了一口。
　　辣味的。
　　还有点麻。
　　但是，却很香。
　　有种越辣越香的滋味。
　　忍不住的，杰森张嘴咬住了剑尖。
　　嘎吱！
　　崩！
　　剑尖直接被杰森咬了下来。
　　脆！
　　并不是那种干脆，而是很有嚼劲的脆，伴随着那种香辣的滋味，杰森忍不住又咬了一口。
　　而这一次，他确认了！
　　麻辣牛肚！
　　嘎吱、嘎吱。
　　杰森大口大口的咀嚼，很快的就将手中的短剑连带着剑柄一起吃了下去。
　　【吞食烈焰短剑！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+26】
　　【饱食度：331】
　　……
　　看着再次增加的饱食度，杰森忍不住的就要展现自己的天赋。
　　但是，马上的，他就忍住了。
　　“等等！”
　　“再等等！”
　　“我还会有收获！”
　　杰森这样的劝告着自己，然后，手脚麻利的开始将小桌子、餐盘收起，装入了一旁的袋子，他已经听到了科塔娜走过来的声音。
　　下一刻，科娜塔就从一侧攀爬了上来。
　　“杰森！”
　　“你的功绩换算出来了，有965点之多。”
　　科塔娜脸上满是欣喜。
　　“965点？”
　　“嗯，965点。”
　　“一个萨比星侦察者是15点，那个突击者是300点，汇报萨比星人拥有寄生、控制的情报是500点。”
　　“而且，中将雷尔·富诺还给我开启了能够临时兑换一支‘斯巴达’药剂的权限。”
　　“这是‘地外侦查局’和‘神秘侧’阁下们联合制作的药剂，能够让人更加的强壮、速度更快，只对拥有特殊功绩的士兵开放。”
　　科塔娜解释道。
　　“它需要多少功绩？”
　　“它有副作用吗？”
　　杰森双目一凝，直接问道。
　　对于这种能够增加自身属性的药剂，杰森是相当青睐却又谨慎的。
　　同时，对于眼前世界的‘神秘侧’等级再次拔高。
　　这是除了在‘洛德’之外，他第一次接触到能够提高属性的药剂。
　　“600点。”
　　“据了解，除去注射时，需要承受痛苦外，没有任何的副作用。”
　　科塔娜回答后，就将手中的一份兑换资料示意给杰森看。
　　上面密密麻麻的写满了兑换了项目。
　　除去最上面是‘斯巴达’药剂外。
　　下面有着各种武器项目，琳琅满目，十分繁杂。
　　“兑换‘斯巴达’药剂。”
　　“剩下的365点能够兑换什么？”
　　“你有什么建议吗？”
　　杰森先是给与了肯定回答，目光又在项目表上扫视了数次后，这才询问道。
　　眼前的兑换项目足有上千中，他一个人翻阅太过浪费时间了，而恰好身旁有一个了解兑换项目，且表现出友善的人在，杰森自然不会放过。
　　“我建议杰森你可以兑换一套雷神锤标准装甲，它需要350点。”
　　“至于剩下的15点，我建议杰森你兑换为军衔。”
　　“兑换军衔？”
　　杰森诧异的看着科塔娜。
　　“是的。”
　　“‘斯巴达’药剂可以多次注射！”
　　“虽然正常人只能接受1次，但是强壮的人却是可以2次，甚至更多，我相信以杰森的身体素质，至少可以3次。”
　　“而再次兑换‘斯巴达’药剂需要一个正式的军衔。”
　　科塔娜认真的解释着。
　　而杰森则是立刻反应了过来，那位雷尔·富诺中将为什么会给科塔娜开放临时权限了。
　　对方有把握在他注射了‘斯巴达’药剂后，就会想注射第二支。
　　因为，那种快速强大的方式是谁也无法避免的！
　　杰森也一样。
　　甚至，杰森更加的渴求强大的实力。
　　但他却一直克制。
　　就与克制‘食欲’一样。
　　他不希望自己因为盲目追求‘强大’，而变成一些只知道杀戮的机器。
　　在‘不夜城’，他见识过、听闻过数个类似的例子。
　　他可不想加入，成为其中一员。
　　因为，他可以肯定，那个时候的他，将不再会是他。
　　盲目、自大、狂妄，将会彻底的扭曲他。
　　而最终的结果？
　　死无葬身之地！
　　不过，眼前的情况却有些不同。
　　那位雷尔·富诺中将想要的无非就是拉拢他，让他去辨别军队中谁被萨比星人寄生、控制，再多，也就是为反抗入侵的萨比星人，拉入一个战力。
　　杰森思考了片刻，认为自己可以承受这样的结果后，这才点了点头。
　　“好。”
　　杰森回答道。
　　“太好了！”
　　“杰森，我们可以一起共事了！”
　　科塔娜听到杰森肯定的回答后，一脸的雀跃，那种高兴的感觉是怎么也无法隐藏的。
　　接着，这位女士深吸了口气，平复着自己的情绪，用尽可能正式的口吻，继续说道：“15点可以兑换的军衔是……”
　　“士官长！”


第三十二章 我，杰森，剑术天赋异禀！
　　士官长？
　　杰森对于这个并不是真正军官的军衔并不在意。
　　他只是需要一个能够兑换‘斯巴达’药剂的渠道而已。
　　“可以。”
　　杰森点了点头。
　　“那好，我会马上为士官长你兑换。”
　　“还有‘雷神锤’标准装甲中配有主副两支武器，士官长你需要什么？”
　　科塔娜说着再次递过了微型电脑，上面清晰的列出了‘雷神锤’标准装甲的参数和武器配置——
　　装甲内衬：它能覆盖大部分的身体，包括腹沟、大腿、膝盖、胫部、胸膛、肩膀还有前臂等；头盔带有一个电源组，但比任何标准的陆战队头盔电池组都显得轻巧。
　　装甲外壳：由高强度的复合材料制成，里面加入了一种能够抵消能量武器攻击力量的材料。每一套战斗服装都有一层能保持温度的凝胶层，其密度能够灵敏地发生变化。紧贴着穿着者的是一层湿度吸收服，上面的生理调节器能够不停地调节温度，另外，穿着者的左臂有一个标准型‘哔哩哔哩’型微电脑。
　　装甲核心：有一种新型液态活性金属与神秘侧特殊药物组成，它可以维持装甲平时活动、战斗所需，当进入极限战斗状态时，能够让穿着者的力量、反应速度提高到普通人的两倍，但是它无法持久，五分钟将是极限，超过五分钟后，‘雷神锤’标准装甲核心将进入超负荷状态，将会停止一切活动，需要更换核心才能够再次使用（铭记：拼命的时候，你需要毫不犹豫的启动它，即使它价格昂贵，但是生命只有一次！）
　　主武器1：MA1突击步枪（使用了典型的气冷，气动式和使用螺旋子弹。它们便于清洁，容易使用，并且可以在糟糕的环境下依然正常使用。可靠就是它们的代名词，7.62口径的子弹让它拥有相当的杀伤力！）
　　主武器2：DMR神枪手步枪（长距离作战中，它是所有人的恶梦，但同样的，它需要极高的使用技巧）
　　主武器3：M20冲锋枪（它小巧的枪身，可以让大多数人选择双持，密集的子弹雨，将让你的敌人感到恐惧）
　　主武器4：M100轻机枪（200发的子弹足以让它在短时间内形成火力压制，它需要特殊的弹鼓）
　　主武器5：荣耀之辉（霰弹枪，它是最先研究出的武器，利用更先进的技术改良，让其威力更大、覆盖范围更广）
　　副武器1：麦克农（这是一支经典的手枪，16发装弹，可调节单射也可以调节双射）
　　副武器2：银蛇S（大口径转轮手枪，五发装，需要极强的臂力，但是雷神锤装甲的出现，改变了这一点）
　　……
　　“其中还有手雷和榴弹炮、BR远射枪”
　　“手雷‘雷神锤’标注装甲可以自带三枚，隐藏在铠甲腰部、腿部，而榴弹炮和BR远射枪需要额外兑换。”
　　“其中BR远射枪我不建议兑换，它所需弹药十分特殊，也是需要额外兑换，而且，数量极少，很难支撑一场持久战斗。”
　　科塔娜十分相信的解释道。
　　杰森却没有听那么多，在看到那支特殊喷装的霰弹枪时，他的双眼就没有挪开过。
　　“主武器我要‘荣耀之辉’，副武器‘银蛇S’！”
　　“‘荣耀之辉’能够喷装吗？我想要黑色。”
　　杰森毫不犹豫的做出了选择。
　　从‘温彻斯特兄弟’开始，杰森就对霰弹枪这种特有的节奏和近距离的覆盖火力的枪械，有了发自心底的喜爱。
　　他不打算改变。
　　副武器也一样，大口径才是真爱。
　　“当然可以！”
　　“我马上为您安排。”
　　科塔娜承诺后，转身就向着直升飞机走去，在上飞机前，科塔娜还特意扭头看了一眼杰森，大约凝视了两秒钟，这才进入直升机飞走。
　　杰森自然察觉到了这样的凝视，但是他没有做出回应。
　　因为，他的注意力完全的放在了来时的公路上。
　　在那里，一个壮硕如熊的老人正快步走来。
　　与之前年轻骑士一般，这位老人在来到马路边缘的时候，径直一跃而下。
　　砰！
　　沉重的身躯落在地上，发出了闷响。
　　“可达阁下。”
　　德尔邦恭敬的行礼。
　　不是礼仪性质，而是发自内心的。
　　身为‘铜之不屈’樱桃城的教官，可达在‘神秘侧’拥有着极好的名声，勇敢、正义、公正这样的词汇放在对方身上不会有一丁点儿的过分。
　　而且，更重要的是，对方教导出的战士、骑士们，也继承着这样的品德。
　　总之，这是一位真正意义上值得尊敬的人。
　　也是德尔邦第一个‘邀请’的人。
　　壮硕如熊的老人冲着德尔邦点头示意后，就将注意力完全放在了杰森身上。
　　在看到杰森高大、强壮的身躯时，忍不住的点了点头，眼中浮现了夸赞。
　　男人，必须要强壮。
　　不然怎么能够挥舞武器，保护身后的家人、朋友呢？
　　拥有着这样朴素观念的老教官，本就对杰森拥有相当好的印象，再次拔高了一层。
　　至于冰球面具和？
　　在老教官看来并不算什么。
　　他在战场的时候，也喜欢选择面甲。
　　而且，越狰狞恐怖越好。
　　不单单是保护，还有对敌人的震慑。
　　而杰森的冰球面具，很好的做到了这些，在老教官看来，杰森这是明智的选择。
　　短柄宽刃砍刀更不用说了！
　　每一个战士、骑士都应该拥有武器！
　　不论是狼牙棒也好，小匕首也罢，那都是你赖以生存的基础。
　　你需要去熟悉它！
　　最好让它如臂使指！
　　杰森很好的做到了这一点！
　　老教官从杰森握刀的姿势就能够看得出，杰森无比熟悉那柄短柄宽刃砍刀，一定是经历了无数次生与死的战斗。
　　强壮、睿智、经历生死战斗。
　　越看杰森，老教官越是欢喜，脸上的笑容不自觉的多了起来。
　　“杰森，很高兴见到你！”
　　老教官高兴地说道，然后，这位如熊一般壮硕的老人，没有等杰森开口，就径直问道：“你愿意加入‘铜之不屈’吗？”
　　“很抱歉，我已加入‘守夜人’。”
　　“并且，我将遵守我永远的誓言——值守夜晚，身在黑暗，心有光明。”
　　杰森摇了摇头。
　　他不会反感‘铜之不屈’这样的组织，如果是换个时间，他并不介意加入。
　　但现在？
　　绝对不行！
　　他不会让任何人打乱他的‘流水席’计划。
　　并不知道杰森计划的老教官还在低声念叨着杰森‘值守夜晚，身在黑暗，心有光明’的誓言，片刻后，这位老教官抬起头，面带疑惑，问道：“请原谅我的孤陋寡闻，我并不知道有‘守夜人’这一组织。但是，你的誓言却告诉我，它应该存在久远。”
　　“‘守夜人’师徒相传，隐匿在平民之中，当人们需要我们时，我们就会站出来。”
　　杰森平静的回答着早就想好的说辞。
　　老教官却是肃然起敬。
　　“暗夜中，徘徊的骑士吗？”
　　老教官说着，向杰森行了骑士礼。
　　杰森则是用类似但有所不同的礼仪回应——属于真正‘守夜人’，来自‘洛德’的礼仪。
　　不繁杂，却带着一丝特殊的感觉，似乎让站在那的杰森，全身上下都绽放着属于夜的深邃。
　　这样的感觉，对于普通人来说，并没有什么特殊的感觉，但是对于‘神秘侧人士’来说，却仿佛是天生的划分般。
　　联系着之前的誓言，老教官此刻再无怀疑。
　　‘守夜人’是真的存在着。
　　而且，就是一个历史悠久的组织。
　　不然的话，不会拥有这样的姿态。
　　可惜这样天生的战士了！
　　老教官心底惋惜，但是面容却是一肃。
　　“感谢你为拉尔森挽回了名誉，让他能够身披盔甲，重返安眠之地。”
　　“作为感谢，在不违反战士、骑士信仰的前提下，‘铜之不屈’将会站在你的身后！”
　　“还有……”
　　“我将以一项属于我个人的技巧作为感谢。”
　　老教官正式说道。
　　听到老教官的话，一旁站立的德尔邦心底越发的对杰森佩服了。
　　一次小小的‘操作’，就获得了‘铜之不屈’的友谊，还能够获得可达的一项秘术。
　　这实在是让人羡慕！
　　德尔邦心底想着，但是脚步却向一旁挪动。
　　秘术，之所以称之为秘术，自然是不外传的特性。
　　身为‘时钟塔’的优秀成员，德尔邦可不会忘记这样的礼仪。
　　“杰森你擅长什么？”
　　老教官在德尔邦走远后，这才问道。
　　“徒手、刀术、剑术，我都极为擅长。”
　　“尤其是剑术，我天赋异禀！”
　　杰森十分肯定地说道。
　　徒手、刀术、剑术都擅长？
　　全才吗？
　　老教官诧异的看了一眼杰森手中的刀。
　　他以为杰森只是擅长刀术。
　　所以，他准备用自己所擅长的徒手格斗技巧来弥补杰森的不足。
　　毕竟，谁也无法保证，武器会一直在自己的手中。
　　只是他从没有想过杰森竟然也擅长徒手，而且，徒手、刀剑全擅长的全才。
　　这令老教官沉吟了片刻，但是这位老教官并不打算改变主意。
　　“来，用全力打我！”
　　老教官站在那，一挺胸膛说道。
　　杰森一怔。
　　“不用迟疑。”
　　“用尽全力！”
　　“我不会防御！”
　　“让我感受你的力量、技巧。”
　　老教官信心十足地说道。
　　作为‘铜之不屈’的老战士，虽然已经离开了战场，但是并不代表他的实力退步了，他和他类似的老家伙只是为了更好的教导后辈罢了。
　　他们真正的实力？
　　还在提升着！
　　年纪的影响在他们身上微乎其微，除去无法太过持久外，基本与年轻的战士没有任何差距，甚至，经验更加的丰富。
　　而且，他尤为特殊。
　　特德锻炼方式决定了他的力量、防御，远超其他同辈。
　　所以，他满是信心。
　　“真的要全力？”
　　杰森感知着即将到来的黎明，有些不太确定。
　　“对！”
　　“全力！”
　　“用拳头！”
　　老教官强调着。
　　拳头吗？
　　杰森想了一下，将短柄宽刃砍刀收好，然后，迈大步向着老教官走去。
　　第一步，大师级【徒手格斗】开始赋予的经验，令杰森快速的调整呼吸，瞬间进入了战斗姿态。
　　呼！
　　气息喷薄，杰森本就高大、强壮的身影在这一刻越显高大。
　　第二步，精通级别的【狮鹫格斗术】调整着杰森的姿势。
　　吼！
　　黎明前一刻的黑暗中，一声鹰啼狮吼响起。
　　一头漆黑却身披鳞甲，拥有暗金色羽翼的狮鹫若隐若现，如雾似幻。
　　第三步，专家级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】开始疯狂运转，犹如一台大功率的马达，开始在杰森体内发出了咆哮。
　　它让杰森振奋，战意盎然。
　　即使是没有开启【白昼之狩】，那特有的呼吸方式，也让杰森怒吼着打出了豪迈的打击。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　刹那间拳影重重，仿佛遮天蔽日。
　　那如雾似幻的狮鹫虚影更是合身扑上。
　　锋锐的爪子附着在拳影上，层层叠叠、密密麻麻间，彻底的将老教官笼罩。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　激烈的撞击声中，一声大喝随即传出——
　　“停！”
　　顿时，拳影消散，虚影消失。
　　杰森保持着抬起拳头的姿势，愕然的看着老教官。
　　此刻，老教官面无表情，保持着莫名的严肃。
　　“我已经大概知道你的水平了。”
　　“现在我需要思考一下，该如何教导你。”
　　“我需要一个独立的空间。”
　　“那辆车是你的吗？”
　　“很好，借我用一下。”
　　说着，老教官就走向了冷库车，没有选择驾驶室，而是选择了更为封闭的冷冻箱，而且，在走进去后，直接关上了门。
　　当门关好的刹那，老教官严肃的脸开始迅速扭曲，他的手不由自主的揉着刚刚被杰森击打的地方。
　　疼！
　　好疼！
　　太疼了！
　　老教官克制着自己不要喊出声来。
　　他眼中满是惊骇。
　　他已经尽量高估杰森了。
　　但是，却没有想到杰森的拳头竟然能够强到这样的程度。
　　以他千锤百炼的身躯竟然要招架不住。
　　不！
　　再挨几拳的话，一定会招架不住！
　　“杰森，怪物吗？”
　　老教官不由想着。
　　然后，再次推开门走了下去。
　　这个时候，杰森就站在之前的位置，没有移动过。
　　“我已经想好要教你什么技巧了。”
　　老教官说道，然后，这位如熊一般壮硕的老人有些好奇地问道：“徒手、刀术、剑术中，你最擅长的是徒手吗？”
　　虽然之前杰森说过擅长剑术，但是在领教过杰森的拳头后，老教官认为杰森的徒手格斗能力更强才对。
　　“不！”
　　“我最擅长的是剑术！”
　　杰森摇了摇头，十分肯定地说道。
　　“唔……如果可以的话，能够给我演示一下吗？”
　　老教官沉吟了一下后问道。
　　并不是不相信杰森，只是他很好奇比杰森徒手格斗还强的剑术是什么样的？
　　“当然可以！”
　　杰森一点头。
　　“你需要剑吗？”
　　老教官说着就把腰间的长剑摘下来，要递给杰森。
　　杰森一摆手。
　　他，杰森，剑术强大，从不用剑。
　　只需要天时！
　　以天地之力凝聚成剑，才是天赋最好的展现！
　　而此刻——
　　黎明恰好到来。


第三十三章 朝阳下的集会
　　漆黑的夜空，陡然间一亮。
　　一抹光出现在了东方。
　　这是今天的第一缕光。
　　它的出现，预示着黑夜的褪去，一天的开始。
　　柔和、明亮，照耀在了杰森的身躯上。
　　淡淡的光线，令这高大、强壮的身躯越发的深邃，然后——
　　璀璨！
　　一道足有25米长的光剑出现在了杰森的手中。
　　黑暗，被一分为二！
　　只剩下那柄光剑的耀眼与锋锐！
　　老教官双眼瞪大，看着这25米长的光剑，嘴巴仿佛是上岸的鱼，不停的开合着，他想说什么表达此刻的情绪，但真的是什么都说不出来。
　　剑术？
　　这是剑术？
　　剑术是这样的？
　　那，他以前挥舞金属长剑算什么？
　　锻炼身体吗？
　　这位如同熊一般壮硕，‘铜之不屈’樱桃城的老教官，陷入到了某种程度上的人生怀疑中。
　　但是和【晨曦之剑】所斩的存在相比，老教官要好太多了。
　　刚刚从‘绵羊状态’恢复的席迪尔在得到了确切的消息后，就直奔樱桃城的郊外而来。
　　作为樱桃城唯一的‘伯爵’，他十分清楚的知道，杰森这样能够拥有辨别萨比星人‘潜入者’的能力，对于地面整个‘神秘侧’来说意味着什么。
　　他同样更加清楚，如果他能够将这样的能力掌握在手中又代表着什么。
　　他的威慑力将不在仅限于樱桃城！
　　他可以真正的成为一方诸侯！
　　甚至，换取更多的资源，成为一位侯爵！
　　一想到这，席迪尔早已停止的心脏都泛起了一丝热意。
　　毫不犹豫的，席迪尔以最快的速度前行。
　　因为，他可以肯定，他有着这样的想法，其他几个家伙也是一样。
　　诺萨那个脑子里都是肌肉，处处和他作对的混蛋先抛开。
　　德尔琉塞这个阴险的家伙，一定会谋划什么。
　　还有……
　　詹妮弗！
　　想到后者，席迪尔眼中浮现着一抹前所未有的凝重。
　　对方实在是太可怕了！
　　女巫……不！
　　是魔女！
　　相较于前者的称呼，席迪尔更愿意用这个‘正式的称呼’来形容对方。
　　对方的实力如大海一般，看不见边沿的强大，更有着海面下的诡异波涛。
　　特别是后者，总令他感到惊惧。
　　不然的话，他堂堂一位伯爵，怎么可能那样的摇尾乞怜？
　　从10年前，对方出现后，席迪尔略微试探后，就一直表现出了‘维护’乃至是‘追求’对方的姿态，但只有席迪尔自己明白，他为什么这么做。
　　爱？
　　他早就没有了。
　　作为纯血之一，那样的东西是不存在的。
　　谁会对食物产生爱？
　　他只是恐惧对方罢了。
　　不过，那是以前了，现在？
　　他要找到杰森，控制杰森，然后，以此为强大的契机，扭转樱桃城‘黄金之风’内的等阶划分。
　　远远的，席迪尔就看到了杰森与可达。
　　血族的视力，在夜晚没有受到丝毫的影响，反而是获得了更多的加强。
　　“可达？”
　　席迪尔一皱眉。
　　‘铜之不屈’的战士、骑士，在这位血族伯爵看来就是一群高品质的食物。
　　那血液，甜美且灼热。
　　在萨比星人到来前，他曾私下不止一次布局，品尝这样的血液。
　　当然了，并不是放肆的全部吸食。
　　而是悄悄的品尝一点点。
　　并不是什么克制。
　　出生魔党的他，可不在乎什么克制，他不是秘党那些虚伪的家伙，更不是什么独立者。
　　他只是不敢。
　　因为，‘铜之不屈’樱桃城的教官是可达。
　　这是一位曾经亲手将超过十位纯血的脑袋拧下来的战士，其中还有一位即将晋升侯爵的同族。
　　在萨比星入侵前，与对方见面是他一直避免的。
　　此刻也不例外。
　　心怀鬼胎的席迪尔以血族秘术，遮掩着自己的气息、身躯。
　　他如同一道影子般悄悄的靠近着杰森。
　　可达在，他当然无法直接出手。
　　但是，血族的仪式，却令他有信心，影响到杰森！
　　不是直接的控制！
　　而是一点一点的影响，最终，让杰森倾向于自己！
　　就如同那些杂种里的崇拜者一样。
　　人类称呼他们为什么？
　　对！
　　血奴！
　　杰森，成为我的血奴吧！
　　这会让你感到终身荣幸的！
　　这是你此生最光辉的时刻！
　　即使你再强大，但你依旧会以此为荣！
　　“我需要一个好的开头来靠近杰森！”
　　“表示自己的善意！”
　　“然后，开始布置仪式……”
　　正在思考着的席迪尔仿佛是感应到了什么，下意识的一抬头。
　　然后，他就看到，一柄璀璨的25米长的光剑，直直劈下。
　　光剑还没有真正的落在他身上。
　　光剑上所蕴含的气息就让他颤栗了。
　　那是本能的恐惧！
　　更加令他感到恐惧的是，这一剑太快了，太突然了，他根本没有躲闪的余地。
　　毫无声息的，席迪尔被一分为二！
　　血族强大的恢复力，在这一刻完全的不起作用。
　　因为——
　　Yi！
　　早在【晨曦之剑】斩出时，【防护邪恶】的特殊力场就随之笼罩了席迪尔。
　　下一刻！
　　“啊啊啊！”
　　惨呼声从席迪尔嘴中响起，他的全身燃起了火焰。
　　在火焰中，化为了灰烬。
　　只剩下，一枚戒指，绽放着异样的光辉。
　　这是一枚黄金戒指，没有镶嵌宝石，但是雕工精湛，上面满是繁复的花纹。
　　杰森走过去抬手就将这枚戒指捡了起来，鼻翼微微抽动。
　　“好香！”
　　在刚刚，席迪尔靠近的时候，他就已经发现了那种淡淡的恶意了。
　　而手中的这枚戒指，更是让他确认了对方的位置。
　　再加上恰好黎明时分的展现剑术天赋。
　　一切都是那么的合适。
　　“席迪尔？”
　　老教官看着烈焰中消逝的身影，诧异的声音响起。
　　“你认识他？”
　　杰森问道。
　　“嗯，一个自作聪明的家伙。”
　　老教官点了点头评价着，然后，再次打量了一遍杰森。
　　眼中满是惊讶过后的赞叹。
　　他发现杰森真的是一个让他处处意外的人。
　　明明已经尽量高估了，但是很快的就会被杰森打破。
　　而且，不是一次。
　　是连续数次。
　　尤其是刚刚‘那一剑’！
　　早已经超越了常理。
　　早已不在正常的范畴中。
　　带着一丝淡淡超脱的感觉！
　　那是他一直追寻，却求而不得的东西。
　　现在出现在了杰森的身上，说明了什么？
　　杰森的剑术天赋，早已远远超过常人了！
　　并不是什么剑术天赋异禀，而是……天才！
　　嗯，剑术的天才！
　　早晚有一天会超凡入圣的剑术天才！
　　在这位老教官的心中默默的评价着，接着，这位老教官就详细介绍起席迪尔来。
　　“席迪尔是樱桃城那些吸血鬼的首领，实力不错，野心很大，在整个‘黄金之风’中，算得上是中层，它和其它一些黑暗生物和几个讨厌的家伙组成了樱桃城‘黄金之风’的高层。”
　　“它？”
　　杰森则是关注着老教官对席迪尔的称呼。
　　“当然是它。”
　　“‘地面侦查局’强调要正视‘黄金之风’内的一些‘人’。”
　　老教官脸上浮现着讥讽，加重最后一个字的发音。
　　明争暗斗了数十年、上百年，甚至是数百年。
　　如果不是因为突如其来的外敌太过强大，怎么可能会联合在一起？
　　可就算联合了，又怎么可能真正意义上的和平友谊相处？
　　能够保持着这种表面的和平，应该就是一个极限了。
　　了解到了眼前世界更多的信息的杰森默默的想道。
　　“当然了，里面还是有一些不错的家伙。”
　　“他们可以称之为朋友。”
　　“但是，绝对不包括席迪尔这混蛋。”
　　老教官说着，目光就看向了远处。
　　一个面容粗狂、身躯强壮的男人正向着这里而来。
　　对方奔跑时四肢着地，手脚并用，快速异常。
　　从出现在视野中开始，到处现在杰森面前，也不过是几十秒。
　　“没错，席迪尔就是一混蛋。”
　　这个男人的听力远超常人想象，在上千米距离，依旧听到了老教官对席迪尔的评价。
　　然后，对方看向了杰森，冲着杰森比划了一个大拇指，露出了一个微笑，朝阳下，随着对方的微笑，牙齿熠熠生辉。
　　“干得漂亮，杰森。”
　　“你以后就是我诺萨的朋友了。”
　　诺萨这样说道。
　　然后，诺萨站直了身躯，郑重其事的向着老教官行礼。
　　“教官。”
　　诺萨毕恭毕敬的问候着。
　　老教官则是咧嘴露出了一个微笑，抬起手用力拍打着诺萨的肩膀。
　　他曾教导过对方，在对方还是正常人的时候。
　　而现在，对方早已不是正常人了，但是依旧能够克制自己，保持着底线，这在老教官看来就足够了。
　　砰、砰、砰！
　　真心实意的拍打，令诺萨一呲牙。
　　虽然他成为了狼人，身躯比人类时强壮了数倍，而且，每天都在进步，但是面对着教官的‘关爱’，却依旧是难以承受。
　　教官更强了！
　　诺萨感受着老教官手掌的力量，忍不住的想道。
　　然后，目光就看向了杰森。
　　杰森也很强！
　　不然不可能一剑干掉席迪尔！
　　席迪尔那家伙虽然是混蛋，但是实力还是有的。
　　还有刚刚那一剑……是剑术吗？
　　习惯性用身体战斗的诺萨满心疑惑，忍不住的看向了教官。
　　“当然！”
　　“那就是剑术！”
　　老教官十分肯定地说道。
　　“可是剑呢？”
　　诺萨不解的看着赤手空拳的杰森。
　　“手中无剑，心中有剑。”
　　“心中有剑，万物皆斩。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“原来是这样。”
　　老教官微微点了点头后，脸上若有所思。
　　诺萨挠了挠头，完全的不理解，但是也没有打扰老教官，而是冲着德尔邦挥了挥手。
　　“诺萨首领。”
　　从刚刚开始就一直降低自己存在感的德尔邦，这个时候再次露出了微笑。
　　他也被杰森的一剑吓到了。
　　他一直以为杰森是在骗他，什么剑术天赋异禀之类，都是谎言。
　　但谁知道竟然是真的！
　　而且，那一剑那么强！
　　快！
　　锋锐！
　　好似光！
　　即使是席迪尔这位吸血鬼首领都被一剑成灰！
　　明明使用的是刀，但是最强的却是剑吗？
　　这就是所谓的底牌吗？
　　可是这样的底牌就这样暴露出来没有关系吗？
　　德尔邦忍不住的想着，目光下意识的看向了席迪尔燃烧成灰烬的地方。
　　几乎是瞬间，他就想到了什么。
　　暴露的底牌，自然不可能再是底牌了。
　　但如果这样的底牌只是暴露了一半呢？
　　25米长的光剑如果不是全部呢？
　　万一是40米呢？
　　万一更长呢？
　　想到这，德尔邦忍不住的叹息着。
　　“原来是这样。”
　　立刻，德尔邦就以越发恭敬的姿态位杰森介绍着诺萨。
　　“诺萨首领出身‘铜之不屈’，但是因为意外被感染了狼毒，然后又因为意外成为樱桃城的狼人首领，也是因为诺萨首领的存在，樱桃城20年来，再也没有了狼人伤人的事件。”
　　意外？
　　杰森下意识的看了一眼凝神思考的老教官。
　　他可不认为意外会频频发生在某一个人身上。
　　“杰森阁下，消息都已回复，大家都对萨比星‘突击者’的尸体很感兴趣，正在快速赶来，您还有什么吩咐吗？”
　　德尔邦问道。
　　“他们什么时候到？”
　　杰森问道。
　　这些人的到来，则代表着‘流水席’计划已经开始了。
　　杰森早已迫不及待了。
　　唾液忍不住的分泌。
　　杰森强忍着将手中‘戒指’吃下去的冲动。
　　“马上！”
　　德尔邦回答着。
　　而就在德尔邦话音刚刚落下后，杰森一侧的地面突然一阵抖动，一个全身绿皮的小巧，类人、穿着整齐工装怪物就钻了出来。
　　接着，不远处的密林中，一个身披树叶，头发、胡子乱糟糟的人从一棵大树中走了出来。
　　然后，天空中数只巨大的鹰突然出现，当落在树冠时，鹰头变为了人头，全都是女性，她们舒展身躯站了起来。
　　嗖！
　　急速的破空声中，数个骑着扫把的女巫出现在靠近樱桃城的方向。
　　而在她们的身后的地面上，一群怪物狂奔着。
　　既有一团胶质物，也有长着牛角的类人生物，还有一群同样绿皮肤类人，但面容要略带狰狞，且打扮邋遢的怪物。
　　而这仅仅是一部分。
　　更多的怪物，还在向着这里聚集着。
　　随着这些怪物的聚集，站在那的杰森，鼻翼忍不住的抽动着。
　　香！
　　太香了！
　　纷杂、不同的香味从这些怪物身上的某些物品上传来。
　　或者，本身就自带香味。
　　而当它们汇聚到一起，完全是铺天盖地般，冲入了杰森的鼻中。
　　下一刻——
　　忍耐不住的杰森裂开了嘴。
　　锋锐的牙齿间，唾液黏连。
　　‘流水席’前，他是不是应该吃个丰盛的‘早餐’？


第三十四章 做人，要有耐心！
　　吃‘丰盛早餐’的念头一出现，就抑制不住的在杰森脑海中扩散开来。
　　脑中的念头，牵动着胃。
　　咕、咕。
　　胃袋微微蠕动着。
　　顿时，属于杰森特有的气息开始溢散。
　　那是心中有念，万物皆食的气息！
　　那是，‘掠食者’！
　　朝阳下，若隐若现的身影浮现在杰森身后。
　　温暖的阳光中，越显漆黑、深邃。
　　巨大的身影，双眼赤红的扫视着周围。
　　下一刻，它张开了血盆大口，仰天咆哮——
　　饿！
　　蜂拥而来的‘黄金之风’成员们几乎是同时感知到了这股常人无法看到，似烟如雾般的虚幻身影，他们的脚步就是一顿。
　　莫大的压力从天而降。
　　在这一刻，他们的心底都升起了自己仿佛是熟食店货架上的商品，在被一位顾客扫视的错觉。
　　就是错觉！
　　这些‘黄金之风’的成员们绝对不会自认为自己是熟食店上的商品！
　　但他们一个个却变得惊疑不定起来。
　　以所谓‘潜伏者’的名义，将我们召集而来的陷阱？
　　不少‘黄金之风’的成员更是下意识的想道。
　　他们开始左顾右盼。
　　他们小心的侦查周围。
　　这个时候，一旁的德尔邦马上走过来，先是冲着‘黄金之风’的成员们笑了笑，然后，这才低声向着杰森解释着。
　　“杰森阁下，请放心，他们都是‘黄金之风’的成员，不是敌人！”
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员明显误会了什么。
　　但这样的话语却足够有用，杰森微微一愣后，身后那常人看不到的巨大的、漆黑的影子顿时消失不见。
　　同时，杰森一直克制着‘食欲’的理智，再次占据了上风。
　　呼！
　　杰森暗自深吸了口气，眉头下意识的皱起。
　　他，再一次的发现了自己的弱点。
　　虽然已经尽量克制了，但是，面对数量众多的‘食物’时，饥饿还是会作为主导。
　　“我现在的程度，也就是面对一两样‘食物’时，还能保持理智吗？”
　　“再多的话……不够！”
　　“还不够啊！”
　　“我需要的是我自己来做出一切决定，而不是被‘欲望’驱使的我去做出决定！”
　　“我只是我！”
　　“我绝对不做傀儡！”
　　杰森想到这，以往有些模糊的目标，逐渐的清晰起来——
　　我不要做一个无情的、没有思想的吞食机器！
　　我要成为一个有理想、有追求的美食家！
　　“杰森你没事吧？”
　　老教官问道。
　　与德尔邦不同，实力更为强大的老教官，敏锐的发现了杰森之前的不同。
　　他可以清晰的感受到，在刚刚刹那有一种既掌握，又不受控制的力量出现在杰森身上。
　　他无法说清楚那股力量来自哪里，但有一点却是可以肯定的，那股力量很可怕！
　　可怕到他这种经历了无数次血与火的老家伙在面对时，都有一种紧迫、恐惧的颤栗感，都会忍不住的冒出一层冷汗。
　　会是什么力量？
　　老教官心底猜测着，看向杰森的目光越发的关切了。
　　他可不希望替拉尔森挽回了荣誉的杰森出现什么意外。
　　而且，像杰森这样有天赋的战士，一旦发生了什么意外的转变，对于整个世界来说都将是一场灾难！
　　老教官不希望见到那样的情形！
　　毕竟，那代表着他和他的同伴们不得不对杰森兵戎相向。
　　不论结果如何，都会有一批熟悉的人逝去。
　　那将是他最讨厌的局面。
　　“没事的。”
　　杰森回应着老教官。
　　此刻，已经确定了人生目标的杰森，面具后的双眼无比清明，甚至可以说是清澈、闪亮，透露出了一种前所未有的坚定。
　　看着这双明亮的眼睛，老教官立刻松了口气。
　　这是一个真正战士才有的眼神！
　　没有迷茫！
　　没有困顿！
　　拥有这样眼神的战士已经知道自己想要什么，且知道应该怎么做了。
　　这样的战士一定会劈荆斩锐一往无前。
　　绝对不会堕落！
　　那刚刚的一幕……
　　磨砺自己吗？
　　松了口气的老教官回忆着刚刚的一幕，经营丰富的老教官迅速的有了答案。
　　将一种力量埋入自己的身躯，以自己的意志为矛为盾，与其不停战斗，每一次的战斗都是一次自我磨砺，每一次之后，矛必然更加锋锐，盾必然更加坚固。
　　最终，那种力量将会完全的变成自己的养分，成为自己成长所需要的一切！
　　这样的方式，无疑是高效的。
　　但也是危险的。
　　一个不好就会死亡。
　　以杰森的天赋根本不需要这样的方式，只需要按部就班就能够达到常人所无法企及的程度。
　　但杰森却选择了这样的方式！
　　不仅拥有着天赋，还具备了坚韧、勇敢的品格吗？
　　这就是杰森吗？
　　老教官想着，看着此刻站在朝阳中的杰森，就觉得一层光辉出现在了杰森身上。
　　那是战士的光辉！
　　天堂在左，战士向右！
　　老教官没有更多劝说。
　　因为，任何的劝说，都将是对‘战士选择’的侮辱！
　　这个时候，只需要尊重就好。
　　更多？
　　那就是等待。
　　耐心等待到最后一刻的庆祝或者……‘对杰森的帮助’。
　　这是他身为战士的承诺！
　　一位年长、退休战士的承诺！
　　“我明白了。”
　　老教官郑重无比的点了点头。
　　你也明白了？
　　你明白了什么？
　　杰森面具后的脸颊有些抽搐。
　　但有着太多次数类似经历的杰森，迅速的恢复了正常，他经验丰富的应对着。
　　先是不着痕迹的向着老教官点了点头，表示自己明白了对方所指，然后，目光恰到好处的偏移，避开了之后可能会出现让他更多不明白的话题。
　　杰森看向了聚拢在他周围的那些惊疑不定的‘黄金之风’成员。
　　“萨比星人‘突击者’的尸体就在冷库车内，有兴趣的可以出价了。”
　　杰森十分干脆地说道。
　　没有寒暄更没有绕弯子。
　　杰森虽然会讨价还价，但他并不是真正的商人，更没有组织拍卖的经验。
　　所以，他用自己理解的方式来了。
　　这让德尔邦眼中满是可惜。
　　这位‘时钟塔’驻‘地球侦查局’的成员可是很清楚，一个‘拍卖会’热闹的开场将会让拍卖者有怎么样的收获。
　　因为，那调动的不单单是气氛，还有情绪！
　　后者在这种类似拍卖的时候，将会是至关重要的！
　　一件相同的物品，有了后者的加持，卖出超过原本价值三成、五成的收益根本不是问题，甚至，如果有着对手的较劲，超出一倍两倍也不是不可能的事！
　　而眼前就是最好的机会！
　　谁都知道‘铜之不屈’和‘黄金之风’不和。
　　即使是面对外敌来袭时，也只是勉强的保持了表面的和平罢了。
　　大好的机会啊！
　　德尔邦心底惋惜着，但却没有任何反驳杰森的话语。
　　因为，他只是一个负责联络的人。
　　且承诺了不争取‘差价’。
　　一切的事情，都以杰森为主导。
　　十分能够认清自己身份的德尔邦在这个时候站到了杰森身边，面带微笑的看着‘黄金之风’的成员们，声音清晰地说道：“是我发出的消息，我自然担保一切，包括杰森阁下所说的话语——我以‘时钟塔’‘地面侦查局’成员的名义起誓。”
　　德尔邦是交游广阔的，身份也是特殊的，有着他的保证，这些刚刚被吓到的‘黄金之风’成员们全都松了口气。
　　“我也可以替杰森保证。”
　　老教官站了出来。
　　有着最初的好感，再加上之后杰森符合战士的风格，早已让他认可了杰森。
　　“还有我！”
　　诺萨也站了出来。
　　很简单，老教官认可的人，诺萨也认可。
　　曾经的战士，现在的樱桃城狼人首领，就是这么朴实。
　　立刻，周围‘黄金之风’的成员们全都放下了心。
　　老教官，他们都认得，对方刚正不阿的名声足以让人放心。
　　更不用说是有着同类诺萨的保证了。
　　顿时，几个人就从人群中走了出来。
　　最先出来的是那个全身绿皮的小巧，类人、穿着整齐工装怪物。
　　“塔克、塔克用‘地雷’换。”
　　这个类人的绿皮肤生物以特殊的语法说道。
　　一边说着，一边将一个与他等高的木桶从他刚刚钻出的地下，搬了出来。
　　看到这个木桶的时候，周围‘黄金之风’的成员脸上浮现惊恐，一个个下意识的后退了两步。
　　显然这个貌似普通的木桶远比看起来的危险。
　　杰森饶有兴致的看着这个木桶。
　　在诸多的‘食物’中，这个木桶所蕴含的‘食物’味道，名列前茅，就是不知道是什么味道。
　　“我们用‘女巫之羽’换。”
　　那几个站在树冠上，由巨大的鹰变为的女士，其中领头的那个抬起手说道。
　　一支羽毛就这么放在掌心，阳光下绽放着堪比金属的光泽，淡淡的香味与那木桶相比较，却是差了不止一筹。
　　“哼，什么时候，鹰身女妖也自称‘女巫’了？”
　　坐在扫把上的几位冷哼着。
　　被反驳的鹰身女妖们立刻目光不善的回应着，但是最终却没有反驳。
　　虽然此刻‘魔女’詹妮弗不在这里，可对方的名声足以让这几个鹰身女妖明白自己应该怎么做。
　　“杰森阁下，我们用‘诅咒袋’换。”
　　鄙夷的看了几个鹰身女妖，一位横坐在扫把上的女巫，抬手就掏出了一个布袋。
　　布袋外表普通，只有女士的拳头大小，用一根小指粗细的麻绳收口，一端穿插在布袋上，一端套在手腕上，此刻，一头套在女巫手腕上的布袋正在半空中晃荡，散发着诱人的‘香味’。
　　毫无疑问，这是所有‘食物’中最香的。
　　杰森双眼盯着‘诅咒袋’，暗自思考其中的滋味。
　　而周围原本就和女巫们保持距离的‘黄金之风’成员，这个时候躲得更远了，那速度比刚才看到地精木桶的时候，要快的多。
　　但也有一些人没动。
　　他们身披着宽大的长袍帽兜，即使是在此刻温暖的朝阳下，都散发着令人厌恶的阴冷气息。
　　“我们代表德尔琉塞导师而来。”
　　“我们愿意用‘控尸法杖’作为交换。”
　　一个沉稳的中年人说着，将手中30公分长短，宛如一根树枝的法杖拿了出来。
　　上面也有着‘食物’的味道，但却比不上‘诅咒袋’，和那位自称塔克的‘地雷’类似，也就比鹰身女妖们的‘女巫之羽’强一些。
　　“还有吗？”
　　德尔邦恰到好处的走出来问道。
　　‘黄金之风’的成员们保持了沉默。
　　虽然他们对萨比星人‘突击者’的尸体有点好奇，但是他们来这里可不是为了‘突击者’而来的。
　　德尔邦再次问了两遍后，这才看向了杰森。
　　“杰森阁下您选什么？”
　　德尔邦一边说着一边悄悄用手指了指‘控尸法杖’。
　　女巫们的东西太危险了，德尔邦第一时间替杰森排除。
　　而地精地雷，也是一样，不稳定是最大的麻烦。
　　至于鹰身女妖？
　　所谓的‘女巫之羽’太过廉价，根本和‘突击者’价值不相符。
　　因此，就剩下了‘控制法杖’。
　　虽然那群男巫也很麻烦，但是德尔邦有把握，这种场合对方不会乱来，更不会做什么手脚。
　　杰森看到了德尔邦的示意，但是对于杰森来说，心底有着自己的选择。
　　自然是哪个最香，就选哪个了。
　　这是不需要犹豫的。
　　“我要诅咒袋！”
　　杰森很干脆地说道。
　　德尔邦一愣，而横坐在扫把上的女巫们立刻笑了起来。
　　“聪明的人。”
　　“我们喜欢和聪明人打交道。”
　　拿着‘诅咒袋’的女巫直接将‘诅咒袋’抛向了杰森。
　　站在杰森身旁的德尔邦看着抛来的‘诅咒袋’立刻一缩脖子躲在了杰森身后，而老教官、诺萨却是一左一右挡在了杰森的身前。
　　女巫的东西可不要轻易触碰！
　　这是‘神秘侧’中公认的事实！
　　尤其是樱桃城‘魔女’詹妮弗或者和詹妮弗相关的东西。
　　更是成为了某种禁忌。
　　老教官、诺萨严防以待的看着越来越近的‘诅咒袋’，但是就在众人视野中的‘诅咒袋’，就这么的凭空消失了。
　　下一刻，就这么的出现在了杰森的面前。
　　‘黄金之风’的成员们又一次的迅速后退，拉开了距离。
　　虽然他们是怪物，但是遇到‘禁忌’时，还是会遵从内心的选择。
　　诺萨一脸愕然，这位狼人首领根本没有看清楚‘诅咒袋’是怎么到达身后的。
　　老教官却是紧盯着抛出‘诅咒袋’女巫身后的一个女巫。
　　他看到了在‘诅咒袋’消失时，对方的施法。
　　在他们的注意力都被抛出的‘诅咒袋’和最初持有‘诅咒袋’的女巫所吸引的时候，隐藏在对方身后的女巫施法改变了这一切。
　　老教官看到了。
　　杰森自然也看到了。
　　不过，杰森在意的不是对方的施法，而是相互之间的配合。
　　那可不是一朝一夕能够形成的。
　　不单单是默契，还有指挥配合！
　　杰森再次看了一眼那几个看似散漫横坐在扫把上的女巫，她们每一个都是笑面如花，身躯慵懒，但是每一个的距离、位置却是经过了精心计算，不远不近，恰好能够相互支援、遮掩，而且，杰森可以肯定一点，一旦进入战斗状态，对方必然表现出更加强大的力量。
　　军阵吗？
　　这样的情形，让杰森忍不住的想起了汉斯海港时，那位表兄手下的近卫军。
　　那些近卫军也有着类似的阵法。
　　可那是军队。
　　而眼前是女巫！
　　“一支女巫组成的军队吗？”
　　杰森心底想着，抬手就将眼前的‘诅咒袋’拿在了手中。
　　扫把上的女巫们看到杰森坦然的行为，一个个轻笑起来。
　　她们从半空中移动，来到了杰森头顶，缓缓降落下来，虽然保持着一定的距离，但是却和刚刚有着天壤之别。
　　“果然是聪明人。”
　　女巫们轻声说道。
　　“只是遵守交易原则。”
　　“它是我的了。”
　　“冷库车内的萨比星人‘突击者’的尸体是你们的了。”
　　杰森淡淡地说道。
　　没有什么聪明不聪明，他一向谨慎行事。
　　看似随意拿在了手中，但是他却用神秘知识检查了数遍眼前的‘诅咒袋’，确认没有危险，感知中也没有任何恶意时，他才拿在了手中。
　　但是，周围‘黄金之风’成员不知道，他们看向杰森的目光变得略带怪异。
　　要知道被‘女巫’吸引的家伙可不止一个两个的。
　　当然了，最终的下场没有一个好的。
　　但在此之前？
　　却甘之如饴。
　　是无法改变的。
　　立刻，鹰身女妖如同鸟一样扭动着脖子，显得不屑，却又不知道说什么。
　　那位代表着德尔琉塞而来的男巫则是沉默的收起了法杖。
　　作为地精工程师中的代表，塔克还有点不甘。
　　“塔克，塔克。”
　　地精嘴中念叨着
　　所在杰森身后的德尔邦也是目光诧异。
　　这是中了女巫的魅惑法术吗？
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员忍不住的想着，然后，犹豫的要不要给杰森解咒。
　　他不太擅长这方面的事情。
　　而且，女巫的魅惑法术可不是那么好解除的，就算是其中的大师，也只不过有一两成的成功率。
　　更重要的是，还得面对女巫的报复！
　　至于眼前的拍卖？
　　明显要被女巫们操控了。
　　德尔邦心底一阵哀叹。
　　‘黄金之风’的成员们也是哀叹连连。
　　他们都和女巫们打过交道，自然之道这些女人的可怕。
　　一个个都是吃人不吐骨头的。
　　诺萨担忧的看着杰森。
　　这位狼人首领也认为杰森被影响了。
　　只有老教官神情不变的看着这一切。
　　他不相信杰森会被女巫魅惑。
　　什么狗屁魅惑法术，在战士的铁血之前，一文不值！
　　在众人的注视下，女巫们带着笑容，娉婷袅娜的走向了杰森，即使是宽大的女巫袍都这挡不住她们的身姿，尤其是这些女巫袍明显经过了改动，从腿两边开叉，一直到大腿根。
　　行走间，白皙若隐若现。
　　这样的一人就足矣吸引人们的目光。
　　数人聚集在侧，立刻就充斥着魅惑。
　　而且，一股奇妙的氛围开始从她们身上弥漫，那是某种味道，似麝似莲，香味奇特。
　　不少‘黄金之风’成员立刻变得脸红心跳。
　　然后，这些人以越发惊恐的目光看着那些女巫，后退的脚步更快了。
　　女巫们根本没有理会这些早已成为惊弓之鸟的家伙，她们一个个的目光都放在杰森的身上，看着那冰球面具，目光似乎要穿过面具，看清楚杰森真实的神情般。
　　尤其是领头的那位，面容哀怜，声音轻柔。
　　“杰森，那你可以帮我们鉴别那些‘潜伏者’吗？”
　　一边说着，这位一边伸手就要去搀扶杰森的肩膀。
　　杰森向着旁边挪了一步，躲开了这样的搀扶。
　　对方一愣。
　　杰森则是低下头，目光清明的看着对方。
　　“可以。”
　　“得加钱。”
　　杰森认真地说道。
　　杰森的声音不高，但周围的人却都是听得清清楚楚。
　　没有被魅惑？
　　‘黄金之风’的成员在如释重负的同时，十分意外的看着杰森。
　　杰森面对着这样的目光，一如之前般淡然说道——
　　“我可以帮助所有人鉴别‘潜伏者’，但是这样的鉴别需要消耗极大的精力，所以，我需要一定的补偿。”
　　“至于给谁先鉴别？”
　　“一如之前，各位可以出价了！”
　　我不要做一个无情的、没有思想的吞食机器！
　　我要成为一个有理想、有追求的美食家！
　　以上是真实的！
　　但，我绝对不会放过任何一份‘食物’。
　　小孩子才会选择。
　　我，杰森，全要！
　　早在订下‘流水席’计划的时候，杰森就思考过一切的更可能性，他自然是会将利益最大化。
　　谁规定吃‘流水席’前，不能够来一顿‘自助餐’的？
　　所有人都听到了杰森的话语。
　　这些‘黄金之风’的成员们全都倒吸了口凉气。
　　他们以为杰森会好一点，没想到竟然和女巫们一样的‘心狠手辣’。
　　不！
　　是比女巫们还心狠手辣！
　　女巫们大概只会提一些稍微要求，但是眼前的杰森明显是要将他们的收藏一扫而空啊！
　　但是能拒绝吗？
　　谁也不知道‘潜伏者’是否存在在自己周围。
　　而且，这样的鉴别自然是越快越好。
　　毕竟，这可是攸关生死啊！
　　德尔邦傻愣愣的看着杰森。
　　“这不是一次针对‘铜之不屈’、‘黄金之风’两个组织拍卖吗？”
　　德尔邦忍不住的问道。
　　“谁和你说是拍卖了？”
　　“我这是垄断销售！”
　　“而且，为什么要针对‘铜之不屈’、‘黄金之风’两个组织，在我看来，‘黄金之风’就有十几个组织了。”
　　杰森一本正经的回答着。
　　德尔邦看着眼前由十几个古老种组成的‘黄金之风’，一时间觉得好有道理。
　　是啊，为什么要把‘黄金之风’当成一个组织？
　　他们明明是不同的古老种啊！
　　可是，为什么我之前没有想到？
　　在德尔邦这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员思考的时候，杰森却扭头看向了老教官。
　　“我承诺我会尽全力帮助‘铜之不屈’。”
　　没有要价，更没有索取。
　　因为，老教官表现出的善意、维护，令杰森认为值得这样做。
　　老教官当即笑了。
　　看，这就是战士！
　　一旁的那位女巫又一次的凑过来。
　　她看着杰森，眼神如水一般。
　　“那我们呢？”
　　这位女巫问道。
　　“和他们一样。”
　　杰森低下头，凝视着对方，一字一句地说道。
　　面对着杰森没有一丝杂念的双眼，这位女巫却是一挺胸膛。
　　“就不能稍微变通一下吗？”
　　“我们刚刚才完成了一次愉快的交易。”
　　这位女巫加重了‘愉快’的发音。
　　“之前完成了一次愉快的交易，那也是之前，而现在则是现在。”
　　杰森说着就不再理会这个女巫了，他看向了已经准备出价的‘黄金之风’的成员们。
　　X欲？
　　呵呵。
　　在食欲面前，不值一提！
　　特别是在这个时候！
　　杰森忍不住的吸了口气。
　　那扑面而来的食物味道，真是让人沉醉啊！
　　看着杰森的背影，几个女巫中年纪较小的那个，忍不住的就抬起了手，准备施法惩戒杰森，就如同詹妮弗曾经惩戒席迪尔一样。
　　但是，那位和杰森对话的女巫，却是抬手阻止了。
　　“艾茉莉姐姐？”
　　年纪较小的女巫有些不解的看着这位女巫。
　　“姬儿，冷静点。”
　　“不要忘记詹妮弗大人的吩咐。”
　　艾茉莉低声说道。
　　年纪较小的女巫马上全身一颤。
　　‘去看着那位杰森，可以适当的参与其中，但不要阻止他。’
　　这是那位‘魔女’离开时的吩咐。
　　一想到自己刚刚差点违背了詹妮弗的吩咐，姬儿眼中流露出了一抹恐惧
　　詹妮弗对于其他人来说是禁忌。
　　对于她们这些巫女来说，一样是禁忌。
　　她们仰慕她的强大。
　　她们畏惧他的威严。
　　周围的几位女巫马上低声安慰着这位年纪最小的女巫。
　　“没事的，你并没有破坏詹妮弗大人的吩咐。”
　　“是啊，只要不违背詹妮弗大人，詹妮弗大人是最好的领导者。”
　　安慰中，小女巫才会过了神。
　　然后，她就看到自己的艾茉莉姐姐竟然看着那个杰森。
　　“艾茉莉姐姐你不甘心吗？”
　　小女巫出声道。
　　“不是不甘心，就是好奇。”
　　“好奇他面具下的容颜。”
　　艾茉莉解释着，然后，似乎是发现这样的解释，会让姐妹们误会，所以，她摇了摇头，轻声道：“毕竟，詹妮弗大人很关注他啊。”
　　这样的话题立刻吸引了女巫们的注意力。
　　“詹妮弗大人多会儿回来啊？”
　　“是啊！”
　　“詹妮弗大人不在，感觉好无趣。”
　　女巫们的轻语，在秘法之下，谁也无法听清。
　　就如同‘黄金之风’的成员们，根本不知道，此刻的詹妮弗去了哪一样。
　　一座雄伟的高山中，一间石质的屋子外，詹妮弗从扫把上跳了下来。
　　她拎着扫把推门而入，然后，径直走向了屋子的一个角落。
　　一切都是驾轻就熟。
　　角落里是一个石质的梳妆台，台子上有着一面椭圆形的化妆镜。
　　詹妮弗抬手拂去上面并不存在的尘土。
　　“魔镜啊魔镜，告诉我。”
　　“杰森是不是能让我找到我失去记忆的人？”
　　詹妮弗问道。
　　“不、不是他！”
　　魔镜中响起了十分肯定，却略显结巴的声音。
　　这让詹妮弗一挑眉，脸上浮现了失望之后的恼怒。
　　这是第几次了？
　　依旧不是！
　　她的记忆多会才能够回来？
　　心底的恼怒没有让她久留，转身就走。
　　一刻都没有停留。
　　如果不是必要，她根本不愿意来这个让她从心底都厌恶的地方。
　　砰！
　　石质的门关上了。
　　那魔镜则仿佛是大喘气一般，说出了后半句话——
　　“还、还能是谁？”


第三十五章 是时候展现我的天赋了！
　　旭日东升，温暖的阳光遍洒大地。
　　随着太阳的攀升，樱桃城外的集会迅速的散去了。
　　那些‘黄金之风’的成员一个个如避蛇蝎般的逃走了。
　　甚至，连最起码的寒暄都没有了。
　　德尔邦，这位‘时钟塔’驻‘地外侦查局’的成员，正一脸佩服的看着杰森，他从没有想到这一次的集会，会有这样的收获。
　　看看那辆冷库车吧！
　　里面早已装满了来自‘黄金之风’成员们的‘交易物’。
　　满满的一车！
　　即使是在‘时钟塔’内，德尔邦也从没有见过用‘车’这个计量单位，来衡量神秘侧道具的数量。
　　大家最多也就是两三件罢了！
　　而且，那已经是导师级别才可能达到的程度。
　　至于普通的学徒？
　　在被证明可以独当一面，成为正式的成员之前，对神秘侧道具那是想也不要想。
　　而且，就算成为了正式成员，所获得神秘侧道具也不过是普通级别罢了，就这还是导师给与的毕业礼物，想要自己制作？
　　还想要获得精品、珍品？
　　那需要的不单单是实力，还有极好的运气。
　　可现在呢？
　　那辆冷库车内装着诸多精品和大量的普通神秘侧道具。
　　“如果换算成金钱的话……不，用金钱来衡量这些道具，实在是太偏低这些道具了，毕竟，一个正常的‘神秘侧人士’都不可能因为金钱来贩卖这些道具，就算是拿整座樱桃城来换，都不可能！”
　　想到这，德尔邦越发的对杰森心悦诚服。
　　“您是我见过的，最睿智的商人。”
　　德尔邦这样地说道。
　　“商人？”
　　“不，我是一个作家。”
　　杰森纠正道。
　　他并不认为自己有什么商人天赋，至少，和‘不夜城’的那些真正的商人比较起来，杰森可以肯定自己是‘愚笨’的代表。
　　那些混蛋总是会在不经意间占尽便宜，还让你感激涕零，然后不知不觉的将自己都卖给对方。
　　而他？
　　连个学徒都算不上。
　　就拿刚刚的交易来说，如果是那些混蛋出手，绝对能够让整个‘黄金之风’举债三百年后，再天高十尺。
　　不过，杰森并没有过多强求。
　　他清楚的知道自己擅长什么，将那些‘黄金之风’成员们身上的神秘侧道具搜刮个两三百件也就可以了，谁让他是一个勤劳的作家，不是一个狡猾的商人呢？
　　“您的谦逊，与您的手腕一样值得尊敬。”
　　德尔邦微笑的赞叹着。
　　他是发自内心的。
　　杰森感知到了这样的情绪。
　　所以——
　　“‘时钟塔’需要我帮忙鉴别萨比星人的‘潜伏者’吗？”
　　“放心吧！”
　　“免费的！”
　　杰森问道。
　　作为给与了自己帮助的人，杰森不介意回报对方。
　　但是听到杰森的话语后，德尔邦却是全身一颤。
　　免费的才是最昂贵的！
　　早在六岁的时候，被一盒‘免费’的饼干骗走所有零花钱的德尔邦就明白了这个道理，尤其是当他打开饼干盒，发现里面全都是小石子的时候，更是记忆犹新。
　　“感谢您的好意。”
　　“‘时钟塔’除去我之外，大多是提供了技术支持，我相信他们中没有‘潜伏者’。”
　　“在下一个黎明前，我会按照约定时间到来，鉴证您和‘黄金之风’的交易。”
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员说着就再次的一鞠躬，转身就走。
　　他可不敢再继续留下来了。
　　他最初的目的已经达到了。
　　获得了更多的人脉！
　　虽然这样的人脉用起来必然会不太顺手，但是他的名字已经被更多的人记住了。
　　这，就足够了！
　　而现在？
　　他要返回自己的房间给自己的导师写信，提醒整个‘时钟塔’：警惕一个叫做杰森，自称作家的人，不要和对方做生意！不要和对方做生意！一定不要和对方做生意！
　　一想到杰森万一盯上‘时钟塔’的后果，德尔邦就不由自主的想到了‘黄金之风’那些成员的惨状，顿时，这位‘时钟塔’的最忠诚的成员，就跑得速度越发的快了，对于一位精研‘法术’的法师，这样的速度几乎是不可思议的。
　　除非，是在拼命。
　　“哈哈哈。”
　　老教官看着这一幕，发出了浑厚爽朗的笑声。
　　“杰森，你把德尔邦吓到了。”
　　“他一定会写信告诉自己的导师要警惕你。”
　　老教官说道。
　　“我对‘时钟塔’没有任何的恶意。”
　　杰森摇了摇头。
　　“但是这并不妨碍他们提防你！”
　　“不单单是‘时钟塔’，随着时间的流逝，还会有一些家伙也会提防你！”
　　老教官指了指冷库车，提醒着杰森。
　　杰森却是面带微笑，仿佛毫不在意。
　　在制定了‘流水席’计划时，杰森就已经想到可能要面对的后果。
　　被各方势力警惕？
　　或者可能产生恶意？
　　无所谓的。
　　对杰森来说，在‘食物’面前，这些都是不需要在意的。
　　‘食物’到位，‘神’也吃给你们看！
　　而看着杰森的态度，老教官越发的满意了。
　　战士，就应该是这样无所畏惧的！
　　心有畏惧的战士，只会变成任人宰割的鹌鹑！
　　可惜，杰森是‘守夜人’，不是‘铜之不屈’的战士。
　　心底带着一丝叹息，老教官面容严肃起来。
　　“我们开始吧！”
　　“履行之前的承诺！”
　　老教官说着就拉开了架势，连续演练了十几个动作。
　　这十几个动作都是大开大合的那种，大部分都是‘摔’与‘投’！
　　但拥有着大师级别【徒手格斗】的杰森，目光却一直注意着老教官的手指、手掌与手腕，他能够看得出，这些动作看似是‘摔’与‘投’，但真正应该在意的却是手的‘擒拿’。
　　老教官注意到了杰森的目光，脸上出现了笑容。
　　不愧是杰森！
　　真是天赋过人！
　　“杰森你的剑术已经有了自己的风格，我无法指导，但是徒手格斗方面，我还有一些小技巧。”
　　“它们不属于‘铜之不屈’，只是我自己的经验总结，希望会对你有用，当然了，我希望你永远都用不上这些小技巧。”
　　战士应当紧握武器。
　　当战士失去武器时，自然是最危险的时刻。
　　杰森瞬间就听懂了老教官的话语。
　　“我的剑，在心中，永不丢失。”
　　杰森掷地有声地说道。
　　“那就好。”
　　“将我刚刚演练的技巧，演练一遍。”
　　老教官笑着点头道。
　　当即杰森就开始了演练。
　　有着大师级别的【徒手格斗】，刚刚老教官的动作，杰森几乎是全部记在了脑中，这个时候的演练完全没有问题。
　　即使是手指、手腕、手掌的演练也没有错误。
　　老教官看着杰森的演练，心中是越来越喜欢。
　　身强体壮，性格坚韧、勇敢，天赋过人，多么好的战士！
　　他的脑海中已经不自觉的想象着杰森身披三层重甲，双手两支加特林，腰跨弹药箱，背上三支火箭筒，驰骋战场的模样了。
　　枪林弹雨中，加特林疯狂咆哮，火箭弹带着浓烟前行。
　　爆炸！不停的爆炸！
　　子弹打完，火箭弹射完。
　　抽出长剑，撕下重甲，继续战斗！
　　掀翻坦克，劈下战机！
　　这，才是男人的浪漫啊！
　　老教官可以保证，只要十年，杰森只要跟他学习十年，就能够达到这一的程度！
　　可惜，这样的男人选择了‘守夜人’。
　　‘守夜人’有什么好？
　　老教官在心底默默的想着。
　　但是，教导杰森却是极为的用心，没有一丝一毫的错漏。
　　他将这些技巧的关隘、用力方式、呼吸节奏一一指出。
　　而当杰森再次演练的时候——
　　【经过特殊教导，是否消耗5点饱食度，开启徒手格斗额外精通选项？】
　　【经过特殊教导，是否消耗15点饱食度，开启徒手格斗额外大师选项？】
　　“是！”
　　面对着眼前的文字，杰森直接给与了肯定的回答。
　　下一刻，眼前文字再次显现。
　　【获得徒手格斗精通级别，额外天赋选项：摔投精通】
　　【摔投精通：徒手的战斗方式，多种多样，摔投则是可以称之为其中的必杀，当敌人被你重重扔在水泥地上时，摔倒的可能是胳膊，也可能是脖子；效果：当你进行摔投动作时，将会额外获得0.2力量、敏捷的加持】
　　【获得徒手格斗大师级别，额外天赋选项：擒拿大师】
　　【擒拿大师：你的双手就如同是镣铐一般，你可以随意的拿捏住人形生物的肌肉、骨头、筋，从而轻易束缚对手，或者扭断对方的关节；效果：当你擒拿对手时，将会额外获得0，3的力量、敏捷，且在触碰到对手时，感知额外+0.3】
　　……
　　20点饱食度的消耗是立竿见影的。
　　当文字完全显现后，演练中的杰森顿时开始了知识、技巧与身躯的通调。
　　短短的几秒钟后，杰森动作中的生涩完全的消失不见了。
　　剩下的只有熟练与老辣。
　　呼、呼呼！
　　双手的呼啸中，杰森仿佛是一头下山的斑斓猛虎正在扑食一般，将猎物摔掷在地后，在对方完全没有反应的时，就已经撕碎了对方。
　　老教官双眼一亮。
　　“好！”
　　他情不自禁地喊道。
　　杰森的徒手天赋比他想象中的还要好。
　　虽然略微逊色于用剑天赋，但也是万中无一的天才了。
　　要知道，他原本打算用一天的时间来教导杰森的，但是短短的十几分钟内，杰森就将这些技巧融入到了自己的技巧中。
　　“我会带着那些家伙早点来这找你。”
　　老教官说完就大踏步的向着樱桃城走去。
　　他不能再留下来。
　　再留下来，他担心自己会忍不住的开口劝说杰森加入‘铜之不屈’。
　　在明知道他人有组织时，还劝说他人加入自己的组织，可不是战士所为！
　　杰森是目送老教官离去的。
　　对于信守承诺，且拥有荣誉感的战士，他一向不排斥。
　　因为，这样的战士不可能会用鬼蜮伎俩，不需要提防，和对方相处，会很轻松。
　　更不用说对方真心实意的教导。
　　对于脑海中新出现的知识，杰森可是清楚的知道其中的价值。
　　至少，在对战的时候，他有了更多的选择。
　　而这往往就代表着一次战斗的胜利！
　　当然，除此之外，就是——
　　“额外精通？”
　　“在技能原有固定选项外，除了改变，还有额外吗？”
　　杰森思考着。
　　改变固有选项，因为有着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】杰森并不奇怪，但是额外的精通选项却是第一次见到。
　　看着新出现的【摔投精通】【擒拿大师】和原有的【训练有素】【危险直感】，杰森忍不住的陷入了思考。
　　“这些额外的精通、大师选项，应该是原本就存在的，就和固有选项一样！”
　　“只是它们因为我的‘习惯’，变成了额外选项，而我的习惯也决定了我的‘固有’选项时哪些！”
　　“所以，它们才需要‘触发’，需要花费额外的饱食度出现在技能栏中！”
　　结合着自己的战斗方式，杰森迅速的发现了其中的关键点。
　　杰森很清楚自己的战斗方式，看似莽，实则细。
　　他每一次的动手前，都会思考可能出现的情况，然后针对应付。
　　也正因为这样的战斗方式，他的固有天赋是【训练有素】【危险直感】，而不是其他。
　　得出了这样的结论后，一个新的问题就很直接的出现了：还有没有其它的额外天赋？
　　答案自然是肯定的。
　　一定有！
　　而且，不少！
　　就如同【摔投精通】【擒拿大师】一样，徒手格斗技巧中，可不单单是这两项，最直接的就是使用手脚的站立技。
　　自然的，也会有真正的‘莽’技巧。
　　“更多的额外选项吗？”
　　杰森扫了一眼【徒手格斗】从大师级别到无双级别所需的25点饱食度，3点的食之兴奋，和之前相比较，只是多出了3点饱食度，这是他完全可以承受的。
　　即使是量变引起了质变，杰森也可以承受。
　　因为，越发多的额外选项，代表着下一次升级时，越是全面的提升。
　　就如同【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】一样！
　　想到这，杰森心底已经打定了主意。
　　尽可能的获得更多的【徒手格斗】额外精通。
　　至于为什么是【徒手格斗】而不是其它？
　　自然是因为【徒手格斗】的作用和‘铜之不屈’就在眼前！
　　他向那位老教官提出请教，对方一定不会拒绝。
　　不过，那都是之后的事情了。
　　现在！
　　他，饿了！
　　杰森转过身看向了冷库车，没有再停留，直接走了进去。
　　在车厢顶部的白炽灯照耀下，满满当当的‘食物’绽放着特殊的色彩，那是‘可口诱人’的光芒。
　　杰森一抬手，就将那两个木桶拿了起来。
　　这是来自那位地精工程师的交易物：地精地雷。
　　一种不太容易控制，却威力巨大的神秘侧道具。
　　当然了，也足够的美味。
　　杰森拔取了‘引线’：木桶上的一个金属扣。
　　在确认了这两枚‘地雷’不会爆炸后，就直接一张嘴，将其中的一颗‘地雷’塞进了嘴里。
　　没有咀嚼。
　　杰森可是记得那个塔克的话语‘碰撞会引起爆炸，即使是拔取了引线’。
　　唾液沾满了‘地雷’的外层，木质的表面立刻出现了斑驳的腐蚀，很轻微，但是却足够的润滑，让其直接进入了杰森的喉咙。
　　杰森被强化过的食道，令他的吞咽犹如蛇一般，只要能塞进嘴里的，那就能通过喉咙，就能够顺利的进入胃。
　　嘎吱、嘎吱！
　　轻微的挤压声中，‘地雷’进入到了杰森的胃中。
　　胃液的侵蚀下，‘地雷’直接消融。
　　一股暖暖的感觉从胃中浮现。
　　很舒服，很惬意。
　　只是……
　　没有尝到什么味道。
　　要不要咬一口？
　　杰森看着手中的另外一个‘地雷’，忍不住的舔了舔嘴唇。
　　思考了大约二十秒，最终，杰森将面具、砍刀都放进了冷库车内，然后，走到了距离冷库车大约30米的位置。
　　按照那位塔克所说，‘地雷’的有效半径是15米左右。
　　即使是发生了意外，也能够避免其他‘食物’遭到破坏。
　　至于杰森自己？
　　他想要冒险一试。
　　不尝尝眼前‘食物’的味道，他死都不瞑目。
　　吃，是伟大的！
　　因为，它能够让大脑愉悦。
　　还是人们活下去的必须要行为。
　　一个人如果不能吃的话，那绝对会是人生惨淡，甚至，就是对生命宣判了死刑。
　　而对于杰森来说，这样的伟大中，还多出了一种使命感：身为一个‘美食家’，怎么能够面对‘食物’而退缩呢？
　　就因为它危险吗？
　　他脑海中曾经回荡着的苍凉号角声下，那群穿着兽皮、呐喊、高呼追逐着令大地颤抖、遮蔽天空，翻江倒海巨兽的人们无不告诉他——
　　无物不香！
　　万物皆食！
　　他们为了生存！
　　即使是再危险，他们也要生存下去！
　　他？
　　也一样！
　　嘎吱！
　　‘地精地雷’的外壳直接被撕开了，没有爆炸，有着的只是液体的灌入。
　　甜的。
　　有些粘稠。
　　好像是奶油！
　　而外壳的木质可可味完美的搭配着这样的内在。
　　奶油夹心巧克力吗？
　　杰森眯着眼，直接将整颗‘地雷’扔到了嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　【吞食地精地雷（X2）！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+66】
　　【饱食度：371】
　　……
　　“味道不错。”
　　杰森眯着眼评价着，快速的返回到了冷库车中，拿出了那个女巫们首次交易的‘诅咒袋’，之后的交易，女巫们并没有参加，这让杰森有些失望，但是‘诅咒袋’的味道却没有让他失望。
　　包子！
　　皮薄馅大的肉包子！
　　而且，不单单是一种肉，是有着猪肉、牛肉、羊肉混合的三鲜馅。
　　一口下去，汁水淋漓。
　　牛肉的厚重感，羊肉的鲜美，在猪肉的油脂下完全的爆发出来。
　　吸溜！
　　杰森忍不住的一吸。
　　馅儿直接就带着汤汁全部的进入到了嘴中。
　　“好吃！”
　　杰森双眼一亮。
　　【吞食诅咒袋（精制）！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+50】
　　【饱食度：421】
　　……
　　话语声落下，杰森就抬手将‘控制法杖’拿在了手中，与女巫们一样，这群阴沉的男巫，也没有选择之后的交易。
　　但是，‘控尸法杖’的味道却不错。
　　有点像是长条面包，不是那种坚硬的法棍。
　　而是松软的带着黄油味道的面包，吃起来的口感像是上面擦满了蜂蜜。
　　【吞食控尸法杖！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+30】
　　【饱食度：451】
　　……
　　‘控制法杖’本该是美味的，但是有着‘诅咒袋’的影响，味道下降了一下，这让杰森不由皱眉。
　　“以后我要准备一瓶清水漱口。”
　　杰森想着，就将三支‘女巫之羽’扔进了嘴中。
　　那些鹰身女妖选择了之后的交易，而且是迫不及待的那种，付出了相当的代价。
　　嘎吱！
　　三支‘女巫之羽’在杰森的咀嚼中表现出了非同一般的脆。
　　那感觉有点像是……
　　妙脆角！
　　【吞食女巫之羽（X3）！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+66】
　　【饱食度：517】
　　……
　　看着急速上涨的饱食度，杰森嘴角一翘，拿出了之前席迪尔烧成灰后，留下的黄金戒指。
　　相较于之前所吃的‘食物’，这枚戒指才是最为美味的。
　　杰森嗅动了一下鼻翼，伸出舌头舔了一下。
　　苦涩却又发甜。
　　当放进嘴里时，却又口感适中。
　　咀嚼了数下后，充足的苹果酱从中溢出，瞬间冲散了之前的苦涩，只剩下了酸甜。
　　可口的酸甜弥漫在杰森的口腔中，让他不仅感到胃口大开，似乎能够吃下整个世界般。
　　【吞食血族之戒（伯爵）！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+80】
　　【饱食度：597】
　　……
　　“抹茶味的马卡龙吗？”
　　杰森想着，胃口大开的他，目光就看向了车库内剩余的‘食物’。
　　这一次，他没有了再一一品尝。
　　根据味道判断，值得一一品尝的，他就都吃下去了。
　　剩下的？
　　自然是大快朵颐！
　　呼！
　　杰森嘴一张，带起一阵风声，就掠过了这些‘食物’。
　　白炽灯下，每一刻，都有‘食物’消失。
　　满满当当的冷库车车厢，迅速的被清空着。
　　嘎吱、嘎吱的响声成为了车厢内唯一的响声。
　　不同于细嚼慢咽的‘精致’，大快朵颐时，有着的就是一种纯粹的爽感，就如同你在饥饿时，捧着一根烤羊腿，然后一口下去的那种感觉。
　　外皮酥脆，肉质鲜嫩。
　　最秒的是，孜然、辣椒与肉汁同时触及味蕾的刹那。
　　会让人忍不住的去吃第二口。
　　杰森就是这样的。
　　一口接着一口。
　　很快的，整个车厢内的‘食物’就被吃得干干净净。
　　靠在车厢一侧，杰森脸上不自觉的浮现着饭后的微笑。
　　虽然没有饱意，但是这种感觉真的很不错。
　　而之后，饱食度的数值，更是让杰森感到了舒服。
　　饱食度：778！
　　这是杰森饱食度的一个新高！
　　一个前所未有的高度！
　　虽然食之兴奋依旧没有任何的增加，但是778的饱食度足以让杰森做一些事情了。
　　“是时候展现我真正的天赋了！”
　　杰森的目光看向了专家级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　之前为了‘流水席’中可能出现的大战，杰森一直在克制的。
　　毕竟，从专家级别提升到大师级别，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】在常规状态下，需要200点饱食度、10点食之兴奋。
　　那以天赋方式进行，只会多不会少！
　　而现在，一次‘餐前自助’彻底的解决了这样的顾虑。
　　呼！
　　深深的吸了口气，杰森的呼吸模式就进入了【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的修炼模式。
　　砰！
　　第一次呼吸时，气流刚刚吸进体内，杰森就直接炸开了。
　　是那种彻底的，炸成肉沫的爆炸。
　　鲜血、碎肉、内脏夹杂着骨头渣溅满了车厢内。
　　然后，这些鲜血、碎肉、内脏夹杂着骨头渣开始凝聚。
　　它们再一次的组成了杰森。
　　杰森仿若无觉般的将刚刚吸进去的气流呼出。
　　砰！
　　爆炸再次出现。
　　一如之前般的情景再现了。
　　维持着这样的一呼一吸，一死再死的姿态，杰森完成了三十三次呼吸。
　　死亡了六十六次后，爆炸终于不再出现了，但是内脏、肌肉、却依旧时不时的破裂。
　　每一次，都是死亡如约而至。
　　又是二十二次呼吸，四十四次死亡后，肌肉没有再破裂，只剩下了内脏，尤其是心脏，不堪重负的心脏，一次一次的被炸碎。
　　再次的，呼吸十一次，二十二次的死亡，心脏稳定了。
　　而就在这一刻，杰森眼前那只双翼呈现出暗金色的狮鹫再次出现了。
　　它奔跑在黑暗的狂野上，四肢、身躯、双翼更加的有力，那暗藏在羽毛下的细密鳞片，则变得更大，边缘处甚至有了锋锐的感觉。
　　呼呼呼！
　　狂风从耳边呼啸吹过。
　　变得越发强壮的暗金色直接腾空而起。
　　双翼一展，就是20米。
　　双翼一扇，就是七八级狂风。
　　它身躯如一道黑色的闪电，穿过了夜晚的黑暗，穿过了日出时分的黎明，来到了真正烈阳高照的大地上，它落在地上，变为了一个足有10米高的巨人！
　　巨人沐浴阳光，全身光辉璀璨！
　　身躯如同是吹气一般的长高！
　　15米、20米、25米！
　　一直到30米时，这样的长高才停止。
　　巨人开始向着身后奔跑。
　　他穿过了白天，来到了黎明，进入了黑暗！
　　他变成了它。
　　狮鹫再次展翅往返。
　　两者循环反复间，它们所代表着图复语开始在杰森的心脏上显现——
　　Si Wl Vc！代表着狮鹫锻体术！
　　Emmmmm EX！代表着普鲁斯锻体术！
　　Ola Ola Ola！代表着战纹锻体术！
　　Go AY！代表着隐匿锻体术！
　　这些图复语排列紧密，呈现出一种独特的韵味，而在不远处，代表着【防护邪恶】的sI oT Yn也在熠熠生辉，双方交相呼应间，光芒最终统一。
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术升级判定中……】
　　【判定通过】
　　【晋升大师级】
　　……


第三十六章 别惹女神……经！
　　眼前的文字微微一顿后，就如同瀑布般，汹涌的喷下，出现在了杰森的眼前——
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（大师）：夜与黎明相连，日出随后而至！它们在你的掌控下，可内敛无声，也可光芒万丈，作为一位融合了多项锻体术的大师，你早已脱离了普通人的范畴，你已经开始窥视超凡的台阶，但你距离它还有着一段真正的距离！效果：力量+2.1、敏捷+1.7，体质+2.0，精神+1.2，感知+1.2（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1，大师全属性+0.3；以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.4（大师额外+0.2），战纹全属性+0.8（大师额外+0.3），影匿力量、敏捷+0.3、精神、感知+0.2（大师分别额外+0.1）），体力恢复速度+50%，精力恢复速度+50%，伤势恢复速度+50%，全身拥有战车级别防御（不包括眼睛等脆弱位置，亦无法免除致命要害），在徒手（持刀）战斗时，力量、敏捷、体质+0.5；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+1.0；在水中时，呼吸时间额外增加100分钟，潜行、隐匿等级+5（即使是在光芒下，也将获得类似修正效果）】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定大师级别战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术发生根本改变，固有天赋改变中……】
　　【判定通过！】
　　【白昼之狩晋升大师级天赋——】
　　【白昼之狩·基础式：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中，而在你达到大师级别时，你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.4的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+25%】
　　【白昼之狩·一式：你可以向着敌人发动猛烈豪迈的进攻；效果：按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.15-1.5的高速攻击；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，你第一次攻击时力量、敏捷额外+0.2】
　　【白昼之狩·二式：当你开启最大消耗的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在之后的五次攻击中，都将额外获得+0.1的敏捷加持！】
　　【白昼之狩·三式：豪迈的攻击，理应有着战吼，当你对着对方发动攻击，且高声战吼时，你将有一定几率驱散身上恐惧、混乱、消沉等负面状态，且获得总体战力1%的加成】
　　……
　　【暗夜之拥晋升大师级天赋——】
　　【暗夜之拥·基础式：它是守夜人与狮鹫锻体术结合后，最为最初的异变，它的特殊性毋庸置疑，而你的天赋将它缓慢的推向了某种极致，它即将变得超凡脱俗，而你也是一样；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+3的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+10%】
　　【暗夜之拥·一式：面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+3的防御，当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，面对阴影、负能量额外等级+1】
　　【暗夜之拥·二式：当你承受的阴影、负能量伤害累积到子弹级别时，你将可以将这样的攻击返还给攻击者，最高承受力为全身防御等级】
　　……
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄25米长的晨曦之剑，进行一次战机级别的斩击，它将消耗你极大的体力；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，晨曦之剑长度+5米】
　　……
　　全身的力量调节随着文字的出现而开始。
　　这一次的调节，比之前任何一次技能等级提升时都要长。
　　20秒后，杰森睁开了双眼，他下意识的捏了捏拳头。
　　他似乎感受到了无尽的力量！
　　他明白这是错觉，但是欣喜感还是存在着。
　　他知道【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】从专家级提升到大师级别会是一次质的变化，但是却没有想到会是这么大的变化。
　　单单是属性方面就让人感到了惊喜。
　　杰森默默的结算后，得出了下列列表——
　　力量+1.2→2.1
　　敏捷+1.0→1.7
　　体质+1.2→2.0
　　精神+0.5→1.2
　　感知+0.5→1.2
　　……
　　前面的数字是专家级别是五维属性的数值，后面则是提高到大师级别时的数值。
　　敏捷、精神、感知提高最少，都是0.7点。
　　体质次高，提高了0.8点。
　　力量提升最高，足有0.9点。
　　此刻，杰森的属性变为了力量4.7、敏捷4.3、体质5.3、精神3.3、感知6.9。
　　而这只是其中最直观的一项！
　　剩下的各类恢复和特殊情况判定都获得了长足的进步，最让杰森欣喜的是，他全身防御级别已经达到了战车级别。
　　在这样的防御下，他终于可以彻底无视普通刀剑与小口径枪械，且能够抵御相当的爆炸伤害了。
　　这对拥有‘不死’天赋的他来说，真的是一次质的变化！
　　他终于‘硬’了！
　　但这还不够！
　　既然要叠甲，那就一定要叠到最厚！
　　血长、甲厚，带复活，才是他的追求！
　　而达到大师级后【白昼之狩】【暗夜之拥】会发生大变化，杰森猜测道，只是杰森却没有预料到【白昼之狩·三式】和【暗夜之拥·二式】。
　　“发出战吼驱散恐惧、混乱、消沉等负面状态，且获得总体战力1%的加成吗？”
　　“1%？”
　　杰森盯着这个看似微不足道的加成，双眼微微眯起。
　　1%看似不多。
　　但有的时候0.01%都会影响到一场战斗的最终走向。
　　更不用说1%了！
　　而且，这个1%并不是最终的结果。
　　随着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的提升，它一定会再次提升。
　　“最终会达到什么程度？”
　　杰森忍不住的猜测着，眯起的双眼中满是期待。
　　至于发出战吼？
　　在经历了最初的羞耻，然后习惯了阿拉斯那种‘欧拉欧拉欧拉欧拉’的挥拳方式，其实是相当带感的，尤其是当拳头连绵不断，带着层层重影狠狠砸在敌人身上时，那是一种男人才能够领会到的魅力，既挥洒着汗水，还流淌着热血。
　　这是一种战斗方式。
　　更是……
　　青春！
　　不断的失败，不断的战斗，百折不挠的青春！
　　杰森不讨厌这样的青春。
　　就如同他同样喜欢【晨曦之剑】的干脆一样。
　　“完美蓄力后足有30米长短，战车级别之上的攻击力是战机吗？”
　　“按照载具的方式吗？”
　　“还是因为战机是战车的天敌？”
　　杰森思考着，他有些迫不及待的测试【晨曦之剑】的威力了。
　　可惜的是，这个时候刚刚中午，距离黎明太远了。
　　呼！
　　略带遗憾的吐了口浊气。
　　杰森看向了【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】从大师级到无双级别的所需。
　　“400点饱食度和……20点食之兴奋？！”
　　“20点？！”
　　杰森看着这个数值双眼瞪大。
　　虽然猜到了随着等级的提升，对食之兴奋的需求会越来越大，但是杰森却没有想到会达到了这种程度。
　　要知道，专家级别晋升大师级，也只是需要200点饱食度、10点食之兴奋。
　　“完全是成倍的增加吗？”
　　杰森眉头皱起，又很快松开了。
　　对于杰森来说，积攒20点食之兴奋很难，但却并不是不可能完成，只是有着一定的挑战性罢了。
　　而面对挑战？
　　杰森从不退缩！
　　怯懦就和人类的底线一样，一旦突破了，那就真的成了懦夫，面对任何事情，第一时间想到的不是解决，而是逃避。
　　一次两次，三次四次，次次如此。
　　可总有一次，会退无可退。
　　那个时候再后悔？
　　真的是太晚了。
　　深知这一点的，杰森迅速的调整了状态。
　　“此刻我拥有382点饱食度和1的食之兴奋……也就是说，我刚刚展现了132次天赋吗？”
　　“现在我还拥有127.3条命！”
　　“足够了！”
　　思考着‘流水席’计划的杰森转身走向了一旁。
　　虽然【晨曦之剑】无法测试，但是其他的一些能力却不在这个范围内。
　　时间一分一秒的过去。
　　杰森对于自我身躯的掌控越发的自如了。
　　技巧、知识的通调早已让杰森适应了增强的身躯，但是性格谨慎的杰森，总觉得要亲自试一试，不然的话，总会不放心。
　　当太阳西垂时，杰森结束了这样的测试，返回了冷库车边，直接就跳上了冷库车顶。
　　以杰森此刻超过常人四倍的身体素质，和跳跃时力量、敏捷判定+1.0，这样的举动真的是轻而易举的。
　　不需要助跑，更不需要攀跃，原地一个起跳就足够。
　　悄无声息的落在车顶，杰森盘膝坐在了那，将之前的包拿了过来，从中掏出了小桌子，将餐盘等餐具、调味品摆放其上后，杰森一抬手就拿出了两个罐头和一包压缩饼干。
　　这是他为了以防万一，给自己准备的食物。
　　虽然少了点，但是总比没有好。
　　呼！
　　烈焰出现在了杰森的手中，两个被打开的罐头，不一会儿就冒出了浓郁的牛肉香味，汤汁咕咚、咕咚的响声中，杰森抬手就将两个牛肉罐头倒在了餐盘中。
　　“真是方便！”
　　杰森感叹着。
　　他甚至在猜测，最初发明【查尔斯燃烧术】的人是不是也是为了野外生火、做饭方便，才想到了这种天才般的秘术。
　　当然，也有其它的可能。
　　不过，绝对不可能是为了‘召唤陨石’之类发明的。
　　刺啦！
　　撕开压缩饼干的包装，杰森先取出一块，咬了一口。
　　口感是酥酥的，有一丝甜味，但绝对不过分，更多的是面粉原本的香味。
　　然后，将咬了一口的压缩饼干蘸了牛肉罐头的汤汁。
　　顿时，口感发生了翻天覆地的变化。
　　酥中带软，肉汁的味道融在了面粉中。
　　随手在拿起一大块牛肉扔进嘴里，咀嚼间，郊外的微风拂过面庞，树枝、灌木、青草各异，但却不吵杂的响声清晰入耳，令杰森不由比起了双眼。
　　嘴中是牛肉、饼干的味道。
　　鼻中却有了植物的清新感。
　　“这就是大自然吗？”
　　杰森轻声自语着。
　　接着，马上摇了摇头。
　　“不对，这不是大自然，大自然应该是鸡鸭牛羊猪鱼还有各种蔬菜的搭配，最好是装在一个大铜锅里，木炭点着，小火慢慢的炖，而不是这种单纯的清新！”
　　“这样的清新，最多也就是……”
　　“小花园的味道。”
　　杰森这样的想着，嘴巴一张就将就将剩下的牛肉罐头、压缩饼干全都吃了下去，咀嚼了数下一咽后，就再次拿起面具戴了起来。
　　他的目光看向了远处。
　　一道高挑的身影正走了过来。
　　宽大的袍子，圆边的尖顶帽，还有跟在对方身边的扫把，都在说明着对方女巫的身份。
　　对方长得十分好看，是杰森见过的女士中长相最好的一个。
　　眉眼精致，且，气质特殊。
　　双眼中既有着一种单纯的青涩，但在偶尔回眸一瞥时，却又充斥着另类的妩媚感。
　　但是杰森在意的不是这些。
　　而是对方身上的‘食物’气息！
　　一股浓郁的，正在缓缓消散的‘食物’气息！
　　对方刚刚接触过一份极为美味的‘食物’！
　　杰森可以肯定这一点。
　　当即，他就抽动鼻翼。
　　他希望确认对方来时的方向。
　　而这对于感知达到常人七倍，且嗅觉尤为敏锐的杰森来说，根本不是问题。
　　几乎是在下一刻，他就确认了‘食物’的味道应该是从樱桃城的东南方向。
　　大致确认了方向后，杰森迅速的收拾了小桌子和餐具、调料，将其装入包中，背起包就要向着‘食物’味道的方向前进。
　　现在只是午后，距离和‘黄金之风’，还有老教官约定的时间还有十几个小时，他如果快一点的话，应该没有问题。
　　毕竟，根据‘食物’溢散的速度来看，‘食物’距离樱桃城虽然有着一定的距离，但是这个距离一定不会太远。
　　至于这个女巫？
　　杰森完全没有理会的打算。
　　即使他很感谢对方身上传来的‘食物’气味。
　　但是对于对方本身？
　　杰森没有一丁点儿的兴趣。
　　背着包的杰森与对方迎面走去。
　　双方都是前行。
　　距离越来越近。
　　詹妮弗看着从对面走来的杰森，心中不由的多出了一份忐忑。
　　在‘魔镜’那，得到否定答案的詹妮弗十分的不甘心。
　　即使她知道杰森不是那个能够让她找回记忆的人，她也希望看一眼杰森。
　　要知道，杰森是她所知，唯一符合‘由樱桃城掀起整个地面世界风云’的人。
　　一开始她还以为是爱德华！
　　为此投资了相当多！
　　不然就算是以爱德华的财富，即使能够买到有关‘神秘侧’的一些物品，也会被一些‘神秘侧’人士盯上。
　　神秘侧中，既有着老教官那样的战士，也有着性格恶劣、残忍、贪婪的家伙。
　　事实上，后者更多。
　　如果没有她的命令，爱德华早就被连皮带骨的吞下去了，根本不可能有后续的事情。
　　只是，爱德华令她失望了。
　　一如她之前的几个人选一样。
　　实在是失望透顶！
　　但与那几个人选不同的是，爱德华引出了杰森。
　　这个她曾听闻，但从不在意的人。
　　因为，最初的杰森并不在樱桃城。
　　之后发生的事情则让她感到欣喜。
　　杰森在樱桃城，且掀起了风云的人。
　　可那面魔镜却否认了。
　　那面镜子不会说谎。
　　这是仪式的前置，也是整个仪式的核心。
　　不然的话，她早就把对方砸碎了。
　　她可不需要一个谎话连篇的镜子。
　　詹妮弗心底想着，杰森却是越来越近，很快的，杰森就走到了她的面前。
　　双方的距离已经不足一米。
　　詹妮弗忐忑的心，突然紧张起来。
　　这是她极少会有的情绪，上一次还是突然的在这个世界醒来时，发现自己什么都不记得了，心里只有一个形容词，或者说称呼——
　　魔女！
　　除了这个，她没有任何的记忆。
　　她不知道自己的名字。
　　也不知道自己来自哪里。
　　更不知道自己曾经做过什么。
　　至于现在的名字‘詹妮弗’？
　　这是一个对她心怀不轨的女巫的名字。
　　她觉得不错，在干掉对方后，就用了这个名字，同时，还继承了那个女巫的法术书、大坩埚、草药等等的一切。
　　对于这些东西，她可以确认自己记忆中没有，但是一看就会，一会就是极为熟练，稍微练习后，就达到了常人所不能达到的精深程度。
　　甚至推陈出新对她来说也不是什么难事，只要静下心思考一下就行。
　　而她的实力，也在这样的前提下，飞速的增加着。
　　知识代表着力量。
　　在巫师间是最为准确的。
　　而她一两个月就能够达到普通巫师一生所无法达到的程度。
　　她的实力？
　　到现在为止，她都没有遇到过需要她全力出手的敌人。
　　所以，除了第一次紧张外，她很少有紧张。
　　但这个时候，看着杰森她却紧张了。
　　詹妮弗张开嘴，想要说些什么，但是完全的说不出来。
　　而杰森？
　　看都没看对方一眼，直接与对方擦肩而过。
　　詹妮弗一愣。
　　她，被无视了？
　　下意识的，詹妮弗转过身，对着杰森的背影喊道——
　　“站住！”
　　话语声落下的时候，詹妮弗就消失在原地，犹如瞬移一般出现在了杰森的身前，挡住了杰森前行的道路。
　　高挑的詹妮弗不需要仰头，只是目光向上，就能够注视杰森。
　　此刻，她瞪大双眼，脸颊微微鼓起。
　　“你……”
　　詹妮弗原本想问为什么要无视她，但是话到了嘴边，她却收了回去，而是以一种饶有兴致的眼神打量着杰森。
　　“圣遗？邪魔？”
　　两个陌生的词汇出现。
　　“人类。”
　　杰森强调着。
　　“谢谢。”
　　詹妮弗嘴里道着谢，脸上却浮现了一抹笑容。
　　那是一种带着童真却又像是算计人的笑容。
　　看到这个笑容后，杰森下意识的握紧了自己的短柄宽刃砍刀。
　　他要先下手为强。
　　可就在他准备出手的时候，詹妮弗却再次说道：
　　“你知道……”
　　詹妮弗的嘴巴开合着，是正常的吐字发声，但是，却没有任何声音传出来。
　　情形极为的违和。
　　而且，更为怪异的是，天空的太阳消失了。
　　明明是午后的时光，却一下子黑了下来。
　　但不是夜空。
　　就是一种漆黑。
　　没有白天、没有黑夜。
　　只剩下——
　　窃窃私语！
　　伸手不见五指的黑暗中，低语声如冤魂般萦绕耳边。
　　杰森一怔。
　　紧接着，杰森就破碎了。
　　整个身躯就破碎了。
　　粉碎的那种。
　　血肉都要被分解，被蒸发。
　　但杰森的天赋让他，再次的活了过来。
　　可窃窃私语还在。
　　他又一次的死了。
　　亦如刚刚。
　　没有任何的放抗之力，战车级别的防御力在此刻，变得连纸都不如。
　　一连十次！
　　杰森周围的窃窃私语一顿。
　　它或者它们奇怪与杰森为什么不死。
　　然后，这样的黑暗开始蠕动。
　　向着杰森而来。
　　似乎，黑暗将杰森当成了同类。
　　而在杰森的心底，则涌现了前所未有的危机感。
　　虽然不知道被这样的黑暗覆盖会发生什么，但是杰森的第六感却告诉他，一定不要不覆盖，不然的话，会发生一些根本无法逆转的事情。
　　Yi！
　　低沉的图复语中，【防护力场】出现了。
　　蠕动的黑暗停下了。
　　它或它们厌恶这样的特殊力场。
　　但是，它或它们对杰森更好奇了。
　　Yi！
　　杰森没有犹豫，又是一记【防护力场】。
　　这一次，它或它们虽然还是好奇，但却有些厌恶了。
　　杰森则是没有停止。
　　再次使用了两次【防护力场】，体力达到了极致时，他准备用饱食度无视消耗，继续超负荷使用时，它或它们的厌恶达到了极致。
　　黑暗蠕动到了远处。
　　杰森的视野清晰起来。
　　说是清晰，但是看到的依旧是‘黑暗’。
　　只不过，这样的黑暗，是通常意义上的黑暗。
　　并没有什么‘诡异’夹杂其中。
　　而在这片黑暗中，随着那片好似黑暗的‘诡异’远离，数个令杰森感到全身发麻，灵魂颤栗的存在就将‘目光’投射而来。
　　只是被目光一扫，杰森的身躯就再次开始崩溃了。
　　但与之前不同的是，杰森感知到了死亡的气息。
　　不是他。
　　是那些投射‘目光’而来的存在。
　　那些存在全都充斥着死亡的气息。
　　浓郁到宛如实质！
　　这里是哪？
　　这些存在是什么？
　　感知类似‘诡异’，却又与‘诡异’不同的存在，杰森的大脑忍不住的想着。
　　而他的身躯则似乎触碰到了这里的某些规则，就这么的被‘吐’了出来。
　　没错！
　　杰森就感觉自己的身躯受到了剧烈的挤压，然后被什么东西吐出来一样。
　　他本就崩溃的身躯，彻底的崩散。
　　一摊血肉出现在了詹妮弗面前。
　　看着这摊血肉，詹妮弗的脸上浮现着失望。
　　“果然不是你。”
　　詹妮弗低声说道。
　　然后，转身就准备离开。
　　道歉？
　　身为‘魔女’的她怎么可能道歉。
　　杰森死之后会产生的连锁反应？
　　抱歉，她也没有想过。
　　或者说，就算发生了什么，她也不在乎。
　　她，本来就是肆意妄为的。
　　周围亮了起来。
　　恢复知觉的杰森再次感受到了阳光的温暖。
　　他的双眼再次看到了整个世界。
　　自然也包括眼前詹妮弗的背影。
　　没有任何的犹豫，拔刀就斩。
　　即使体力达到了极致，但是依靠着大师级别【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的恢复，一口喘息，就足以让杰森恢复劈砍一次的体力了。
　　噗！
　　短柄宽刃砍刀掠过了詹妮弗的脖颈。
　　对方的头颅直接飞起。
　　但是，还没有等詹妮弗的头颅落地，那飞起的头颅包括站着的身躯，就变成了一堆稻草。
　　或者准确点说，是一个被斩首的稻草人。
　　然后，詹妮弗出现在了不远的地方。
　　她一脸愕然的转过身，看着并没有死亡的杰森，脸上的愕然逐渐的变为了意外，而在她的眼中，则是浮现起了惊喜的目光。
　　“你没死？”
　　詹妮弗盯着杰森，轻呼道。
　　而杰森？
　　发起【冲锋】，一刀就刺穿了詹妮弗的胸膛。
　　胸膛被刺穿的詹妮弗，脸上没有任何的痛苦，她笑嘻嘻的看着杰森，然后，还一挺胸膛，更加的靠近杰森，就想要把头枕向杰森的肩头。
　　但是，杰森根本没有给她这个机会，抽刀反手一切，就再次削掉了对方的头领。
　　同样的，还是一个被斩首的稻草人落在了地面。
　　詹妮弗则再一次出现在远处。
　　她脸上的神情不变，还是那种笑嘻嘻的。
　　“亲爱的，你好狠的心呐。”
　　詹妮弗这样说着，再杰森冲来的一刻，整个人就坐在扫把上飞到了半空中。
　　呼！
　　烈焰燃烧，【查尔斯燃烧术】下，一颗火球被杰森握在手中，狠狠的砸向了詹妮弗，却被对方轻易而举的躲闪了。
　　一连四次，都是如此。
　　杰森眯起了双眼。
　　他真正有效的，能够对付空中敌人的手段就是【查尔斯燃烧术】。
　　跳跃攻击？
　　并不比【查尔斯燃烧术】好多事。
　　甚至，远不如【查尔斯燃烧术】好用。
　　该怎么办？
　　杰森思考着。
　　而就在杰森的思考时，横坐在扫把上的詹妮弗，晃荡着双腿，宛如是在做着秋千般，发出了银铃般的笑声。
　　“打不着~打不着~”
　　“你气不气？”
　　“你真的生气了啊？”
　　看着杰森森冷的双眼，詹妮弗一缩脖子，似乎是被吓到了。
　　然后，她坐在那，轻声的安慰着杰森。
　　“别生气了，好不好？”
　　“大不了，我死给你看！”
　　“你消消气啊！”
　　“我死了，你就不准再生气了哟！”
　　似乎是担心杰森继续生气，詹妮弗就这么一抬手，抓住了自己的头颅，然后，猛地一用力——
　　刺啦！
　　血肉的撕扯声中，詹妮弗赫然把自己的脑袋拽了下来。
　　连带着一截颈椎在内，这颗头颅掉落到了杰森的脚边。
　　扑通。
　　剩下的尸体连带着扫把也一起摔落。
　　没有变成稻草人。
　　詹妮弗的身躯再没有了一丁点儿活力。
　　杰森一愣，面具后的面容上，满是愕然。
　　谁能告诉他，发生了什么？


第三十七章 言出必行詹妮弗
　　午后的阳光照耀在脚边的尸体上，鲜血反射出的刺眼光芒，令杰森忍不住的眨了眨眼。
　　我是不是没吃饱，出现幻觉了？
　　杰森自我询问着。
　　因为，不需要去触摸，也不需要检查，杰森就能够清晰的感知到眼前的人确实是死了。
　　他清晰的感知到了整个‘生命消逝’的过程。
　　只是对方发什么疯？怎么突然自杀？
　　是否有什么阴谋？猫腻？
　　脑海中这样的想法不停的翻涌而出，令杰森的心底出现了诸多的怀疑，他蹲下身躯，开始细致的查看着尸体。
　　先是确认了对方没有任何危险后，他这才真正意义上的靠近。
　　片刻后，杰森一脸疑惑的站了起来。
　　他再一次的确认，对方确实是死了。
　　可这令杰森越发的不解了。
　　对方为什么这么做？
　　刚刚的局势，他才是劣势一方才对。
　　对方占据着空中之便，进可攻退可守，根本就不需要自杀。
　　而且，还有对方的话语。
　　回忆着对方那颠三倒四的话语，杰森的眉头直接皱了起来。
　　“这就是所谓的‘魔女’？”
　　“纯粹的疯子？”
　　眉头紧皱的杰森评价着。
　　眼前女人的身份，并不难猜，对方女巫的打扮，又没有出现在之前的集会上，再加上实力强大、诡异，人选就只剩下了一个：詹妮弗。
　　樱桃城女巫的首领，有着‘魔女’之称的詹妮弗。
　　早在之前接触那些女巫时，杰森就已经想到了会和詹妮弗见面。
　　对方的身份，是他在樱桃城无法绕过的人物之一。
　　他想到了对方会因为立场和自己针锋相对。
　　或者干脆拔刀相向。
　　又或者是躲藏起来，玩弄阴谋算计等等。
　　杰森想到了种种的可能。
　　但是，他从来没有想过是，双方见面的情形会是这样：一次让人感到舒服的午后，在郊外林旁阳光的斜射下，双方擦肩而过后……连续死亡。
　　他连续死了十次后，被挤压成了肉末。
　　她被他斩杀了两次后，直接把自己的头揪下来，送给了他。
　　整个过程荒诞、怪异且不知所谓。
　　即使是有着诸多经历的杰森，在这个时候，也变得疑神疑鬼起来。
　　“这不会是什么诅咒仪式的开始吧？”
　　杰森这样的想着。
　　女巫是擅长诅咒的。
　　这一点是‘神秘侧’公认的。
　　但马上的，杰森就摇了摇头。
　　还是刚刚的那一点，对方占据着优势，根本不需要用自己的生命作为代价来诅咒他，假如是被他逼入了绝境，反而会显得合情合理。
　　“究竟发生了什么？”
　　杰森心底充斥着疑惑。
　　甚至，到了现在为止，杰森都没有搞清楚发生了什么。
　　他既不知道詹妮弗是为了什么而来。
　　也不知道对方突然的自杀是为了什么。
　　但对方，理应有着某种目的！
　　对于这一点，杰森是相当肯定的。
　　即使对方表现的很疯癫、怪异，也一定有目的！
　　疯子也有疯子的想法。
　　可惜，大多的时候，是常人无法理解的。
　　杰森试图站在詹妮弗的角度去思考，但根本没用。
　　他对对方了解的不多，信息太少，根本无法代入对方。
　　就在杰森准备给那位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员打电话询问更多关于詹妮弗的事情时，远处的天空中，传来了飞行的破空声。
　　呼！
　　之前在集会上见过的那位名叫艾茉莉的女巫，由远及近速度飞快的出现在了他的头顶，一层无形的力场，隔绝着飞行时空气的侵袭，让对方安然横坐在扫把上，女巫袍没有一丁点儿的凌乱，戴着圆边尖顶的帽子随着低头看他而微微颤动了数下。
　　此刻，对方的眼中浮现着一抹显而易见的惊讶。
　　不需要什么敏锐的观察。
　　正常人也能够看到这样的惊讶。
　　而且，之后，对方的态度、行为也十分明显。
　　足足盯了杰森五秒钟，这位女巫才开口。
　　“杰森阁下，午安。”
　　女巫的语气彬彬有礼不说，还伸出了右手，轻捏着女巫袍，做了个挽裙礼。
　　哪怕是坐在扫把上，对方的礼仪也无可挑剔。
　　与之前的表现，大相径庭。
　　仿佛一位有着良好家教的贵族小姐。
　　杰森没有开口，他凝视着对方，手中已经攥紧了刀柄。
　　他可没有忘记，詹妮弗的尸体就在脚边。
　　“杰森阁下，请不需要担心。”
　　“我可不是来报仇的。”
　　“我只是替詹妮弗大人来传话的。”
　　艾茉莉看到了杰森的姿态，马上发出清脆的轻笑，这样的笑声持续了大概一两秒后，艾茉莉收敛了笑容，变得严肃起来。
　　上一刻，她的气质还宛如无忧无虑的少女。
　　这时，却又变得好似严肃公正的法官。
　　“我欠你的，我会一一换回来。”
　　“你在我面前死了十一次吧？”
　　“那我就在你面前也死十一次。”
　　说完，这位女巫轻咳了两声。
　　“这是詹妮弗大人的原话，杰森阁下，您还有什么转告詹妮弗大人的吗？”
　　艾茉莉问道。
　　“她死了，我很确定。”
　　杰森指了指脚边的尸体。
　　“当然。”
　　“不过，我们可是女巫。”
　　“而詹妮弗大人，则是女巫中的佼佼者。”
　　“死亡对于常人来说，是无比恐怖的。”
　　“但对詹妮弗大人来说是家常便饭。”
　　艾茉莉在说出这句话的时候，带着一种莫名的骄傲与自豪。
　　这是建立在詹妮弗带领着她们这些原本属于‘神秘侧’边缘的人物，真正在‘神秘侧’站稳脚跟，且令人不敢小觑、忌惮不已之上的骄傲与自豪。
　　每一个女巫，都以成为‘魔女’大人的麾下为荣。
　　艾茉莉自然不例外。
　　所以，她对‘魔女’大人亲自叮嘱的杰森越发的好奇了。
　　但知道什么能做，什么不能做的艾茉莉很好的隐藏着这样的好奇。
　　‘不死’吗？
　　杰森沉吟着。
　　他也是不死的。
　　对方的‘不死’和他的‘不死之身’明显是两种不同的方式。
　　他的‘不死之身’更加的直接。
　　而对方的？
　　“这是一个替代者？”
　　杰森猜测道。
　　“不、不不！”
　　“她就是詹妮弗大人。”
　　“我可以向你保证，詹妮弗大人已经死了。”
　　艾茉莉摇了摇头，然后，在杰森疑惑的目光中，解释着。
　　“肉体彻底的死亡了。”
　　“灵魂也去了亡者之地。”
　　“按照人们常规的说法，詹妮弗大人死得不能够再死了！”
　　“但……”
　　“亡者是会复活的！”
　　艾茉莉一边说着，一边看着杰森。
　　她现在十分想要摘下杰森的面具，看看杰森听到詹妮弗大人会复活后，脸上会有什么样的表情。
　　惊奇？
　　不可思议？
　　还是……恐惧？
　　心底想着，保持了某些女巫习惯的艾茉莉眼中闪过了一抹促狭，宛如是刚刚想到了什么事情一般，她轻轻的一拍手掌。
　　啪！
　　“对了，詹妮弗大人说了，等她从亡者之地回来的时候，就会来见你……以你想象不到的模样。”
　　清脆的掌声中，艾茉莉说完就拔高了扫把，准备离开。
　　“等等！”
　　杰森出声制止了对方，在对方回头的目光中指了指地上的尸体，那意思再明显不过了。
　　“詹妮弗大人说，交给你处理了。”
　　“扔在这任由腐烂。”
　　“或者埋掉、烧掉都无所谓。”
　　“当然，你愿意收藏，也是可以的。”
　　留下这样的话语，艾茉莉没有再停留，直接消失在天际。
　　杰森低下头看着詹妮弗的尸体，紧皱的眉头缓缓的舒展开来。
　　“从亡者之地归来吗？”
　　“在我面前死十一次？”
　　“还清我的？”
　　杰森轻语着，然后，一抬手。
　　呼！
　　锥形火焰吞噬了詹妮弗的尸体。
　　然后，几乎是本能的，杰森又补了一记【防护邪恶】。
　　尸体没有任何异样，在【查尔斯燃烧术】持续的喷射下，迅速的被烧成了飞灰。
　　至于收藏？
　　他是一个正常人，可没有什么特殊的癖好。
　　做完这一切后，杰森继续按照‘食物’传来味道的方向前行着。
　　不论詹妮弗说了什么，或者做了什么，杰森都不打算去在意。
　　毕竟，一个正常的人类是无法理解疯子的。
　　在听到了由艾茉莉转达的话语后，杰森已经确定了，詹妮弗就是一个疯子。
　　在这样的确认后，杰森放弃了了解对方想法的想法。
　　你不能了解一个疯子想要干什么。
　　那就不要费尽心机的去猜测了。
　　见招拆招就好。
　　不过，在心底，杰森却有着一种紧迫感。
　　他再次遇到了那些令他战栗的存在。
　　从‘洛德’开始，他在每个世界里，或多或少都会接触到那些存在。
　　有时是直面，迎接死亡。
　　有时是惊鸿一瞥，迎接死亡。
　　有时是听到声音，迎接死亡。
　　死亡如影随形。
　　这一次，也不例外。
　　他死亡了十一次之多。
　　但同样的，那些存在也是死了的。
　　杰森再一次的回忆之前‘身处之地’。
　　那蠕动的黑暗。
　　那本该死亡，却又出现的目光注视。
　　寒冷出现在他的心底。
　　似乎要冻结他的身躯一般。
　　有过数次经验的杰森，迅速的清空了大脑，他很清楚，如果再继续想下去，他就真的会‘冻结’。
　　“詹妮弗应该是掌握了和‘发X’类似的技巧，但与我之前‘发X’不同，我所接触到的是‘活’的，她接触到的是‘死’的！”
　　“只是那些存在都已经死了，还能够回应吗？”
　　“等等！”
　　杰森用现有经验分辨着其中的不同，然后，他猛地想到了一点。
　　他可以复活。
　　詹妮弗也可以。
　　那，那些恐怖的存在为什么不可以？
　　想到这，杰森莫名的想到了一些教会中的‘神子’。
　　按照字面意思来说，就是‘神灵行走在人间的孩子！’
　　但大部分的时候，却只是充当‘躯壳’。
　　既然有了躯壳，那是否能够‘借尸还魂’？
　　虽然其中肯定有着极为苛刻的条件，但是‘复活’却是肯定。
　　还有！
　　每个世界之外，都有着这些恐怖存在生活的世界！
　　这些恐怖存在生活的世界间……有联系吗？
　　或者说，他刚刚去的‘地方’，和他之前去的‘地方’有什么联系吗？
　　是在一起？
　　还是不同的地方？
　　他所接触的这些恐怖存在，究竟又是什么？
　　只是单纯的诡异吗？
　　杰森一边思考着，一边向着远处奔跑起来。
　　虽然发生了猝不及防的事情，但是杰森并没有忘记自己最初的目的：找到‘食物’。
　　……
　　与赶路的杰森类似，詹妮弗也在赶路。
　　周围一片灰蒙蒙的。
　　天是灰蒙蒙的。
　　地上也是灰蒙蒙的。
　　没有任何的植物，有着的就是石头，数也数不清、大大小小的石头。
　　她要从亡者之地返回人间。
　　这条路她不止走过一次了，几乎是熟门熟路。
　　但与以往不同的是，她这一次心情相当的好，不仅边走边跳，嘴里还哼唱起来常人根本听不懂的小调。
　　“嗯哼~丰收~嗯哼~瑞秋~”
　　“傻瓜~傻瓜~都是大傻瓜~”
　　“嗯哼~嗯哼~”
　　哼唱了数遍后，詹妮弗突然一愣。
　　“瑞秋是谁？”
　　“为什么我会哼唱这个？”
　　詹妮弗站在原地思考着。
　　这样的停留，在亡者之地无疑是危险的。
　　几秒钟后，詹妮弗就被盯上了。
　　一道狭长的身影，突然从身后蹿出，将詹妮弗笼罩。
　　“嘿嘿，美味的灵魂！”
　　“你是迷失了吗？”
　　阴冷、嘈杂的声音响起时，这道狭长的身影在这片灰蒙蒙的天地中，直立而起，没有手、脚，也没有类似头部的器官，只在顶端有着一张硕大的嘴，张开时，层层尖牙利齿旋转而动，令人不寒而栗，但最让人感到恐惧的是，对方的身躯。
　　成百上千张人脸长在了上面。
　　“来吧，来被我吃掉！”
　　“让你的灵魂滋养我的身躯！”
　　狭长的身影说着，那密密麻麻、层层叠叠，犹如是一粒粒的恶瘤，随着对方的话语，这些脸的嘴巴就会一起张开发出各自的声音。
　　一双双眼睛也都盯着詹妮弗，眼中满是贪婪的目光。
　　而那狭长的身影更是一低头，就向着詹妮弗咬去。
　　正在低头思考的詹妮弗被打断了，她抬起了头，愤怒的和这一双双眼睛对视着。
　　明明只是一个人，但是与上千双眼睛的对视时，这‘千人’的双目却满是刺痛。
　　然后，詹妮弗看到了眼前的‘怪异’。
　　‘怪异’一愣。
　　它本能的告诉它，眼前的灵魂很恐怖，必须要远离。
　　但，晚了。
　　“都怪你！”
　　“我差点就想起什么了！”
　　“你该死！”
　　詹妮弗怒吼着，眼中出现了一抹腥红。
　　如血却又更加鲜艳的腥红一出现，狭长的‘怪异’身躯僵直在半空中。
　　灰色，与这片天地一样的灰色，开始出现在了它的头顶。
　　然后，不住的蔓延。
　　那一张张的脸，迅速的凝固了。
　　呼吸间，这个狭长的‘怪异’，就成为了一个雕像。
　　“真是丑陋！”
　　詹妮弗这样说着，抬起一脚就踹在了雕像上。
　　砰！
　　卡啦卡啦！
　　闷响后，就是连续破碎的声音。
　　下一刻，石化的‘怪异’成为了一堆残渣。
　　而詹妮弗则还是不解气。
　　她抬起脚，一脚一脚的将这些残渣彻底的踩碎了。
　　十几分钟后，詹妮弗停下了动作。
　　“瑞秋吗？”
　　“又一个名字！”
　　“果然，杰森是不同的，能够从‘那里’回来，足以证明了他的不凡——可是魔镜为什么说不是他呢？明明一切都很符合？”
　　詹妮弗想着，然后，几乎是自言自语般地说道：“……吗？”
　　嗯？
　　在话语出口的刹那，詹妮弗就发现了不同。
　　瑞秋这个名字，和之前那个穿在她心底的名字一样，变得不可闻了。
　　接着，当她去想时，这个名字也变得模糊了。
　　大致就是，她知道，但是只能描述大概的意思，无法准确说出那个名字。
　　同时，即使是大概描述，常人也听不到。
　　或者……
　　听到之后，发生异变。
　　在她第一次向他人描述第一个，也是唯一一个她有记忆的名字时，听闻者当时就疯了，然后，就在她想尽办法要救治对方时，对方很干脆的选择了自杀。
　　要知道，那个人可不是什么普通人。
　　而是地面‘神秘侧’内鼎鼎大名的占卜师。
　　甚至，可以说是第一占卜师。
　　但就是这样的一位占卜师，听闻她记忆中的那个名字后，却是当场发疯。
　　之后对方的自杀一直被认定为意外。
　　只有她知道，那根本不是什么意外。
　　而是那家伙的名字！
　　为此，她特意追到了亡者之地。
　　但是，在这里，她找到了那位预言家的灵魂后，意外再次发生，那位预言家消失了。
　　就如同是被一块橡皮擦掉了一般。
　　整个过程瞬间完成。
　　对方似乎从来不存在过一般。
　　而之后她又尝试了数次。
　　最后的结果就是那位预言家的结果。
　　而最差的？
　　则是直接变为怪物。
　　一个个被欲望充斥，沾满了硫磺味的怪物。
　　或傲慢或愤怒或贪婪或嫉妒或懒惰或色欲，或暴食。
　　他们变为它们后，只剩下了本能。
　　接着？
　　就是杀戮一切阻止它们释放本性的人。
　　唯一的例外？
　　就是那面魔镜了。
　　但就算是那面魔镜，也都不愿意听闻这个名字。
　　只一次后，说话都变得结结巴巴。
　　要知道，以前魔镜的嘴不仅能说会道，还很甜。
　　现在，说话时，不仅会结巴，还总是苦大仇恨。
　　而且，面对她的追问、威胁，也无动于衷。
　　“你也玩这套？”
　　“哼！”
　　“等着吧！”
　　“我一定会找到你们！”
　　“然后，让你们后悔这么做！”
　　詹妮弗冷哼了一声。
　　之后的路途，詹妮弗变得相当恼怒。
　　她没有再选择正常的方式前行，而是如同一头横冲直撞的犀牛般，以‘笔直’的方式达到了‘坐标位置’。
　　没有进行仪式。
　　心底的愤怒和迫不及待，令詹妮弗拿起了‘坐标’，直接消失在了这里。
　　……
　　一处被厚厚帘幕围拢的房间中，上百支点燃的蜡烛，让其变得灯火通明。
　　一个硕大的玻璃罐子屹立在那。
　　十余位女巫跪在这器皿周围。
　　她们的女巫袍在烛火的跳动下，变得越发命令。
　　片刻后，满是蓝绿色的液体开始翻滚。
　　一块十分不起眼的，仅有小指大小的血肉在液体的翻滚中出现。
　　很快的，这块血肉开始以肉眼可见的速度增长起来。
　　呼吸间，它变为了一块胚胎。
　　第二个呼吸，它变为了婴孩儿。
　　第三个呼吸，它变为了孩童。
　　第四个呼吸，它变为了少女。
　　周围的女巫们静静的站在器皿周围注视着这样的变化。
　　这已经不是第一次了。
　　她们早已经习惯了。
　　她们在静静等待詹妮弗大人恢复原本的模样。
　　按照以往的经验，是需要五个呼吸的。
　　但这一次，就在第四个呼吸完成时，器皿中的少女睁开了双眼。
　　她抬腿迈步而出。
　　器皿的玻璃罩子就完全如同空气一般，被少女穿了过去。
　　一旁的艾茉莉立刻站起来为少女擦拭身躯，另外两个女巫，跪在那里，将准备好的袍子、扫把高高的举过头顶，递到了少女的门前。
　　整个过程，没有发出一丁点儿的声响。
　　即使她们心底很不解，为什么詹妮弗大人会没有回复常态，但是没有一个人敢于询问。
　　就算是和詹妮弗最为亲近的艾茉莉也不例外。
　　“有些事情，我去去就回。”
　　面对这些忠诚的下属，詹妮弗的心情总算好了一点，这让她没有选择不告而别。
　　当然，最多也就这样了。
　　接着，在所有女巫的注视下，詹妮弗径直拿起了扫把飞出了这里。
　　她要去问问魔镜。
　　问问对方，她刚刚记起的名字是谁。
　　这一次，她一定要问一个究竟！
　　就算是打碎魔镜，也在所不惜！
　　……
　　‘食物’的香味越来越浓郁了。
　　杰森开始全力奔跑，时不时的夹杂着【冲锋】的技巧。
　　整个人如离弦之箭般靠近着此行的目的地：视野中那座雄伟的高山。
　　根据香味传来的方向，那里就是‘食物’所在。
　　同时，杰森再次确认了。
　　这样浓郁的香味，会是他所遇到的前所未有的‘美味’！
　　“会是什么？”
　　“我一定要细细品尝！”
　　“一点一点的咬下去，用味蕾体会着内里的滋味！”
　　杰森想着速度越来越快。
　　面对‘食物’，杰森可以百分之两百的爆发。
　　然后……
　　他遇到了詹妮弗。
　　就如同艾茉莉说的那样，他真的是以完全想象不到的模样遇到了詹妮弗——高空骑在扫把上的詹妮弗飞速的接近着魔镜所在。
　　奔跑中的杰森带起的尘土，很自然的吸引了詹妮弗的注意力。
　　然后，她就看到杰森。
　　几乎是没有任何犹豫，詹妮弗直接就降低了高度。
　　“杰森！”
　　詹妮弗呼喊着杰森的名字。
　　然后，迅速的靠近了杰森，与奔跑中的杰森齐头并进。
　　与阳光形成了一个巧妙的背光后，少女模样的詹妮弗扭过头，抬手将发丝别在了耳后，她双眸清澈如水，却又饱含情愫。
　　她就这么看着杰森，在杰森浑身都开始起了鸡皮疙瘩时，她声音微颤的开口了。
　　“这就是命运的相遇吗？”
　　“经历了生与死之后，我们再次相见了。”
　　“杰森~”
　　话语间，泪水夺眶而出。
　　仿佛她真的是经历了生死才再次和杰森相遇。
　　虽然从某种程度上来说，并没有任何的错误，但是奔跑中的杰森根本没有任何回应的意思。
　　甚至，杰森连看都没有看詹妮弗一眼。
　　他不希望和对方有任何的纠缠。
　　他希望用冷漠、沉默来击退对方。
　　至于詹妮弗嘴中说的话？
　　杰森从不相信。
　　脑子有病才会相信一个‘魔女’？
　　但是，杰森忘了神经病是不能够以常理看待的。
　　只见这个和他齐头并进的‘魔女’一拉扫把，就高高的飞起，当达到了一个高度后，就这么的加速俯冲而下。
　　速度越来越快。
　　地面越来越近。
　　没有任何减速的意思。
　　然后——
　　砰！
　　‘魔女’撞在了杰森前方大概百米处的地面上。
　　直接粉身碎骨。
　　撞击声的余音中，空气里还回荡着对方死前的话语。
　　“我没忘！”
　　“这是第二次！”
　　“我还欠你九次！”
　　杰森眼角就是一跳。
　　詹妮弗又死了。
　　刚刚复活，从亡者之地归来的对方，一言不合就自杀给自己看？
　　而且，明显对方应该也是去‘食物’所在地。
　　但是见到他后，却是毫不犹豫的就去死。
　　什么时候‘魔女’都这么信守承诺了？
　　呼！
　　杰森深吸了口气，他看着深坑中破碎成烂肉的尸体，抬手再次喷出了锥形火焰。
　　然后，他转身就继续前行。
　　他不知道詹妮弗想干什么
　　但他知道，自己的目标是什么。
　　杰森距离高山越来越近了。
　　腹内的饥饿感，让他的胃发出了轰鸣。
　　饿！
　　高山上，石屋内。
　　那面一尘不染的椭圆形镜子，在杰森的胃发出饥饿的轰鸣时，就仿佛是睡梦中受到了莫大的惊吓一般，整个镜框突然就是一颤，在那平整清晰的镜面上更是浮现了一层细密的水珠。
　　接着，它更是打破了仪式制定的规则，开始自语出声——
　　“我、我……”


第三十八章 曾经，现在与可能的未来
　　“我、我……”
　　“不、不好吃！”
　　魔镜越是焦急，就越是结巴。
　　平时只需要一个停顿就能说完的话语，现在不仅需要两次，还得多重复一遍。
　　这对力求让自己‘言简意赅’的魔镜来说是相当的失误。
　　但是，现在它可顾不上这些了。
　　失误，总比成‘食物’的好啊！
　　它完全没有想到在‘魔女’的命运中竟然会出现两个可怕、不可逆的存在。
　　它已经尽力的避免和第一个打交道了。
　　所以，才会选择一个恰当的时机出现。
　　但是没想到，竟然还有第二个。
　　而且，相较于第一个的明显，第二个真的是‘命运之隐’。
　　竟然连它都没有发现对方真正的身份。
　　只有在被真正意义上的接近时，才发现了其中的‘隐匿’，才发现了其中的大恐怖。
　　离开！
　　马上离开！
　　魔镜脑海中冒出了这样的想法。
　　但，它却又有点犹豫。
　　或者说，舍不得。
　　不单单是它前期投资了太多在‘魔女’的身上，而且最初的失误，已经让它被那位给盯上了，不仅让它能力受损，而且还变成了结巴。
　　更重要的是，它不可能去找第二个目标了。
　　前四纪中，‘九正位’中已经出现了四位。
　　祂们强大到让任何存在都不敢反驳。
　　现在所有的家伙都盯紧了第五个位置。
　　每一个可能竞争第五个位置的人身边，都聚焦着那些家伙的目光，这些家伙不会让任何除了自己以外的存在靠近属于自己的‘竞争者’。
　　如果它出现的话，一定会是不死不休的。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　魔镜想着，水珠一粒粒的出现在镜面上，镜框不断的抖动。
　　焦急！
　　恐惧！
　　不断的出现在它的灵魂中。
　　然后，它忽然想到了之前所在世界的一个真理——
　　既然打不过，那就加入他！
　　镜面全身一抖，魔镜将水珠全都抖干净后，开始用自己与生俱来的能力，窥视着这么做的未来。
　　命运如河。
　　既有着主干，也有着分支。
　　分支错综复杂。
　　主干也可能改道。
　　所以，命运是复杂的。
　　是无法预测的。
　　而它？
　　依旧无法预测，它只不过是将所有的一切可能都看在眼中，再推算哪个可能性最大，然后，再以最恰当的时机介入。
　　当然了，它以前还有能力略微改变一点。
　　可现在？
　　受伤的它，做不到了。
　　而且，它也不相信自己能够找到比‘魔女’更合适的。
　　强大的？
　　自然是有的。
　　比如马上就要出现的那个就是。
　　但它敢和对方合作吗？
　　不敢。
　　它害怕自己被吃掉。
　　就如同它现在窥视着它与对方的命运一样。
　　命运之河的3条主干：被吃掉。
　　命运之河的75917条分支……也是被吃掉！
　　魔镜在看到这些结果后，整个镜子都要窒息了。
　　因为它刚刚看到了自己的75920种死法。
　　实在是太恐怖了！
　　生吃干嚼只是平常。
　　蘸酱也是可以理解。
　　那些火烤、锅炖是怎么回事？
　　还有那一点一点的细嚼慢咽！
　　看着就让镜子害怕。
　　而且，75920次啊！
　　你是有多执着的想要吃了我？
　　这么多的命运中你是要以‘吃’贯穿人生嘛？
　　魔镜哆嗦的越来越厉害了。
　　本来就不擅长处理类似事情的它，最终做出了决定。
　　“太恐怖了！”
　　“不行！”
　　“必须离开了！”
　　“‘魔女’有着仪式作为连接，还有机会。”
　　“虽然会给其它家伙趁虚而入的机会，但是再不走，我就没有任何机会了！”
　　想到这，魔镜的镜框开始了新的抖动。
　　不同于之前的恐惧。
　　这一次的抖动充满了韵味。
　　镜面上则是出现了一个又一个图复语组成的神秘文字。
　　包括整个石质的房屋在内，一切都开始变得虚幻。
　　它带着它的‘家’，要暂时远遁了。
　　“我还会回来的！”
　　魔镜这样想着。
　　而整栋石质房屋则是大半都消失了，剩下的一小半也变得虚幻起来，就在一切即将全都消失的时候，一道高大、强壮的身影出现了。
　　杰森看到了即将消失的房屋。
　　没有任何的犹豫，开启【冲锋】，就向着这本来。
　　他能够闻到，原本浓郁的香味正在急速的消失。
　　上百米的距离，在‘食物’的刺激下，杰森呼吸间就赶到了。
　　而这个时候，石质房屋还有门柱之类的建筑。
　　杰森抬手就抓去。
　　可是，手掌却从中穿过。
　　“嗯？”
　　杰森一愣，然后，抬手再次抓去。
　　与之前的结果一样。
　　手掌同样的穿了过去。
　　魔镜看不到这一切，它已经完全的消失在了这个‘世界’，现在正在努力的将‘家’带走。
　　不过，虽然看不到，但是它能够感知的到。
　　那个恐怖的家伙就在它的‘家’外，正在试图抓住它的‘家’。
　　“别、别说用手抓了，就算是用嘴、嘴……”
　　暂时安全的魔镜，忍不住的开口，想完整的说一句‘用嘴咬，也不可能’，可是一个‘嘴’字念叨了数遍，后边的‘咬’却是怎么都说不出来。
　　最终，魔镜选择了放弃。
　　谁又能够完美无缺？
　　它既然获得了完美无缺的镜框曲线，还有晶莹光亮的镜面，以及磁性的嗓音，那结巴也不是不可以的。
　　大不了，以后不开口，只去‘写’就好。
　　魔镜迅速的做出了镜生中最大的决定。
　　但是，它永远不知道的是，当杰森面对一份前所未有的美味‘食物’时，会爆发出多大的潜力。
　　它的身躯、灵魂早已不在这个世界了。
　　它自言自语的声音自然也是不存在这个世界的。
　　存在的只有它的‘家’了。
　　而这个‘家’马上也要消失在这个世界。
　　可这依旧代表着‘连接’。
　　很细微的‘连接’。
　　说是缝隙都过分。
　　但就是在这忽略不计的‘连接’下，杰森却听到了一个不断重复的声音——
　　‘嘴、嘴、嘴！’
　　顿时，杰森双眼一亮！
　　下一刻，杰森直接张嘴就冲着残余的石屋咬去。
　　呼！
　　就在他张嘴的刹那，他身后就出现了一道巨大的漆黑之影。
　　猩红的双眼紧紧盯着即将消失的‘食物’，在杰森张嘴的时候，它也一同张开了血盆大口。
　　咔！
　　两者重叠。
　　两张嘴几乎是在同一时间咬住了‘食物’！
　　咬到了！
　　杰森瞬间就感受到自己的牙齿碰到了实物！
　　而舌头略微舔舐了一下，就有一股浓郁的奶香味在味蕾上绽放。
　　硬奶酪？
　　杰森双眼一亮，然后嘴巴咬死，身躯用劲，双脚不停的向后。
　　他感觉自己能够将这份食物‘拽’回来。
　　漆黑的身影，随着杰森的用力拉拽，也一同拉拽，猝不及防的魔镜被拉了一个踉跄，差点真的就被‘拽’回去了。
　　怎么可能？！
　　它的镜面放大了一圈，差点凸出镜框。
　　几乎是下意识的，它用了自己的能力。
　　然后，它看到了杰森张嘴咬住了自己‘家’的门柱一角。
　　同时，它也看到了那虚幻的巨大黑影。
　　在看到那道巨大黑影的一瞬间，魔镜就差点崩碎当场。
　　“他、它、祂……”
　　“又出现了！”
　　魔镜恐惧的吼叫着。
　　然后，再也顾不上其它，直接斩断了还未‘穿’过来的‘家’。
　　咔！
　　虚空中一声响。
　　石质房屋的大门立柱被咬了下来。
　　杰森抬手就抱住了这个门柱。
　　而虚空内，魔镜开足了马力，带着残破的‘家’向着远处奔去。
　　没有回头。
　　没有停留。
　　跑！
　　不停的跑！
　　它甚至连多余的念头都没有了。
　　因为——
　　‘暴食大君’！
　　它竟然看到了第四纪末横空出世，最有可能获得那个位置的‘暴食大君’！
　　‘暴食大君’虽然在第四纪末出现的时间不足百年，但是短短的百年，对方足足吞食了超过一半的‘竞争者’！
　　要知道，在那个时候，‘竞争者’早已成长起来。
　　用凡人的话语来说，那就是一位位‘神灵’！
　　可……
　　全都被吃了！
　　没有任何一个‘竞争者’在见到‘暴食大君’后还能够活着的。
　　包括，祂们的‘投资者’们！
　　像它这样的，被吃了至少100个！
　　比它还厉害的？
　　吃掉了至少上千个！
　　事实上，在上一纪中，那些家伙才是主角。
　　它？
　　就是一个游走边缘的路人。
　　也正因为这样，它活下来了。
　　能够参与到第五纪中！
　　它还记得当时，它已经认为‘暴食大君’一定会成为第四位，从而开始布局第五纪的情景。
　　不光是它，那个时候的所有家伙们都一样。
　　祂们都认为‘暴食大君’会成为第四位。
　　可‘暴食大君’突然消失了，就如同对方的突然出现一样。
　　然后，让一个‘小有名气’，却谁都不看好的存在成为了第四位。
　　尽管它选择‘魔女’和对方有着那么些许的关系，但是它不得不说，那个家伙的运气实在是太好了，好到了即使是掌管‘幸运’的家伙们，都羡慕的地步。
　　在对方继承了第四位时，不少家伙都在猜测，‘暴食大君’去了哪里？
　　至于死亡、消逝？
　　那是不可能的。
　　如果说谁是不死的？
　　所有的存在，都会想到‘暴食大君’。
　　不单单是对方本身的实力，还因为对方吞噬了至少99位冠以‘生命’前缀的神灵，生命力所充沛，早已超出了想象。
　　但有一点可以肯定，那就是‘暴食大君’发生了某些意外。
　　不可违抗的意外。
　　不然谁也不可能放弃‘第四位’的位置。
　　不过，所有存在也都相信，这样的意外不可能永远阻挡‘暴食大君’。
　　‘暴食大君’一定会回来的！
　　带着一如既往的暴虐与贪食！
　　而且……
　　极有可能是我们下一纪最可怕的对手。
　　在‘第四位’真正意义上出现的时候，所有存在都是这样想的。
　　甚至，不少存在就是以此为布置的。
　　它则是例外。
　　因为，它知道，就算它再怎么努力布置，也不可能对抗‘暴食大君’。
　　所以，它早在最初，就决定了，一旦遇到‘暴食大君’就放弃。
　　“不过，现在的‘暴食大君’，远远没有达到当初的程度，我是不是能……”
　　“不行！”
　　“不能这样！”
　　“被发现的话，我就死定了！”
　　魔镜细细的思考后，最终摇了摇头。
　　它不敢提前去灭杀‘暴食大君’。
　　因为，它知道即使是虚弱至极的‘暴食大君’，依旧是‘暴食大君’。
　　它也不敢去帮助‘暴食大君’。
　　因为，‘暴食大君’的骄傲根本会将这样的帮助当做是轻蔑、侮辱。
　　它更不敢将‘暴食大君’出现的消息告知其他存在。
　　因为，它可以百分之百肯定，一旦它说出去，那它就会成为其它存在试探‘暴食大君’的筹码。
　　思来想去，魔镜突然发现自己竟然什么都做不了。
　　“我、我就是个废物。”
　　虚空中拉着自己的‘家’疯狂逃窜的魔镜，忍不住的放声大哭。
　　尤其是一回头看到自己的‘家’大门都缺了一角后，哭得更伤心了。
　　哭声在虚空中传播出了老远。
　　然后，这哭声突然戛然而止。
　　魔镜镜面闪烁，宛如一脸懵逼般感受着一股不可抗拒的力量出现在它的身躯上。
　　接着，它眼前一黑。
　　等到它再次看到事物时，它看到了一个七八岁的女孩。
　　只需要一眼，它就能够确认，这是詹妮弗。
　　小孩模样的詹妮弗。
　　可是，她怎么能够把它从虚空中拉回来的？
　　她很强，但是根本不应该有这样的能力才对。
　　魔镜下意识的就要窥视詹妮弗。
　　“你敢去偷窥我的命运，我就把你送给杰森。”
　　清脆的声音，在魔镜听来却是宛如恶魔的低语，它当即就停了下来。
　　而到了这个时候，它才发现，自己竟然变成了一个带着手柄，可以轻松握在手中的镜子。
　　它英俊的外貌并没有因为缩小而改变，相反，越发的精致了。
　　只是……
　　发生了什么？
　　号称‘全知’的它，突然发现，到今天才发现，有一天，它会出现这么多的疑问。
　　“问你个问题，告知我答案，我就让你恢复如初。”
　　“如果你敢沉默，敢欺骗我，我就把你抹上蜂蜜送给杰森。”
　　詹妮弗坐在椅子中，拿着镜子，缓缓地说道。
　　魔镜：请问（我觉得书写，让我更有魅力，你觉得呢？）
　　……
　　七八岁模样的詹妮弗盯着魔镜镜面的文字，眉头一簇，但是此刻的她根本没有理会这些，她一字一句的沉声问道——
　　“你知道‘巨大城市’吗？”


第三十九章 杰森：身为一个作家……
　　巨大城市？
　　听着陌生的词汇，先是感知了一下，确认没有什么危险后，变为手持化妆镜的魔镜，镜面上就泛起了一阵抖动，层层涟漪，似水波流转，亦像是迷雾升腾。
　　面对着詹妮弗的询问，魔镜开始了又一次对‘命运’的窥视。
　　这对它来说并不困难。
　　可以说是驾轻就熟。
　　很快的，它的目光就穿过了笼罩在命运之河上那些烦人的、阻挡着绝大一部分不自量力窥视者的‘迷雾’。
　　哗、哗哗。
　　水流声出现了。
　　它又一次看到了那奔流不息的命运之河。
　　然后……
　　没有了！
　　它在命运之河中没有找到‘巨大城市’！
　　魔镜一愣，不死心的再次查看。
　　还是没有！
　　没有任何有关‘巨大城市’的命运。
　　巨人城市倒是有不少。
　　但魔镜确认，那不是它要寻找着的。
　　而且，魔镜知道詹妮弗不会无的放矢。
　　那，就是被‘隐藏’了？
　　想到这，魔镜开始再次动用自己的力量了。
　　它的‘目光’变得宛如实质。
　　开始向着‘命运之河’下窥视。
　　奔流不息的命运之河，流动的越发的快了。
　　奔流的河水冲刷着魔镜的‘目光’，甚至，蔓延出了一股极大的吸力，想要将魔镜拽到河水中。
　　魔镜迅速的停止了这样的窥视，它是一面英俊潇洒的镜子，理应照印着世界美好的事物，而不是陷在某条不知名的河道内任由泥沙掩埋。
　　绝对不是因为它能力不行。
　　镜子从来不说不行。
　　只会说——
　　魔镜：它深藏迷雾之中，是我未能达到之地。
　　……
　　詹妮弗看着镜面上的文字，表情中带着些许失望。
　　这是她刚刚在杰森面前完成了承诺时，再次复生后，脑海中就出现的新词汇。
　　她本能觉得这个词汇相当的重要。
　　所以，她将魔镜召唤来了。
　　当然了，有着前车之鉴，詹妮弗做好了心理准备，毕竟，浮现在她记忆中的‘名词’，似乎都隐藏着什么巨大的秘密一样。
　　‘巨大城市’自然也不应例外。
　　所以，她提前有了心理准备，这个时候的失望也只是些许。
　　接着，詹妮弗调整情绪，继续问道。
　　“你知道……”
　　‘瑞秋’的名字依旧是无声的消失了。
　　但是，魔镜却能够‘感知’到。
　　也正因为能够感知到，它全身开始颤栗起来。
　　来了！又来了！
　　又是这种恐怖的存在！
　　在它‘感知’到这个名字的时候，它隐约还感知到了一道恐怖的视线，穿透了奔流不息的命运之河，向着它看来。
　　魔镜吓得一缩。
　　然后，正面镜子就变得和普通镜子一模一样了。
　　似乎刚刚浮现在镜面上的文字都是幻觉一般。
　　詹妮弗太了解魔镜了，抬手就在镜面上一弹，就如同是弹脑崩一样。
　　啪、啪！
　　一连三下。
　　到第四下的时候，魔镜才出现回应。
　　魔镜：||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||（这个表情，是我现在的模样，太可怕了！）
　　……
　　“你知道祂？”
　　詹妮弗意外的看着魔镜，目光中满是惊喜。
　　魔镜：不知道，但是，我能够感觉到，这是一位脾气不太好的存在，如果可以的话，我绝对不希望第二次听到这位的名字。
　　（在这里，我停顿了一下，代表着我的郑重。）
　　魔镜：如果詹妮弗你在询问这样危险的问题，我将破坏仪式，解除你我之间的契约。
　　……
　　看到这样的回答，詹妮弗抬手又在镜面上弹了两下。
　　似乎是不解气，想了想詹妮弗又弹了一下。
　　“废物，要你有什么用？”
　　詹妮弗这样说道。
　　魔镜：……（你当初可不是这么说的。）
　　……
　　“当初的我年幼无知，才会被你骗了。”
　　詹妮弗以七八岁的模样说出这样的话语，自然十分的具有说服力，魔镜完全的不敢反驳。
　　因为，它看到了当它以詹妮弗‘真实年龄’反驳的时候，自己被摔在地上的模样。
　　虽然不会碎，但是疼啊。
　　不行！
　　我要改变我的处境！
　　想到这的魔镜，缓缓的在镜面上写道——
　　对不起，我错了！
　　“知道错了，就好。”
　　詹妮弗看了一眼，轻哼了一声。
　　魔镜：为了弥补我的错误，我觉得我应该告诉你一些事情，是关于杰森的……
　　铛！
　　魔镜还没有写完，镜面就再次被弹了一下。
　　巨大的震荡，让它脑子嗡嗡作响。
　　它不解的看着詹妮弗。
　　“我不需要你告诉我！”
　　“我要自己去了解他！”
　　“虽然杰森不是我要等的人，但是他很特殊，他不仅能够在那里不死，还专注、英俊、帅气、充满了男人气概，而且更重要的是，他对我不屑一顾——你知道，我从来没有遇到一个能够对我不屑一顾的男人。”
　　“这样的感觉好陌生，但又让我感觉很兴奋。”
　　手拿着魔镜，詹妮弗缓缓地说道。
　　魔镜则是保持着沉默。
　　它刚刚才想说，杰森就是你等的人！
　　你之前只是太心急，没有听完才误会了！
　　但是，魔镜为了保险起见，还是看了一下‘命运’。
　　选择1，坦然告知詹妮弗，被扔在地上，还踩了一脚后，扔在了抽屉里，被封印了10年。
　　选择2，故作不知装糊涂，被詹妮弗拿在手里继续诉说。
　　魔镜果断的选择了2。
　　能被捧在手里，谁愿意被扔在地上后，还被封印？
　　它又没什么特殊的爱好。
　　而且，为了被捧着更长时间，它要有所行动。
　　魔镜：需要我告诉你一些必要的技巧吗？（虽然不像承认，但我在某些领域，可以称之为大师！︿(￣︶￣)︿）
　　……
　　“我才不需要一个连性别都没有的镜子来教我！”
　　“我要用我自己的方式来接触杰森！”
　　“任何人的指点，都是对我对杰森的侮辱！”
　　说到这，詹妮弗顿了一下。
　　然后，用更加很正式的口吻对着魔镜说道。
　　“所以，我不允许你在所谓指点的时候，提到、说出他的名字、代称等等。”
　　“因为……”
　　“你不配！”
　　说完，詹妮弗站了起来，就这么拿着镜子向外走去。
　　她需要赶紧处理一些突发事情，然后再去找杰森。
　　她，要完成承诺。
　　还欠杰森九次。
　　那就一定要还清。
　　被詹妮弗拿在手中的魔镜，随着詹妮弗蹦蹦跳跳的前行，而前后不断摆动，丝丝晶莹剔透的液体从镜面上溢出。
　　魔镜：我是你这边的，我会努力帮你的！（加油！）
　　……
　　文字刚刚出现，就变得模糊。
　　那些溢出的晶莹透剔的液体，流过了刚刚浮现的文字。
　　让它们变得残缺不全。
　　却又依然存在。
　　就好似等待主人回来的狗子。
　　……
　　咔嚓、咔嚓。
　　杰森大口大口的吞食着手中的门框立柱。
　　脆。
　　水多。
　　还带着特殊的味道。
　　黄瓜吗？
　　杰森边吃边想。
　　【吞食命运烁石立柱（部分）！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：449】
　　【食之兴奋+2】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　“2点食之兴奋？”
　　杰森诧异的看着眼前的文字提示。
　　食之兴奋的出现，已经足够他感到意外的了，但更意外的却是2点。
　　顿时，杰森心底就生出了一丝懊恼。
　　他吃下的只是一根立柱！
　　要知道，刚刚在他面前，可是一整栋房屋啊！
　　还有！
　　房屋内的东西！
　　一想到这，杰森就忍不住抓了一下头发。
　　然后，他下意识的想道。
　　“我要是将刚刚整栋房屋都吃了……”
　　吸溜！
　　口水直接就流了出来，杰森一口吸了回去，然后，他站在那回忆着刚刚的一幕：他还没有真正的靠近，那栋房屋就已经在消失了。
　　他来，对方消失。
　　杰森从来不相信这么巧合的事情。
　　“是提前感知到了我吗？”
　　“还是……”
　　“预知？”
　　略微思索后，杰森认为后者的可能性更大。
　　要知道，随着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】提升到了大师级别，他潜行匿踪的技巧，早已经达到了新的程度。
　　之前他在全力奔跑，但是在靠近这座山时，他就刻意的隐匿行踪了。
　　虽然是在白天，没有大量的黑暗、阴影，但是杰森依旧有把握，他刚刚的潜行是大师级别之上的。
　　当然，更加重要的一点则是刚刚吃下去立柱带来的饱食度、食之兴奋。
　　100点饱食度和2点食之兴奋，可不是什么小数值。
　　蕴含着这样饱食度、食之兴奋的‘食物’绝对是强大的。
　　更不用说，只是部分。
　　管中窥豹，杰森已经可以猜测出那份‘完整的食物’会是多么强大了。
　　然后，对方随着他的靠近，却选择了离开。
　　这是不符合常理的！
　　除非，对方的强大并不是战斗方面。
　　“一个擅长‘预知’的‘食物’吗？”
　　杰森推断着，面具后的嘴角就是一翘。
　　“放心吧，这只是初见。”
　　“我们一定会有下次见面的机会。”
　　他低声自语着。
　　同时，思考着，该怎么针对‘预知’类的能力。
　　这并不容易。
　　但和‘食物’的美味相比较起来，又算得了什么呢？
　　然后，杰森下意识的想到了詹妮弗。
　　除了通灵者、占卜师外，女巫也是很擅长这类能力的。
　　擅长者，自然会反制。
　　可杰森一想到詹妮弗那种疯子一般的性格，就是一皱眉。
　　最终，他摇了摇头，将这个人选从心底抛开。
　　他准备通过其他人再寻找可靠的人选。
　　想到这，杰森没有再停留。
　　他可没有忘记今天凌晨时分、集会上的承诺。
　　他答应了‘黄金之风’的成员，为他们检查是否有检测者，自然是说到做到的。
　　而且，他必须要正式一点。
　　至少，需要让‘黄金之风’的成员们认为，他们并没有吃太多亏才行。
　　要不然下次的生意该怎么谈？
　　虽然杰森不认为自己是一个合格的商人，但是一些道理他还是懂得。
　　所以，在返回了冷库车边上的时候，杰森马上的行动起来。
　　他就地取材，选择了一棵枯树。
　　直接将其砍到后，又挑选了中间可堪一用的部分：一截恰好能够让杰森将手从两头伸进去的主干。
　　杰森细细的打磨了里外，剔除了毛刺，又在‘桶’的两侧加上了两个小巧的把手后，就开始在这个‘桶’的表面上书写图复语了。
　　‘驱逐’‘神圣’等等完整的图复语出现在了‘桶’的表面。
　　杰森打量了一番后，马上就加入了之前在阿拉斯所在世界看到的那本青铜巨书上的一些似是而非的内容，他避开了图复语，只是选择其中的纹路。
　　这一工作比书写正确的图复语要难得多。
　　大约花费了杰森一个小时才做好。
　　当杰森再次的把这个‘树干桶’拿在手中是，整个‘树干桶’早已大变样了。
　　完全木质的结构，本身就有着一丝自然的神秘感。
　　图复语的出现，恰到好处的吸引着人们的视线，让所有看到这个‘树干桶’的人都会不由自主的被吸引。
　　而那些似是而非的花纹，则是匠心独用了。
　　普通人看不懂，会觉得神秘。
　　神秘侧人士也会觉得更神秘。
　　因为，他们也看不懂。
　　事实上，到了现在，就算是杰森这个制造者，也不知道那些花纹的意思了。
　　“搞定！”
　　“分歧终……不，不对。”
　　“你是‘自由强袭’！”
　　杰森一脸肯定地说道。
　　下午的阳光，照射在‘自由强袭’上，泛起了木质特有的光彩，结合着图复语、莫名花纹，让‘自由强袭’看起来越发的不凡了。
　　杰森将‘自由强袭’放在一边。
　　转身走向了冷库车。
　　纵身跳上了车顶，杰森从背包中拿出了纸和笔。
　　他始终没有忘记自己的身份。
　　他，杰森，一个作家。
　　他要开始以更详细、生动、有趣的文字记录着之前有关‘爱德华’的事情。
　　十分钟后，杰森放下了手中的稿纸，十分认真的看着手中的钢笔，他以理智的口吻，轻声说道：“你已经是一支成熟的钢笔了，你要学会自己写文了。”
　　“对，不能依靠我。”
　　“我把该教的，都教给你了。”
　　“嗯？”
　　“需要我在演示一遍？”
　　“好的，再来一次。”
　　“身为一个作家，一定要铭记，手中的‘笔’，就是武器！”
　　说完，杰森一握钢笔，反手就是一刺——
　　噗！


第四十章 意念转移写作法！
　　钢笔狭窄看似圆润的笔头，在力量与速度的作用下变的无比锋锐。
　　自认为悄无声息来到杰森身后的袭击者，还没有反应过来的时候，就已经被笔尖插入了眼睛——
　　猩红绽放。
　　“啊！”
　　袭击者发出了一声痛呼，准备向着杰森背心刺去的匕首不可抑制的停顿了一下。
　　而坐在那的杰森右手掌向后一探，就抓住了对方从上向下刺出匕首的手腕。
　　对方下意识的挣扎，就要抽回手腕。
　　但是，杰森的手掌纹丝不动，手指更是如同老虎钳一般，死死的捏入到了对方的‘手腕’中。
　　嘎吱、嘎吱。
　　腕骨发出了呻吟。
　　疼痛再次刺激着这个袭击者，他仅剩余的一只眼睛，凶狠的盯着杰森，抬脚就向着杰森的后背踢去。
　　在脚尖距离杰森后背不足10公分的时候。
　　锵！
　　一抹寒光凸出了男子的鞋尖。
　　3公分长、薄如纸的匕首出现在了那里，上面还带着丝丝腥臭味。
　　毒！
　　看着马上就要触碰到杰森的匕首，袭击者眼中的凶狠中浮现了一抹快意。
　　这一击他自认出其不意！
　　他曾演练了无数次，也干掉了不少对手。
　　他相信，面对杰森这个对手时，也一样！
　　他似乎已经看到了杰森倒地哀嚎、死亡的模样了。
　　上面可是涂抹了青蛇毒！
　　见血封喉！
　　只需要一点儿，就足以杀死三个成年人！
　　距离越来越近了，但袭击者眼中的凶狠、快意却在这一刻凝固了。
　　坐着的杰森站了起来。
　　然后，抓着对方手腕的右手一拽一甩！
　　砰！
　　腾云驾雾间，男子被狠狠砸在了杰森面前的小书桌上，咔嚓一声，书桌就变成了碎片，接着，就是与车顶的撞击。
　　沉闷的响声中，坚固的车顶凹陷，男子一口鲜血喷出。
　　但还没有等他反应过来，他就再次腾空而起。
　　杰森转身将袭击者扔到了半空，抓着对方手腕的右手，在这个时候也松开了。
　　但这并不代表杰森放过了对方。
　　只是他换了一个抓去的地方：脚踝！
　　在袭击者继续上升的时候，宽大的手掌就准准抓住对方的脚踝，没有任何的迟疑，杰森铆足了力气，猛地用力向下砸。
　　砰！
　　一声丝毫不逊色刚刚的闷响中，袭击者深陷泥土中。
　　这一次，对方再次吐血，且全身抽搐。
　　显然是活不了了。
　　站在车顶上的杰森可以肯定这一点。
　　但事情却没有结束！
　　轻微的、滴滴的异响出现在冷库车下，下一刻——
　　轰！
　　巨大的爆炸中，数吨重的冷库车连带着杰森都变成了一团火球，直接飞上了天。
　　一道隐匿在侧的身影目睹着这一切。
　　“莽夫。”
　　“战斗，可是要靠脑子的。”
　　这道身影推了推鼻梁上的眼镜，满是不屑地说道。
　　然后，他转身就准备离开。
　　任务已经完成了。
　　他要去领赏了。
　　但就在转身的刹那，全身就冷汗溢出。
　　一道高大、强壮的身影不知道什么时候出现在他的身后，脸上覆盖着冰球面具中，冰冷的双眼正凝视着他。
　　“等一下……”
　　噗！
　　没有和对方废话，杰森抬手就是一刀。
　　头颅飞起时，头顶树冠内嘶嘶声响起。
　　三条同为暗绿色的毒蛇从茂密的树叶中蹿出，直奔杰森而来。
　　杰森抬起头看着这三条毒蛇。
　　顿时，三条毒蛇就身躯僵直的凝固在了半空中。
　　一股食物链顶端的压迫感，让它们一动不敢动，任由自己的身躯跌落在地。
　　不远处的控蛇者双目呆滞的看着这一幕。
　　不可能！
　　这是他的第一想法。
　　逃！
　　这是他的第二想法。
　　他从未见识过杰森这样的人。
　　竟然用眼神就让他的毒蛇失去了控制。
　　要知道，这些毒蛇可是他精心用各种资源和秘术培养的，不仅能够免疫一般对付蛇的手段，而且无视神秘侧‘驱逐’之类的秘术。
　　是他的大杀器！
　　而现在去没有了用！
　　他最强的手段已经没用了，自然不可能再留下。
　　至于三条精心培养的毒蛇？
　　虽然心疼，但是哪里有他的小命重要！
　　控蛇者转身就跑。
　　速度极快！
　　可杰森的刀更快！
　　噗！
　　脱手飞出的宽刃短柄砍刀直接从控蛇者的前胸刺出。
　　巨大的力量，带着对方的身躯，直接钉在了一棵粗大的树干上。
　　杰森走过去，拔出了自己的刀，他的目光扫视四周。
　　在确认没有了更多的袭击者时，他开始用【防护邪恶】一一检查后，这才返回了之前所在的位置。
　　冷库车早已成为了残骸。
　　连带着他的联络器、调料罐和刚刚完成的书都在爆炸中化为了乌有。
　　这是莫大的损失！
　　尤其是后者，那可是他的心血！
　　必须要获得补偿才行。
　　站在那，杰森静静的等待着。
　　他知道这里发生的事情，根本无法瞒过有心人。
　　事实上，大约三分钟后，他就听到了螺旋桨的声音。
　　科塔娜从直升飞机上走下来，看着安然无恙站在那的杰森，忍不住的松了口气。
　　“士官长，你没事太好了。”
　　科塔娜由衷地说道。
　　不论是从个人角度，还是从‘地面侦查局’的角度，科塔娜都不希望杰森有任何的事情。
　　为此，她做了层层准备。
　　但意外还是出现了。
　　杰森没有开口，只是指了指地上和远处的尸体，他相信科塔娜明白自己的意思。
　　杰森相信在他表现出了足够的价值后，‘地面侦查局’一定会极其重视他。
　　自然的，会出现相应的保护措施。
　　那这些完全是人类的袭击者出现，就相当值得玩味了。
　　科塔娜没有多说什么，当即就开始了检查。
　　‘双匕杀手’。
　　‘炸弹狂’。
　　‘控蛇人’。
　　科塔娜迅速的确认了三个人的身份，这位联络员的脸色就变得异常难看起来。
　　这三个人都是杀手！
　　为了钱财的杀手！
　　他们本来不应该也不可能出现在这里！
　　如同杰森猜测的那样，在杰森表现出能够辨识‘潜伏者’的能力后，在昨天离开后，科塔娜就请示了中将福尔·雷诺，然后就以‘地面侦查局’的名义给所有明面上、暗地里的势力发出了‘公函’。
　　特别是一些特殊组织，更是被她重点关照过。
　　但现在还出了意外，这说明什么？
　　有人枉顾了‘地面侦查局’的命令。
　　而这样的人在地面是根本不可能不存在的。
　　除非他们投靠了萨比星人！
　　“人奸！”
　　科塔娜咬牙切齿地说道。
　　“士官长，你放心吧。”
　　“我一定把这个混蛋找出来！”
　　“然后……”
　　“亲手结果了他！”
　　科塔娜愤恨地说道。
　　对于军人的科塔娜来说，最无法忍受的事情有两个。
　　第一，战友的牺牲。
　　第二，背叛者。
　　现在有人威胁到了她的战友，威胁者还是一个叛徒。
　　科塔娜已经准备用最狠厉的方式来对付对方了。
　　例如：炮决！
　　杰森却摇了摇头。
　　“不一定是叛徒。”
　　杰森这样说道。
　　“返回‘地面’的战士们，都在密切的监控中，根本不可能做出悬赏花红这样的事情！”
　　科塔娜如实地说道。
　　“更早的呢？”
　　杰森却是再次摇了摇头，他撇过头，看着眼前的联络官，声音平静的问道。
　　“更早？！”
　　顿时，科塔娜脸色再次一变。
　　而且，相较于之前，这一次的脸色更加难看了。
　　萨比星人的‘潜伏者’不单单是之前返回‘地面’的战士，还有……其它！
　　或者更早的时候，萨比星人就派出了‘潜伏者’！
　　只是他们并不知道罢了！
　　而现在却因为杰森的重要性，而暴露了出来。
　　这说明了什么？
　　说明了那些返回地面的战士中，有相当数量的‘潜伏者’！
　　之前暴露出来的那些，只不过是冰山一角罢了！
　　不然的话，这些萨比星人不会铤而走险的！
　　得出这个结论的科塔娜没有任何迟疑，直接打开了手腕上的微型电脑开始联络雷尔·富诺中将。
　　杰森一言不发保持着沉默。
　　他相信科塔娜和那位将军的专业。
　　即使是没有他的准确判断，也应该能够锁定大致范围。
　　而之后？
　　自然是由他亲自辨认。
　　希望功勋能够凑够一支‘斯巴达’药剂的兑换。
　　虽然上一支药剂还没有入手，但是科塔娜身上沾染的淡淡气味，已经告知了杰森，‘斯巴达’药剂的口感应该是相当不错的。
　　大约五分钟后，科塔娜结束了与那位将军的对话。
　　“士官长，将军感谢你为地面做出的贡献。”
　　“这次功勋将会加倍记录。”
　　科塔娜如实地说道。
　　双倍功勋，令杰森对这位从未谋面的将军有了一丝好感。
　　至少，这是一个赏罚分明的人。
　　对方懂得应该怎么面对一个表现出价值的人。
　　这对于现阶段的杰森来说就足够了。
　　顿了顿，科塔娜继续补充了一句。
　　“当然了，还有这些补偿。”
　　科塔娜说着看向了冷库车的残骸。
　　这并不是什么优待，而是理应负责的补偿。
　　“冷库车是文斯送给我的，里面没有什么值钱的东西，除了……”
　　杰森说到这，特意停了下来，眼中流露出了无奈与悲伤。
　　科塔娜注意到了这样的眼神。
　　“除了什么？”
　　科塔娜追问道。
　　“除了我刚刚写完的书稿。”
　　“我原本答应编辑月底就要发书的。”
　　“这一次，看起来我又要失约了。”
　　杰森说着，就颇为落寞的摇了摇头，然后，还发出了浓浓的叹息声：“之后我就可能要面对萨比星人连番的刺杀，在这样的前提下，书是根本不可能继续写的。”
　　“但是，我实在是太想要写出它的。”
　　“毕竟，这是我近十年的心血。”
　　听到杰森的叹息，科塔娜不由感同身受。
　　她能够清晰的感受到杰森心底的那种无奈。
　　为了地面而放弃自己最热爱的文字工作……此刻的士官长是多么的痛苦？
　　科塔娜想着，忍不住开口道。
　　“士官长，您可以复述，我帮您整理。”
　　“复述？”
　　“我记不得稿子的内容了。”
　　杰森一边淡然的说着，一边拿起了‘自由强袭’。
　　“为了制作它，我用了某种仪式，而施展这项仪式的代价就是我暂时失去一段对最热爱事物的记忆——这个时间会根据它的使用而不同。”
　　“以目前的情况来看，我估计要完全的丧失这段记忆了。”
　　杰森说着又叹息了一声。
　　“它是？”
　　科塔娜问道。
　　“它是我为了更好辨别‘潜伏者’而制作的一件特殊道具，以常规手段来辨别‘潜伏者’的话，实在是太慢了，太没有效率了。”
　　“所以，我制作了它。”
　　杰森解释着。
　　已经接触过‘神秘侧’的科塔娜没有丝毫怀疑。
　　她知道一些特殊的道具制作必然会付出代价。
　　而像是能够发现‘潜伏者’的道具制作，必然会更加高昂。
　　失去对热爱事物的记忆吗？
　　科塔娜看着被面具遮掩着面容，但是双眼充斥痛苦的杰森，几乎是下意识地说道：“士官长，我来帮助你完成这本书吧！”
　　“虽然我从没有写过书，但是我对文字很敏感。”
　　“我努力的话，应该能有您一半的水平。”
　　成功了！
　　我的意念转移写作法成功了！
　　杰森心底松了口气。
　　如果可以的话，他绝对不希望使用‘意念转移写作法’这一项‘禁术’，奈何他实在是对文字没有任何的天赋。
　　果然，我的剑术天赋太过强大，而影响到了其它吗？
　　杰森心底浮现着对科塔娜的抱歉，保持着之前的眼神。
　　“可以吗？”
　　“会不会影响到你正常的生活？”
　　他故作犹豫的问道。
　　“当然不会！”
　　“保证完成任务！”
　　科塔娜郑重地说道。
　　她下定决心一定要写好这本书。
　　不能让士官长的心血付之东流！
　　“我记得我好像写过一份大纲……它应该在我公寓的书桌上，虽然内容我记不得了，但是你可以根据它来扩充。”
　　杰森说道。
　　“好的，我马上就会找到它，然后，细致阅读。”
　　科塔娜说完，就转身走向了直升飞机。
　　并不是离开，而是将一个金属制成的手提箱拿了出来，就再次转身向着杰森走来。
　　“士官长，这是‘斯巴达’药剂！”
　　“我建议您马上注射。”
　　“它对您的实力提升，会有显著效果。”
　　科塔娜说着打开了箱子。
　　箱子内是一根食指粗细，仅有5公分长短的针筒。
　　内里流淌着的淡蓝色药液，正散发着‘食物’的味道。
　　杰森抬手就要拿起这份‘食物’，一旁的科塔娜马上也准备向杰森说明‘斯巴达’药剂，但就在这个时候，远处的山坡上，一道身影却是悄然出现了。
　　这道身影的肩膀上扛着一个四方长条形状的‘盒子’。
　　边角磨平，外观涂着黑色的喷装，而在前后两侧，则是四个黑黝黝的洞口。
　　当西下的太阳照射在这洞口时，一股莫名的狰狞感弥漫开来。
　　特别是当这道身影扣动了扳机后。
　　嗖、嗖、嗖、嗖！
　　四颗火箭弹不分先后，喷出耀眼的尾焰，直冲杰森而去。


第四十一章 我是谁？
　　魔法才能够对抗魔法！
　　这是一位‘神秘侧’，不知名的老人所说。
　　自从听过这句话后，坎达特作为一位‘外来者’就十分认可这句话。
　　所以，在利用自己的身份悬赏了杰森后，他立刻派出了准备许久的后手，一位极为特殊的、掌握着真正意义上‘神秘侧’力量的刺客。
　　这个后手，在他原本计划中，是要用在那位中将的身上。
　　直接对‘地面侦查局’实施斩首计划，好一举摧毁整个‘地面侦查局’！
　　对于那位中将，坎达特真的是恨之入骨。
　　对方就像是一根弹簧，不论给与多么大的压力，都会以更凶猛的姿态反弹回来，每一次，在他们认为将对方逼入绝境的时候，对方总会绝地反击，整个地面在对方的指挥下，让他们承受莫大的损失。
　　不过，坎达特在心底也是庆幸的。
　　因为，他只是面对这位中将。
　　而不是前面那两个疯子。
　　一想到那个名为‘刘’的神秘侧人士召唤的陨石。
　　还有那个名为‘李’的军人直接用战舰撞毁了他们的主舰。
　　坎达特就是发自心底的颤抖。
　　太恐怖了！
　　连命都不要了的疯子！
　　他根本忘不了，那成片的陨石砸下，精准的砸在了他们的战舰上。
　　更忘不了，认为大局已定时，那名为‘盘古’的地面主舰，直直冲向了主舰，一次撞击后，天空都成为了红色。
　　这已经成为了最近他挥之不去的梦魇。
　　每一次梦中的惊醒，都让他汗流浃背。
　　“幸好这样的人不多。”
　　“不然的话，我会建议长老们选择撤退。”
　　坎达特心底这样想着。
　　然后，他就感觉到自己的呼吸开始不畅了。
　　这是压力增大后的正常反应。
　　既是这具身体带来的习惯，更多的却是‘潜伏者’天赋所带来的影响。
　　当他认为这是可怕的、恐惧的时候，他就会感到压力。
　　这样的压力会让他的身体、能力都遭受莫大的反应。
　　有的时候，甚至可能会致命。
　　但他和众多‘潜伏者’也早已找到了解决的办法：转移注意力。
　　只要转移了注意力，就不会有压力了！
　　为了转移自己的注意力，摆脱那两次阴影给他带来的压力，坎达特开始想着那个昨天才进入到他视野的名字：杰森。
　　一个‘神秘侧’出身的三流的作家，但能力相当强悍，能够正面搏杀超过10名‘侦察者’和1名‘突击者’。
　　回忆着对方的照片和资料，坎达特嘴角就忍不住的抽搐了数下。
　　他从未见过一个身材高大、强壮超过摔跤手的人会选择成为作家的。
　　还有那冰球面具、砍刀！
　　无论怎么看都更像是一个杀人狂、变态！
　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，对方有着辨别‘潜伏者’的能力。
　　如果没有这一点，对方不会引起他的注意。
　　但既然引起了他的注意，那对方就不可能活下去。
　　“抱歉。”
　　“谁让你遇到了我。”
　　“为了我的战友，你必须死！”
　　坎达特默默的想着。
　　然后，他开始思考下一步的计划。
　　杰森死了，这一批返回地面的战士必然受到最高级别的监控，‘潜伏者’在其中根本不可能行动，而且，随着这次意料之外的刺杀行动，他们中很有可能会有一批人暴露出来。
　　按照常理，他们必须要更长时间的潜伏下去。
　　这是最安全，也是最为稳妥的。
　　但是，他，坎达特不一样。
　　他有着更加疯狂、直接的计划。
　　让这些有可能暴露的‘潜伏者’，执行自杀式的袭击。
　　到时候，他要看看那位老将军会是什么模样。
　　毕竟，其中可是会有和他亲近的人呐。
　　“那场面一定很精彩！”
　　坎达特想着，就忍不住的笑了出来，随手端起了桌上的茶水。
　　地面上的一切，他都不习惯。
　　除了食物。
　　也许到时候可以多留一批地面人作为奴隶，多耕种一些食物，特别是这种茶叶。
　　味道真的不错。
　　带着这样的想法，坎达特站起来，走到了窗边向下看去。
　　在他的视野中，地面人所谓的‘麒麟’战舰正在逐渐完工，看着那巨大的舰身上凸出的如角一般的主炮和一门门的副炮，坎达特眼中浮现了一抹讥讽。
　　这所谓的最新式主舰，对于他们来说，也是几十年前的淘汰货了。
　　要不是有所谓的‘神秘侧’，根本不成气候。
　　而现在？
　　随着他们的入侵，那些所谓的‘神秘侧’也揭开了面纱。
　　他们终究会明白其中的力量。
　　然后成为地面的主宰。
　　就如同他们以前做的那样。
　　“想要阻止我们？真的是痴心妄想！”
　　坎达特想道，手腕上的微型电脑一阵震动。
　　计划完成了！
　　他下意识的嘴角一翘，然后，打开了微型电脑。
　　屏幕上，显示着他的下属。
　　不是地面的，是真正意义上的同族，是可以信任的下属。
　　“怎么样？”
　　坎达特语气轻松的问道。
　　以他们的科技融合着地面‘神秘侧’的力量，他不相信会失败。
　　不过，马上的，坎达特就发现了些许不对。
　　眼前的下属，目光呆滞，角度似乎也有些不对，只能看到一颗头颅。
　　坎达特眉头一皱，直接开启了指挥模式。
　　作为少校的他，有权利指挥他这位下属的微型电脑。
　　立刻的，之前的画面出现了——
　　四颗火箭弹不分先后，喷出耀眼的尾焰，直冲杰森而去！
　　并没有接触，也没有真正意义上的爆炸。
　　四颗火箭弹在半空中就自行解体，内里一支支细小的箭矢密密麻麻的喷涌而出。
　　既有真实的箭矢，也有虚幻的箭矢。
　　后者，迷惑着被攻击者。
　　前者？
　　构筑仪式！
　　看着纷纷落地的箭矢上绽放出了幽幽的光芒，坎达特再次笑了。
　　仪式成功了！
　　诅咒的力量会弥漫在整个仪式中。
　　处于仪式内的所有生物都会惨死。
　　成功了，不是吗？
　　坎达特想着，目光就要看向自己的数下，询问对方为什么是这副表情的时候，双眼一突，差点瞪出了眼眶。
　　他看到了什么？
　　他看到了那个自称作家的人，抬手拔出了‘诅咒之箭’，扔进了嘴里。
　　六根‘诅咒之箭’，被对方像是吃薯条一样嚼碎了。
　　“该死！”
　　坎达特嘴里咒骂着。
　　不单单是计划失败，还因为他终于看出了下属不对劲的地方。
　　他只能够看到一颗头颅。
　　是因为，他的下属只剩下了一颗头颅，被杰森捏在手中。
　　头颅微微挪动。
　　鲜血流淌在了微型电脑的摄像头上，猩红沾染在坎达特所看到的屏幕上，冰球面具的一角缓缓出现在了他的视野中。
　　莫名的恐怖感直冲坎达特的脑门。
　　尤其是在看到杰森冰冷的双眼后，他没有犹豫的转身就准备离开。
　　他暴露了！
　　不能够再留下来了！
　　必须要逃！
　　不然会被干掉的！
　　坎达特相信杰森一定会干掉他！
　　他必须要在杰森找到他前逃掉！
　　可就在他转身的时候，头顶的灯泡却闪烁起来——
　　刺啦！
　　明显的电流声中，灯泡忽明忽暗。
　　坎达特没有理会这些。
　　即使在这个基地中，根本不应该出现这样的异常也一样。
　　砰！
　　他推开门，直接冲了出去。
　　巨大的力量让房门撞击在一旁的墙壁上，斑驳的墙皮，立刻掉下来一块。
　　前冲的坎达特停下了，看着眼前昏暗的走廊，他愣住了。
　　他可以肯定，他办公室外的走廊绝对不是这样。
　　昏暗的灯光中，一滴滴水从天花板上滴落，砸在了充斥着肮脏、油腻的地板上，走廊的尽头一抹红色的身影正蹲在那里，低低的声音，缓缓的响起。
　　“男孩可以玩什么？”
　　“青蛙、蜗牛，还有小狗的尾巴。”
　　“女孩可以玩什么？”
　　“砂糖、平底锅等等的好东西。”
　　“那我呢？我可以玩什么？”
　　好似是童谣。
　　又如同儿歌。
　　可坎达特却是脸色大变。
　　因为，身为‘潜伏者’的天赋，告知他眼前的一切都是真实的！
　　眼前的走廊。
　　天花板滴落的水珠。
　　肮脏的地板。
　　还有远处的一抹红影。
　　不是幻觉，都是真实的！
　　不可能！
　　我明明是从办公室里出来的！
　　坎达特后退了一步，就要返回，可马上的，他的背部就撞在了墙壁上。
　　不知道什么时候，他走出来的房门方向已经变成了一面墙壁。
　　那触感告知他，墙壁十分的结实。
　　更重要的是，就在他扭头查看墙壁的时候，那个蹲在角落里的红色身影似乎离他近了一点。
　　坎达特呼吸开始急促了。
　　没有了退路，他撒腿就跑。
　　“那我呢？我可以玩什么？”
　　耳边不住响起的声音，令坎达特跑得更快了。
　　他的天赋能力让他确认那道身影正在追击他，他必须要离开这里才行。
　　所幸的是，走廊尽头就是一个向下的楼梯。
　　想也没想，坎达特就沿着楼梯跑了下去。
　　更幸运的是，楼梯正对着的就是门。
　　砰！
　　一如刚刚般，坎达特推开了房门。
　　然后，他醒了。
　　他躺在一张老旧的床上，身上盖着略显单薄的棉被，不远处的炉子还散发着些许温度，窗子外面已经蒙蒙亮，马车声、走路声开始间断的响起。
　　坎达特疑惑的坐起来。
　　发生了什么？
　　他询问着自己，但是身体确却是不由自主的走到了炉子边，将木柴和煤球扔了进去。
　　很快的，在木柴的噼啪声中，炉子再次散发着热量，这让坎达特好受了一点，他转身披上了大衣，坐到了房间中唯一的椅子上。
　　当坐下后，他才一愣。
　　为什么我这么熟悉？
　　就在他愣神的时候，房门就被敲响了。
　　砰、砰砰！
　　“您好，邮差。”
　　门外传来了清晰的声音，坎达特警惕的看着房门方向，没有回答。
　　“您好，邮差。”
　　“我将您的信放在门口了。”
　　“放心，不是到付。”
　　邮差重复了一遍后，就径直离开了，语气中满是调侃。
　　坎达特听着远去的脚步声，天赋的能力再次告知他这是真实的。
　　可正因为这样，他才会疑惑。
　　眼前是真实的。
　　那，之前呢？
　　带着疑惑，坎达特打开了房门，门外的地上放着一个厚厚的大信封。
　　他将信封拿了回来，关紧房门。
　　信封上写着比利出版社和他的名字坎达特。
　　信封中分为两部分，一部分是一封道歉的信件，另外一部分则是书稿。
　　尊敬的坎达特先生：
　　很抱歉，您的书稿并没有达到我们出版的要求。
　　主编：伦森
　　DY20.3.15
　　……
　　看过信纸，坎达特拿起了书稿。
　　他开始翻阅。
　　上面讲述的是在99年时萨比星人入侵地面的故事，主角则是一位爱好和平的萨比星人，他希望大家都和平相处，但是他却被萨比星人当成叛徒驱逐。
　　为此，他加入了地面，希望对抗萨比星的入侵。
　　但是，他是萨比星人。
　　地面将他当成了敌人，开始了长达二十年的囚禁。
　　之后？
　　萨比星人向地面妥协了。
　　二十年的战争，让萨比星人消耗了太多太多的资源。
　　萨比星拖不下去了。
　　地面也一样。
　　双方进入了和平时期。
　　亦如他希望的那样。
　　可却不是因为他。
　　而他作为‘俘虏’，被地面交还给了萨比星。
　　长年累月战争后的失败，令无处发泄的萨比星人高层把他当成了出气筒。
　　他被有意无意的宣称成了萨比星人失败的关键。
　　他，真的成了叛徒。
　　在遭受了诸多酷刑后，他被处死。
　　处死他的那天，刚好是萨比星人和地面签订和平协议的日子。
　　欢声笑语中，礼花腾空。
　　他看到的最后一幕，就是那五彩斑斓的礼花。
　　“写得很不错啊？”
　　“这是我写的？”
　　“那个主编是傻X吗？”
　　“这么好的书稿，为什么不能出版？”
　　坎达特自言自语着，然后，放下了书稿，走向了厨房。
　　一切都是那么的熟悉。
　　似乎他在这里生活了很久。
　　就如同他看到仅剩下两块黑面包的壁橱也没有任何意外一样。
　　我是一个作家。
　　我幻想着自己成为主角。
　　所以，我才感觉一切都那么的真实。
　　那梦中？
　　是我灵感爆发？
　　刚想要深究，坎达特就感觉自己呼吸不畅了。
　　他知道，这是他的老毛病了。
　　长时间的思虑过度留下的，只要休息一下，补充点食物就会好转。
　　为此他还看过医生，足足花了他10块，但是那些药物，还不如他自行调整来的快。
　　呼、吸。
　　马上的，他就按照自己的方式连续的深呼吸了数次。
　　接着，拿起一块黑面包，将另外一块黑面包小心翼翼的放好后，啃着黑面包坎达特感受到了自己的好转，他重新做回到椅子中，拿起了鹅毛笔。
　　他要趁着梦中的记忆还在，马上把那些东西写下来。
　　这可是难得的灵感！
　　至少要写出那些萨比星人的计划，对了，还有各个配角的名字。
　　也许是之前的梦太清晰了，坎达特这个时候文思如泉涌般，下笔飞快的写着一个又一个的名字，描绘着一个又一个的情节。
　　当最后一个情节写完后，他忍不住长出了口气。
　　呼！
　　坎达特准备站起来，放松一下腰背。
　　可就在他站起来的时候，周围一变。
　　他，再次回到了他的‘办公室’中。
　　不对！
　　是他书中角色的办公室里。
　　在他的面前，站着一个穿着红色女巫袍，年龄七八岁，长相可爱的女孩。
　　小女孩的手中正转动着一面镜子。
　　“这？”
　　坎达特再次一愣。
　　我又幻想书中世界了？
　　好真实啊！
　　我得赶紧记下来，然后回去全都写下来。
　　不过，我是不是因为思虑过度，产生了什么并发症？
　　为什么总会出现这种真实的情景。
　　难道是我写稿写多了？
　　坎达特想着，对面的小女孩则是蹦蹦跳跳的走过来，一举手中有着金属边的镜子。
　　什么意思？
　　坎达特愣愣的看着这个镜子。
　　镜子里是一个头发杂乱、胡子拉碴，双眼满是血丝，面容消瘦的中年人形象。
　　这是他。
　　每天的写稿，让他不注意打理仪容，作息的颠倒和三餐不继，更是让他消瘦无比，看起来有些病蔫蔫的。
　　以后要努力调整作息了。
　　争取早睡早起。
　　可以的话，还得找一份工作。
　　最好是半天班的那种，去上半天班，下午还能写稿。
　　看着镜子里的子爵，坎达特就忍不住的想着。
　　然后，这面带着金属框的镜子，就这么糊在了他脸上。
　　砰！
　　疼痛、眩晕袭来。
　　为什么打我？
　　坎达特这样想着，然后，又反应过来，以自己虚弱不堪的身体完全不可能承受的住这样的重击。
　　顿时，坎达特就昏迷在地了。
　　詹妮弗看着昏迷的坎达特，拿起镜子对准对方的后脑勺，又补了一下。
　　砰！
　　这一下，比刚刚还重，角度选择更是巧妙。
　　坎达特立刻陷入了更深层次的昏迷。
　　“太过依赖‘天赋能力’，一旦被迷惑，就完全的深陷其中……果然不愧是萨比星人吗？”
　　詹妮弗看着昏迷的坎达特忍不住的评价着。
　　然后，低头看向不住震动的镜子。
　　魔镜：我是一面尊贵且体面的镜子，请不要把我当做武器使用，尤其是面对一些长相欠佳的男人（PS：这会让我觉得辣眼睛T.T）。
　　……
　　“顺手了。”
　　詹妮弗随意地说道。
　　然后，拿起了刚刚坎达特写好的东西，就走到了一旁。
　　属于坎达特的微型电脑就在那，屏幕上，杰森也在。
　　看着猩红中的杰森，詹妮弗马上甜甜一笑。
　　“嗨，杰森，晚上好~”


第四十二章 杰森：我是一个正常人
　　甜甜的笑容，甜甜的声音，仿佛是涂抹了蜜糖一样。
　　但是杰森隐藏在面具后的眉头却是一皱。
　　一个疯子向你怒吼的疯子，并不是最可怕的，最可怕的是一个疯子向你微笑。
　　因为，前者已经爪牙毕露，你会提防。
　　而后者？
　　你连对方想什么都不知道，该怎么提防？
　　对于这样的人，杰森一向是敬而远之。
　　此刻，也不例外。
　　似乎是看到了杰森眼神中的想法。
　　詹妮弗直接拿起了名单。
　　“等等，杰森。”
　　“你不想要这个？”
　　詹妮弗问道。
　　“不想。”
　　杰森很干脆地说道。
　　他刚刚可是目睹了整个过程，自然知道詹妮弗拿到了萨比星人早期的潜入名单，但这并不代表他会因为这份名单而对对方有所依旧。
　　他相信科塔娜和那位将军在确认了坎达特这个名字后，一定能够发现更多。
　　毕竟，行过，必有痕迹。
　　这是‘不夜城’流传的一句名言，杰森坚信这一点。
　　詹妮弗听到杰森干脆的回答后，没有任何的恼怒。
　　相反的，她的笑容更加的甜美了，随手将那名单扔到了一旁后，双手就撑住下巴，手掌捧着自己的小脸，看着猩红背景衬托下的杰森，眼波流转间，满满的欢喜。
　　她觉得这个时候，在猩红之下，戴着冰球面具的杰森，更有魅力了。
　　“不愧是杰森呐。”
　　“那……”
　　“杰森你想不想变得更强？”
　　詹妮弗先是感叹，接着，拉长了语调说道。
　　杰森想要关闭微型电脑的手微微一顿，他皱起的眉头皱得更紧了。
　　变强！
　　这一直是杰森的执念。
　　身为一个普通人，每每游走在死亡边缘，就算是他天赋出众，也总是感觉到力有未逮。
　　就如同面对两件喜欢的物品时，只能得到其中的一件，不得不放弃另外一件时，怅然若失的心态是一模一样的。
　　为什么会有这样的心态？
　　还不是穷。
　　对此，杰森有着更深刻的感悟。
　　因为，他连选择权都没有。
　　他太弱小了。
　　弱小到每一次都是被迫选择。
　　每一次，都让杰森感到窒息。
　　这样的滋味，杰森不希望再次品尝。
　　所以——
　　“抱歉，我想变强，但我只靠自己。”
　　杰森拒绝着詹妮弗。
　　弱小的他要强大，但是绝对不会依靠他人。
　　自己的强大，才是真正意义上的强大。
　　他人给与的？
　　杰森总觉得是虚幻的、是不真实的。
　　更何况，给予者还是一个疯子的时候，杰森更不会同意。
　　甚至，他连询问都没有。
　　而詹妮弗却是笑得更加甜美了。
　　七八岁模样的詹妮弗，这个时候的笑容中满是天真、纯美。
　　可她的话语，却是令人毛骨悚然。
　　“你让我再杀你一次，我就告诉你一个快速变强的法子，死亡的方式你可以选择，让我用刀捅入你的肚子，还是用绳子勒在你的脖颈都可以，要不然毒药？我有很多口味的毒药可以让你选择的。”
　　詹妮弗满是期待的看着杰森。
　　杰森？
　　直接关闭了微型电脑。
　　屏幕变黑了。
　　詹妮弗抿了抿嘴，感觉有点委屈。
　　她拿起了魔镜。
　　“我是不是不够诚恳？”
　　魔镜：二哈emmm.jpg
　　啪！
　　表情刚刚出现的时候，詹妮弗就抬手一弹。
　　“如果你再敢用狗之类的表情，我就把你扔进狗屎堆里。”
　　“我最讨厌的就是狗！”
　　“尤其是二哈、萨摩、阿拉斯加！”
　　詹妮弗面对杰森时是春风，面对魔镜时就是凛冬寒风。
　　这让魔镜感到了委屈。
　　它知道詹妮弗为什么这样。
　　杰森就是她等待许久的人，虽然因为它的一时失误，让整个事件出现了些许误会，但是杰森身上的某些特制还是吸引着詹妮弗。
　　詹妮弗不自觉的靠近着杰森。
　　甚至，产生了杰森是她‘初恋’的感觉。
　　虽然从某种意义上来说，这并没有错。
　　因为，詹妮弗只有相信自己喜欢这杰森，且不断的杀死杰森，或者被杰森杀死，才能够让詹妮弗获得更多的记忆。
　　这是那个最初的诅咒。
　　但……
　　越是这样，它越不敢解释了。
　　事实上，从刚刚开始‘命运’就给与了它上百次危险提示。
　　如果它真的敢解释这个误会的话，它下半辈子就得在马桶里度过了。
　　不能说！
　　不能说！
　　错的又不是我！
　　我什么都不知道！
　　想着这样的事情，魔镜调动着‘命运’的力量，将自己脑海深处的这块记忆‘抹除’了，连带着一起抹除的还有杰森的些许信息。
　　可这样的抹除实在是有些复杂，在做了最初的开始后，感受着自己急速下降的力量，魔镜忍不住的停下了。
　　再继续下去，它恐怕就要陷入沉睡了。
　　这是它绝对不希望见到了。
　　因此，它将‘抹除’改为了……祝福！
　　“你是被命运青睐之人。”
　　“你是被命运眷顾之人。”
　　“你是被命运庇护之人。”
　　“以特尔佳奈特之名祝福你。”
　　“感激我吧！”
　　“你以后在某种程度上来说，不单单是‘命运之隐’了，你还会是……‘命运之子’！”
　　“既是隐匿，被忽视之人！”
　　“又是注定，被眷顾之人！”
　　“感激我吧，好运的家伙！”
　　给与了杰森祝福后，魔镜极为虚弱的完成着最后一步：将这些记忆全部的删掉，就算是以后有存在搜寻这一切，也不会发现这是它做的。
　　而就在开始删除前一刻，魔镜突然一愣。
　　“等等！这会不会也是命运？”
　　魔镜想着，但是删除是不可逆的。
　　下一刻，它就忘记了这一切。
　　它只记得是，身为魔镜，它正在帮‘魔女’出谋划策，但是成果不佳，还被训斥了。
　　魔镜：猫咪落泪委屈巴巴.jpg
　　……
　　“这只猫就可爱多了，为什么不是黑猫？”
　　“算了。”
　　“我应该怎么做才能够让杰森感觉到诚恳呢？”
　　詹妮弗问道。
　　魔镜：不是诚恳不诚恳的问题，而是你所问的话，一般人听起来就会觉得可怕吧？（我只是客观的分析，没有任何贬低你的意思，请不要打脸）
　　……
　　啪！
　　詹妮弗随手一弹。
　　没有弹镜面，而是弹的镜子后面的镜框。
　　立刻，魔镜就颤抖了一下。
　　不打脸，打屁股……更疼了啊！
　　“一般人？”
　　“你竟然说杰森是一般人？”
　　“戴着冰球面具，拿着短柄宽刃砍刀的杰森怎么可能是一般人呢？他在采风的时候，鲜血飞舞时，那模样太帅气了。”
　　“与杰森这样的人接触，怎么能够用一般人的方式来呢？”
　　“自然要选择适合杰森这样变态杀人狂的气质。”
　　詹妮弗鼓起脸颊，气哼哼的说着。
　　魔镜：如果他认为自己还是一般人呢？
　　……
　　“那就是你的错！”
　　詹妮弗斩钉截铁地说道。
　　魔镜：？？？
　　……
　　“谁让你不提前告诉我这个信息的。”
　　詹妮弗理所当然的说着，然后，停顿了一下，又十分肯定地说道：“但，那是不可能的！我的杰森怎么可能会自认为是普通人呢？”
　　这一次，魔镜聪明的保持了沉默。
　　它不想被打脸，也不想被打屁股。
　　而詹妮弗则是转身向外走去。
　　至于扔在一旁的名单？
　　她看都没看一眼。
　　本来就不是为了这个而来。
　　拉开房门，詹妮弗蹦蹦跳跳的走了出去。
　　一路上所有人都仿佛是看不到詹妮弗般，任由她穿过了层层的防御。
　　当走出了这处‘地面侦查局’最隐蔽的基地时，魔镜则是发出了一阵震动。
　　魔镜：你打算怎么和杰森相处？
　　……
　　它实在是有点好奇詹妮弗的选择。
　　詹妮弗一抬手，扫把直接飞来，她腾空而起时，淡淡的声音在半空中回荡着——
　　“他绝非善类，我也不做好人。”
　　……
　　“‘魔女’阁下实在是太任性了！”
　　科塔娜看着关上微型电脑的杰森，忍不住地说道。
　　她旁观了整个过程，此刻脸上浮现着不悦。
　　杀死对方这样的话语，怎么能随意说出口呢？
　　而且，明明关系看起来不错。
　　科塔娜心底想着，她却没有发现杰森眼中一闪而过的审视。
　　刚刚，在那四颗火箭弹飞过来，暗藏的六支‘诅咒之箭’落下的时候，死亡就已经降临了。
　　在短短的时间内，以他的体质和防御等级，依旧死亡了十三次！
　　而科塔娜呢？
　　没事。
　　自始至终，都毫发无损。
　　就连气息，在他的感知中，都没有任何的变化。
　　隐藏实力？
　　杰森几乎是下意识的想道。
　　对此，他并不认为是错误的。
　　他也习惯这么做。
　　多一两张底牌，并不是什么坏事。
　　不过，在心底，杰森对于科塔娜却是不自觉的提高了警惕。
　　“放心吧，之后的事情，我会帮助士官长你处理的。”
　　科塔娜说着将手中装有‘斯巴达’药剂的箱子交给了杰森，并且，重新打开。
　　在刚刚火箭弹出现的时候，科塔娜直接关闭了箱子，一份‘斯巴达’药剂足够珍贵，她不希望有无谓的损失。
　　值得庆幸的是，士官长足够的强大。
　　让一切都变得平安无事。
　　“请您记住找一个安静、安全的地方注射。”
　　“还有您的‘雷神锤标准装甲’我会尽快给您送来。”
　　说完这些，科塔娜转身登上了飞机。
　　杰森目送着对方的离去，这才看向了手中的‘斯巴达’药剂。
　　他可没有所谓注射的习惯，拿起那仅有五公分长短的针管，拔掉了推射器，直接就将药剂倒入了嘴里。
　　酸酸的，还有点甜。
　　很是利口。
　　沙棘汁！
　　杰森迅速的确认了食物的味道，忍不住的拿起针管一吸。
　　顿时，里面些许残留就全部的进入了嘴中。
　　【吞食特殊药剂‘斯巴达’，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【力量、敏捷+1】
　　……
　　“不是加饱食度？”
　　“直接加属性！”
　　杰森双眼一亮。
　　而几乎是瞬间，杰森就想到了【赫尔克药剂】。
　　“这种能够直接增加属性的药剂，至少能够和【赫尔克黑铁药剂】相媲美了！”
　　“而且，还是能够重复获得的！”
　　杰森向着，心底就忍不住的火热起来。
　　属性的增加，是对实力最直接的体现。
　　杰森很想试试一连吞下十支‘斯巴达’药剂是什么感觉。
　　就算是有着药物适应，也足够他将力量、敏捷属性提升到一个新的程度！
　　“功勋吗？”
　　杰森默默的想着，走到了一旁拿起了自己亲手制作的‘自由强袭’，耐心的等待起来。
　　当然了，他没有忘记检查饱食度。
　　【饱食度：476】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　在刚刚的‘诅咒之箭’下，杰森虽然死亡了十三次，但是吞食了六支‘诅咒之箭’后，杰森又获得了66点饱食度。
　　至于那六根‘诅咒之箭’的滋味？
　　有点像是馓子。
　　但味道有点淡。
　　应该是诅咒力量释放的缘故。
　　不过，依旧的脆！
　　那一根根用麻油炸过，宛如龙须般的馓子层层叠叠的酥脆感，让杰森忍不住的吞了一口口水。
　　在被食物吸引了注意力时，该怎么办？
　　作为一直被‘饥饿’充斥的杰森，早有了相应的办法。
　　那就是用‘更多的食物’来转移注意力。
　　恰好，眼前就有。
　　“158.6条命吗？”
　　“足以完成‘流水席’计划了。”
　　之前的连续刺杀，已经告诉了杰森，萨比星人是多么想要除掉他这个能够发现‘潜伏者’的人。
　　可以肯定的，在所有的刺杀都失败后，萨比星人必然会用更加猛烈的方式来应对。
　　而还有什么是比他辨别‘铜之不屈’和‘黄金之风’内的成员时，猛然袭击更好的呢？
　　自然是要出其不意。
　　“想要出其不意的话，必须要让我放松警惕。”
　　“按照之前的约定，可达会带着‘铜之不屈’的成员早到，为了麻痹我，这些人中应当不会出现‘潜伏者’。”
　　“然后，‘黄金之风’的成员中应该会存在大量的‘潜伏者’。”
　　杰森换位思考着。
　　然后，他马上的一摇头。
　　“不对。”
　　“这虽然突然，但是却依旧在预料之中。”
　　“而且，为了辨别，不论是‘铜之不屈’还是‘黄金之风’都会做足准备。”
　　“所以……”


第四十三章 我有不同的辨别方式
　　樱桃城！
　　萨比星人想要打乱‘地面侦查局’的布局，袭击樱桃城是最佳的选择！
　　相较于做好了准备的，密切关注的‘铜之不屈’‘黄金之风’来说，整座樱桃城完全就像是不设防的一般！
　　毕竟，‘铜之不屈’和‘黄金之风’的注意力都放在了内部的‘潜伏者’身上，仅仅依靠‘地面侦查局’的部署……
　　很难应对！
　　杰森得出了这样的结论。
　　他甚至能够想象得到，那些萨比星人一旦袭击城市得手后，会发生什么。
　　整座樱桃城都会陷入恐慌。
　　以恐慌带动恐慌，恐慌就会宛如瘟疫般弥漫开来。
　　到时候，不单单是‘地面侦查局’，就连‘地外’也会受到影响。
　　而且，如果袭击的城市不单单是樱桃城呢？
　　周围的苹果城、菠萝城、凤梨城也在其中呢？
　　这几乎是可以肯定。
　　只要萨比星人的指挥官不是一个傻子，对方就一定会抓住这次机会，把这些城市也列为袭击目标，不仅让‘地面侦查局’更加疲于奔命，也会加速恐慌的蔓延。
　　至于之后？
　　自然是将劣势扭转！
　　然后，再干掉他！
　　代入对方的角度，杰森推测着可能发生的事情。
　　杰森知道自己不是什么聪明的人。
　　更没有什么未卜先知的能力。
　　他的从容不迫，大都是因为在‘不夜城’养成的‘未雨绸缪’的良好习惯。
　　所以，他直接拨通了科塔娜的微型电脑。
　　“士官长？”
　　科塔娜疑惑的声音响起。
　　两人才刚刚分开，发生了什么吗？
　　这位女士猜测着，然后，安静的等待杰森的话语。
　　她相信杰森不会无缘无故的给她打电话的。
　　“我刚刚想到了一些事情……”
　　杰森将自己的推断详细的告知了科塔娜。
　　尽管刚刚已经做好了心理准备，但是当听到杰森的话语后，科塔娜还是呆住了。
　　“袭击城市？！”
　　“他们的人手应该不……”
　　‘足’字还没有出口，科塔娜就想到了刚刚的坎达特。
　　她想到了更早到来的‘潜伏者’。
　　还想到了之前的‘侦察者’和‘突击者’！
　　十名以上的‘侦查者’！
　　不该出现在地面的‘突击者’！
　　这些事情，在这一刻，纷纷的串联起来，如同是闪电一般击中了科塔娜，她的呼吸不由一窒。
　　该死！
　　我早该想到的！
　　萨比星人的根本目标就是破坏地面！
　　之前的‘潜伏者’已经打探到了足够的信息，面对着‘地面侦查局’不公开的策略，他们自然是要反其道行之。
　　掀起一场‘地面’内部的混乱。
　　然后，再趁乱得到更多的资料。
　　例如：神秘侧！
　　科塔娜很清楚，‘神秘侧’对于‘地面’的重要性。
　　数次战斗，关键的时刻，都是依靠‘神秘侧’扭转了战局。
　　萨比星人不可能没有行动。
　　所以，才有了这次第二批的‘潜伏者’。
　　想象一下，如果没有发现这些‘潜伏者’，整个‘地面’都陷入了战乱后，他们能够产生多么大的破坏？
　　恐怕，整个战局都会崩塌！
　　呼！
　　科塔娜深吸了一口气。
　　“谢谢您，士官长！”
　　科塔娜由衷的感谢着杰森。
　　感谢杰森发现了第二批‘潜伏者’，感谢杰森想到了这些。
　　“我会马上告知雷尔·富诺将军。”
　　说完，科塔娜冲着杰森敬了个礼后，就直接当着杰森的面拨通了那位老将军的微型电脑。
　　由科塔娜的屏幕作为中转，杰森第一次看到了这位老将军。
　　对方面容有着岁月的痕迹，但依旧坚毅，双眼更是锐利，在看到杰森之后，这位老将军并没有表现出任何的诧异。
　　“很高兴见到你，杰森士官长。”
　　老将军说着，拿起一个笔记本向着杰森示意了一下。
　　那笔记本，杰森相当的眼熟。
　　他之前在詹妮弗的手中见过。
　　没有带走？
　　杰森眼中闪过疑惑。
　　“詹妮弗女士总有让人感到意料之外的举动，这一次也不例外，坎达特的笔记就在他的桌面上，也许……詹妮弗女士在用这样的行为表示自己身为‘地面’一员的立场吧。”
　　老将军解释着。
　　杰森点了点头。
　　他能说什么？
　　告知眼前的老将军，不要随意去猜测一个疯子的想法？
　　先不说眼前还有更重要的事，单单是这样的说法，就很难让人重视。
　　詹妮弗是‘魔女’这是众所周知的。
　　那，‘魔女’疯狂一点，怎么了？
　　不是很正常的吗？
　　有什么不对？
　　将心底关于詹妮弗的一切抛开，杰森开始再次重复了之前的猜测。
　　“原来是这样吗？”
　　“我会安排的。”
　　老将军这样的说着。
　　然后，停顿了一下，这位老将军又补充道：“同样的，这也会计算到你的功勋之中，还有……一会儿的集会，你可以相信可达阁下。”
　　“科塔娜马上返回基地，这里有一些事情，必须要你处理一下。”
　　说完，老将军就关闭了通讯。
　　连带着科塔娜也在向杰森眼神示意后，关闭了通信。
　　看着黑下来的屏幕，杰森眉头不由一皱。
　　老将军的反应有些让他意外。
　　还有最后的话语，我可以相信可达？
　　这样暗有所指的话语，令杰森心底不由自主的冒出了一个猜测——
　　也许‘地面侦查局’并不是不知道萨比星人的计划！
　　至少，那位老将军给杰森的感觉是，对方应该早就知道的。
　　那……
　　想到了什么的杰森，眯起的双眼中浮现了一抹异样。
　　……
　　“将军，杰森士官长那里需要特别提示一下吗？”
　　会议室中，参谋看着关闭通讯的老将军，轻声询问道。
　　“不需要的。”
　　“杰森士官长比我们想象中的还要聪明、谨慎。”
　　“他知道自己应该怎么做。”
　　老将军一摆手，然后，拿起了詹妮弗留下的笔记本。
　　翻看着上面的名字，老将军眼中的冷意越来越浓郁。
　　“把他们抓回来。”
　　“然后，给我一个一个的审问他们。”
　　“我要知道这是否是全部！”
　　老将军冷声说道。
　　“是，将军。”
　　接过名单，一旁的一位参谋快步离去，剩余的几位参谋则是低声讨论着。
　　既有着这些‘潜伏者’，也有着接下来的战斗。
　　这样的讨论进行了五分钟左右，随着老将军敲了敲桌子而结束。
　　“诸位，我们已经做好了准备。”
　　“行动吧。”
　　老将军吩咐道。
　　顿时，所有的参谋都行动起来。
　　片刻后，一张囊括了地面所有主要城市的全息地图出现在了会议室内，老将军看着这个地图，面色凝重的在樱桃城上画了个圈。
　　“希望……”
　　他低声自语着。
　　声音实在是太低，除了开头，后面完全的听不到是什么话语。
　　……
　　在傍晚的余晖中，杰森再次见到了老教官可达和樱桃城内所有的‘铜之不屈’成员。
　　年纪不同，但清一色的，都是壮硕、高大的男性。
　　此刻，人数足有三十的，他们背着各自的装备箱，身着运动背心站成了一排，冲着杰森露出了和善的笑容，眼中满是好奇的打量着杰森。
　　他们大致都听老教官说了。
　　这是一个和他们一样的战士。
　　而且，天赋极其强大。
　　对于老教官的话语，他们是相信的。
　　也正因为相信，才会越发的好奇。
　　要知道，老教官可是很少那样夸赞一个人。
　　站在人群中的文斯走了出来。
　　“杰森！”
　　年轻的骑士爽朗的笑着。
　　作为唯二和杰森接触过的‘铜之不屈’成员，他很自然的充当着介绍者。
　　杰森点头表示回应。
　　然后，站了起来。
　　坐在那里的杰森就已经展现出了不同凡响的身高，此刻站起来后，那高大、壮硕的身躯，彻底的展露了出来。
　　那是一种比在场‘铜之不屈’所有成员都要高大、强壮的身材。
　　顿时，‘铜之不屈’的成员们笑容越发的和善了。
　　肌肉就是力量！
　　拥有着这样简朴思维的‘铜之不屈’成员，尊敬比自己强壮的人。
　　有几个更是忍不住的鼓起了肱二头肌，向着杰森展示自己。
　　并不是挑衅。
　　就是单纯的问候、敬意。
　　如同常人见到了长者时，所说的‘您好’一样。
　　杰森下意识的看着这样的展示。
　　他在估算其中的力量。
　　同时，大师级别的【徒手格斗】让他判断着，这样的肌肉线条是擅长什么技能。
　　虽然戴着面具，但是杰森眼中的专注却被周围的‘铜之不屈’成员们察觉到了。
　　他们在发现杰森这位强者对几个展示者的注意后，一个个也开始了或是背展，或是曲体的，尽可能的将属于自己的肌肉彻底展现着。
　　傍晚的余晖，在这样的‘展示’下，变得灼热起来。
　　杰森没有理会这些，他的目光一一扫过这些肌肉。
　　他可没有忘记补充【徒手格斗】额外天赋的想法。
　　“真是一个好战士。”
　　老教官敏锐的发现了杰森目光中的不一样，他忍不住的叹息着。
　　他真的希望杰森是‘铜之不屈’的一员。
　　而听到了老教官的话语，正在展示肌肉的‘铜之不屈’的成员们也纷纷反应过来。
　　杰森的目光是在根据他们的肌肉，探究他们所擅长的部分吗？
　　不愧是强者！
　　仅用目光就能够察觉到这些！
　　这也是教官常让我向强者‘展示’的缘故吗？
　　一个个‘铜之不屈’的成员们越发卖力的展示起来。
　　这样的过程，持续了十几分钟，直到杰森彻底的收回了目光才算是结束，然后，对于杰森，他们越发的热情起来。
　　战士的交流从来都不是复杂的。
　　只需要看一眼，感觉对了，就可以。
　　而且，战士们也不会羞涩。
　　他们有什么就问什么。
　　“杰森阁下，您看我怎么样？”
　　“我总感觉我还欠缺什么。”
　　“对啊，杰森阁下，您看我！”
　　“我也觉得我欠缺什么？”
　　热情的‘铜之不屈’成员们一个个围住杰森，大声的问了起来。
　　“欠缺什么，我暂时还无法得出结论。”
　　“不过，我们可以私下交流。”
　　“也可以一起实战。”
　　杰森为补充【徒手格斗】进行着铺垫。
　　老教官笑容满面的站在一旁。
　　这是他最乐意见到的情景。
　　氛围和睦，其乐融融的年轻人聚集在一起，相互讨教，相互进步。
　　“这就是青春啊！”
　　老教官感叹着。
　　然后，他推开人群，走到了杰森面前。
　　“想要实战一会儿再说。”
　　“我们现在需要让杰森确认你们。”
　　老教官没有忘记此行的目的。
　　当然，他也不会直接说出‘潜伏者’之类的话语。
　　因为，那会让眼前的小伙子们伤心的。
　　所以，他的话语变得有些怪怪的。
　　立刻的，‘铜之不屈’的成员们面容就严肃起来，他们看向了杰森。
　　文斯第一个走出来。
　　“杰森阁下，我们应该怎么做？”
　　“请您告知我们，我们会如实履行。”
　　然后，这位年轻骑士的目光，就忍不住的看向了‘自由强袭’。
　　被杰森特意加工过的‘自由强袭’，在这个时候真的是太显眼了，很难不被人注意到。
　　而杰森却是走向了一旁。
　　他改变了原本使用‘自由强袭’的注意。
　　为了让他对这些成员了解更多，他准备使用更加干脆的方式。
　　杰森走到了之前因为爆炸而清出的场地，开始快速的清理着空地中的杂物，并且，用脚将这块空地夯实。
　　接着，就是捡起一根树枝，沿着这块空地画了一个圈。
　　然后，杰森走到了圈内，将宽刃短柄砍刀扔到了一旁的树杈上，摆出了一个架势。
　　‘铜之不屈’的成员们一愣。
　　这是……
　　摔跤？
　　而在‘铜之不屈’成员们愕然的时候，杰森激发了【防护邪恶】。
　　不同于平日里的战斗，【防护邪恶】的力场没有射出，而是在杰森身上激发。
　　瞬间，‘铜之不屈’的成员们就感知到了不同。
　　战士的直觉，告诉他们，这个时候杰森不一样了。
　　虽然不知道哪里不一样，但是，这个时候前进就够了。
　　“我先来！”
　　文斯第一个走进了空地。
　　下一刻——
　　啪！
　　两双四只有力的手掌就碰撞在了一起。
　　全身的肌肉在这一刻崩起。
　　骨头都发出了嘎吱、嘎吱的响声。
　　一个个身材高大、壮硕的‘铜之不屈’成员更是下意识的围拢到圈外，他们没有出声，只是双眼死死盯着那开始角力的两人。
　　气氛，马上就变得紧张，且焦灼。


第四十四章 最强的战士天赋
　　“喝呀！”
　　吐气开声间，文斯一扭身，变成背对杰森，双手将杰森的手臂担在了肩膀上。
　　接着，再次发力。
　　嘎吱吱！
　　文斯的骨节上因为猛然用力而出现了阵阵响声。
　　仅仅是刹那，这位年轻骑士的面颊通红，额头上汗水溢出，牙关更是要紧。
　　但，没用！
　　杰森就站在那里，一动都没动，宛如山岳般稳固。
　　年轻的骑士没有放弃，再次用劲。
　　可依旧没有摔动杰森。
　　一连三次后，年轻的骑士放弃了，他松开了杰森的手臂，看着杰森。
　　“杰森阁下，您的力量比看起来的还要强。”
　　年轻的骑士脸上带着爽朗的笑容，坦然的认输。
　　然后，走到了圈外。
　　“我来！”
　　年轻的骑士刚走出去，一个身形略显‘瘦弱’的年轻人就跳进了圈内。
　　这样的‘瘦弱’只是和周围的人相比，和常人相比，对方依旧健壮，而且，速度很快。
　　在杰森点头示意可以开始后，对方就直接冲向了杰森。
　　然后，就在即将接近杰森后，整个人突然消失了！
　　并不是消失在原地。
　　而是消失在杰森的视野中。
　　“特殊的技巧？”
　　杰森双眼一亮。
　　他为什么要用这种更费力的方式来辨别‘铜之不屈’的成员。
　　不就是为了见识、学习更多的【徒手格斗】技巧吗？
　　因此，眼前的突然消失，并不没有让杰森惊讶，反而满是惊喜。
　　下一刻，一只手掌从身后探出，抓向了杰森的肩膀。
　　但就在要触碰到杰森的肩膀时，却被杰森躲开了。
　　眼中没有了对手的身影，不代表无法确定对方在哪。
　　杰森常态下近乎常人七倍的感知，足以让他用听力代替视力。
　　十拿九稳的一抓落空，令这个年轻人一愣。
　　这一招他演练了无数次。
　　面对其他对手时，都是屡试不爽。
　　可这一次……
　　啪！
　　就在这个年轻人愕然的时候，杰森手掌轻拍了一下对方肩膀。
　　顿时，年轻人脸一下子就红了。
　　“抱歉，我不该走神的。”
　　有着最系统的教导，年轻人自然知道战斗时走神会是什么下场。
　　虽然眼前的战斗，只是类似营地内的演练，但这也是不应该的。
　　不仅是对自己的不负责，还是对眼前强者的不敬。
　　脸色通红的年轻人下意识的看向了圈外的老教官。
　　“回去后绕营地跑一百圈！”
　　“今后十周的训练量加倍！”
　　老教官严肃地说道。
　　“是，教官。”
　　年轻人同样严肃的点了点头，然后，以更严肃的姿态向着杰森一鞠躬，再次表示了自己的歉意后，这才跳出了圈外。
　　“我来！”
　　第三个人走了进来。
　　不同于之前的年轻人，这是一位中年的战士。
　　强壮的身躯，让弹力极好的运动背心都有一种要被撑爆的感觉。
　　不单单是强壮，在杰森的感知中，对方的气息也是在场除去老教官之外最强的。
　　“我们开始吗？”
　　对方问道。
　　在杰森一点后，对方并没有马上出手，而是原地小跳了数次，仿佛是热身一般后，才张嘴说道：“我要攻击了。”
　　呼！
　　话音落下，一拳击出。
　　拳风凛冽，吹动着周围。
　　这一拳有着和对方强壮如熊般身材匹配的力量。
　　但是，最让杰森在意的是对方的拳路。
　　两点之间，直线最短。
　　为了更快更有效的打击，以最大力量爆发直线攻击，是大部分人的选择。
　　而眼前的人，拳路是带着一丝弧线。
　　很微妙的弧线。
　　杰森可以肯定，如果在相等的力量下，他直拳击出的话，按照对方的拳路，配合着身躯的摆动，可以‘轻而易举’的将自己的拳头压下或者拨开。
　　当然，最让杰森在意的是，对方踮起的脚尖。
　　身躯挪动时，对方的脚尖可以轻松的攻击到他双腿的膝盖。
　　更可怕的是，对方的另外一只手，正呈现出一种‘角凸’的姿态。
　　角凸类似于握拳，但是大拇指却扣在中指、食指的指甲盖上，令中指、食指的第二关节凸出。
　　以点破面！
　　猛力一击下，以对方的力量，足以让任何人骨断筋折，且内脏破裂。
　　一招三式！
　　不仅凶狠，而且灵活！
　　即使对手躲开了第一击，后续的攻击也会让对手陷入苦战。
　　大师级别的【徒手格斗】令杰森一瞬间想到了这些。
　　然后，他本能的身躯侧站，接着向前一蹿，右手抬起小臂为盾，大臂作为支撑，肘尖为枪！
　　呼！
　　比对手更响亮、且锋锐的破空声响起了。
　　中年人看着瞬间突进到面前的肘尖，就觉得面部一阵刺痛，没有任何的犹豫，他踮起的脚尖连点，身躯就连连后退，攻出的前手，布置后招的后手，带着一道道弧线的拳路，开始击打近在咫尺的肘尖。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　连绵不绝的击打声响起，但是杰森刺来的肘尖，根本没有任何改变。
　　相反的，击打的拳头却开始红肿起来。
　　坚硬！
　　比想象中的还要坚硬！
　　宛如是钢板！
　　不！
　　比一般钢板还要坚硬！
　　中年人想着，直接再次后撤。
　　他可不希望自己被这样的一记肘击打中。
　　挨上一下，至少要一周下不了床。
　　现在可是重要时刻，他可不愿意错过。
　　“我认输！”
　　中年人跳出了圈外，大声喊道。
　　杰森的肘击瞬间停止。
　　“今天不合适。”
　　“我们之后还可以对练吗？”
　　中年人这样的问道，眼中带着期盼。
　　很纯粹，没有任何的杂质。
　　就是为了对练。
　　而不是心生不满或是嫉妒。
　　“当然！”
　　杰森毫不犹豫的点了点头。
　　对于战士的邀请，他不会拒绝。
　　中年人明显在这一群战士中有着相当的声望，看到中年人输了后，周围的战士们一时有些犹豫，但是马上的，他们就再次纷纷向杰森挑战。
　　输，不可怕。
　　输给比自己强的人，更不丢人。
　　可怕的是，害怕输，而不敢战斗。
　　这对于一个真正的战士来说，才是最无法忍受的。
　　“杰森阁下，请指教！”
　　“杰森阁下，我认输！”
　　……
　　老教官面带微笑的看着这一幕，这是他最希望看到的一幕。
　　年长者传授经验，年幼者奋勇直追，如此循环，反反复复无穷尽也。
　　这才是‘铜之不屈’最重要的传承。
　　“教官，杰森能够加入‘铜之不屈’吗？”
　　之前与杰森对战的中年人走到老教官面前，直言不讳的问道。
　　“杰森是‘守夜人’。”
　　老教官叹息了一声。
　　“守夜人？”
　　“守夜人就不能成为战士了吗？”
　　“您看杰森，就是一位真正的战士。”
　　中年人指着圈内和年轻人们战成一团的杰森，语气中带着焦急。
　　“乔克，我也很希望杰森成为‘铜之不屈’的一员。”
　　“但是，‘铜之不屈’的荣誉，不允许我这么做。”
　　老教官又是一声叹息。
　　中年人眼中也满是无奈。
　　他多么想每天早晨起来就和杰森一起迎着朝阳奔跑啊，挥汗如雨间，拳头与拳头碰撞，长剑交鸣，盔甲作响……那样的场景，才是最棒的。
　　可惜，不行。
　　乔克看着杰森不说话了。
　　与‘铜之不屈’三十人的战斗，在太阳落山前一刻结束了。
　　杰森摘下了面具，脸上满是笑容。
　　虽然没有直接出现额外精通的选项，但是与这些战士的交手，却让他对【徒手格斗】有了新的思路。
　　“手的技巧，脚的技巧，闪躲技巧，还有一些特殊的秘术！”
　　杰森回忆着之前的一幕幕。
　　除去名为乔克的中年人让他印象深刻外。
　　还有几个战士让他记忆犹新。
　　这几个战士无不是使用特殊技巧的。
　　其中，无视关节锁定和跳跃式攻击最让杰森在意。
　　前者变化间，诡异突然。
　　因为，任谁都不可能想到在关节限制下，小臂直接外展攻击的。
　　后者？
　　杰森喜欢这种一往无前的战斗方式。
　　一跃而起，重重砸下，好似雷霆般。
　　杰森站在那思考着。
　　他没有注意到，刚刚和他对练完的‘铜之不屈’战士们一个个目带震惊的看着他。
　　杰森阁下不会疲惫吗？
　　不累吗？
　　几个大口喘息的年轻战士眼中再次浮现了钦佩。
　　果然，我们还差得太远了！
　　这几个年轻战士这样想道。
　　同样的，这也是其他所有战士们的想法。
　　不自觉的，这些战士围拢在杰森身边，或坐或站，或是生火。
　　强者自有人追随。
　　一切都是在悄无声息中完成的。
　　等到杰森回过神时，眼前已经生起了五个火堆。
　　每一个上面都架着一口硕大的锅。
　　浓郁的香味正从锅中传来。
　　“杰森阁下，您尝尝。”
　　文斯端着一个西瓜大小的碗递给了杰森。
　　没有客气，杰森接过碗就一仰脖。
　　碗里是流质食物，但极为浓稠，有着淡淡的奶味，还有一点草药味，但是并不苦，反而是甜甜的。
　　这让杰森胃口大开。
　　一碗、两碗、三碗。
　　当杰森端起第五碗的时候，周围‘铜之不屈’的战士们安静一片，他们愣愣的看着杰森，然后，看了看自己只吃了一半或者三分之二就吃不下的‘战前餐’，不由羞愧无比。
　　对于战士而言，能吃才会强大！
　　吃饱了就练，练完了睡，睡起来吃！
　　这就是一个战士完整的一天。
　　以吃开头，自然是最重要的事情。
　　难怪杰森阁下会这么强大！
　　战士们忍不住的想道，然后，他们端起西瓜大小的碗开始猛吃起来。
　　战士，从不认输。
　　如果连吃都做不到，还怎么追赶杰森阁下的脚步？
　　原本还有着轻声说笑的营地，顿时，就只剩下了狼吞虎咽的声响。
　　而杰森则是放下了饭碗。
　　不是饱了，而是没有了。
　　“再去煮两锅。”
　　老教官吩咐着乔克。
　　“谢谢。”
　　“不会影响到你们把？”
　　杰森扭头感谢着老教官，真心实意的那种。
　　同时，表现出了一份歉意。
　　杰森知道自己的食量。
　　他不希望因为自己而影响到了别人。
　　“能吃，就是战士的天赋。”
　　“而杰森你是天生的战士。”
　　“‘铜之不屈’是每一个战士的家园，所以……尽情的吃！”
　　“我带了足够的‘战前餐’。”
　　老教官笑着拍了拍杰森的肩膀。
　　这让杰森彻底放下了心，然后，闻着再次冒出香味的硕大铁锅，直接走了过去。
　　极为容易熟‘战前餐’在五分钟后，已经彻底的熟了。
　　没有再用碗。
　　杰森从篝火上直接摘下了足有半人高，仿佛是一口大水缸般的铁锅，端起来就往嘴里倒。
　　“小心，烫……”
　　乔克提醒着杰森，但是话语还没有说完，他就呆愣住了。
　　咕咚、咕咚。
　　吞咽的声音中，铁锅的‘战前餐’以肉眼可见的速度减少着。
　　仅仅是十个呼吸，足够六个战士饱食的‘战前餐’就见底了。
　　“你说什么？”
　　杰森一抹嘴，扭头看着乔克。
　　“没、没什么。”
　　乔克傻傻的摇了摇头。
　　然后，就看见杰森拎起了第二个大锅。
　　咕咚、咕咚。
　　重复之前的一幕。
　　而这一次，不单单是乔克傻了，周围所有人都傻了。
　　“这、这就是天生的战士啊！”
　　老教官双眼放光地说道。
　　其他人不由自主的纷纷点头。
　　“再煮两，不三锅。”
　　老教官吩咐着乔克。
　　不过，很快的，五个篝火上就再次全都架起了铁锅。
　　因为，杰森吞咽的速度没有一点减慢。
　　总共三十五人份的‘战前餐’，很快被杰森一扫而空。
　　而这个数量还在上升着。
　　四十、五十、六十！
　　营地内的战士早就停下了一切，只是看着杰森，默默的计算着杰森能吃多少。
　　一开始他们还在思考着该怎么达到杰森的程度。
　　可是当杰森吃到第六十份的时候，这些战士绝望了。
　　差距太大了！
　　完全追赶不上！
　　当这个数值突破七十后，那些中年战士也感慨岁月无情。
　　年轻就是好！
　　而当这个数值突破到八十后，最为强大的几个战士，包括乔克在内都露出了佩服。
　　杰森必然是他们无法追赶的目标了。
　　在这个数值，进入九十后，老教官也叹息起来。
　　他在感叹杰森的天赋。
　　也在感叹回去的路上可以减重而行了。
　　‘战前餐’即将告罄。
　　更重要的是，他还没吃。
　　“这天赋也实在是太可怕了！”
　　看着杰森将第一百份‘战前餐’吃掉后，老教官低声喃喃自语着
　　随后一个念头出现在这老教官心底。
　　‘守夜人’之所以名声不显，是不是因为被杰森吃穷了，从而没有能力发展了？
　　接着，老教官就把这个不太好的想法甩出了脑海。
　　一个组织怎么可能被吃穷！
　　带着这样坚定的想法，老教官看着摸了摸嘴的杰森。
　　“杰森，你是我见过最有天赋的战士！”
　　老教官夸赞着。
　　能吃和战士天赋有什么关系？
　　杰森心底不解，但还是回应着。
　　“感谢招待。”
　　杰森说道。
　　“吃饱了吗？”
　　老教官问道。
　　“一会儿可能会战斗，五成饱刚刚好。”
　　杰森很客气地说道。
　　自从觉醒了【猎食者】的天赋后，杰森就觉得自己的胃像是连同了次元空间一样，根本就是一个无底洞，如果脚下的地面能吃，他能将整个地面都吃了。
　　至于饱？
　　杰森也不知道。
　　他从没有‘饱’的感觉。
　　一丝都没有。
　　他就是大致的估算一下。
　　而为了感谢老教官，他刻意的提高了‘饱’的数值。
　　“五成？！”
　　老教官看着杰森，眼中闪过了震惊。
　　然后，马上就变得黯然了。
　　“你如果能够加入‘铜之不屈’，我一定会把你训练成有史以来最伟大的战士！”
　　“可惜……”
　　老教官摇头叹息着。
　　周围的战士们也深以为然的点了点头。
　　但就在这个时候，一抹刺耳的声音响起——
　　“最伟大的战士？”
　　“不过，就是个大饭桶罢了！”


第四十五章 前奏
　　刺耳的声音十分响亮，甚至有着某种技巧，让其回荡在整个临时营地中。
　　顿时，‘铜之不屈’的战士们就愤怒的站起来，四处查看。
　　战士不是绅士。
　　不会被打了左脸，还伸出右脸。
　　战士一向是被打了左脸，就砍下对方的头颅。
　　“出来！”
　　文斯这位年轻的骑士高声喊道。
　　周围的几个年轻人也一同发声。
　　而老教官却是一脸的平静，没有任何的愤怒。
　　杰森注意到了这样略带异常的平静。
　　事实上，在这抹刺耳声音出现的时候，他的注意力就放在了这位老教官身上。
　　而在看到这抹笑容的时候，杰森就完全确认了自己之前的猜测。
　　老教官知道那位老将军要做什么。
　　将，‘隐秘’公之于众！
　　不单单是‘神秘侧’！
　　还有萨比星人的入侵！
　　那位老将军要借这次机会告诉所有人！
　　并不是无法坚守秘密。
　　应该是……
　　月面的战局出乎预料的艰难！
　　需要更多的兵源！
　　而老教官是赞成这一点的。
　　或者说，只有在老教官同意的前提下，老将军才会这么做。
　　不然的话，那位老将军绝对不敢用地面的城市作为筹码去冒险，而应该是提前行动。
　　简单的说，那位老将军早就知道了萨比星人的‘潜伏’，只是为了之后的行动而故作不知罢了。
　　“老福诺没有恶意。”
　　“他也是逼不得已的。”
　　老教官察觉到了杰森的目光，低声的解释起来。
　　杰森没有更多的询问之前发生的事情。
　　他只是暗中指了指那声音传来的方向。
　　或许对方使用了某些技巧，但是对于感知近乎常人七倍的杰森来说，这样的技巧这样，就是不存在的，甚至，在对方发声前，他就锁定了对方。
　　“包括眼前吗？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“‘黄金之风’……和我们不同。”
　　老教官点了点头，眼中的神情莫名。
　　和我们不同？
　　不是人类！
　　非我族类其心必异！
　　杰森一怔，就迅速的想到了家乡的俗语。
　　他不曾经历过眼前世界之前的‘神秘侧’，但是昨天的集会上‘铜之不屈’与‘黄金之风’间的针锋相对，他却是看到的。
　　德尔邦也曾讲述过‘黄金之风’中某些成员的行事风格。
　　人类，大多都是受害者。
　　甚至，本身就是口粮。
　　有着这样的基调，杰森可以想象当初双方是爆发着怎么样的战斗。
　　而现在？
　　这样的战斗还在持续着。
　　从之前的‘光明正大’，变为了现在的‘隐秘’。
　　只是令杰森意外的是‘黄金之风’内的成员竟然真的和萨比星人有关联。
　　例如，眼前这个！
　　杰森有超过八成的把握，对方不是‘潜伏者’！
　　而是完完整整的地面生物！
　　因为，只有这样，对方此刻的出声才会有效果！
　　试想一下，对方在‘辨别’身份前，出言挑衅的后果是什么？
　　正常人都会认为对方会是‘潜伏者’，出言挑衅也不过是为了搅乱局面。
　　接着，关键点来了！
　　他开始‘辨别’对方的身份，发现对方是地面生物，又会发生什么？
　　对方一定会胡搅蛮缠！
　　而且，对方如果不傻的话，一定会那昨天的集会做文章，他可是收取了相当的‘订金’，然后，再把‘铜之不屈’的成员拉下水，挑起‘黄金之风’成员和‘铜之不屈’成员的旧怨。
　　这并不是什么困难的事情。
　　以‘铜之不屈’成员的性格，绝对是百分之百的成功。
　　当然了，对方所谋求的肯定不是这些！
　　对方想要的是将‘铜之不屈’的所有成员都牵制在这里。
　　然后，让萨比星人破坏城市！
　　想到这，杰森眯起了双眼。
　　杰森不知道眼前这个‘黄金之风’成员为什么背叛地面，也不清楚萨比星人给予了对方多少好处，他只知道自己不喜欢叛徒。
　　无关乎其它，就是单纯的讨厌背叛。
　　下一刻——
　　冰球面具再次出现在了他的手中，杰森缓缓的将面具戴上，整个身影就消失在了夜幕中。
　　老教官微微活动着身躯，他准备将那混蛋揪出来了。
　　但就在这个时候，老教官似有所觉的一扭头。
　　原本站在他身边的杰森不见了。
　　老教官一愣，随后，嘴角一翘。
　　“真是天生的战士！”
　　……
　　迪尔德，作为席迪尔的血亲，在四十年前有机会与席迪尔争夺爵位的继承，但最终却一直游走在家族的最边缘。
　　这当然不是他自愿的。
　　他是被席迪尔排挤出去的。
　　利用了他一个‘小小的失误’。
　　他不仅被排挤出了家族，还被剥夺了爵位的继承权。
　　甚至，在某种意义上还被驱逐离开樱桃城，只能在城市周围的乡下度过。
　　对此，迪尔德相当的愤怒。
　　他就是举行了一次‘血宴’，为什么要承担这样的后果？
　　仅仅是十个活人的鲜血而已！
　　为什么他要承担这样的责罚？
　　而那些做过同样事情的家伙，却够享受一切？
　　包括该死的席迪尔！
　　他可是知道，对方继承了爵位后，每年都会举行两次‘血宴’！
　　规模比他的大得多！
　　而且，还会选择最纯洁的那种！
　　而他呢？
　　只能够用最劣质的血液。
　　不新鲜且满是污秽！
　　就如同是倒入下水道的馊了的饭菜。
　　嫉恨如同种子，深埋心底。
　　之后的四十年，迪尔德几乎是每天都在咒骂席迪尔和家族那些老不死的日子中度过。
　　同时，他在寻找着反击的机会。
　　然后，一年前机会来了！
　　一些家伙找到了他，商议着一件特殊的事情：让他成为‘间谍’。
　　这些家伙神神秘秘的，但是出手足够的大方。
　　那些特殊的药剂，足以让他短时间内追上席迪尔。
　　再给他足够的时间，追上家族中的老不死们也不是问题。
　　因此，迪尔德没有拒绝。
　　他为什么要拒绝？
　　为了让他饱受屈辱的家族？
　　不可能的。
　　他恨不得毁灭他们。
　　地面的存亡？
　　抱歉，在他看来为了一群食物而去拼命，实在是太傻了。
　　那些神神秘秘的家伙……不对，是萨比星人，已经答应给他一片地方，和数量不少于两万的人口，成为他专属的‘牧场’。
　　在那里，他可以如同记载中的真正血族一般，享受最新鲜的血液和挥霍着最漫长的岁月。
　　所以，迪尔德最近一年的心情相当的好。
　　尤其是在昨天，得到了席迪尔的死亡后，他甚至迫不及待的享用了一个最为纯美的‘食物’。
　　为了庆祝！
　　而今天，他更是在接到了萨比星人‘潜伏者’的消息后，马上就来到了这里。
　　他知道，这是他登上舞台的日子。
　　他要让那些往日里小觑的家伙们看看，他是如何将所有人都玩弄于股掌之间的。
　　隐匿在阴影之中，迪尔德看着愤怒的‘铜之不屈’成员，眼中满是轻蔑。
　　一群肌肉长到了大脑里的食物，实在是太好应付了。
　　“饭桶，难道我说……呃！”
　　迪尔德准备继续着自己的话语。
　　但是话语才出口，他的脖颈就被一只宽厚有力的手掌捏住了。
　　这只手掌死死的捏住了他的喉咙，让他一个字都说不出来，更重要的是，一股灼热出现在这只手掌中。
　　呼！
　　烈焰喷吐。
　　专家级别的【查尔斯燃烧术】，引燃了炸药级别的火焰。
　　刹那间，迪尔德就被烧成了一根火炬。
　　“啊啊啊！”
　　惨呼声响起。
　　火焰的光亮下，所有人的视线都被吸引。
　　不单单是‘铜之不屈’的成员，还有那与迪尔德一同到来的‘黄金之风’成员。
　　为了彻底的展示自己，迪尔德更是将能够通知到的‘黄金之风’成员，全都通知到了，这些成员瞪大了双眼看着燃烧的迪尔德。
　　‘相信我，你们来到这里，我会让你们看一场好戏！’
　　这就是好戏？
　　燃烧自己？
　　这是在找死不成？
　　大部分的‘黄金之风’的成员一阵愕然、不解。
　　即使是拥有着强大生命力的吸血鬼，也不可能在烈焰中存活。
　　迪尔德也不例外。
　　在所有人的注视下，这位自认为要站到舞台中央的吸血鬼，还没有真意义上的登台，就以完美的姿态谢幕了。
　　而事态？
　　还在继续着。
　　杰森随手将烧成了灰的吸血鬼扔在地上。
　　然后，迈步向前。
　　没有避让，就这么踩了上去。
　　嘎吱、嘎吱。
　　焦炭状的吸血鬼，直接就被踩成了渣。
　　一些‘黄金之风’的成员看着这一幕，就是一缩脖子。
　　下意识的，他们就看向了杰森。
　　清冷的月光下，罩在杰森面容上的冰球面具绽放着异样的光彩，他们似乎看到了血雨腥风中，刀光霍霍间，一具具被斩断的尸体在不住的哀嚎。
　　但是戴着面具的杰森，却是毫不留的一脚一脚踩碎这些哀嚎者的头颅。
　　脑浆崩射。
　　眼珠稀烂。
　　而当又一具尸体即将被踩烂的时候，一个‘黄金之风’的成员颤抖的出声了。
　　“不、不要。”
　　“别杀我！”
　　话语间，这位‘黄金之风’成员就埋着头缩成了一团，再也不敢注视杰森。
　　对方刚刚看到了自己。
　　就在那些尸体中，对方看到了自己。
　　还看到了不少眼熟的家伙。
　　就是周围的这些家伙。
　　面对着失态的成员，这些‘黄金之风’的成员们没有指责，更没有嘲笑。
　　因为，他们也看到了类似的情形。
　　他们看到了自己被如同猪羊一般屠宰。
　　就如同他们曾经屠戮那些人一般。
　　踏、踏踏。
　　沉重、有力的脚步声中，那高大、强壮宛如屠夫一般的身影越来越近了，看着走来的杰森，这些被恐惧震慑的‘黄金之风’成员忍不住的干咽了口唾沫。
　　其中，有一两个还算镇定，只被稍稍影响的家伙想要开口。
　　但就在这个时候，刚刚还是缓步前行的杰森突然发动了冲锋。
　　咚、咚咚！
　　心跳如同战鼓。
　　身影一往无前。
　　手中之刃，斩。
　　斩斩斩！
　　鲜血喷涌，一具具尸体倒地。
　　就如同之前被恐惧震慑的画面重现了一般。
　　这一次就算是最镇定的几个‘黄金之风’的成员都颤栗起来，他们如同是被捏住了脖子的鸭子，发出了尖锐的喊声。
　　“杰森你在干什么？”
　　“我们是‘地面侦查局’的成员！”
　　杰森停下了。
　　扭过头，看着出声的几个‘黄金之风’成员。
　　当看到那冰球面具后的冰冷双眼时，这几个‘黄金之风’的成员，就觉得一股恐怖的气息笼罩在自己身上，几乎是本能的，他们开始连连后退。
　　而杰森并没有痛下杀手。
　　仅仅只是指了指其中一具被他斩杀的尸体——
　　Yi！
　　图复语低沉的声音中，那具被斩杀的尸体上开始出现了变化。
　　一道虚影开始出现，然后，被无形的力场扭曲。
　　“萨比星人！”
　　看到这一幕，所有人都忍不住的出声惊呼。
　　然后，看着那些尸体，眼中都浮现了了然。
　　杰森斩杀的是‘潜伏者’！
　　当然了，有几个‘黄金之风’的成员并不这样认为。
　　但，他们不敢开口。
　　眼前一言不发就拔刀的杰森实在是太凶残，太恐怖了！
　　那样的力量！
　　那样的速度！
　　怎么可能是人类？
　　比我们还要怪物！
　　这几个‘黄金之风’的成员忍不住的想道。
　　不过，当杰森的目光扫来时，他们马上就换上了谦卑的笑容。
　　远处的老教官看着杰森，越看越是满意。
　　在杰森身影消失时，他就知道杰森想要干什么了。
　　迪尔德毫无疑问是和萨比星人相关的。
　　将迪尔德斩杀，那些相关的家伙自然是会浮现恶意、杀意，再将这些浮现了恶意、杀意的家伙斩杀了，自然就清除了‘叛徒’。
　　他刚刚就准备这么干。
　　没想到杰森和他想到一块去了。
　　“果然是出色的战士！”
　　老教官想着就走了过去，看着杰森道：“干得漂亮！”
　　杰森点了点头，默不作声的看向了那几具尸体。
　　【防护邪恶】的特殊力场，蓄势待发。
　　但还没有等杰森动手，那几具尸体内的‘潜伏者’就主动出现了。
　　它们满是恶意、杀意的盯着杰森。
　　“你将会是我们最大的仇人！”
　　“我们将你的影像传回了母星！”
　　“我们发誓，会动用所有的士兵、战舰来诛杀你！”
　　声音高亢、疯狂。
　　它们盯着杰森似乎要将杰森生吞活剖一样。
　　杰森的回答则是很简单，他微微昂起头，淡淡的道——
　　“来，我等你们。”
　　“地面人，你早晚有一天会因为自己的所作所为而后悔的！”
　　虚影还要说什么，但是杰森却没有再废话了，抬手就是一记【防护邪恶】，目光却看向了樱桃城方向，他听到了若有若无的枪声。
　　老教官也听到了。
　　毫不犹豫的，他就打开了随身的装备箱，将三层合金重甲披挂在身，背起了四支火箭筒，将弹药箱直接挂在腰际两侧后，拎起了加特林机枪。
　　周围的‘铜之不屈’战士们也是一样。
　　一层层的合金重甲披挂在身，各式各样的重武器端在了手中。
　　他们，准备好了。
　　老教官的目光扫过了眼前三十名‘铜之不屈’的战士们，放声高呼道——
　　“大伙们，轮到我们出场了！”
　　“穿戴好你们的盔甲！”
　　“拿好你们的武器！”
　　“守卫我们的家园！”
　　“乌拉！”


第四十六章 杰森，我们要去干掉你的朋友！
　　时针早已走过了午夜，整个‘樱桃城’寂静一片。
　　路灯明亮，道路宽阔，偶尔行驶过的汽车会惊起一片狗吠、猫叫后，在人的叫骂声中，很快的就再次安静下来。
　　在‘樱桃城’中，即使是无法拥有庭院的居民，也十分乐意养一只狗。
　　即是伴侣，也是护卫。
　　毕竟，所有人都知道，在夜晚的时候，一只狗的警惕性远远的超过了人。
　　但就算是再警惕的狗狗，都无法发现身披隐身斗篷的萨比星人，它们安静的如同影子般站在那里，静静等待着信号。
　　时间一分一秒的过去了。
　　轰！
　　远处的郊外响起了清晰的爆炸声。
　　火光将那处夜空染红。
　　“行动！”
　　一声令下，由三个突击者带领的三队侦察者就直奔樱桃城的议会大厦、警局、医院。
　　它们的目标很明确。
　　清除樱桃城的标志建筑、防卫力量和治疗后勤。
　　然后？
　　自然是配合着那些‘潜入者’，来一次屠杀。
　　以鲜血宣告着它们的到来。
　　好似影子，又如同是幽魂。
　　三支萨比星人的突击队靠近着各自的目标。
　　莫萨作为萨比星人中的‘勇士’，它挑选了防卫最森严的议会大厦。
　　站在阴影中，它用面罩的热成像锁定着议会大厦中的警卫力量，然后，对着跟随而来的侦察者挥手示意。
　　并不是让这些侦察者进攻或者一同行动。
　　而是，让它们留在原地。
　　它，一个，就足以杀穿整个议会大厦。
　　侦察者马上隐蔽。
　　莫萨则是披着隐身斗篷走向了议会大厦。
　　门口，两个荷枪实弹的警卫左右站立，但是两人根本看不到莫萨的靠近。
　　对此，诺萨早已经习以为常。
　　眼前这个星球，不仅落后，而且愚昧。
　　如果不是出现了一些意料之外的情况，这些人早已成为了它们的奴隶。
　　不过，意外虽然出现，但结果，终究不会改变！
　　“以你们的血，开启胜利吧！”
　　莫萨心底冷漠的想着。
　　然后，它手臂前端的碗刃缓缓的伸出。
　　寒意，且锋芒。
　　就如同在它身后缓缓靠近的短柄宽刃砍刀一样。
　　议会大厦的警卫看不到莫萨。
　　莫萨同样看不到在夜色遮掩下的杰森。
　　野兔咀嚼着青草。
　　狼注视着野兔。
　　猎人的枪瞄准着狼，守护着羊。
　　在大自然中，猎人与猎物从来都不是固定。
　　就如同是此刻。
　　碗刃刺出！
　　砍刀挥出。
　　碗刃快，砍刀更加的快。
　　噗！
　　突击者的头颅高高飞起，腥臭的血液弥漫开来。
　　冰球面具在夜色中一闪而逝。
　　当他再次出现时，已经是在那些侦察者的身边。
　　这些侦察者根本没有时间反应，它们只看到了自己的长官突然被枭首，然后，一道高大、强壮的身影就出现在了它们面前。
　　撞击！
　　一次铆足马力的撞击！
　　咔嚓、咔嚓！
　　盔甲碎裂，骨断筋折。
　　最前方的两个侦察者直接飞了起来，撞在身后的侦察者身上。
　　然后，大雾弥漫！
　　浓郁到伸手不见五指的雾气中，杰森脚步旋转，犹如是跳着一手圆舞曲，他手中的短柄宽刃砍刀在空气中划过一道又一道的寒芒，就如同是死神的镰刀般，开始收割着生命。
　　噗、噗噗！
　　刀刃切割血肉的响声，成为了圆舞曲独有的伴奏。
　　死亡，则是唯一的旋律。
　　【雾隐】！
　　【旋风舞】！
　　两者相结合后完全就是在表演一场死亡之舞。
　　留守原地的侦察者完全没有防备。
　　它们被打懵了。
　　不单单是意外，还有速度太快了。
　　从它们的队长死亡，到死亡漫延到它们身上，仅仅是眨眼的工夫。
　　等到它们回过神时，10人的队伍已经死伤大半了。
　　然后，更加残酷的命运降临了。
　　烈焰！
　　翻滚的烈焰，在浓雾中喷出。
　　仿佛是一头看不见的隐身巨龙在喷吐龙息一般。
　　呼！
　　锥形火焰掠过，一地焦尸。
　　雾气散了。
　　残肢断臂，鲜血横流，焦尸遍野间，头戴冰球面具的杰森站立其中。
　　不远处两个议会大厦的警卫面色苍白的举起了手中的枪，身躯颤抖的盯着杰森。
　　“别、别动。”
　　其中一个结结巴巴地喊道。
　　杰森没有理会。
　　这次行动，不是单独行动。
　　虽然他负责其中一块，但是这些首尾却有人处理。
　　下一刻——
　　“住手，放下枪！”
　　带着这样的声音，科塔娜从大厦内走了出来，冲着杰森一敬礼。
　　“士官长！”
　　士官长？
　　自己人？
　　本就恐惧、犹豫的警卫立刻放下了枪，然后，目光看了看正在打扫战场的杰森，最终，两人的目光看向了科塔娜。
　　相较于看起来就让人心生恐怖的杰森，他们无疑更愿意和科塔娜打交道。
　　“这是军事行动，需要保密。”
　　“记住！”
　　“保密！”
　　科塔娜留下这样的话语后，就向着杰森走去。
　　在她的身后，一队20人的士兵整齐的跑了出来，在向着杰森敬礼后，这些士兵开始封锁现场。
　　“士官长，需要我帮忙吗？”
　　科塔娜走到杰森身边问道。
　　“不用！”
　　“这些食……战利品我有其它用处。”
　　杰森很干脆地说道。
　　又是一顿萨比星人突击者、侦察者十一人套餐！
　　100点饱食度！
　　杰森自然不会干放在这里。
　　而且，还有更多的套餐出现在城市里，他当然不能够放过。
　　因此，在将这些东西打包后，杰森拎起来，就向外走去。
　　“我去支援！”
　　杰森边走边说。
　　科塔娜没有阻拦。
　　杰森虽然拥有军衔，但‘神秘侧’的身份，注定了杰森将是一个极为特殊的‘编外人员’，双方是一种合作，不可能是指挥。
　　“是！”
　　科塔娜再次敬礼。
　　周围的士兵也是敬礼送行。
　　作为参战着，在刚刚，他们已经知道了这次的任务是怎么回事了。
　　‘全歼潜入的萨比星人’！
　　对于这些入侵者，士兵们没有任何的好感。
　　他们恨不得马上也加入到战场中。
　　但是，他们服从命令。
　　身为职业军人，他们知道其中的重要性。
　　既然有着保护、封锁议会大厦的任务，那么，他们将会一丝不苟的执行下去。
　　作为‘地面侦查局’的正式高阶成员，科塔娜知道的要比这些士兵多一些，她知道在‘全歼潜入的萨比星人’计划之外，还有着‘告知’的计划。
　　前者和后者是相辅相成的。
　　两者都一样重要。
　　也一样的危险。
　　稍有不慎，就会给地面带来莫大的灾难！
　　虽然那位老将军的参谋团也谋划了许久，做足了准备，但是科塔娜在知道这个计划的时候，内心一直是忐忑的。
　　可就在刚刚，她看到了站在入侵者尸体间的杰森时，这样的忐忑消失了。
　　这是一个莫名的过程。
　　带来了莫名的心安。
　　看着那逐渐消失在夜色中的高大身影，科塔娜深吸了口气，大声喊道——
　　“请您注意安全！”
　　她原本想要说更多的。
　　说一些不一样的话语。
　　但是，话语到了嘴边，最终却变成了这句。
　　杰森听到了，头也不回的继续向前。
　　他对剩下的套餐迫不及待了。
　　至于更多？
　　食物就在眼前，他完全没有注意。
　　……
　　樱桃城医院，老教官站在楼顶，看着依靠着隐身斗篷靠近的萨比星人，不由的撇了撇嘴角。
　　“依靠外物的家伙们，在10000米外，我就闻到了你们的味道！”
　　带着这样的话语，老教官抽出了背后的一支火箭筒瞄准着这支靠近的队伍，直接扣动了扳机。
　　嗖！
　　靓丽的尾焰中，火箭弹直直的飞出。
　　这是第一枚。
　　接着就是第二、第三、第四枚。
　　一直将背后的火箭筒全部的打光后，站在10楼楼顶的老教官一跃而下。
　　咚！
　　水泥地面直接破碎。
　　老教官的小腿都没入其中。
　　但是，老教官却好像是没事人般，拔腿而出。
　　对着前方冲出火箭弹范围的萨比星人扣动了扳机。
　　嗡！
　　电机的响声中。
　　加特林机枪开始转动。
　　下一刻，完全由弹头组成的金属风暴就将这些冲来的侦察者淹没了。
　　在爆炸中死去的侦察者尸骨无存。
　　躲开了爆炸，冲出来的侦察者，也是尸骨无存。
　　这些入侵者的尸体就好似车祸中的零件一般来回飞舞。
　　“哈哈哈！”
　　“小杂种们，感受到了我对你们的热情吗？”
　　左手食指没有离开扳机，老教官的右手却从一侧的腰袋中掏出了一瓶伏特加，用嘴咬开瓶塞就大口大口的灌了起来。
　　腥辣的酒液，让胃如火一般燃烧着。
　　也让老教官的血液再次沸腾。
　　径直将手中打光子弹的加特林一扔，老教官大踏步的向着前方冲去。
　　此刻，还残余两个萨比星人。
　　一个突击者，一个侦察者，一个亮出了碗刃，一个抖出了长矛。
　　持矛者笔直向前，直刺老教官的咽喉，碗刃者迂回一侧，手中的碗刃犹如毒蛇的信子去舔舐老教官的脚踝。
　　速度飞快，配合严密。
　　这是萨比星人长年累月形成的默契，再以此延伸而出的战术配合，在正面的战场上曾给‘地面’造成了相当的损失。
　　毕竟，那个时候的突击者统领的可是百人小队。
　　以百人小队作为缓冲，对方的肩炮可以发挥出最大的威力。
　　而现在？
　　没有时间蓄能的对方，选择了最干脆的近身战斗。
　　虽然老教官身材壮硕如熊，一看就有着相当强悍的力量，但是有利有弊，壮硕的身材在带来力量的同时，必然会让身躯不够敏捷、灵巧。
　　“死亡吧！”
　　“我将会收藏你的头颅，作为战利品！”
　　萨比星人通过面罩转换出地面语言。
　　听着这样的话语，老教官一撇嘴。
　　对方打什么注意，他当然知道。
　　事实上，每一次战斗中，他的对手都是打着一样的主意。
　　从他18岁踏上战场一来，每一次都是毫无例外。
　　“我没有绝对的速度。”
　　“也不够灵巧。”
　　“但不代表我……”
　　“反应慢！”
　　老教官一呲牙。
　　敏捷有着敏捷的战斗风格，而壮硕的身材，自然有着壮硕身材的战斗风格。
　　一抬手，老教官就抓住了还没有真正直刺到面前的长矛。
　　然后，不等对方反应，就直接将持矛者拽入了怀中，死死的一勒。
　　嘎吱、嘎吱。
　　在这样的脆响中，老教官的身躯就向着突击者一侧倒去。
　　庞大的身躯就好似一根摔倒的大理石柱子，重重的砸在了这个突击者的身上。
　　砰！
　　沉闷的响声中，这个被砸中的突击者，身躯明显扁了一截。
　　血浆带着气泡混杂着一些不明的内脏碎块涌了出来。
　　老教官则是一翻身站了起来，不屑的看了一眼已经扁了的突击者，迈开步子就向着警局奔去。
　　在那里枪声、爆炸声已经响成了一片。
　　很明显，战局陷入了焦灼。
　　他可不希望自己麾下的小伙子有什么损失。
　　……
　　嗡！
　　肩炮特有的充能声中，一粒光球直接砸进了警局的大门。
　　轰！
　　顿时，警局大门被炸上了天。
　　数个身披合金重甲的‘铜之不屈’战士更是被波及到，在气浪的推动下，整个人翻滚到了一边。
　　“文斯！西里！”
　　作为这个据点的守卫首领，乔克焦急地喊道。
　　他不知道为什么会被萨比星人发现。
　　但是，他知道这些代表着‘铜之不屈’未来的年轻人一定不能够有事。
　　值得庆幸的是，合金重甲的防御力足够，几个年轻人在听到了乔克的喊声后，都晃了晃脑袋爬了起来。
　　“我没事。”
　　“我也没事。”
　　‘铜之不屈’的年轻战士们纷纷回答着。
　　乔克微微松了口气。
　　然后，当他的眼角余光看向警局外时，目光却是不由一凝。
　　一个突击者带着一小队侦察者。
　　与他们接到的情报一样。
　　但是，其中一个侦察者手中的东西却让他分外在意。
　　那是……
　　汽油弹！
　　对方有其它的武器后勤？
　　是谁？
　　是哪个混蛋？
　　乔克想着。
　　但时间却不允许他多想了，对方用力将汽油弹抛了过来。
　　看着飞来的汽油弹，乔克毫不犹豫的冲了出去。
　　他只有一个想法：绝对不能够让汽油弹落在警局中。
　　年轻人们的路还长。
　　而他？
　　一个进入战场的战士，生于此，也理应死于此。
　　战士最好的归宿，就是……战场！
　　“乌拉！”
　　一声战吼，乔克飞扑向了汽油弹。
　　轰！
　　足有半人高的汽油弹炸裂了。
　　浓浓的烈火中，乔克的身影被吞噬。
　　夜空被烈焰照亮了。
　　只剩下了战吼的回音。
　　然后——
　　“乌拉！乌拉！”
　　‘铜之不屈’的年轻战士们怒吼着，发动了冲锋。
　　他们穿越火墙，任由火焰在身上燃烧。
　　他们忘却了疼痛。
　　他们双眼死死盯着敌人。
　　在此刻他们的心中，只剩下了一个想法：干掉眼前敌人！
　　萨比星的突击者看着披着火焰而来的战士们，身躯不自觉的颤抖了一下，它身后的侦察者们即使有着面罩的遮挡，也难掩惊骇。
　　这些‘地面’人不怕死吗？
　　想法从心底升起，但随后就被烈焰淹没。
　　文斯直接将突击者扑倒在地。
　　他手中的长剑在上一刻就刺入了对方盔甲的缝隙，与此同时，对方的碗刃也插在了他腹部的合金重甲上。
　　坚固的防御，让文斯免于致命伤。
　　但依旧受伤了。
　　鲜血涌出。
　　文斯清晰的感受到了。
　　但他却越发的战意沸腾。
　　“乌拉！”
　　抽出长剑，一剑砍下了突击者的脑袋后，他冲向了下一个侦察者。
　　在场的战士们随着那一声爆炸，都陷入了这种特殊的状态。
　　不知疼痛。
　　不知疲倦。
　　肌肉贲起，以比往日更强的力量去战斗着。
　　“真是可怕的‘铜之不屈’！”
　　远处的阴影中，一道身影震撼的看着这一幕。
　　他的嘴里不自觉的低声嘀咕着。
　　“失败了。”
　　“前期的行动都失败了。”
　　“都是该死的杰森造成的！”
　　“是他破坏了我们的一切！”
　　对方说着说着就咬牙切齿起来。
　　然后，对方突然想到了什么，目光瞬间狰狞——
　　“你让我们失败了！”
　　“我们也不会让你好受的！”
　　“你在樱桃城也有着朋友吧！”
　　“我要杀了他们，我记得他们是……约翰、布莱恩、麦考尔吧？”


第四十七章 今晚，餐厅打烊……了？
　　虎不与羊同行。
　　怪物的朋友，自然也算怪物。
　　这是大部分人都知道的一个事情，但作为一个‘潜入者’的伯伦克似乎并不知道‘地面’上的一些俗语。
　　事实上，作为一个‘计划之外’的‘潜入者’，伯伦克不单单选择了一个再普通不过的‘容器’，而且还尽量的让自身远离了其它‘潜入者’。
　　包括总管这次计划的坎达特。
　　坎达特都不知道它的存在。
　　它，就是漏网之鱼。
　　为的就是以防万一。
　　而现在，就是它出手的时候了！
　　萨比星人‘斩首’计划的最后保险！
　　带着这样的想法，伯伦克驾车驶向了郊外。
　　在注意到‘杰森’这个名字的时候，他就开始调查对方，所幸的是，对方小有名气，且他雇佣的私家侦探很不错。
　　因此，这样的调查很快就有了结果。
　　一份相当详细的调查报告，在昨天晚上，就交到了他的手上。
　　这份调查报告详细注明了从杰森来到樱桃城开始，到对方暴露‘神秘侧人士’的身份为止，发生的事情、交到的朋友等等。
　　甚至，就连爱德华的事情，他都了解一二。
　　至于那三个朋友？
　　一个落魄的鳏夫，依靠着公寓收租度日，前两天还死了狗。
　　一个在公司唯唯诺诺的中年老男人，不仅被妻子抛弃，还被女儿看不起。
　　还有一个混迹在各个工厂、码头，自称为侦探却没有完成一次委托的家伙。
　　完全就是一群撸丝。
　　和名为作家，但是却写不出真正作品的杰森，完全是一模一样的。
　　但与杰森还有着隐藏‘神秘侧’人士这一层身份不同的是，这些家伙就是一群失败者，彻头彻尾的那种。
　　不过，再卑贱的失败者也是有着一定用处的。
　　“杀了他们！”
　　“激起杰森的怒火！”
　　伯伦克看着不远处的郊外住所，忍不住的冷笑起来。
　　很明显，杰森很担心这些‘同病相怜’的朋友的安危，让他们搬到了郊外，躲避今晚可能发生的战斗。
　　但越是这样，就越有杀掉的价值。
　　伯伦克走下车，手中拎着一支冲锋枪和数个弹匣——这是他花费了很大力气，从特殊渠道搞到的武器，几乎花掉了这个身份的一半财产。
　　剩下的一半财产？
　　自然是付给了那位名气不小的侦探。
　　此刻的它，早已经身无分文。
　　但是无所谓的。
　　这一次后，就是它舍弃这个身份，以往日尊贵的身份出现在这群原始人、奴隶面前的时候了。
　　一边想着，伯伦克一边加快了脚步。
　　他抬手按响了门铃。
　　叮咚。
　　“你好，请问约翰先生在家吗？”
　　“我是之前3A公寓，202的住客马奇。”
　　“我之前打过电话，希望和您谈一下我丢失物品的事情，之前车子抛锚了，现在才到，真是抱歉。”
　　伯伦克说道。
　　这些是真实的。
　　之前3A公寓，202的住客就是叫做马奇，也丢失了物品，也给约翰打过电话——这都是它的安排，虽然一个寻常的‘容器’限制着它，但威胁一个普通的租客还是做得到的。
　　至于威胁完后？
　　自然是干掉。
　　死人才会保守秘密，不是吗？
　　可惜的是，时间太过紧迫了，不然它又可以多出一件用头骨篆刻的战利品，以‘潜入者’代替的身份获得这样的战利品，那是相当宝贵的。
　　不过，不要紧。
　　眼前的房间中，有着更多的战利品。
　　伯伦克的枪口对准了房门。
　　它准备在房门开启的一刹那，就扣动扳机。
　　但是，出乎它预料的是，房门并没有开启，只是一抹声音传来。
　　“门没锁，请进。”
　　门都不锁？
　　果然不愧是一群撸丝，警惕性实在是太差了。
　　心底再次发出冷笑的伯伦克，嘴里说道：“好的。”
　　它右手持枪，左手去握门把手，就要推门而入。
　　可就在它的左手握住门把手的瞬间——
　　刺啦！
　　电光闪过。
　　道道小指粗细的电流在它身上崩起。
　　几乎是立刻的，伯伦克就闻到了烤肉的香味。
　　然后，眼前一黑。
　　伴随着伯伦克尸体摔倒的声音。
　　房门打开了。
　　赫然出现在视野的就是剑盾加特林。
　　不是一挺，是三挺！
　　三挺剑盾加特林交叉摆放，火力覆盖着房门所在的所有位置。
　　在二楼的位置，一门107毫米95式单管火箭炮更是蓄势待发。
　　约翰从火箭炮后走了出来，并没有关掉剑盾加特林的红外自主感应，他站在二楼的楼梯口，从高处看着倒下的伯伦克，面带疑惑。
　　“这就是之前调查我们的家伙？”
　　一身迷彩，完全融入墙壁色的布莱恩手持榴弹枪，走了出来，很干脆的问道。
　　“嗯，是这家伙，之前我的一个学徒已经将照片传了过来，就是他暗中出钱雇佣了我那个侦探学徒调查我们，而且，还购买了武器。”
　　掀开地板钻出来的，拿着轰炸无人机遥控器的麦考尔很肯定的点了点头。
　　而这样的点头，则让布莱恩也面带疑惑了。
　　毫无疑问，这就是一个外行人。
　　从举止行动到行事方法，都是外行人。
　　萨比星人的‘潜入者’这么弱？
　　三人忍不住的对视了一眼。
　　要知道，在下午的时候，他们就接到了杰森的电话，在电话中，杰森详细的说明了有关萨比星人的一切，特别是‘潜入者’，更是着重介绍。
　　然后，麦考尔的一个学徒传来了有人调查他们的消息。
　　两者结合，三人几乎是同时就猜测到了什么。
　　因此，在让非战斗人员从地下室，进入庇护所后，他们就全都准备起来。
　　必要的武器弹药和特殊的重武器都准备好了。
　　只是结果，似乎和他们预料的有所出入。
　　“它会不会‘入乡随俗’了？”
　　麦考尔开着玩笑。
　　约翰冷着脸，没有回答。
　　布莱恩则是相当的干脆，抄起榴弹枪，对准了‘潜入者’的尸体就是一枪。
　　杰森说过，死去的‘潜入者’依旧有着相当的危险。
　　轰！
　　火光闪烁。
　　‘潜入者’的尸体直接变成了碎片。
　　一道虚影从中浮起。
　　哒哒哒！
　　三挺剑盾加特林直接在约翰的操控下开火了。
　　一息三千六百转带出的子弹洪流，吞噬着这道虚影，灼热的弹头，直接扯碎了这道虚影的大半身躯。
　　“陷阱！”
　　“这是针对我的陷阱！”
　　“卑劣的地面人！”
　　伯伦克怒吼着，然后，它再一次的向着母星发去了有关‘杰森’的信息。
　　极度危险、狡诈的敌人，建议最先消除！
　　做完这一切的伯伦克看向了约翰三人。
　　“你们以为这样就是结束吗？”
　　“一切才刚刚开始！”
　　“在战栗中忏悔吧！”
　　“忏悔自己还活着！”
　　伯伦克喊着，然后，就要冲向约翰三人。
　　连绵不绝的子弹虽然能够影响到它，但给它造成的伤害最多就是轻微伤害，根本不会致命，随着它的话语，它被扯碎的身躯已经再次恢复了。
　　看着约翰三人，伯伦克眼中满是狰狞。
　　它要折磨这三人。
　　它要让着三人明白‘潜入者’的可怕。
　　它要让——
　　Yi！
　　图复语声音中，【防护邪恶】的特殊力场笼罩在这个‘潜入者’身上，刹那间，虚幻的身影直接被湮灭了。
　　没有任何的反抗。
　　更没有一丝挣扎。
　　“杰森！”
　　死亡时，伯伦克惨呼着。
　　似乎希望用这样的惨呼来博取同情，又或者是为了威胁杰森。
　　可从一侧阴影中走出来的杰森看都没有看这个‘潜入者’一眼。
　　一个被身躯残留意识影响的‘潜入者’，根本不值得在意。
　　或者说，所有的‘潜入者’都会被身躯残留的意识所影响。
　　只不过是实力不同，影响或多或少罢了。
　　如果精神足够强大的话，甚至可以反噬‘潜入者’。
　　这并不是杰森得出的结论。
　　而是由‘时钟塔’传来的消息。
　　在抓获了大量的‘潜入者’，不需要估计试验品的死亡后，这些‘巫师’们，在极短的时间内就找到了‘潜入者’的弱点。
　　“各位，晚上好。”
　　德尔邦这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员，看着房屋中的剑盾加特林、107毫米95式单管火箭炮，眼角就是一阵抽搐。
　　杰森的朋友们也是一群怪物吗？
　　谁在家里准备剑盾加特林和107毫米95式单管火箭炮的？
　　这是要发动小型战争吗？
　　德尔邦心底笑着，尽量让自己脸上的微笑保持正常。
　　但，下一刻，他的微笑就再也无法保持了。
　　嗡嗡嗡！
　　螺旋桨的响声中，一支20架的无人机编队，从三楼的窗户内飞出，看着上面的微型导弹，德尔邦下意识的后退了一步。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员看向着约翰、布莱恩、麦考尔三人的目光中，在没有了任何的小觑，充斥着警惕。
　　不论是否表现出来，‘神秘侧’对于普通人，总有高人一等的想法。
　　这是事实。
　　只是看着那剑盾加特林的枪口、火箭炮的炮口和一枚枚微型导弹时，德尔邦默默估算了一下自己面对这三人的生存几率后，立刻，脸上的笑容就变得无比真诚。
　　“晚上好。”
　　布莱恩、麦考尔回应着德尔邦。
　　约翰则是点了点头。
　　和杰森一起出现，是那个所谓‘神秘侧’的朋友吗？
　　有关神秘侧的事情，在经历了爱德华的事情后，三人就开始了调查。
　　三人或许不是‘神秘侧人士’，但是三人的能力、人脉，注定了三人可以轻而易举的接触到一些常人无法接触的东西。
　　往日里只是被掩盖。
　　而一旦‘遮掩物’被掀开。
　　一些东西是根本藏不住的。
　　不过，对于约翰三人来说，‘神秘侧人士’还是相当值得在意的。
　　尤其是他们第一次见所谓的‘神秘侧人士’时。
　　你说杰森？
　　杰森不算。
　　在三人的心目中，杰森是好朋友。
　　而德尔邦？
　　初次见面的陌生人。
　　因此，好奇的三人，目光就变得有些不一样了。
　　德尔邦看着三人的目光，就觉得自己好像是被三匹狼盯上了一样。
　　还不是什么普通的狼，是游走在森林、狂野、沙漠上的孤狼。
　　德尔邦毫不犹豫的后退了一步，站到了杰森身后。
　　‘神秘侧人士’面对普通人后退，会丢人？
　　丢人总比丢命好吧？
　　历史上死在普通人手中的‘神秘侧人士’又不是没有，德尔邦可不希望自己成为下一个。
　　那才是死了都要被人嘲笑的。
　　现在？
　　自然选择从心而活，才是长寿的本质。
　　“杰森阁下，您的朋友真的是非同一般。”
　　“他们是我见过普通人中最为强大的一批。”
　　“即使是和‘神秘侧’的一些人相比，也毫不逊色。”
　　德尔邦不动声色的夸赞着。
　　对此，杰森没有反驳。
　　在他看来，约翰、布莱恩、麦考尔三人确实是这样。
　　只要给三人足够的准备时间，普通的‘神秘侧人士’真的会被三人击杀，甚至，在某些特殊的情况下，三人杀一些‘神秘侧人士’并不比杀一只鸡难多少。
　　毕竟，三人都是专业的。
　　因此，在得到德尔邦的消息称，称有‘潜入者’将目标瞄准了他的朋友约翰、布莱恩、麦考尔时，杰森是相当振奋的。
　　约翰三人的强大，杰森是相当清楚的。
　　既然萨比星人的‘潜入者’将矛头对准了三人，那一定是准备完全。
　　而在杰森的眼中，萨比星人的准备完全就等于食材齐全。
　　所以，他径直改变了方向，向着郊外而来。
　　杰森是全力奔跑，之前的糟糕心情早已不翼而飞。
　　没错，糟糕心情。
　　在刚刚杰森的心情很不好。
　　因为，不仅原本的‘流水计划’被彻底的打乱了，而且他的补充计划也没有派上用场。
　　‘地面侦查局’配合着‘神秘侧’相当稳妥的处理了剩余两支萨比星人的突击队，而零星的萨比星人更是早就被‘地面侦查局’所监控着，在战斗打响的刹那，所有萨比星人就都被拿下。
　　简单的说，除去最开始的1名突击者和10名侦察者的萨比星人套餐外，杰森根本毫无收获。
　　预计中的食物没有了，这对杰森来说真的是打击。
　　就如同没吃早饭，期待午餐时，却被告知午餐取消了。
　　但这并不是最糟糕的！
　　午餐没了，晚餐也可以期待。
　　可谁也又能想到，连晚餐都没了！
　　甚至，整个餐厅都要关门了！
　　杰森完全无法想象，一个被留作预防意外的‘潜入者’竟然早已被躯壳的意识影响到了这种程度。
　　这真的是很不符合常理！
　　“究竟是哪里出现了意外？”
　　杰森凝神思考着。
　　就如同他不相信‘地面侦查局’的人会是饭桶一样。
　　既然萨比星人派出了这个‘潜入者’作为以防万一的措施，那对方一定是相当优秀、强大的。
　　“怎么了杰森？”
　　约翰问道。
　　“我有些疑惑。”
　　面对着约翰的提问，杰森如实地说道。
　　顿时，本就疑惑的约翰三人马上皱起了眉头。
　　德尔邦也不例外，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员不是傻瓜，在有了杰森的提醒下，迅速的发现了不对劲。
　　而就在所有人都思考时，远处的天空中突然发出了一阵轰鸣。
　　下一刻，所有人都不由瞪大了双眼。
　　德尔邦更是用近乎呻吟的声音呢喃着。
　　“那、那是……”


第四十八章 居家男人之道
　　黎明前一刻。
　　在深邃如墨的夜幕下，一艘长达百米、造型奇特的小型战舰出现在了樱桃城的郊外。
　　它缓缓的从那片群山环绕的地方升空，黑中带绿的喷涂本已经让其完全的融入到了夜色中，但位于战舰前端的炮口，开始汇聚的点点蓝色光芒却让人逐渐的、模糊的看到了它。
　　上方是半弧形的外壳，下方是密密麻麻的宛如触手一般的细长枝条，每一根枝条都在扭动着、缠绕着，好似是蚯蚓一般。
　　看起来像是变异的丑陋瓢虫，又像是某种水母。
　　而随着这些仿佛活着的枝条、触手的每一次扭动、缠绕，位于前端直径10米的炮口中，就汇聚着更多的光芒。
　　这样的蓝色光芒闪烁在漆黑中，并没有给人任何光明、温暖的感觉，相反的，有着的只是冰冷与狰狞，就犹如一只缓缓从灌木丛中蜿蜒爬出的毒蛇，慢慢的张开了嘴，露出了毒牙般，显示着自己的狠毒与致命。
　　“萨比星人的战舰！”
　　德尔邦咽了口口水，紧张地说道。
　　层层细密的汗水就这么出现在他的额头上。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员没有任何擦拭的想法，他双眼直勾勾的盯着那艘萨比星人的战舰，完全搞不清楚状况。
　　为什么萨比星人的战舰会出现在地面？
　　它是怎么来到地面的？
　　为什么‘地面侦查局’没有一丁点儿的察觉？
　　为什么‘神秘侧’内那几位有名的占星家也没有发现一丁点儿的端倪？
　　一个又一个的疑惑出现在德尔邦的心底。
　　这让德尔邦越发的不解了。
　　因为，自从‘地面侦查局’成立后，在强大的调动下，萨比星人虽然还占据着一定的优势，但这样的优势根本不可能让对方悄无声息的接近地面。
　　‘潜伏者’的出现，理应就是极限了。
　　这样的战舰出现？
　　根本不可能！
　　即使是有着内奸也不可能！
　　难道对方还有什么特殊的技术？
　　就在德尔邦猜测时，最让他惊讶的事情出现了——
　　“地面人，忏悔吧！”
　　“忏悔自己还活着！”
　　熟悉的话语与熟悉的声音从那艘战舰上传来。
　　是，伯伦克！
　　是刚刚死亡的，伯伦克的声音！
　　众人诧异的互看了一眼。
　　他们可以确认伯伦克已经死亡了。
　　但眼前？
　　杰森却是恍然。
　　看着这艘战舰的出现，杰森心底刚刚一直存在于心底的困惑彻底的解开了。
　　本该强大的伯伦克为什么会出奇的弱小。
　　因为，对方是为了掌控这艘造型奇特看起来好像是活着的战舰。
　　更准确的说是，某种‘生物’。
　　战舰与‘生物’联系在一起，显得很荒谬。
　　但是，眼前的战舰，给与杰森的感觉就是‘活着’。
　　“某种特殊生物？”
　　“又或者是……”
　　“改造后出现的生物吗？”
　　杰森思考着目光看向了这艘战舰唯一的一门主炮！
　　很难想象一艘长达百米的战舰仅有一门主炮，而没有任何其余搭载武器。
　　这么做的结果，无非两个。
　　要么搭载不了。
　　要么……不需要！
　　而在眼前，杰森更加相信是后者。
　　事实上，也是如此。
　　就在下一刻——
　　嗡！
　　砰！
　　在一阵特殊的嗡鸣中，这艘萨比星人战舰的主炮开火了，沉闷的响声后，一道笔直的蓝色光芒对准着樱桃城的方向从那炮口中激射而出。
　　漆黑的夜空直接被照亮了。
　　所有人都看到了那在黑夜中一闪而过的蓝色光辉，以及……大爆炸！
　　轰！
　　翻滚的烈焰窜起了上百米高。
　　灼热的高温带起了一阵狂风，席卷了整个樱桃城。
　　地面开始了剧烈的震动。
　　一道又一道的龟裂纹路出现在了整座城市中，大楼倾斜、房屋倒塌，哭喊声彻底打破了樱桃城的宁静。
　　但很快的，这样的哭喊声就消失了。
　　人们惊恐的看着爆炸传来的方向。
　　在那里，只剩下了一个深坑。
　　任何的地上建筑，所有的人……都没有了。
　　就如同是从地图上方抹去了一般。
　　樱桃城的一角，彻底消失了。
　　但更重要的是，那艘萨比星人的主炮口，光芒再一次的汇聚了。
　　人们注视着这样的光芒，就好像是看到了死神的镰刀，带着比之前更大声的哭喊，仓惶的奔跑起来。
　　他们也不知道要去哪。
　　只是生物的本能告知着他们要离开原地。
　　“完了、完了。”
　　德尔邦脸色惨白的低声念叨着。
　　然后，不等杰森、约翰等人询问，就很干脆地说道：“刚刚被炸毁的地方是‘地面侦查局’在樱桃城的空军基地。”
　　顿时，所有人的脸色一变。
　　在场的人不是傻瓜，他们马上联想到了可怕的后果。
　　没有了空军的干扰，萨比星人的战舰就能够肆无忌惮的开火。
　　“最近的空军基地在榴莲城，就算马上加油起飞，到这里最快也需要45分钟。”
　　布莱恩脸色凝重地说道。
　　作为曾经拥有特殊职业的他，知道一些隐秘情况是相当正常的。
　　“周围再没有反击的力量吗？”
　　麦考尔问道。
　　“现在基地中只有三代主力战舰‘麒麟’。”
　　德尔邦回答道。
　　“主力战舰？那一定能够干掉它吧？”
　　麦考尔指了指天空上的萨比星人战舰。
　　“当然。”
　　“这种小型战舰根本无法和主力战舰相媲美，但是‘麒麟’战舰是未完成的三代主力战舰，这次返回地球是为了彻底完成动力、火炮系统，三天前，‘麒麟’号的动力系统才刚刚拆卸、完善，现在还没有安装……”
　　德尔邦还没说完，自己就苦笑起来。
　　虽然他是一位‘神秘侧人士’，但是随着入驻‘地面侦查局’，一些名为‘科技’的东西他也是有了深入的接触。
　　或许对高深的理论他还是不知道。
　　但是，他很清楚，想要重新安装‘麒麟’号的动力系统，可不是一两天能够完成的。
　　而一两天的时间，樱桃城早没了。
　　甚至不需要一两天。
　　按照刚刚那艘萨比星人战舰表现出来的威力、速度，半个小时后，樱桃城就得成为一片焦土。
　　布莱恩、麦考尔脸色变得无比难看。
　　显然，两人也想到了这一点
　　约翰则是冷着脸，走向了房间。
　　樱桃城不重要。
　　重要的是，这里有着他和心爱之人的回忆。
　　所以，他不允许樱桃城消失。
　　大约几秒种后，发动机的轰鸣中，一辆重卡就从一侧隐蔽的地下通道中开了出来。
　　看着冲出来的重卡，德尔邦眼珠子都差点瞪出来。
　　重卡很常见。
　　但是重卡后面一般都是拖拽着车厢。
　　可眼前这辆重卡后面都是火炮！
　　火炮分为三层，最上面一层4个炮口，下面两层都是6个炮口。
　　吱呀、吱呀！
　　中央调压系统的控制下，这辆重卡就如同是一头老虎般爬在了那里，16个炮口也全都打开，一枚枚导弹随着炮管的调整，开始对准了萨比星人的战舰。
　　“这、这是从哪来的？”
　　德尔邦结结巴巴的问道。
　　“身为一个成年的居家男人，家中壁橱后面存放一点武器，地下室里存放一点武器，车库里存放一点武器，不是应该的吗？”
　　布莱恩很是平静的回答着。
　　“可、可这是自行火炮！”
　　德尔邦一副我也是男人，你别逗我的神情。
　　“这就是普通居家男人和‘神秘侧人士’的区别。”
　　“普通居家男人需要用更多的武器保护自己的家庭和家人。”
　　“至于神秘侧？”
　　“我不太了解，以后我们可以交流一下。”
　　布莱恩说着就向着约翰走去。
　　看着布莱恩的背影，德尔邦一脸抽搐。
　　他是‘神秘侧人士’，但是他的家里最多布置几个‘警戒’，了不起了也就是加一两个‘酸液陷阱’了，家中怎么可能会出现自行火炮这种夸张的东西？
　　“保护自己没有错的。”
　　“我们只是想让自己过得更安全。”
　　麦考尔拍了拍德尔邦的肩膀，安慰道。
　　对于这样的话语，德尔邦是认可的，下意识的，这位‘神秘侧人士’就要点头，而在这个时候，麦考尔再次说道：“所以，自行火炮还是不够的，虽然经过了改装，但是对空的能力还是不如防空炮，必须要在后院安装两门隐蔽的防空炮才行！”
　　带着这样的话语，麦考尔也向着重卡走去。
　　走了两步，麦考尔脚步一顿。
　　“不行。”
　　“两门防空炮太少了。”
　　“而且，太集中了。”
　　“至少需要六门，分散在房屋周围才行。”
　　麦考尔似乎是想到了什么绝妙的点子般，脸上出现了和煦的笑容。
　　德尔邦清晰的听到了这样的话语。
　　这位来自‘时钟塔’常驻‘地面侦查局’的成员仿佛是被刷新了世界观一般。
　　僵直的脖颈，让他再也无法点头。
　　不对！
　　根本不是什么点头的问题。
　　而是他根本不可能认可这样的说法。
　　家里面怎么能够有这么多危险的物品？
　　家，应该是温馨的。
　　家，应该是充满欢声笑语的。
　　这样的家，才是让人留恋的。
　　可……
　　万一有人来打破这样的幸福生活怎么办？
　　德尔邦的脸色凝重起来。
　　他开始不自觉的想到了自己幸福的家庭被外来的入侵者袭击，万一自己的妻子、孩子受到了伤害，甚至是发生了更严重的事情该怎么办？
　　虽然我现在没有。
　　但未来，我总会有的。
　　那未雨绸缪有什么不对？
　　立刻，凝重的脸色变得严肃起来。
　　德尔邦的呼吸不由自主的急促。
　　一种窒息的感觉，弥漫在他胸腔内。
　　他无法承受自己的妻子、孩子有任何的损伤。
　　家里面必须要改造一下。
　　警戒陷阱，不需要太多，再多放两个就行。
　　酸液陷阱，要多放20……不，30个。
　　闪电陷阱，也需要放30个。
　　万一法术被针对，失灵的话，怎么破？
　　德尔邦下意识的抬起了头，看向了不远处的三个男人。
　　“嗨，约翰、布莱恩、麦考尔。”
　　“我对自行火炮也很感兴趣。”
　　“事实上，小时候我就曾幻想自己是一名冲锋在战场上的士兵。”
　　德尔邦说着这样的话语，直接跑了过去。
　　杰森皱着眉头看了看德尔邦，想要提醒，但是最终什么都没有说。
　　家里安全一点总是好的。
　　以防万一。
　　毕竟，谁也不知道会发生什么，不是吗？
　　“能够击中那家伙吗？”
　　杰森问道。
　　“没问题。”
　　“只是不知道能不能击穿。”
　　麦考尔熟稔的操作着眼前的仪表盘。
　　对于萨比星人的了解，他并不是太多，但是他仅存目测来看，对方的科技力量应该是比他们高了不止一点。
　　而这一点儿，早已改变了许多东西。
　　“眼前的战舰我也没有在‘地面侦查局’里见过，不过，一般的萨比星人战舰都有力场护盾，可以阻挡子弹、火炮的袭击……”
　　自认为需要融入到眼前这个小集体内，学习身为‘居家男人之道’的德尔邦主动开口道。
　　而就在这样的话语中，樱桃城一侧传来了螺旋桨的声音。
　　六架武装直升机从他们的头顶飞过。
　　“这是‘地面侦查局’的应急组。”
　　德尔邦说道。
　　杰森、约翰三人都抬头看去。
　　六架武装直升机迅速的靠近了萨比星人的战舰。
　　没有任何的犹豫，驾驶员直接挑开了身侧的黑色盒子，红色的按钮出现其中。
　　咔！
　　独有的按钮声中，悬挂在直升飞机两侧短翼上的导弹直接飞出。
　　十二枚特制导弹直接飞向了萨比星人战舰。
　　轰轰轰！
　　火光爆现。
　　但是，所有人都面沉如水。
　　一层淡蓝色的，矩形排列的力场护盾出现在萨比星人的战舰周围，完全的遮挡住了这样的攻击。
　　“再来一轮！”
　　飞行员中的队长通过无线电喊道。
　　嗖、嗖嗖！
　　又是十二枚导弹飞出。
　　这一次人们看得更清楚了。
　　萨比星人矩形防御阵上绽放出了层层光芒，彻底的照亮了夜空。
　　火光下，这样的蓝色分外妖异。
　　即使出现了层层裂纹。
　　“有效！”
　　德尔邦兴奋地说道。
　　但马上的，他就看到了那矩形阵开始冒出更多的蓝色光芒，那些裂纹被一点一点的修复着。
　　“能够修复？！”
　　德尔邦惊讶的看着这一幕。
　　但更让德尔邦感到震惊的是，那艘萨比星人战舰的反击。
　　主炮的蓄能随着矩形阵的出现停止了。
　　可那些下方的，好似是触手一般的枝条扭动的更加距离了。
　　当达到了某种极限后，这些触手猛地探出。
　　速度飞快！
　　且，距离、覆盖面积也超出了想象。
　　足足和萨比星人战舰相隔了200米的六架直升飞机没有一架逃脱。
　　他们就像是被一只张大的嘴吞食了一般。
　　爆炸的火光从触手缝隙中闪现。
　　让樱桃城内所有普通人的面容变得呆滞。
　　他们变得越发慌张了。
　　恐惧开始蔓延。
　　“愚蠢的地面人。”
　　“你们永远不知道犯了什么错误。”
　　伯伦克的声音响起。
　　然后，这位入侵者的音调不由自主的高了一分。
　　“看看我发现了什么！”
　　“杰森！”
　　满是冷冽、杀意的声音中，萨比星人战舰的炮口开始调转方向了。
　　德尔邦的脸一下就白了。
　　他可是亲眼目睹了这门主炮的威力。
　　一炮下来，他估计得气化。
　　约翰、布莱恩、麦考尔三人却是脸色平静，三人有条不紊的操作着。
　　下一刻——
　　嗖嗖嗖！
　　16个炮口内的导弹直接射出。
　　而在导弹射出的刹那，三人直接跳车向着房间中跑去。
　　逃跑？
　　并不是。
　　他们的家人就在房间的地下的‘安全屋’内。
　　虽然这个‘安全屋’在地下500米处，上面还有着300米后的花岗岩作为天然保护，但是如果被这艘萨比星人战舰长时间轰炸的话，依旧是有着危险的。
　　所以，他们准备动用一点‘特殊的武器’了。
　　杰森则是站在原地没有动。
　　他抬头看着在十六枚特殊导弹轰炸下，萨比星人战舰外层摇摇欲坠的矩形阵，眼中闪烁着异样的光芒。
　　被动挨打，可不是杰森的爱好。
　　他更喜欢主动出击。
　　可是面对高空的敌人，他真的力有未逮。
　　我如果能够飞行的话……
　　杰森默默的想着。
　　头顶上，破空声再现。
　　“嗨，亲爱的，要搭顺风车吗？”
　　带着特有的声音，詹妮弗骑着扫把从夜空中出现，夜风浮动着她的女巫袍和双马尾，在那双马尾的跳动下，对方犹如是暗夜中的精灵般俏皮可爱，尤其是当对方笑嘻嘻的看着杰森时，更是有着非同一般的灵气。
　　就好似……黑色的猫儿一般。
　　这一次，杰森没有拒绝。
　　“抱紧我。”
　　詹妮弗说道，一拍扫帚，直接腾空而起。
　　几个呼吸后，詹妮弗就带着杰森出现在了萨比星人战舰的上空。
　　“送上门来了？”
　　“你以为我的攻击范围只有前方？”
　　伯伦克冷笑着。
　　顿时，战舰下方的触手开始翻卷起来，向着头顶的詹妮弗、杰森抓来。
　　詹妮弗马上就要拔高。
　　她有信心用自己的飞行技术戏耍这个萨比星人，然后，再反击。
　　不过，一直坐在她身后，靠着稳定的核心力量控制身躯，从没触碰她的杰森突然站了起来。
　　“杰森？”
　　詹妮弗疑惑的扭过头。
　　在她的想法中，应该是两人配合，利用各自的特点，将这艘战舰搞定才对。
　　虽然耗费点时间，但很安全。
　　只是，杰森并不这么想。
　　因为，此刻——
　　黎明已至！


第四十九章 斩舰！
　　“哈哈哈！”
　　“你以为你能够抗衡现在的我？”
　　“去死吧！”
　　“我要你粉身碎骨！”
　　面对着一跃而下的杰森，伯伦克疯狂的笑了起来。
　　那声音就如同是一个面对着惊喜梦想实现而无法相信的人一样。
　　伯伦克很清楚自己要做什么。
　　它需要的是在最短时间内毁灭樱桃城。
　　杀死杰森？
　　它很想这么做，但是计划更重要。
　　它不敢违背长老们的命令。
　　但此刻，杰森竟然主动送上门了！
　　那就怪不得它了！
　　哗啦！哗啦！
　　那些位于战舰下方，枝条般的触手开始纷涌而起，不仅将整个战舰包裹，还笼罩了整片天空，犹如是一头深海中的巨怪付出了海面。
　　而一跃而下的杰森就如同是送到了深海巨怪嘴边的饵料。
　　詹妮弗眼中闪过了一抹担忧。
　　她本能的抬起手想要逆转这一局面。
　　可最终她选择放下。
　　她，尊重杰森的选择。
　　她，更相信杰森不会是去赴死的。
　　侧坐在扫帚上，她静静的看着眼前的一幕。
　　抬头望天的人们却是惊呼出声。
　　他们既有普通人，也有‘神秘侧人士’。
　　从这艘战舰出现、开炮后，就吸引了所有人的注意力，或许之前他们身份不同，但是这个时候的他们，却希望谁能够来阻止这艘战舰。
　　之前的直升飞机出现时，他们都欢呼出声。
　　他们认为这支飞行中队能够阻止这艘战舰，但随之而来的残酷覆灭却让他们的声音戛然而止了。
　　刚刚腾空而起的导弹则让他们再一次升起了希望。
　　可是并没有破碎的矩阵防御，则又一次让他们的心沉到了谷底。
　　而这个时候，杰森出现了。
　　淡蓝色的光芒下，从扫帚上站起，戴着面具的杰森，吸引了所有人的目光。
　　不知‘神秘侧’的普通人满是希望的看着杰森。
　　出现在半空的杰森，给与了他们一种莫名的信心。
　　而‘神秘侧人士’则是更加的关注詹妮弗。
　　‘魔女’的名号可不是开玩笑的。
　　要逆转一切吗？
　　这是樱桃城‘神秘侧人士’的想法。
　　不过，这样的想法，都随着杰森纵身一跃而结束。
　　他们的视线随着杰森的跃下而变得惊诧。
　　一些认识杰森的‘神秘侧人士’，更是忍不住的惊呼出声。
　　“杰森！”
　　老教官担忧的看着那道身影，然后，加速的向着郊外跑去。
　　在他的身边，‘铜之不屈’的没有受伤，或者受了伤不影响行动的战士们紧紧跟随。
　　他们可不会在原地坐以待毙。
　　至于该如何将半空中的战舰打下来？
　　暂时还没有想好。
　　但是，他们坚信，只要到了战场，一定会有办法的。
　　不单单是‘铜之不屈’，‘黄金之风’的成员们也飞速的奔向了意外的战场。
　　那位狼人首领一马当先。
　　更多愿意配合的‘黄金之风’成员紧随其后。
　　一部分‘神秘侧人士’发动了冲锋。
　　剩下一部分则是冷漠，无动于衷。
　　他们隐匿在普通人之中，和茫然无措的普通人一样，停留在原地。
　　装模作样的和普通人一样祈祷着。
　　他们不想去送死。
　　那艘战舰他们见识到了，一炮下去，他们就得尸骨无存。
　　至于杰森？
　　他们并不认为杰森会是例外。
　　即使是来到了那艘战舰的顶部，但是那些触手的攻击力，他们可是见识过的。
　　一支飞行中队，没有一丁点儿的反抗之力，就被覆灭。
　　血肉之躯又怎么能够抵挡呢？
　　哼，总有不自量力的傻瓜！
　　这些隐匿的‘神秘侧人士’心底冷哼出声。
　　他们的冷漠注定了他们不会站出来。
　　更不会对站出来的人保持尊敬。
　　如果有机会的话，他们甚至不介意污蔑一下这样的人。
　　不，不是不介意。
　　而是要全力以赴。
　　那个时候的他们，一定是‘无所畏惧’的，一定是‘战无不胜’的。
　　因为，他们只需要动动嘴。
　　只需要去颠倒黑白就好。
　　如果无法颠倒黑白？
　　那就要抓住一两个明显的错误，去攻击对方的整个人，最好是用这样的错误上纲上线的掩盖掉对方的所有优点、功绩。
　　这对他们来说实在是太简单了。
　　就和吃饭喝水一样。
　　或者说，他们本来就把这些当做了本能。
　　只是现在？
　　他们要缩起来，藏在普通人中，静静等待着‘地面侦查局’来处理惨剧。
　　当然了，他们也不会感激‘地面侦查局’。
　　他们只会埋怨‘地面侦查局’处理的不够快速、合理。
　　不过面对‘地面侦查局’，他们不会明着来。
　　他们需要更多的技巧。
　　例如：身边的人。
　　这些遭受了不幸的普通人，在劫后余生后，一定会愤怒的。
　　他们只需要略微引导一下就好。
　　他们做这些，是专业的。
　　异样的目光，在担忧、祈祷中是那样的显眼。
　　但是却被没有人注意到。
　　大部分人的目光都被那突如其来，毁灭了城市一角的战舰所吸引。
　　只有他们彼此看到了。
　　然后？
　　略带矜持的一笑后，就再次装作了普通的、等待救援的无辜者。
　　自私与卑劣。
　　繁复交织。
　　变化不停。
　　它们窥视着高尚，觊觎着伟大。
　　它们恨不得将一切踩在脚下。
　　为什么这么做？
　　因为，只有这样做，才会显得他们不那么卑劣。
　　对此，杰森根本不知道。
　　此刻从高处跃下的杰森，一边感受着随着黎明到来，体内【晨曦之剑】的枷锁破碎的力量，一边双眼紧紧盯着矩阵的裂缝。
　　在经历了之前武装直升机的轰炸后，矩阵虽然在修复，但随后就被约翰三人操纵的十六枚导弹再次轰炸。
　　顿时，刚刚修复的矩阵力场护盾裂纹，直接再次开裂。
　　杰森现在就瞄准这些裂缝。
　　至于那些涌起的触手？
　　他根本连看一眼的兴趣都没有。
　　下落中的杰森，高高举起了双手，然后，猛地向下一挥——
　　光！
　　夺目之光，刺破黑暗。
　　一道长约30米的光剑出现在了杰森的手中，随之斩下！
　　这一剑，一闪而逝。
　　但，蜂拥而来的触手，却被纷纷斩落！
　　切口平滑如镜！
　　更重要的是，矩阵力场护盾。
　　原本开始缓慢修复的裂缝，在这一刻停住了。
　　刺啦、刺啦。
　　道道电弧出现在了战舰上。
　　电弧越来越多，一道笔直的‘线’出现在了这艘战舰的中间位置。
　　接着——
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人牙酸的响声中一体的战舰，开始缓缓的一分为二。
　　舰身沿着那条线开始，上下交错，露出了一个整齐的横切面。
　　“啊啊啊啊！”
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　伯伦克发出了痛苦的惨呼。
　　但相较于这样的痛苦，它更多的是不可思议。
　　人，怎么能够斩断战舰？
　　即使是最小型的战舰，但那也是战舰啊！
　　轰！
　　火焰如花，翻滚间，好似刹那的绽放。
　　爆炸不可抑制的出现了。
　　淹没了伯伦克的惨呼。
　　人们呆滞的看着漆黑天幕下开始坠落的战舰。
　　他们都被刚刚的一剑所震撼。
　　人，可以斩出那样一剑吗？
　　普通人张大嘴，双眼几乎要瞪出眼眶。
　　‘神秘侧人士’也是一样的不可置信。
　　那些混迹在普通人中的‘神秘侧人士’，他们忍不住的轻轻拍打着自己的脸颊，在啪啪作响中，确认是否是中了幻术。
　　一些干脆更是掏出了药剂，吞服驱除幻术的特效药。
　　但不论是抽打在脸，还是药剂的驱除。
　　都没有改变眼前的一幕。
　　萨比星人的战舰被一剑斩断了。
　　萨比星人的战舰正在缓缓坠落。
　　他们面面相觑，相顾骇然。
　　“真是强大的剑术天赋啊！”
　　老教官停下了支援的步伐，忍不住的叹息着。
　　“这是剑术？”
　　文斯惊声问道。
　　经历了人生中第一次真正意义上的生死之战，这位年轻的骑士气息变得越发的沉稳了，但这并不妨碍此刻他脸上的诧异。
　　“嗯。”
　　“这就是杰森剑术天赋！”
　　“比他的徒手格斗天赋、刀术更加强大的天赋！”
　　老教官点了点头，一本正经地说道。
　　“不愧是杰森阁下。”
　　“好强大的天赋啊。”
　　周围的战士们纷纷感叹着。
　　‘铜之不屈’的战士们自然是相信老教官的话语的，既然老教官说是剑术天赋，那就一定是剑术天赋，更何况，他们还亲眼所见那长达30米的光剑斩下。
　　诺萨，这位狼人头领，挠了挠粗狂的脸颊。
　　“教官，您知道杰森阁下的剑术叫做什么名字吗？”
　　狼人头领问道。
　　“不知道。”
　　“但我知道这应该是杰森独有的！”
　　老教官十分肯定地说道。
　　作为‘铜之不屈’的教官之一，老教官见识过诸多的技巧，但是没有任何一个技巧和杰森的剑术一样，甚至是相似的都没有。
　　这样的技巧是在杰森出现后才出现的。
　　而这足以说明一切了。
　　这样的剑术应该是杰森独创的。
　　“自创的吗？”
　　“真是可怕的天赋！”
　　那位狼人头领低声呢喃着。
　　周围的战士们深以为然，再次点了点头。
　　而在半空中的詹妮弗看着这一剑，先是惊喜，然后疑惑。
　　惊喜的是，杰森果然没有让她失望。
　　疑惑则是，‘这一剑’，她总觉得有些眼熟。
　　仿佛是在哪里见过。
　　在哪里呢？
　　詹妮弗思考着。
　　然后，她想到了艾茉莉。
　　之前她去寻找‘魔镜’询问记忆时，艾茉莉代替她参加了那次集会，而在那次集会前，杰森似乎也施展过类似的剑术。
　　并且将席迪尔那个讨厌鬼斩杀。
　　“原来是这样！”
　　詹妮弗恍然的点了点头。
　　她没有再多想。
　　更不会去追究。
　　人们，只会相信自己乐意相信的。
　　哪怕其中有着些许‘命运的捉弄’。
　　詹妮弗再次看向了杰森。
　　而这个时候，挥出【晨曦之剑】的杰森从半空中落在了正在不停下坠的萨比星人战舰上。
　　他双脚一落地，就开始在战舰上奔跑起来。
　　一边奔跑着，一边嗅动着鼻子。
　　香味！
　　浓郁的香味不停的往他鼻子里钻。
　　既有战舰本身。
　　但更多的却是战舰的内在！
　　在战舰内，或者准确的说，在战舰的后半截位置，有着更香的味道！
　　发动了秘术【冲锋】，杰森呼吸间就来到了被他切开的断口处，脚步没有停止，而是带着冲锋的惯性，双脚用力一蹬，就向着萨比星人战舰的后半截一跃而去。
　　砰！
　　略显沉重的脚步声中，杰森来到了萨比星人战舰的后半截。
　　此刻，战舰早已彻底一分为二，两头朝下的向下坠落，速度越来越快。
　　杰森的双脚踩在后半截的切口上，没有调整身形，就这么向着味道最浓郁的地方滑去。
　　而在这个过程中，杰森不停的抬手，将一些能够扯下来的东西全都扯下来，往嘴里塞去，包括但不限于战舰内部的甲板、电子元件、监控设备等等。
　　在一般‘食物’和香味浓郁的‘食物’间，该怎么选择？
　　如果可以的话，自然是全都要。
　　但这个条件绝对无法成立时，后者就变得尤为重要了。
　　可前者也不是随意能够丢弃的。
　　一定要尽可能的品尝！
　　一定要尽可能的吃下去！
　　然后，再向着后者前进。
　　不浪费。
　　杰森一直遵循着这样的直扑生活信条。
　　虽然坠落后的战舰应该也算食物，但是正常的‘食物’和被毁掉的‘食物’可是两个概念。
　　就如同那些发霉变质的‘食物’一样。
　　到时候，谁知道还能不能吃了？
　　因此，杰森这个时候撩起面具，将嘴巴张到了最大。
　　嘎吱、嘎吱！
　　独特的响声中，杰森距离那个味道浓郁的‘食物’越来越近。
　　终于，在他将一扇门板吞下后，他看到了这份‘食物’。
　　这是一枚拳头大小的光球。
　　它悬浮在一个上下有着凹槽，连接在战舰天花板、地板的特殊机器内。
　　道道电流从光球上发出，本该完全吸收这样能量的机器此刻却是力有未逮的发出阵阵异响，更多的电流开始溢散。
　　而当杰森冲进来的刹那，光球恰好达到了一个极致。
　　道道电流汇聚成一道红色的射线。
　　这道射线对着杰森一扫而过。
　　嗖！
　　杰森当场就被拦腰而断。
　　但是，这对面前有着食物的杰森来说，又算得了什么？
　　没有了双腿，他还有双手！
　　双手一撑，杰森上半截身躯直扑那光球，嘴巴更是张得大大的——
　　啊呜！


第五十章 吃之执着
　　空气钻入杰森张开的嘴巴，很自然的发出了那特有的响声。
　　而在这样的响声中，杰森一口吞下了那拳头大小的光球。
　　接着，杰森连带着嘴巴、头颅和上半身在内……汽化了！
　　刺啦！
　　一道道红色的射线在光球上浮动着，犹如一条条红色的蚯蚓。
　　但却远远比蚯蚓致命。
　　下一刻，杰森再次‘复活’。
　　与上一刻‘死亡’时的位置一样，复活的杰森还是在原本的位置，嘴里还是‘含’着那颗光球。
　　然后，又一次汽化出现了。
　　但与之前不同的是，这一次‘复活’后的杰森是完整无缺的，被红色射线切割的双腿回到了他的身上！
　　所以，这一次的汽化，包括了双腿。
　　杰森完整的完成了一次‘升华’现象。
　　当然，这不是结束。
　　在短短数秒钟的时间内，杰森消失出现、出现又消失。
　　一连22次后，光球上的红色射线开始减少。
　　随着红色射线的减少，杰森没有再汽化。
　　而是爆炸！
　　砰！
　　一声闷响，杰森就被炸得粉身碎骨。
　　痛苦又一次开始弥漫在杰森的大脑中。
　　相较于现在被炸得粉身碎骨，杰森更喜欢刚刚的汽化。
　　因为，一起都是快速的，都是来不及反应的。
　　不像是现在一般，疼痛犹如潮水般要淹没他。
　　所幸的是，早有了无数次类似经历的杰森很快就适应了。
　　他习惯‘死亡’。
　　他拥抱‘死亡’。
　　他亲吻‘死亡’。
　　他的大脑在习惯了疼痛后，第一个想法：战舰坠落产生的爆炸，会不会影响到这枚光球的口感？会不会影响到饱食度？
　　他之所以冒着危险冲进来，不就是为了完整的品尝‘食物’吗？
　　现在却连食物都碰触不到！
　　这让杰森大为着急。
　　但就在这个时候，杰森能够清晰的感受到这半截战舰突然一顿。
　　战舰下降的速度开始减缓了！
　　发生了什么？
　　杰森无法得知，但是他知道利用这难得的机会去吃掉眼前的‘食物’！
　　又是连续11次的爆炸。
　　在汽化了22后，被炸得粉身碎骨12次后，杰森终于品尝到了眼前的‘食物’！
　　远没有表现出的爆热。
　　而是一种冰凉感。
　　但就在咬破它的外皮时，浓稠的、类似奶油的汤汁就喷涌出来。
　　完全就是奶油的味道。
　　可这样的汤汁开始腐蚀他的口腔、食道、胃与内脏。
　　几乎是刹那间，杰森就能够感知到自己融化了。
　　死亡再次降临了。
　　但，和美味的食物相比，这样的融化又算的了什么呢？
　　生死之间，食物的美味越发的突出了。
　　‘复活’后的杰森就直直的站在那，默默的体会着‘食物’的味道。
　　他的胃再一出现后，就开始努力消化。
　　然后，被融化。
　　接着再次的消化。
　　一次又一次！
　　‘食物’美味上头的杰森耳中仿佛是传来了嘶吼声。
　　伴随着嘶吼声的是……阵阵呐喊！
　　一头体型庞大，好似老虎，全身长满刺猬毛的怪物发出了阵阵狗叫。
　　它前扑而行，嘴一张就吞食了数十个身披兽皮的人。
　　它双翅一展，就是狂风大作。
　　无数的人，被吹飞了。
　　但是，这丝毫没有影响到人们的怒吼与冲锋。
　　咚、咚、咚！
　　以不知名皮革蒙成的大鼓敲响了。
　　更多的人冲了上去。
　　他们毫无俱意。
　　即使是身死，也会从这头怪物的身上咬下一块肉来。
　　密密麻麻的人，好似蚂蚁。
　　或者说，在这头怪物的心中，就是蝼蚁。
　　它不屑。
　　它肆虐。
　　从早到晚，从日出到月升。
　　一连三百个天时候，它感到了疲惫。
　　从一开始的气势如虹，变得气喘吁吁。
　　它的脚步蹒跚，胃袋下坠。
　　疼痛来自外边的撕咬，还有……内里的撕咬。
　　终于——
　　扑通！
　　它摔倒在地。
　　这一次摔倒，就再也没有站起来。
　　人覆盖在它的全身，开始用嘴撕咬，用骨刀切割着一块块的肉。
　　那被吞食下去的人，活着的则撕开怪物的胃袋，爬了出来。
　　满身秽物的他们仰天大吼。
　　向所有生灵诉说着他们的坚韧与勇敢。
　　噼啪！
　　木柴的燃烧中，一块块肉被烤熟，油脂四溢，香气扑鼻。
　　所有人聚集在篝火边一起吃，一起跳。
　　当天空再次亮起的时候，吃下了足够的肉越发强壮的他们用怪物的骨头制造武器，打磨骨刀骨剑，然后，向着更远的地方出发。
　　在那里一头长得如同老虎，却有着牛尾巴的怪物盘踞着。
　　它冲这些人嘶吼、威慑。
　　而他们？
　　冲！冲！冲！
　　吃！吃！吃！
　　战斗又一次的打响了。
　　杰森的视野却恢复了正常。
　　在他的眼前，文字开始显现。
　　【吞食小型战舰动力核心（特殊）！】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+120】
　　【饱食度：458】
　　【食之兴奋+3】
　　【食之兴奋：6】
　　……
　　‘食物’残余的香味还在口腔中徘徊，眼前的文字则是让杰森越发的觉得之前的死亡不算什么了。
　　只不过是‘死’了46次就能够尝到这样的美味，且额外收获3点食之兴奋，对于此刻饱食度十分充足的杰森来说实在是太值得了。
　　庆幸出现在心底。
　　更多的却是一种馋。
　　“我‘看’到的怪物，是……什么味道？”
　　杰森忍不住的想着。
　　那种庞大的身躯，紧致的肌肉，咬一口的话，一定会很香吧？
　　咕咚。
　　杰森的口水开始分泌，他忍不住的吞咽而下。
　　然后，他不由羡慕、敬佩起那些先辈来。
　　他羡慕先辈们能够吃到那样的食物。
　　他敬佩先辈们能够做到真正意义上为了食物‘舍生忘死’！
　　假如他不是‘不死’的。
　　他能够做到那样为了‘食物’，无视生死吗？
　　杰森询问着自己。
　　答案，是令他惭愧的。
　　“我，还不够纯粹啊！”
　　带着这样的感叹，杰森转身跳跃而起。
　　数个跳跃，就让他来到了被他切开的萨比星人战舰的横截面处。
　　此刻的这半截战舰还在半空中缓缓下坠。
　　另外一半则是，早已坠毁在了地面上，冒着滚滚浓烟。
　　而造成这样区别结果的是，詹妮弗。
　　这位‘魔女’此刻在这半截战舰的最下方10余米处，她站在扫帚上，高举着双手，一层无形的波动从这双手中冒出，正支撑着半截战舰，让其缓缓的下落。
　　“杰森~”
　　看到杰森的身影后，昂着头的‘魔女’不由露出了一个笑容。
　　晨光下，‘魔女’脸上汗津津的，发丝黏连，看似狼狈，但却隐隐带着另外一层光辉。
　　“谢谢。”
　　杰森马上道谢。
　　对于能够保护自己食物的人，杰森自然是发自心底的感谢。
　　听到这样由衷的感谢，‘魔女’的笑容更灿烂了。
　　她高举着的手没有放下，用眼神瞟了一眼杰森。
　　立刻，那柄扫帚就飞到了杰森的面前。
　　而她？
　　则是放下了双臂。
　　砰！
　　下坠的战舰直接撞击在了‘魔女’的身上，血雾弥漫间，战舰直直坠落。
　　轰！
　　爆炸声中，一抹声音回荡着。
　　“欠你的，我又还了一次。”
　　杰森坐在扫把上愣愣的看着这一幕。
　　他面具后的眉头忍不住的皱起。
　　这、这……
　　他想说些什么。
　　但最终，千言万语变成了一句话——
　　你有病啊！
　　在杰森的心目中，此刻的‘魔女’已经和‘不能惹的麻烦’划上了等号。
　　不单单是对方的喜怒无常，还有他完全不知道对方在想什么。
　　虽然之前他就已经警告过自己，不要去猜测精神病想什么。
　　可‘魔女’大部分时候的正常模样，却总让他忽略这一切。
　　然后，再在他不注意的时候，来一次意外的‘提醒’。
　　呼！
　　杰森深吸了口气。
　　又一次的警告着自己。
　　那柄‘魔女’的扫帚则是在把他安然送到地面后，就彻底的失去了灵性，好似是一柄普通的扫帚一般，在麦考尔的触碰下，直接摔倒。
　　啪！
　　看着摔倒的扫帚，麦考尔手忙脚乱的捡起来。
　　他想要将扫帚立起来，但是无论如何都做不到。
　　“它失去了魔力，现在就是一柄普通的扫帚。”
　　“你可以用它来扫地，但是不要指望它能飞起来。”
　　德尔邦说着，目光就看向了杰森。
　　不同于之前的讨好，这一次的目光中，有着敬畏。
　　对于强者的敬畏！
　　德尔邦从没有想过一位‘斩舰’级别的强者就在身边。
　　在地面与萨比星人开战后，‘神秘侧’中重新划分了实力等级。
　　或者说是做出了一个现代化的补充。
　　其中‘斩舰’就是补充中最高级别的战力。
　　与‘屠龙’对等。
　　屠龙，曾是地面‘神秘侧’中绝大部分人难以完成的壮举。
　　甚至，完全可以说是百年难得一见。
　　可一旦出现，那就是绝对的强者。
　　可以横推一个时代，成为碾压诸多人物的存在。
　　但是随着龙岛的消失，‘巨龙们’也早已经成为了历史，如果不是还存有的寥寥几件‘屠龙武器’的话，‘巨龙’甚至会被认为是传说、杜撰。
　　因此，在这个年代，‘屠龙’就是根本难以完成的。
　　而之所以将‘斩舰’和‘屠龙’并列。
　　自然是所有‘神秘侧人士’都认为‘斩舰’是难以完成的。
　　但是，那位‘刘’却在最初的战场就完成了‘斩舰’的壮举！
　　而且，不是一艘！
　　从天而降的陨石，直接摧毁了萨比星人的战舰编队。
　　虽然这让那位‘刘’元气大伤，但是‘斩舰’者的名号却是毋庸置疑的。
　　不过，人们认为那是一个例外。
　　不少人言辞凿凿的表示，再也不会出现‘斩舰’者了。
　　可刚刚发生了什么？
　　他亲眼见到了‘斩舰’的壮举！
　　那一剑的光彩，他现在还历历在目，而且，德尔邦能够肯定，就算是过去几十年上百年他依旧会记得清清楚楚。
　　刺破了暗夜。
　　斩断了战舰。
　　这份记忆将会永远储存在他心底。
　　因为，这是强者的荣光！
　　因为，他被这份荣光所照耀着！
　　这将在某些时候，成为他的‘护身符’！
　　心底的想法，令德尔邦对杰森越发的恭敬了。
　　“杰森阁下，请不用担心，‘地面侦查局’将会很快来打扫战场。”
　　“你的功绩不会出现任何的差错。”
　　“它们也会是您的。”
　　“当然了，您也可以兑换成功勋。”
　　德尔邦指着两处战舰残骸说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　他不会怀疑德尔邦所说，以那位老将军之前的表现，对方一定会做得比想象中还好。
　　他现在所思考的是，地面对外的战局究竟是怎样的？
　　如果处于劣势的话，又是达到了什么程度。
　　带着这样的疑问，杰森就站在那静静等待着。
　　约翰三人没有打扰好友。
　　他们开始打扫自家的‘庭院’。
　　这处房屋是在约翰的名下，算是度假别墅之类，除去主体建筑外，还有一片不小的花园，以及独立的停车场。
　　在之前的战斗中，花园被波及了。
　　花瓣四处飞溅，几颗无花果树更是被折断，发绿的果子散落了一地。
　　这些都是需要清理的。
　　自然，也包括那些武器。
　　身为‘居家男人’，自然不能够将武器外露，特别是即将有‘客人’拜访的时候，他们需要保证让这些‘客人’不拿有色的目光去看待自己的家人。
　　至于他们自己？
　　屠夫不说屠户。
　　做了，就是做了。
　　为了家人。
　　一切都是值得的。
　　“我来帮忙！”
　　德尔邦马上说道。
　　已经打定主意要沐浴在杰森光辉下的这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员可不会放过讨好杰森朋友的机会。
　　更何况，他要向约翰三人学习‘居家男人之道’。
　　尤其是在他看到了那份秘密武器后，更是坚定了这份心。
　　假如说在看到那份秘密武器前，他只是单纯的认为三人能够爆发一场小型战斗的话，在看到了那份秘密武器后，他坚定的认为三人能够左右一场战役了。
　　毕竟，那是……核平！
　　四个人清理庭院。
　　杰森则是静静等待着。
　　这样的等待时间并不长，在约翰几人将断裂的无花果树搬到一旁时，科塔娜就和中将雷尔·富诺就乘坐着直升飞机抵达了。
　　这位老将军头发已经花白了，但是身形却极为矫健。
　　直接跳下直升飞机就向着杰森走来。
　　在杰森面前站定后，老将军径直抬手敬礼——
　　“你好，士官长。”


第五十一章 不就是请杰森吃饭嘛，不慌！
　　樱桃城，郊外。
　　安全屋庭院中，约翰三人并没有因为那位老将军的到来而停下手中的工作，在那些警卫的注视下，三人依旧如同之前一般收拾着家中狼藉的庭院。
　　之前表示要帮忙的德尔邦自然是跟着继续收拾。
　　不过，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员敏锐的察觉到了三人的不同。
　　约翰专心致志的做着手中的活计，但是身上的气息越发的冷了，就好像是冬季夜晚幽林深处吹来的寒风一样，让人打哆嗦。
　　看似勤恳的布莱恩实则有些心不在焉，在搬动无花果树的时候，眼睛总是会不由自主的扫视安全屋门前的警卫，而当警卫的目光扫来时，这位中年老父亲又会换上人畜无害的和煦笑容。
　　只是在警卫的目光偏离时，眼中却会浮现一丝煞气。
　　而麦考尔？
　　眼中充斥着警惕。
　　不仅是警惕的看着安全屋的方向，对于那架停留的直升飞机也充斥着警惕，捏着的扫帚柄的那只手上更是青筋崩起。
　　德尔邦丝毫不会怀疑那些警卫一旦做出了什么过分的举动，约翰、布莱恩和麦考尔反击的决心。
　　他可不希望卷入其中。
　　“嘿，伙计们。”
　　“没事的。”
　　“那位老将军可是好人。”
　　德尔邦开始试图活跃压抑的气氛。
　　“嗯，看得出来。”
　　布莱恩点了点头。
　　“好人？”
　　“好人才是最可怕的。”
　　“因为，他自认为所做的事情是为了你好，周围的人也因为他是好人而认为这是好事，至于身为最直接参与者的你？”
　　“没有人会询问你的想法。”
　　“或者说，根本没人关注你的想法。”
　　“毕竟，你不是他们。”
　　麦考尔冷笑了一声，他双手支撑在铁锹上，双眼中闪过了一抹回忆。
　　毫无疑问，那回忆绝对不是什么好的回忆。
　　“所以，我讨厌人，更喜欢狗。”
　　约翰难得的开口了。
　　他直起腰，眼神中带着沧桑与犹豫，环视了一眼那些外来者后，冲着布莱恩、麦考尔比划了一个手势。
　　一个很简单的手势，他伸出手指对着自己、布莱恩、麦考尔点了一下，然后，握紧拳头举到了半空中。
　　立刻，布莱恩、麦考尔就点了点头。
　　并且，分头行动起来。
　　布莱恩、麦考尔离去，约翰留在了原地，德尔邦看着离去的两人，又看了看在一旁继续清理庭院的约翰，忍不住的张嘴道。
　　“这是什么意思？”
　　“我们是一伙的吧？”
　　“能告诉我一下吗？”
　　“不然这会让我显得像个傻瓜。”
　　德尔邦连连问道。
　　谁都不想成为傻瓜，尤其是德尔邦在发现这三个男人的秘密后，心底就如同是被百爪挠心般的好奇。
　　“打扫。”
　　约翰淡淡地说道。
　　“？”
　　德尔邦用你逗我表情回答着，虽然他完全不明白发生了什么，但他可以肯定，绝对不会是打扫卫生这件事。
　　下意识的，德尔邦就想张嘴再问，但是看着约翰冷冷的脸，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员，就把话语咽了回去。
　　当然不会是害怕！
　　他就是觉得打扫卫生也挺好的。
　　你看，一地的花瓣，不是很可惜吗？
　　这么多的花瓣，做成花露、精油才是最好的选择。
　　他要用自己的行动来让一切变废为宝。
　　马上的，德尔邦就行动起来。
　　而德尔邦根本没有发现，约翰用眼角的余光扫过他。
　　这就是‘神秘侧人士’吗？
　　约翰默默的想着。
　　然后，对比了杰森，对比了之前的敌人爱德华后，不禁摇了摇头。
　　这是假的吧？
　　一定是的。
　　二哈也会经常混入狼群，不是吗？
　　有了这样的定义后，约翰不再给与对方更多的关注，他开始完成手中的活计。
　　至于其他事？
　　他相信布莱恩、麦考尔会做到更好。
　　就如同他相信，杰森能够处理好这次谈话一样。
　　安全屋内，杰森坐在沙发中。
　　对面是那位老将军，左手边是老教官——在老教官进入到这间安全屋后，这次谈话才算是开始。
　　整个会客厅只有三人。
　　剩下的人都在老将军的示意下离开。
　　“不错的房子，简单、实用。”
　　老教官笑着夸奖道。
　　并不是敷衍，而是他真的很喜欢这里的风格，没有什么繁复的装饰，以最简单的模样，达到最初的目的，就如同战斗一样，明明可以一拳解决的事情，就不要磨磨唧唧的说一大堆废话，说到了后面，无法说服对方，还是得依靠拳头。
　　至于说服对方？
　　老教官坚定的认为，拳头是最好的教育，要远远超过口头警告。
　　“约翰可是一位了不起的家伙。”
　　“布莱恩、麦考尔也是。”
　　“你知道我看到他们三个的资料后是什么样的心情吗？”
　　“我简直想抓住我的副官，质问他为什么把这样三个夸张的家伙放到了军队之外的地方，然后，我又忍不住想要让他们加入这次‘民间征兵’。”
　　老将军半开玩笑的一摊手。
　　“民间征兵？”
　　杰森询问着感兴趣的话题。
　　而关于约翰三人？
　　他们是朋友，但是他没有权利替约翰三人做出什么答复。
　　一切都要看他们自己的选择。
　　同样的，杰森相信遇到类似的事情，约翰三人也会这么做。
　　相互的尊重，才是成为朋友的基础。
　　“嗯，民间征兵！”
　　老将军点了点头，一直坐直的身躯，挺得更加笔直了，他收敛了嘴角的笑容，面容严肃地说道：“现在的局面对我们很不利。”
　　“在和萨比星人的正面战场上，我们获得了局部的胜利，但是整体上，我们却是劣势的。”
　　“甚至是，绝对的劣势。”
　　说到这，老将军眉头一皱。
　　他十分不想承认这一点，但是身为军人的耿直，让他没有隐瞒。
　　“月面只是对方的前哨堡垒。”
　　“它们所在的母星才是对方的基地。”
　　“而到了现在，我们连它们的母星在那都不知道。”
　　“但相反的，它们知道我们在哪——”
　　“地面！”
　　“它们已经开始了对我们的渗透，而对于这样的渗透，我们很难防御。”
　　老将军话音落下后，就深吸了口气，进入了沉默状态。
　　杰森很清楚，所谓的‘很难防御’，不单单是指那些‘潜入者’，还有之前出现在天空的‘战舰’。
　　这艘战舰是怎么出现的，杰森并不清楚。
　　但他知道，这艘‘战舰’的出现意味了什么。
　　意味着萨比星人可以轻而易举的摧毁地面的任何一座城市，意味着萨比星人可以随意的对地面任何一个标志建筑进行毁灭性的打击，意味着无数的普通人将成为一个个可以被轻易抹去的数字。
　　“它的出现，我们没有任何发现吗？”
　　杰森问道。
　　我们一词，让老教官笑了。
　　这位好似是熊一般壮硕的老人，用力的拍了一下杰森的肩膀后，这才说道。
　　“没有。”
　　“不论是雷尔那里，还是我这里，都没有一丁点儿的发现。”
　　“就好像是它凭空出现的一般。”
　　“而这本身就是不可能的。”
　　老教官说着，目光看向了老将军。
　　他相信这位老友的手下，经过了最初的勘探后，此刻应该会有更大的发现。
　　事实上，也是这样。
　　老将军抬起右手，微型电脑上，开始出现了一份报告。
　　报告数据复杂，各种杰森见过的数字、符号出现其中，但更多的是，杰森完全没有见过的符号。
　　μ？∑？wff？X？？
　　这是什么？
　　为什么我感觉见过，却又记不得？
　　杰森探究了自己的记忆三秒钟后，就很干脆的看到了最下面的总结语。
　　这是一艘‘活’着的战舰。
　　既有机械，也有生物的反应。
　　是不属于我们认知中的任何一种存在。
　　“活着的战舰吗？”
　　杰森恍然。
　　难怪那么好吃。
　　不对！
　　难怪是在我吃下动力核心的时候，会反抗。
　　“战舰还有活的？”
　　老教官惊讶的瞪大了双眼。
　　“不知道，我也是第一次见到。”
　　老将军摇了摇头。
　　“所以，它才能够躲开我们的监控？”
　　“就像这样？”
　　老教官皱着眉头，深吸了口气，做了一个蜷缩的姿势。
　　原本和熊一样壮硕的身材，马上缩小了一点儿。
　　就是一点儿，依旧看起来和熊差不多。
　　之前是慵懒的吃饱了的熊。
　　现在是深吸了口气，准备爬树去偷吃蜂蜜的熊。
　　但是意思杰森却是看懂了。
　　既然战舰是活的，那这样的战舰能不能改变形态？
　　这艘活的战舰在常态下会是什么模样？
　　或者说，它能够伪装成什么？
　　还有！
　　伪装状态下，它的味道会是什么？
　　唾液开始不由自主的在杰森的口腔中分泌。
　　不能被‘食欲’所支配！
　　杰森马上回过神，开始告知着自己。
　　“福诺将军，其它城市怎么样？”
　　杰森转移着注意力。
　　“都在掌控中，只出现了这么一艘奇特的战舰。”
　　老将军回答道。
　　“是这样吗？”
　　杰森一皱眉。
　　他绝对不是因为，只能吃一艘战舰而感到惋惜，而是在思考着，这是否代表着这样的战舰对萨比星人来说也很稀有，只能派出一艘。
　　或者是，只有在派出一艘的前提下，才不会被发现。
　　当杰森说出这样的想法后，老将军马上点头。
　　“之前参谋部的人已经提出了这样的想法，我们会重新布置雷达。”
　　“还有……”
　　“杰森你愿意成为全职的军人吗？”
　　老将军看向了杰森，发出了邀请。
　　“士官长就很好了。”
　　杰森这样的回答道。
　　“明白了。”
　　老将军再次点了点，然后，这位老将军站了起来，准备离开。
　　对于中将雷尔·富诺来说，时间是宝贵的。
　　能够抽出时间来件杰森一面，已经是因为杰森表现出了强大的实力不容忽视，且在这次战斗中发挥了关键作用的缘故了。
　　尤其是后者，不然即使是再强大，老将军都根本不会出现。
　　毕竟，他身边并不缺少强大的‘神秘侧人士’。
　　“你的功勋已经被记录，需要什么，直接向科塔娜说，她会全权负责。”
　　在推门离开前，老将军说道。
　　“好的。”
　　杰森回答道。
　　站在门前的庭院中，杰森、老教官目送着这位老将军乘坐直升飞机离去。
　　上飞机前，担任着联络官的科塔娜回头向着杰森摆了摆手。
　　杰森微微颔首，作为回应。
　　“军队其实是不错的地方。”
　　“在那里有着一些外界遗失的秘术，还有那些药剂。”
　　“杰森你加入的话，雷尔一定不会吝啬。”
　　老教官站在一旁，略带惋惜地说道。
　　对此，杰森却是面色淡然。
　　在拥有‘神秘侧’的世界中，官方的力量自然是不容小觑的。
　　一些在外界看来失传的秘术，出现在官方的隐秘图书馆内，并不是什么不可思议的事情。
　　甚至，在某种程度上来说，会远超普通神秘侧人士的想象。
　　传承，总会出现在任何一个组织内。
　　特别是，获得了胜利的一方。
　　只要手腕足够的好，就能够轻而易举的获得失败者的一切。
　　不然的话，‘斯巴达药剂’是怎么出现的？
　　杰森绝对不相信是因为萨比星人的入侵，‘地面侦查局’和‘神秘侧’合作，在不到短短一年的时间中，就研制出了这样的特殊药剂。
　　必然是，很早就在研究了。
　　‘神秘侧’的加入可能起到了催化的作用。
　　也有可能只是某种遮掩。
　　但不论怎么样，杰森都不会选择正式加入。
　　不单单是他不喜欢被束缚，还因为他有着太多太多的秘密了。
　　一旦被发现，就是一大堆的麻烦。
　　麻烦多了就变成了祸害。
　　杰森不希望自己成为祸害。
　　更不希望自己被当成祸害。
　　这位壮硕如熊一般的老人看着杰森淡然的模样，不由再次用力拍了拍杰森的肩膀。
　　这一次，比之前还要用力。
　　“年轻人应该多有朝气，不要学那些故弄玄虚的神棍，摆出一副装模作样的架势来。”
　　“以后常来‘铜之不屈’，那些小家伙可是很期待你的出现，尤其是经历了刚刚的一幕后……‘斩舰’？真是可怕的天赋。”
　　带着这样的话语，老教官也离开了。
　　德尔邦挥手和这位老教官告别后，杰森就已经走到了他的面前。
　　“杰森阁下？”
　　德尔邦看着走来的杰森一愣。
　　“你还记得你之前的承诺吗？”
　　杰森认真询问道。
　　看着杰森认真的模样，德尔邦立刻仔细的回忆着自己给了杰森什么样的承诺。
　　但是，想了半天都没有想起来。
　　“您能否给我一丁点儿提示？”
　　“您知道的，这两天发生了太多的事情，我的脑子已经不够用了。”
　　德尔邦抬起右手，大拇指掐着食指，露出一个食指的一个小指节，面带尴尬的笑容。
　　“你之前说知道一间不错的店……”
　　“请您吃饭！”
　　“对！”
　　“我承诺过请您吃饭！”
　　“我们现在就出发吗？”
　　“从这里返回市区，还需要一点儿时间的，刚好能够赶上饭点。”
　　没等杰森说完，德尔邦就想到了自己的承诺，当下连连说道。
　　同时，德尔邦松了口气。
　　刚刚吓死他了。
　　他还以为自己忘记了什么重要的承诺。
　　原来就是一顿饭。
　　不就是一顿饭吗？
　　还能把他吃破产他不成。


第五十二章 回忆之街！
　　樱桃城名气最大的饭店是哪间？
　　毫无疑问是：樱桃馆。
　　那樱桃城最想去的饭店是哪间？
　　所有人都会选择‘食酒亭’。
　　不单单是因为后者饭菜更加的可口，还因为‘食酒亭’内会时不时的举办业内人士的特殊评比，后者尤为吸引人。
　　但是，德尔邦带杰森来的饭店是‘托尼欧餐厅’。
　　樱桃馆，太贵了。
　　贵到了远远超出‘性价比’这一词汇的形容。
　　而‘食酒亭’？
　　根本没有位置。
　　他在上个月就开始预订位置了，但是到了现在，还是没有轮到他。
　　对此，德尔邦感到了遗憾。
　　当然了，选择‘托尼欧餐厅’，还有另外一个重要的原因：适合杰森！
　　至少，德尔邦是这样认为的。
　　“放心吧，杰森阁下。”
　　“我会努力预约的。”
　　“一有位置，我就请您去‘食酒亭’。”
　　德尔邦向着杰森保证着。
　　“好。”
　　杰森点了点头。
　　对于请吃饭的邀请，他从来都不会拒绝。
　　而且，对于德尔邦嘴中的‘食酒亭’，他也相当的好奇。
　　业内人士的特殊评比？
　　是厨艺展示吗？
　　一定会聚集相当多的厨师吧？
　　真想尝尝他们做的饭菜啊！
　　杰森心底想着，却是一步不落的跟在德尔邦身后，走到了一条碎石路上。
　　相较于下车时的柏油马路，这里的路况要多出了一丝不平整，不过，并不是破旧、年久失修，而是一种特殊的装修风格。
　　碎石子马路边，是有别于现代的店铺，一个个木质的招牌，富有年代感的橱窗，路灯也从电灯的款式变为煤气灯。
　　这里的女店员们穿着或是白色或是咖色的宽松大长裙，没过了脚踝，遮掩着的鞋面。
　　行走间，脚步轻盈有力，让不施粉黛的面庞充斥着青春活力，头顶的发带也会随之抖动，让她们看起来更加的俏皮可爱。
　　黑色的小皮鞋则会出现在裙子外，非但没有唐突感，反而是多了一分恰到好处的配色。
　　男士店员则是衬衫背带裤或者是燕尾服。
　　前者充当着门童、保安。
　　后者则是更高一级别的店长或者主管之类的。
　　杰森的目光扫过眼前的一切，眼中浮现了一抹回忆。
　　好像洛德啊！
　　他在心底感叹着。
　　眼前的这条不知名的街道，除去一些细节方面，完全就和他记忆中的‘洛德’一样。
　　德尔邦看到了杰森目光中的怀念。
　　果然是古老种！
　　来这里，才是对的！
　　心底想着这些的德尔邦，暗自一握拳。
　　身为‘时钟塔’的优秀成员之一，他当然接触过诸多‘神秘侧’人士，既有年轻的，也有年老的，尤其是后者。
　　那种年纪真的是让身为‘魔法师’的他都感到震惊。
　　而无一例外，这些人都喜欢这里。
　　他们时不时回来这里走一走。
　　有时会用餐。
　　有时就是闲逛。
　　甚至，干脆就是挑一个温暖的午后，坐在这里晒晒太阳。
　　当然了，也有沐浴月光的。
　　因此，在杰森说出要他履行请吃饭的承诺时，他就特意选择了这里。
　　毕竟，这里适合年长的人。
　　为了以后能够更多的沐浴杰森的光辉，德尔邦显然是挖空了心思的。
　　不过，他没敢直接说出‘古老种’这一词。
　　他清晰记得杰森似乎不喜欢这样的称呼。
　　“我们真的很爱来这里，这里保存了我们最辉煌的时代，也是我们最终回忆之地——这是我的老师说的，他年纪很大了，至少有190岁，或者是200岁，他所在的那个年代，就是眼前的模样吧？”
　　说着刚刚在路上准备好的话语，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员一边悄悄打量着杰森的反应。
　　在他的预想中，这个时候的杰森应该是面露感慨才对。
　　然后，他会趁势说出一些那个年代的趣事，引出更深的话题。
　　但是令他没有想到的是，杰森面容正常，丝毫没有感慨不说，目光更深好奇的打量着周围的店铺，似乎是第一次来到这里般。
　　嗯？
　　难道我猜测了？
　　杰森阁下不是古老种？
　　不会的！
　　以杰森阁下的表现，一定是古老种无疑。
　　而现在的表现……
　　原来是这样！
　　杰森阁下厌恶别人说自己是古老种，但是身为古老种却又是一个事实，那就只能遗忘了！
　　虽然这样的‘遗忘’就是自欺欺人，可对于杰森阁下来说，却是并不差的选择。
　　因此，杰森阁下不仅‘遗忘’了自己的身份，还‘遗忘’了那个年代的记忆吗？
　　德尔邦心底恍然。
　　他无法评价这样做的好坏。
　　但应该是有用的！
　　没看到杰森阁下看向几间餐馆时，脸上浮现的快乐吗？
　　和老师们那种满是回忆、感慨的模样，德尔邦更喜欢这样的快乐。
　　“杰森阁下，请跟我来。”
　　“托尼欧餐厅就在前边。”
　　德尔邦马上说道。
　　沿着石子路向前，走到尽头的时候，有一截台阶。
　　石板铺成的台阶，总共22阶，在1、11、22阶两侧都有着煤气灯。
　　煤气灯的一侧地面自然不是空着的，没有草坪，也没有花朵，两栋高三层的木质房子沿着这根坡度而建，黑褐色的木墙，显得十分坚固。
　　“这面是‘汤姆旅店’，这面是‘杰瑞旅店’。”
　　“传闻这是两兄弟开着的，不过，两人关系很不好。”
　　“从出生后，就一直你争我斗。”
　　“可又没有真正伤到彼此，而且，一旦有外敌来时，两人会通力合作，让对方吃不了兜着走——在‘神秘侧’，提到‘汤姆、杰瑞’的名字，所有人都知道。”
　　虽然与计划中的有些出入，但是德尔邦却依旧合格的充当着导游。
　　“汤姆杰瑞？”
　　“他们的关系一定很不错。”
　　杰森这样的评价着。
　　对于汤姆、杰瑞是‘神秘侧人士’，杰森是一点都不奇怪的。
　　事实上，在他走入这条街道后，‘神秘侧人士’就多了起来。
　　他超越常人的感知，可以轻松的辨别这一点。
　　再结合之前德尔邦的言语。
　　杰森对于眼前的街道有了一个定义：‘神秘侧’年老者的纪念，年轻者的集会之地。
　　看看周围的建筑风格，人们打扮的模样。
　　如果不是一些‘神秘侧人士’参与其中，或者是顺水推舟的话，杰森说什么都不会相信。
　　虽然可能最初只是几位上了年纪的人怀念一下年轻的时光，但是到了后面，这里则早已经变得不一样了。
　　坚持初心？
　　就如同让他坚持为死去的鱼火化而不是抱着其它想法一样。
　　很难的。
　　不然，也不会难得可贵了。
　　想到烤鱼的味道，杰森默默咽了口口水。
　　“当然了。”
　　“毕竟是兄弟嘛。”
　　“早年听说杰瑞想要去更大的城市闯荡，还给睡着的汤姆留下了告别信，但是，还没有等汤姆醒来，杰瑞就返回了这里，一把撕碎了告别信，还罕见的拥吻了汤姆。”
　　德尔邦说着脑海中的趣事。
　　杰森点了点头，加快了脚步。
　　他已经闻到了食物的香味了。
　　当完全走上台阶的时候，‘托尼欧餐厅’就出现在了眼前。
　　椭圆形的木质招牌，招牌边缘描绘着罗勒叶作为装饰，中间正面一侧写着‘托尼欧’，翻面则是画着一个好像是‘番茄’的图样。
　　叮铃！
　　德尔邦熟门熟路的推门而进。
　　门铃的响动中，一位面容英俊，身材高大，仪表极为整洁的厨师走了出来。
　　“德尔邦，欢迎光临。”
　　这位厨师面带和煦的笑容。
　　洁白的厨师装，红色的领巾代表着对方主厨的身份。
　　不过，最让杰森在意的是周围的环境。
　　干净！
　　异常的干净！
　　地板擦到了可以倒映出人影，桌子、椅子更是一尘不染。
　　这样的就餐环境无疑是让人感到舒服、惬意的。
　　杰森自然不例外。
　　“托尼欧主厨，上午好，这位是我的好友杰森阁下。”
　　德尔邦介绍着双方，然后，就示意杰森跟他来。
　　在杰森的注视下，德尔邦走到了门口的水池前，清洗双手。
　　饭前洗手？
　　吃饭前铭记烈酒消毒的杰森，当然不会反对。
　　“托尼欧主厨的性格有点怪，十分的喜欢干净，如果不洗手进入到他的餐厅，可是会被扔飞刀的。”
　　“还有这里完全就是托尼欧主厨一个人在打理，没有什么服务员，厨师、服务员都由他一人来担任。”
　　“而菜单也是没有的，他会为每一个走进餐厅的人来制定特殊的菜单。”
　　坐到餐厅中为数不多的一张桌子前，德尔邦开始介绍‘托尼欧餐厅’的特色。
　　这让杰森越发的兴趣盎然了。
　　听着‘特制菜单’一词，杰森的唾液已经是再次加速分泌了。
　　“德尔邦，我建议你最近少熬夜，不要去看一些费精力的书籍，身为‘魔法师’的你，不应该这么做。”
　　穿戴了一个同为白色围裙的托尼欧走到了餐桌前，看着德尔邦，就很直接地说道。
　　“那身为‘魔法师’的我应该怎么做？”
　　“刻苦冥想，咬牙坚持成为大魔导师吗？”
　　德尔邦摊开双手反问道。
　　“那将是不错的选择，至少你的老师会以你为荣。”
　　托尼欧笑着回答道。
　　而德尔邦则是很干脆的翻了个白眼。
　　“我可不想200岁了还孤家寡人一个，我是一个立誓拥有家庭，且正在努力学习‘居家男人之道’的好男人。”
　　德尔邦坐直了身躯，严肃认真地说道。
　　“但是看那些书籍并不能够让你变得受欢迎。”
　　“也不会有哪位女士因为你看来那样的书而喜欢你。”
　　“不过，世事无绝对。”
　　“也许你等的人，就是那样，且很快就会出现也不一定。”
　　托尼欧略带调侃着说道。
　　很显然，两人的关系相当的不错。
　　只有好友才会有着这样的相互揶揄。
　　在杰森想着的时候，托尼欧的目光看向了他。
　　那种目光带着显而易见的打量，但又些许的不同。
　　在杰森的感知中，当托尼欧打量他的时候，他能够敏锐的发现，周围的空气中都开始浮现着熟悉的气息——神秘侧的气息。
　　某种秘术吗？
　　杰森坐在那，没有动，默默地想道。
　　而托尼欧却是从一开始的轻松，变得凝重了。
　　他，从未见过这样的客人。
　　对于自己的秘术，托尼欧是相当自信的。
　　他可以用秘术分析出客人们缺了什么，然后，再用食物去弥补这样的缺失。
　　这也是他身为厨师的骄傲。
　　不仅要客人吃饱，还要吃好！
　　只是……眼前的杰森实在是太奇怪了！
　　在他的秘术观察之下，杰森仿佛什么都不缺，整个人坐在那里，就如同是一个坚固的堡垒，不缺少任何一丝一毫的东西。
　　但是，再多看一眼，又如同是一头失去了庇护的幼兽。
　　不单单是在那不停的发出饥饿的嚎叫，而且还营养不良，仿佛什么都缺一般。
　　这是怎么回事？
　　托尼欧眉头微皱。
　　他相信他不会看错。
　　他的秘术更不会出错。
　　只是这样的矛盾感……
　　下一刻，托尼欧就将秘术运到了极限。
　　这一次，不需要超常的感知，德尔邦都看到了自己好友托尼欧眼中冒出的光辉。
　　“这是？”
　　德尔邦一愣，随后就是释然了。
　　和杰森相关的事情，变得奇怪起来，才是应该的，不是吗？
　　带着这样的想法，德尔邦开口了。
　　“托尼欧主厨，这位杰森阁下可是‘斩舰者’，之前的一剑你没有看到吗？”
　　德尔邦提醒着托尼欧。
　　至于称呼托尼欧为主厨？
　　是托尼欧的要求。
　　德尔邦自然尊重好友的要求。
　　“斩舰者？！”
　　托尼欧一怔，随后就是一鞠躬。
　　“欢迎您的光临，斩舰者阁下。”
　　托尼欧用恭敬的话语说道，当这位主厨直起腰时，笑容已经出现在了他的脸上：“您的菜单，我想好了！”
　　斩舰者，自然不是他能够揣测的。
　　秘术无法侦查也是理所应当的。
　　所以，拿出最棒的手艺就好。
　　托尼欧转身走向了厨房，餐厅内就剩下了杰森和德尔邦两人。
　　德尔邦当然不会让气氛变得尴尬，马上就再次说起了一些趣事。
　　杰森也不介意通过德尔邦了解‘地面’有关‘神秘侧’更多的事情。
　　在德尔邦的讲述下，时间流逝。
　　厨房内逐渐的，开始传出诱人的香味了。
　　杰森的目光很自然的被吸引了，但就在这个时候，餐厅的门却被推开了。
　　叮铃！
　　对方推门的手劲很大，风铃被撞得左摇右摆，门更是撞在了内里的墙壁上，发出了一声刺耳的响声。
　　一道身影大踏步的走了进来。
　　在看到杰森、德尔邦时，这道身影很干脆的走了过来。
　　啪！
　　对方从怀中掏出了一摞崭新的钞票径直扔到了杰森、德尔邦面前。
　　“抱歉，这里被包场了，请离开。”


第五十三章 你认为你看到的就是真实的？
　　德尔邦看着桌子上崭新的钞票，单手撑着下巴，歪着头打量着眼前的不速之客。
　　黑色的西装，白衬衣，墨镜。
　　身材不算太过高大，但是肌肉结实，手掌虎口处有着明显的老茧。
　　保镖吗？
　　德尔邦猜测着。
　　同时，扭头看了一眼杰森。
　　这个时候的杰森，已经完全被厨房中飘来的香味所吸引了，根本没有理会眼前的人。
　　对此，德尔邦并不算意外。
　　要知道，这里可是有他在的。
　　这些事情，不就是应该他处理吗？
　　想到这，德尔邦露出了一个礼仪式的微笑，将桌子上的钞票推了回去。
　　“虽然我很想拿起钞票走人，但是……我的胃不允许我这么做。”
　　德尔邦说着这样的话语。
　　虽然他很想直接拿起钞票，摔在对方的脸上，但是他知道这么做并不会获得杰森更多的好感。
　　杰森阁下是爱好吃的！
　　自然要用符合食物的礼仪，来拒绝对方。
　　站在那里的保镖，即使是戴着墨镜，也能够看到对方的眉头皱了起来。
　　接着，对方又甩出了一摞钞票。
　　“请离开！”
　　对方加重了语气。
　　“继续。”
　　德尔邦则是眉头挑了挑，语气轻佻地说道，脸上则依旧保持着礼仪式的笑容。
　　顿时，保镖攥紧了拳头。
　　不过，马上的，他就又甩出了一摞钞票。
　　“还有吗？”
　　德尔邦笑嘻嘻的问着。
　　这一次，保镖忍不住了。
　　他抬起了手，准备去抓德尔邦。
　　啪！
　　一个清脆的响指。
　　抬手抓人的保镖神情恍惚的呆愣在了原地。
　　然后，这个保镖就这么直愣愣的转身向着餐厅外走去。
　　叮铃！
　　风铃声再次的响起，门关上了。
　　而在门关上的瞬间，那个保镖立刻清醒过来。
　　他骇然的看了看身后的餐馆，又不知所措的看了看面前站着的雇主。
　　“废物。”
　　年轻的雇主说着这样的话语，迈步推门而入。
　　叮铃！
　　在风铃的响动中，年轻的雇主走了进去。
　　红色的格子西装，黑色的衬衫，和同色的皮鞋，金色偏黄的头发下，一双眼睛充斥着浓浓的骄傲，他略带轻蔑的扫过了杰森、德尔邦。
　　最终，目光放在德尔邦身上。
　　这个时候，被食物所吸引的杰森，远不如身穿帽兜，带着一金一银金属耳钉的德尔邦显眼。
　　尤其是德尔邦身上很自然流露出的‘神秘侧’气息，更是让这位年轻的雇主停下了脚步。
　　“很抱歉，我的保镖失礼了。”
　　年轻的雇主很是恭敬地说道。
　　只是眼中的轻蔑却没有丝毫的减少。
　　而且，脸上也满是傲慢。
　　因此，这样的道歉看起来不仅没有诚意，反而是一种施舍。
　　当这个年轻人直起腰的时候，更是十分干脆地说道：“我是波轮家族的次子，我希望我用餐的时候，不要有陌生人待在这里。”
　　一边说着，对方一边掏出了一本支票，撕下了其中的一张，放在了桌上，轻轻的推到了德尔邦的面前。
　　“填个数字吧？”
　　年轻人很是随意地说道。
　　双眼却貌似是玩味的看着德尔邦，似乎是期待着德尔邦填下一个什么数字。
　　而德尔邦则是想着对方刚刚的话语。
　　‘波轮家族’次子？
　　波轮家族，他知道。
　　在爱德华家族没落后，崛起的一个新兴家族，但相较于鼎盛时期的爱德华家族，波轮家族连爱德华家族的三分之一势力都没有。
　　不仅被议会牵制，也被诸多的豪商牵制。
　　在樱桃城形成了一个字微妙的平衡。
　　不过，他更多听说的是‘波轮家族’的长女。
　　而眼前的次子？
　　他知道。
　　但却是第一次见。
　　“随意填一个数字，我都满足你。”
　　这位‘波轮家族’的次子，在德尔邦思考的时候，直接大言不惭地说道。
　　或者说是一种逼迫。
　　那种带着恶意玩笑的逼迫。
　　德尔邦感受到了这样的恶意，他的双眼中闪过了一丝不快。
　　就在德尔邦准备给眼前这个年轻人一丁点儿教训的时候，门再次的被推开了。
　　叮铃！
　　一个穿着白色连衣裙的女孩走了进来。
　　对方一进来就看到了那位‘波轮家族’的次子。
　　“波轮？！”
　　“你又在欺负人！”
　　女孩惊讶的呼声后，声音径直拔高，然后，就这么走到了波轮面前，抬手就将对方的耳朵揪住了。
　　“疼、疼疼。”
　　“爱米莉松手！”
　　“你个疯丫头松手！”
　　波轮大呼小叫着，而女孩却是一脸歉意的站在那，冲着杰森、德尔邦道歉着。
　　“抱歉，我的朋友从小缺乏管教，我替他道歉了。”
　　“请两位不要介意。”
　　“真的抱歉。”
　　说完，女孩一鞠躬。
　　发丝随着女孩的鞠躬而垂下，白色的连衣裙，本就让年轻的女孩有着一种纯真感，这个时候更是令这份纯真多出了一分独有的美好。
　　特别是当这个女孩身边有着一个恶劣的家伙时，更是突出无比。
　　只是……
　　德尔邦却莫名的感受到了一丝违和感。
　　可哪里违和又说不上来。
　　但身为‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的优秀成员，他当然不会欺负一个小女生。
　　“没事了，起来吧。”
　　“把这些收回去。”
　　德尔邦这样说着，同时，将钞票和支票都推了过去。
　　“我波轮送出去的……”
　　波轮还想要说些什么，但是还没有开口，就被爱米莉打断了。
　　砰！
　　爱米莉抬起一脚踢在了波轮的小腿上。
　　那声响，足以说明，爱米莉是铆足了劲。
　　而波轮直接惨叫出声。
　　“啊！”
　　“爱米莉你疯了？”
　　波轮吼着。
　　爱米莉则一边歉意的笑着，一边就要拿起钞票和支票。
　　而这个时候，杰森扭过了头，他冷着脸看着眼前的女孩和男孩，目光中带着的压力让波轮的惨叫停止了，也让爱米莉的动作停下了。
　　两个年轻人就觉得身上多出了一座山般，压着他们喘不上气来。
　　“滚。”
　　杰森淡淡地说道。
　　然后，又一次扭头看向了厨房。
　　爱米莉下意识的就要张嘴，但是却被波轮一把捂住了嘴巴。
　　这个刚刚一副趾高气扬模样的年轻人，在这个时候，毕恭毕敬的向着杰森、德尔邦行礼后，拽着爱米莉就向外走去。
　　桌子上的钞票、支票，根本看都没看一眼。
　　叮铃！
　　风铃一声响动，门又一次的关上了。
　　看着关上的门，德尔邦有些回不过神。
　　发生了什么？
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员茫然的看着杰森。
　　“一切都是显而易见的。”
　　杰森这样的回答着。
　　显而易见？
　　德尔邦皱起了眉头。
　　他开始回忆整个过程。
　　从保镖出现到离开，再到波轮出现，接着是爱米莉。
　　等等！
　　保镖！
　　波轮的保镖就在门外，爱米莉进入餐馆前，就应该看到这个保镖，以双方熟识的程度，自然是一眼就能够认出彼此的保镖才对！
　　可爱米莉却是一副惊讶的神情……
　　“他们刚刚在演戏？”
　　德尔邦忍不住的开口道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　“为什么？”
　　德尔邦还有着不解。
　　“神秘侧。”
　　杰森简单的回答道。
　　德尔邦一愣。
　　神秘侧？
　　神秘侧！
　　两个人想要加入‘神秘侧’！
　　昨晚发生了什么，普通人还被蒙在鼓里。
　　但是，以两人的家庭提前一两天知道些常人不知道的事情，并不困难，就如同以两人的家庭想要得知‘回忆之街’的一些事情也并不困难一样。
　　所以，两人来这里寻找目标，开始了一场表演。
　　想一想，刚刚正是自己准备教训波轮的时候，那个爱米莉才出现。
　　实在是太巧合了！
　　还有波轮的话语，也是拿捏的恰到好处。
　　看似无礼，但却没有实质性的冒犯。
　　既让他感到恼怒，却又不会真正意义上的伤害对方。
　　再加上爱米莉的‘配合’，假如真的是他一个人的话，当爱米莉顺势提出一起进餐的时候，他有极大可能同意。
　　接着，在餐桌上，爱米莉一定会好奇的提出一些‘神秘侧’问题。
　　他会回答吗？
　　那是自然的。
　　等等！
　　为什么两个人会把握的时机那么好？
　　他们调查过我？
　　这样的疑问刚出现，下一刻，德尔邦就不由苦笑起来。
　　答案自然是肯定的。
　　没有调查的话，怎么可能会这么准确的把握到这些？
　　尤其是那个年轻人！
　　现在想想，真的是可怕！
　　他竟然一点都没有发现对方的伪装！
　　“现在的年轻人都这么可怕吗？”
　　“他们是因为昨晚萨比星人的进攻，而感到了危机吗？”
　　“可这样的反应速度……也太快了吧？”
　　德尔邦感叹着，语气中满是惊诧。
　　“嗯。”
　　“年轻人的潜力是所有人都无法想象的，莫欺少年穷。”
　　“更何况是这种富裕家庭出身的孩子，他们接受着远比普通人家更好的教育，有着一般孩子所没有的见识，再加上父母长辈的资助，注定了他们拥有更好的发展前进。”
　　杰森点了点头，没有否认。
　　这可不单单是杰森的推断。
　　还有他‘听’到。
　　远超常人想象的感知，令杰森清晰的感知着餐厅外面的一切。
　　……
　　餐厅外，爱米莉歉意的看着波轮。
　　“抱歉，波轮让你损失了。”
　　“是我大意了。”
　　“没有考虑到我早已看到了你的保镖，不应该露出惊讶表情的环节。”
　　女孩道歉着。
　　“没事的。”
　　“至少我们平安无事。”
　　波轮摇了摇头，面容平静，眼中带着思索。
　　“但是浪费了额这次机会后，我们很难再轻易的接触到‘神秘侧人士’了——通过特殊渠道得来的消息，德尔邦应该是‘地面侦查局’中最容易接触到的人，而且，性格不坏，属于那种无害的人士，是最适合我们接触的人，其他人实在是太过危险了。”
　　爱米莉脸上带着忧愁。
　　自从昨晚得知了‘萨比星人’和‘神秘侧’后，她再也无法用平时纯真的笑容遮掩心底的焦虑和哀愁了。
　　本身就拥有极度危机感的她，现在内心中充斥着不安。
　　“放心吧。”
　　“机会还有。”
　　波轮轻声说着，然后，指了指阶梯下的两座旅馆。
　　“汤姆和杰瑞？”
　　“他们很危险的。”
　　“稍有不慎，我们就……”
　　爱米莉脸上带着犹豫，波轮却还是那么平静，他以一种很淡然的口吻道：“不冒险就不会有收益，想要以最小的风险获得最大的收益？往往只会让自己落入陷阱。”
　　“我们本身就拥有着比常人高的起点。”
　　“但我们也有着常人所没有的束缚。”
　　“现在，一个重新洗牌的机会出现了。”
　　“我们有了摆脱束缚的机会。”
　　“你想要放弃吗？”
　　波轮看着唯一的好友问道。
　　爱米莉的眼神在波轮的反问中，迅速的坚定下来。
　　“不愿意。”
　　“但是该怎么做？”
　　爱米莉问道。
　　波轮笑了一下，从怀中掏出了支票本。
　　“钱？”
　　“它不是万能的！”
　　爱米莉皱起了眉头。
　　对于她这样出身的人来说，对于‘钱’的认知是相当透彻的，所以，她清楚的知道‘钱’的限制。
　　“它不是万能的，只是因为……它不够多！”
　　“这是我那位先祖写下的话语。”
　　“我认为他很对。”
　　波轮说着转身向着台阶下走去。
　　爱米莉立刻追了上去。
　　“是你说过的那位‘不可思议’的先祖吗？”
　　爱米莉好奇的问道。
　　她曾不止一次听波轮提到过这位先祖。
　　每一次，都用‘不可思议’来形容。
　　这让她记忆犹新。
　　“嗯，不可思议……我认为‘神秘侧’更合适一些。”
　　波轮纠正着好友的形容词。
　　以往对于先祖的一些‘不可思议’，在昨晚‘神秘侧’彻底展现的时候，他终于明白了。
　　他的先祖是来自神秘侧的！
　　不然的话，怎么可能在两百年前风云诡秘的年代突然崛起，带着令人咋舌的财富，隐姓埋名的来到了樱桃城，却又因为一次小到不能再小的意外戛然而逝。
　　虽然对于一位活了150岁的老人来说，那样的意外，算不上什么了。
　　可相较于对方的人生，那样的意外真的是荒谬的。
　　而此刻，这样的荒谬有了解释。
　　‘神秘侧’！
　　波轮攥紧了拳头，眼中浮现着光亮。
　　是向往，更是期盼。
　　对于那位先祖的崇拜，让他向往先祖的生活，更期盼自己能够拥有同样的生活。
　　为此，他知道自己需要拼尽所有来奋力一搏了。
　　不过，马上的，这位年轻人一皱眉。
　　他还有最后一个疑惑。
　　为什么他的先祖，要在那本只能被他打开，却又翻阅一遍就自燃的笔记中，给与自己那样的一个称呼。
　　那个称呼，在他看来并不符合先祖的身份。
　　不是体面与否。
　　只是，略带怪异。
　　毕竟，先祖自称的是——
　　‘掮客’。


第五十四章 战士锅
　　声音渐渐的远去了。
　　杰森没有更多的关注波轮家的次子和名为爱米莉的女孩。
　　对于他来说，这两个年轻人只是这次‘午餐’时的插曲罢了。
　　真正的重点是：午餐！
　　很快的，托尼欧就推着一个手推车走了出来。
　　就是厨房内专用的金属手推车，分为上下两层，被一张白色餐布，完全遮掩着。
　　杰森在手推车出现的刹那，目光就紧紧的锁定在上。
　　吱钮、吱钮。
　　托尼欧面带微笑的推着手推车走来。
　　坚固的金属手推车发出了令人牙酸的、不堪重负的响声。
　　听着这样的响声，德尔邦的注意力也被吸引了。
　　这么重？
　　会是什么？
　　烤全羊？
　　不、不！
　　烤羊没有这么重！
　　烤乳猪也不会！
　　烤牛？
　　手推车又太小了。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员双眼盯着手推车，心中连连猜测着。
　　甚至，在托尼欧来到面前的时候，德尔邦忍不住的坐直了身躯。
　　他希望第一眼看看餐布下的午餐是什么。
　　而托尼欧并没有浪费时间，抬手一拽餐布。
　　唰！
　　一声利落的脆响，餐布被托尼欧极有技巧的卷在了右手手臂上，然后，这位主厨微微欠身，冲着杰森微微一笑后，左手示意道：“杰森阁下，您的午餐。”
　　只见一口硕大的能够称之为澡盆的铁锅，出现在了餐车的第一层。
　　内里整齐码放着五花肉、鸡肉丸子、炸豆腐、红虾、蘑菇和土豆。
　　五花肉是手掌大小的薄片。
　　鸡肉丸子足有拳头大小。
　　炸豆腐对角切开，呈现出三角形。
　　红虾整只，去了虾线与外壳、腿。
　　蘑菇十字开刀，粒粒朝上。
　　土豆切块，看似不一，实则有序。
　　更重要的是，清澈的汤汁还在锅中翻滚，浓郁的牛肉香味在汤中弥漫着。
　　“这、这是‘白金’战士锅？”
　　德尔邦瞪着眼，看着眼前大铁锅内的食物，有些不太确定的问道。
　　“嗯，这是我根据‘铜之不屈’内战士们的食谱改进后得来的新‘白金’战士锅，它在保留了基础的同时，更多了合理的营养搭配，不仅能够为那些整日训练的战士提供必要的身体所需，还能够让他们的胃口变得更好，吃下更多的食物。”
　　托尼欧点了点头。
　　而这样的回答，则让德尔邦倒吸了口凉气。
　　‘白金’战士锅，身为‘时钟塔’的正式成员，德尔邦自然是知道的。
　　那是‘铜之不屈’战士们获得了一次难得的胜利，在庆祝宴会上所吃的食物，食材以肉类为主。
　　当然，这并不是让德尔邦惊讶的缘由。
　　真正惊讶的是‘白金’战士锅的分量！
　　所谓的‘白金’是取自谐音‘百斤’！
　　顾名思义的，这‘白金’战士锅，就是‘百斤’战士锅。
　　一锅就是一百斤食物！
　　即使杰森很能吃，但是一百斤肉类食物，就算是‘铜之不屈’的那些战士来了，也不一定一个人能吃的完。
　　事实上，据德尔邦了解，‘百斤’战士锅本身就是众人分食的菜肴。
　　现在端上来……是不是有点浪费？
　　德尔邦疑惑的看向了托尼欧。
　　“你要相信我身为一个合格厨师的直觉！”
　　托尼欧一边说着，一边就弯腰将手推车下层的炭火炉搬到了桌子上，接着是那口重达百斤的大铁锅。
　　不论是炭火炉的高温，还是大铁锅的分量，都没有让托尼欧的双手有任何的颤抖。
　　火焰？高温？
　　惧怕这些还算什么厨师。
　　至于重量？
　　没有强劲的臂力，怎么处理真正的高端食材？
　　这些，都是厨师的基本功。
　　自认为是合格厨师的托尼欧，自然要基本功扎实。
　　“杰森阁下，请用。”
　　一个陶瓷碗和吃‘百斤战士锅’的配套的餐具放在了杰森面前。
　　早已经迫不及待的杰森接过餐具就开动了。
　　先来了一勺汤。
　　鲜美与锅内食材层层叠叠的味道就在杰森的味蕾上铺垫开来，先是蘑菇的味道，接着是五花肉、鸡肉，虾的味道紧随其后，而炸豆腐和土豆的味道并不是最后。
　　最后的是牛肉的味道。
　　那是融入高汤内，最最纯粹的味道。
　　最开始闻到的是牛肉的厚重香味。
　　最后才尝到了最先闻到的味道。
　　“有始有终吗？”
　　杰森轻声自语着。
　　托尼欧听到了这样的话语，当即脸上的笑容就浓郁了一分。
　　一位好的食客，总会让厨师感到欣喜。
　　因为，他懂你。
　　放下汤勺，杰森挑起了大片的五花肉。
　　肉片很大，但是却并不厚，甚至可以说是极为的薄，在肉片的一侧，几乎是能够看到光。
　　通透感，让肉片看起来相当的晶莹剔透。
　　杰森手中的筷子转了两圈，大片的五花肉立刻就卷在了筷子上，同时，也裹满了汤汁。
　　一张嘴，整片的肉就消失在了筷子上。
　　肥瘦相间的五花肉，口感层次分明。
　　尤其是皮的位置，更是带着丝丝酥脆感。
　　“先煮后炸！”
　　杰森相当的肯定。
　　“没错，煮肉是去除了腥味，也紧致了肉的口感，炸则让肉的油脂更加的容易入口。”
　　托尼欧点了点头。
　　杰森又夹了一片五花肉，放在嘴里细细的品尝了一下后，这才夹起了鸡肉丸子。
　　拳头大小的鸡肉丸子，在高温的牛肉高汤中显得越发的饱满了，常人一般会选择用筷子将这硕大的丸子一分为二，再慢慢品尝。
　　但是身材高大的‘铜之不屈’战士们一般是一口一个。
　　杰森？
　　他可以一口一锅。
　　只是为了细细品尝，他克制着自己，微微张开嘴，将这个丸子放了进去。
　　嘎吱、嘎吱。
　　略微咀嚼后，清脆的响声就传了出来。
　　“这是……脆骨？”
　　“丸子里有脆骨！”
　　杰森双眼一亮。
　　“普通的丸子，除去刚刚炸出来的外，长时间泡在汤水中，口感总是会发绵，即使是反复敲打的牛肉丸，也会丧失一些口感，所以，我选择在反复敲打的基础上，加入了一些脆骨。”
　　托尼欧解释着。
　　这位主厨看向杰森的目光中，带着一种满意。
　　而杰森看向托尼欧的目光中，也有了更多的赞赏。
　　这样的目光，杰森曾在看向汉尼拔时出现过。
　　不为什么。
　　单纯的就是为了厨艺的赞叹。
　　托尼欧感受到了这样的赞赏，这位主厨马上就又做出了一个请的手势。
　　杰森没有客气，夹起了对角切开的炸豆腐、十字开刀的香菇和土豆块，同时放在了碗中，然后，又同时的送入了嘴中。
　　酥脆的炸豆腐在这个时候有了韧性。
　　香菇则是滑嫩中带着一抹独有的香味。
　　土豆块绵软、酥烂。
　　如果将‘战士锅’比作是军队的话，大片的五花肉是先锋、鸡肉丸子就是中军大队，而炸豆腐、香菇、土豆这三者则是军队中的后勤补给。
　　虽没有战场上冲杀的能力，但却是重中之重，是一场战役能否胜利的关键。
　　毫无疑问，托尼欧处理的相当好。
　　接着，杰森夹起了虾。
　　作为战士锅中唯一的海鲜。
　　它的存在就是为了提鲜！
　　与承担着先锋的五花肉，中军的鸡肉丸子和后勤的炸豆腐、香菇、土豆块不同。
　　红虾，是侦骑！
　　很少的队伍，承担着最为重要的任务。
　　口齿间，先是鲜，然后微微泛甜，接着咸香味彻底的爆发出来。
　　“好吃！”
　　杰森赞叹着。
　　然后，忍耐已久的他再也忍不住了。
　　微张嘴、端起锅，往胃里倒。
　　这样的举动对于一般人来说，绝对会被吓到。
　　可身为‘神秘侧’人士的德尔邦、托尼欧却是见怪不怪了。
　　不就是嘴巴张得大了点吗？
　　没有什么的。
　　咕咚！
　　看着杰森吃饭的模样，本就有些饿了的德尔邦忍不住的咽了咽口水。
　　“我的呢？”
　　德尔邦看向了托尼欧。
　　“在这！”
　　托尼欧一弯腰，从餐车的第二层，摸出一个盘子，放在了德尔邦的面前。
　　接着，他从手推车挂在右边的袋子中，摸出了一颗柠檬。
　　然后，他又从手推车挂在左边袋子中，拿出了一个生蚝。
　　啪！
　　小刀一撬，生蚝直接开盖。
　　接着小刀划过了柠檬。
　　酸味弥漫中，柠檬汁全都淋在了生蚝的肉上。
　　“请用。”
　　托尼欧秉承的出师礼仪，再次欠身。
　　而德尔邦则是眨了眨眼？
　　“就这？”
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员忍不住的指了指一旁的‘战士锅’，然后，又指了指自己盘子中的一个生蚝。
　　虽然这个生蚝个头不小，但是也太寒酸了吧？
　　“这是为了你好！”
　　“熬夜，你需要维生素的补充，看那些极为消耗极力的书，你需要生蚝的补充。”
　　“你要记住，你再也不是十七八岁的年纪了”
　　托尼欧语重心长的看着德尔邦说道。
　　面对着好友的劝告，德尔邦张了张嘴，想要反驳，可最终话语到了嘴边，就变成了那最后的倔强——
　　“书，是人类进步的阶梯。”
　　“我爱读书，读书让我快乐。”
　　“还有……”
　　话语没有说完，感到饥饿的德尔邦就狠狠的扎起了生蚝，大口大口的咀嚼起来。
　　味道不错！
　　酸涩中，带着咸味。
　　生蚝的嫩肉，更是让德尔邦忍不住又多咀嚼了两口。
　　或许这一餐有些简陋，但是却足够让德尔邦感到了满意。
　　他吞咽下了生蚝肉，感到了胃中的满足感升起时，这才继续说道。
　　“男人至死是少年！”
　　“嗯，没错。”
　　托尼欧没有反对这句话，身为男人的他，也很认可这样的话语。
　　不过，他还有一些自己的看法。
　　“单身的少年，只是男孩，不是男人。”
　　托尼欧微笑地说道。
　　顿时，拿起餐巾准备擦嘴的德尔邦，手掌就僵硬在了半空中。
　　他看着面带微笑的托尼欧，心中十分想把这张餐巾扔到对方脸上。
　　不过，他最终没有这么做。
　　而是深吸了口气，用尽量平静的口吻回说道。
　　“成长是一个漫长的过程。”
　　虽然德尔邦让自己尽量平静了，但是颤抖的声音，还是足以证明德尔邦此刻真正的内心是什么样的。
　　单身怎么了？
　　单身是贵族！
　　德尔邦这样的告知自己。
　　托尼欧张开嘴，就要继续说些什么的时候，一旁传来了杰森的声音——
　　“再来两锅。”
　　什么？！
　　托尼欧、德尔邦的目光瞬间就被吸引了。
　　两人看着空空如也的大铁锅，不由呆愣在原地。
　　即使是自称‘拥有厨师直觉’，发现杰森很能吃的托尼欧也不例外。
　　而德尔邦则是完全的呆滞了。
　　刚刚还有一大锅呢？
　　足足一百斤啊！
　　怎么就没了？
　　在德尔邦的呆滞中，托尼欧迅速的平静下来。
　　“好的，马上来。”
　　身为‘真正的厨师’托尼欧自然不允许自己无法满足食客的胃，当即就转身向着厨房走去。
　　踏、踏踏！
　　清晰，坚定有力的脚步声，令德尔邦回过了神。
　　他先是看了看空空如也的铁锅，又看了看杰森完全正常、没有一丁点儿隆起的肚子。
　　食物都去哪了？
　　进入异次元了吗？
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员忍不住的想道。
　　他想问的，但是没敢。
　　他本能觉得这似乎涉及到了杰森的秘密。
　　询问他人的秘密，可是活不长的。
　　励志要在岁数方面超过自己老师的德尔邦可是知道长寿的两大秘诀。
　　1，从心而活。
　　2，不管闲事。
　　此刻两件事凑到了一起？
　　视而不见！
　　迅速的，德尔邦就有了决定。
　　“托尼欧的厨艺很不错吧？”
　　德尔邦转移着话题。
　　“嗯。”
　　“他的厨艺在我认识的人中是数一数二的。”
　　杰森如实地说道。
　　然后，杰森的话语略微停顿了一下。
　　虽然刚刚在吃东西，但是德尔邦和托尼欧的话语，他是听到的。
　　作为请自己吃饭的人，杰森认为应该给与对方一些忠告。
　　“当你在买东西前，你会很自然的询问一些网友的意见，比如说，你想要买个笔记本电脑，你的预算是5000块，你千万不要说‘请帮忙推荐5000块以内的电脑’，因为，这样只会引来一堆人说‘再加1000有更好的选择’或者说‘都已经花了这个钱了，不如直接上XXX’之类的发言。”
　　“你应该做的是‘5000块以下的电脑都是垃圾！不服来辩！’然后，就会有一堆人为了证明你是错的，而疯狂推荐5000块以下的超值电脑了。”
　　杰森详细说明着。
　　德尔邦听着不自觉的点了点头。
　　他认为很有道理。
　　但是，他很疑惑。
　　“请问杰森阁下，这和我有什么关系？”
　　德尔邦问道。
　　“当然有。”
　　杰森很肯定的说着，然后，语气淡淡的说道——
　　“你可以在下面PS：本人男，爱好女，无不良嗜好，希望找一个XXX的女孩，共度余生。”


第五十五章 餐后
　　德尔邦眨了眨眼，浓重的黑眼圈在这样的眨眼下，几乎是连成了一片。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员下意识的就想要反驳。
　　但是，他又认真的想了想。
　　觉得杰森的话，似乎很有道理。
　　要知道，以较真的语言来吸引人，然后发生意外的转折。
　　这绝对会让人印象深刻。
　　也会让人觉得发出这篇留言的人很有趣。
　　而一个有趣的开始，对于陌生人而言有多重要，德尔邦是心知肚明的。
　　更何况，还能展现出一个有趣的灵魂！
　　也许我应该试一试？
　　德尔邦凝重的思考了两秒钟后，就掏出了自己的记事本，他将杰森之前的话语，认真的记录了下来——身为‘时钟塔’的正式成员，德尔邦从小就培养了良好的记录习惯。
　　杰森看着记录的德尔邦，并没有打断对方。
　　不单单是因为他刚刚说出的话语是真心实意的，并不是揶揄。
　　还因为托尼欧再次走出了厨房。
　　一如之前，金属手推车发出了吱钮、吱钮的响声。
　　“请用！”
　　将‘战士锅’端上了餐桌后，托尼欧以厨师的礼仪鞠躬后说道。
　　不过，这一次，他的目光没有偏转。
　　他看着杰森面带笑容的端起锅，看着杰森张开了嘴，看着伴随着阵阵密集的吞咽声、咀嚼声，‘战士锅’内的食物以肉眼可见的程度减少着。
　　这位厨师的额头上微微冒汗了。
　　托尼欧并不是没有见过能够单人吃完一份‘战士锅’的人。
　　事实上，这样的人他见过的还不少。
　　因为‘神秘侧人士’体质特殊的缘故，比正常人要能吃得多的多，尤其是‘铜之不屈’的营地中，越是强大的战士、骑士，就越是能吃。
　　可就算是那些大战士、高阶骑士在吃完第一份‘战士锅’，面对第二份时，也会减缓速度的。
　　胃得容量是有限的啊！
　　但是眼前的杰森阁下，面对着第二份‘战士锅’，还是以狼吞虎咽的速度吃下去……完全超过了他认知中的‘神秘侧人士’！
　　不愧是第二位‘斩舰者’！
　　托尼欧心底想着，转身走向了厨房。
　　他可没有忘记杰森刚刚说的是两锅。
　　耳边传来的吞咽声、咀嚼声，并没有影响到刚刚才进食的德尔邦，他在记录了杰森的话语后，突然灵感爆发，有了一些自己的想法。
　　没有犹豫，德尔邦开始归纳自己的想法，进行着记录。
　　无疑这是相当耽误时间的。
　　不过，杰森阁下正在吃着，也就不算浪费了。
　　带着这样的想法，德尔邦沉浸在自己的世界中，不知时间的流逝。
　　等到这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员回过神的时候，才发现杰森阁下竟然还在吃着。
　　“还没有吃完吗？”
　　德尔邦冲着托尼欧笑着问道。
　　他没有感到任何的奇怪。
　　毕竟，这是百斤的‘战士锅’！
　　能够吃得下一份已经是足以让人惊讶的事情了，吃到第二份？
　　那真的是超出一般人的想象。
　　所以‘细嚼慢咽’在德尔邦看来是正常的。
　　至于第三份？
　　德尔邦从不认为有人能够吃下三份‘战士锅’，即使是杰森阁下，也不可能。
　　但很快的，德尔邦就发现有些不对劲了。
　　为什么杰森阁下的细嚼慢咽的速度有些快啊？
　　还有托尼欧的脸色也有些不对。
　　微微发白，还冒汗。
　　似乎是消耗了极大的体力。
　　而能够让身为厨师的托尼欧消耗大量体力的事情，有什么？
　　做饭！
　　除了这个德尔邦想不到其它。
　　但是德尔邦可是清楚的知道，以托尼欧的实力，就算是一个人主持百人宴会也不会有任何的疲惫感，甚至，再多一两倍的人数，也没有问题。
　　而现在托尼欧脸上竟然充斥了疲惫！
　　杰森阁下是吃了多少？！
　　迅速反应过来的德尔邦一边捂着自己的口袋内的钱包，一边心惊胆战的用眼神询问着托尼欧。
　　身为‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员，德尔邦拥有着丰厚的薪酬。
　　每周不仅能够从‘时钟塔’领一份，‘地面侦查局’也不会亏待他。
　　可身为一位‘魔法师’，他需要购买魔法材料和相当数量的书籍。
　　前者单价昂贵。
　　后者？
　　倒是不贵，可每个月都有新番。
　　日积月累下来，也是不小的开支。
　　尤其是一些纪念版、番外更是要花更多的钱。
　　因此，他并没有多少余钱。
　　月光是他的标签。
　　就如同是单身贵族一样。
　　或者说，两者本就是相伴而生的。
　　不行！
　　我不能再这样下去了！
　　我还是需要一个完整的家庭来制约我自己！
　　不自觉的德尔邦的想法有些飘忽，但是目光却没有离开自己的好友。
　　在德尔邦的注视下，托尼欧抬起手比了一个‘二’的数字。
　　“两份？”
　　“这是第三份？”
　　德尔邦顿时松了口气。
　　才第三份，还好、还好！
　　他付得起这价钱。
　　只是……
　　德尔邦疑惑的看着自己的好友，不过是三份‘战士锅’罢了，怎么会疲惫到这种程度？
　　难道？
　　猛然间，德尔邦想到了什么。
　　他冲着好友露出了一个男人之间的微笑。
　　他终于知道为什么好友会准备新鲜的生蚝了。
　　“托尼欧，不必要的消耗是无用功！”
　　“需要我给你来一份大师级别的推荐书单吗？”
　　“对于新手的话，我之前追的《催眠师的故事》就很不错，适合入门。”
　　“恰好，我有收藏1-60卷，还有特别版2卷，纪念版1卷！”
　　“想看的话，我借你。”
　　德尔邦站起来，搂着托尼欧的肩膀，压低了声音自顾自的说了起来，脸上的神情中不自觉的浮现出了那么一抹莫名的骄傲。
　　这样的状态下，德尔邦完全没有看到自己好友的脸色变得难看起来。
　　“我不需要。”
　　“我已经决定将人生奉献给厨艺。”
　　托尼欧义正言辞地说道。
　　“这也太单调了吧？”
　　“人生应该多姿多彩，要有颜色才行啊！”
　　“而书，正式最好的选择！”
　　单纯认为好友是不好意思的德尔邦开始劝解着好友，仿佛是要把好友拉回正途般，然后，他们的一拍脑门，道：“对了、对了，我还有推荐！是比《催眠师的故事》还经典的入门之选：《诚哥大传》！”
　　“20份！”
　　托尼欧打断了德尔邦的话语。
　　“什么？”
　　正在思考该给好友推荐什么书籍的德尔邦完全没有回过神。
　　“我说杰森阁下吃了20份。”
　　托尼欧再次重申。
　　“不可能！”
　　“怎么可能是20份？！”
　　德尔邦几乎是下意识的脱口而出，然后，托尼欧点了点头，纠正着自己的话语：“嗯，算错了，连上现在这份是21份！”
　　“每份‘战士锅’，售价3500块，21份总共是73500。”
　　“现金？刷卡？”
　　托尼欧认真的看向了德尔邦。
　　德尔邦汗水开始溢出，一种全身发软的感觉弥漫开来。
　　“多少？”
　　他嘴唇颤抖的问道。
　　“总共73500块。”
　　“你的那份，算是我请你的，已经免单了。”
　　托尼欧补充道。
　　73500！
　　‘时钟塔’补助每月6000。
　　‘地面侦查局’每月薪酬6250（基础3750，餐补2000，交通费500）。
　　一顿饭吃了我半年的薪酬？
　　相当于20套《催眠师故事》！
　　或者10套完全版的《诚哥大传》！
　　也相当于3套典藏版《光明圣经》！
　　当这个数字再次出现在德尔邦耳中的时候，德尔邦的大脑不由自主的计算起来，越是计算德尔邦越是颤抖，特别是一想到他原本能够购入这么多书籍的钱，只是杰森的一餐后，德尔邦的心都要滴血了。
　　他好后悔啊！
　　为什么要多嘴承诺杰森请杰森吃饭？
　　几乎是下意识的，德尔邦看向了桌子角落中的两摞钞票和那张支票。
　　不知道能不能……
　　“你说了请我吃饭。”
　　“而这些？”
　　“是我的。”
　　就在德尔邦想要开口的时候，杰森放下了‘战士锅’，将两摞钞票和支票揣进了兜里。
　　对此，德尔邦苦笑的一咧嘴，却没有任何的反驳。
　　就如同杰森说的一样，这些就是杰森的。
　　因为，不是杰森的话，他一定会把这两摞钞票和支票还给那两个年轻人，还会被对方欺骗。
　　“这是您应得的。”
　　德尔邦回答着，没有等杰森开口，德尔邦就继续说道：“杰森阁下，请您先行一步，我和托尼欧有一些事情需要交谈，我之后回去郊外约翰那里找您。”
　　原本打算询问德尔邦是否需要借钱的杰森看着德尔邦的模样，最终没有开口。
　　“感谢招待。”
　　杰森对着托尼欧，这郑重地说道。
　　对方的厨艺让他感到满意，尤其是‘战士锅’的分量，更是让他感到开心。
　　“欢迎您下次再来。”
　　托尼欧同样感到了开心。
　　虽然这个时候他满身的疲惫，但是遇到杰森这样的食客，他觉得自己的心中满是干劲——通过给杰森做饭，他找到了自己的不足。
　　体力！
　　他的体力太差了！
　　而这就是他一直在寻找，却又忽略的。
　　现在，他终于找到了。
　　只要加强这一点，托尼欧有把握让自己的厨艺更上一层楼。
　　所以，托尼欧将杰森送到了餐馆外，目送杰森离去后，这才转回来。
　　这个时候，德尔邦一脸严肃的站在那。
　　在杰森离开后，他终于能够坦然的面对人生最大的困境了。
　　“托尼欧，我们是朋友吗？”
　　德尔邦问道。
　　“是。”
　　“还是为数不多的好友。”
　　“但亲兄弟明算账。”
　　托尼欧同样严肃的回答着。
　　“可以赊账吗？”
　　德尔邦再次严肃的问道。
　　“小本生意，概不赊账。”
　　托尼欧表情不变的回答道。
　　“那接受抵押吗？”
　　“我用我最昂贵的一套《搜查官》来作为抵押，放心我会……”
　　“去洗碗吧。”
　　德尔邦的话语被打断了，托尼欧看着好友，淡淡地说道。
　　然后，没有再理会好友，径直的向着厨房走去。
　　呼！
　　德尔邦深吸了口气，马上跟在好友身后走进了厨房。
　　洗碗就洗碗！
　　至少，他不必和他的《搜查官》分开了。
　　当然的，一些问题还是需要问的。
　　“我需要洗多久？”
　　“两年吧。”
　　“什么？”
　　“我们不是朋友吗？”
　　“正因为我们是朋友，我才允许你用这种方式偿还饭钱，而且我这已经是按照高于市价的时薪给你计算的，如果你不满意，你可以去向杰森阁下借……”
　　“不用了，我去洗碗。”
　　托尼欧诧异的看了一眼好友，似乎不明白好友为什么不愿意借钱。
　　“男人是一种浪漫的生物，他们宁肯咬牙强撑，也不会开口说借的，我是一个真正的男人，我选择我的浪漫。”
　　带着宛如誓言一般的话语，德尔邦雄赳赳气昂昂的走进了厨房，宛如一位奔赴沙场的战士。
　　托尼欧在身后看着，笑着，微微摇了摇头。
　　他为什么会和德尔邦成为朋友？
　　因为，他理解德尔邦嘴里说的‘浪漫’。
　　或者说……
　　坚持才对。
　　“我也要加紧磨砺的厨艺了。”
　　托尼欧自语着。
　　对于坚持，每个人都有自己的理解。
　　德尔邦是这样。
　　托尼欧是这样。
　　杰森？
　　也不例外。
　　在托尼欧餐厅内美餐了一顿后，他开始寻找‘回忆之街’上其它的食物了。
　　整条‘回忆之街’自然不止托尼欧一家餐厅。
　　至少在来的路上，杰森就看到了两家。
　　这两家一间类似小酒馆那种，一间是烤肉店。
　　杰森先是光顾了烤肉店。
　　食材、配料很好，十分的新鲜，但是对于刚刚品尝过托尼欧手艺的杰森而言，这里的手艺有一些一般了。
　　吃了一摞钞票的杰森转身走出了烤肉店，来到了小酒馆门前。
　　即使是关着的门，他也能够闻到那浓郁的酒味和夹杂在其中的食物香味。
　　酒馆一般都是有着下酒菜的。
　　对于酒，杰森保持冷静。
　　而下酒菜？
　　杰森却很喜欢。
　　可就在杰森抬手放在门上，准备推门的时候，从小酒馆门后传来喧闹声突然消失了。
　　安静！
　　陡然间的安静与回忆之街上人来人往的气氛形成了鲜明的对比。
　　诡异的气息开始弥漫。
　　杰森嘴角一翘，手掌微微用力。
　　吱呀。
　　门，开了。


第五十六章 任性的延续
　　门后，光线明亮。
　　天花板上精致的吊灯正散发着光芒与午后的阳光融合在一切，让整个小酒馆显得很是明媚且温暖，而一个个爬在桌子上睡着的人，更是让这份明媚、温暖中，多出了些许慵懒的感觉。
　　看到这一幕的人，都会不自觉的泛起困意。
　　并不是自然的影响。
　　而是，人为的！
　　杰森的经验、感知都在告知着他这一点。
　　然后，很自然的，杰森的目光看向了就管内唯一清醒的人。
　　这是一个白发的男子，对方目光锐利，在灯光与阳光下都丝毫无法遮掩，左眼处有一道明显伤疤，从额前到脸颊，这让对方显得气势迫人。
　　此刻，对方坐在吧台外，端着的酒杯摇晃着，正打量着走进来的杰森。
　　虽然对方衣着普通，也没有带武器，但气息……强大！
　　超出常人七倍的感知，令杰森可以清晰的分辨出这样的强大。
　　对方没有任何敌意的举动，仅仅是坐在那里，就让杰森有了一丝压力。
　　仿佛看到的不是一个人。
　　而是……
　　一只狼。
　　一只独行在森林，穿过沼泽，奔驰在狂野，最终踏在了峭壁上对月狂啸的独狼。
　　下意识的，杰森的肌肉开始收紧了。
　　虽然他刚刚收到了‘邀请’。
　　但应有的警惕，杰森可不会丢掉。
　　然后，杰森迈步向着对方走去。
　　白发男子就坐在那，等待着杰森靠近，当杰森和自己的距离缩小到不足2米时，这位白发男子率先的开口了：“杰森？”
　　对方仿佛是确认一般的问道，在杰森点头承认后，马上指了指旁边的椅子。
　　“坐。”
　　对方邀请着。
　　杰森没有犹豫，就这么走过去，坐在了对方的旁边。
　　这样的干脆，让白发男子嘴角翘了起来。
　　“喝点什么？”
　　“我请客。”
　　白发男子说道。
　　“谢谢，不用。”
　　杰森拒绝道。
　　就如同酒精的高效消毒作用一样，它也能让人快速的失去冷静的思考能力。
　　杰森不介意用烈酒消毒，但他在意自己冷静的思考能力。
　　“真是可惜。”
　　“不喝酒，将会是你人生的一大损失。”
　　白发男子摇头叹息着。
　　“人总要失去点什么，才会明白得到的宝贵。”
　　杰森半靠在高腿椅子内，以一副悠闲的姿态说道，然后，他直视着对方。
　　没有开口，但意思再明显不过。
　　对方为什么‘邀请’他来。
　　在刚刚他准备推门的刹那，整个酒馆就陷入了‘安静’，杰森可不相信这会是巧合，特别是当他走进来的时候，对方叫出了他的名字。
　　虽然是疑惑的语气，但是对方的目光却是没有丝毫动摇。
　　显然，对方肯定他就是杰森。
　　而对方出现在这里，自然也是在等他。
　　至于为什么？
　　除去之前的‘萨比星人入侵’，他成为‘斩舰者’外，杰森完全想不到其它。
　　在从德尔邦嘴里了解到‘斩舰者’代表的意义后，杰森就知道一定会有更多‘神秘侧人士’来接触他，既有着试探，也有着拉拢。
　　当然，也不会缺少敌意。
　　眼前的白发男子应该是前者。
　　至少到现在位置，对方都没有表现出敌意。
　　“我很好奇。”
　　“好奇杰森你。”
　　“还有……”
　　“守夜人。”
　　白发男子看着杰森，露出了一个和善的笑容，他有些自顾自地说道：“值守夜晚，身在黑暗，心有光明——这句誓言吸引我来到了这里。”
　　守夜人的誓言？
　　杰森一怔。
　　眼前白发男子的回答有点出乎他的预料，但是杰森表面上却是保持着平静。
　　“它怎么了？”
　　杰森问道。
　　“它很好。”
　　“毕竟，我们的理念不谋而合。”
　　说到这，白发男子话语一顿，然后，对方露出一个真诚的微笑。
　　“认识一下，‘银之荣耀’，猎人导师。”
　　白发男子说着做着自我介绍，但对方没有介绍自己的姓名。
　　银之荣耀的导师？
　　杰森略带狐疑的看着对方。
　　在德尔邦对‘银之荣耀’的讲述中，‘银之荣耀’中并没有符合眼前白发男子容貌的人。
　　与‘铜之不屈’、‘黄金之风’和‘不灭钻石’不同。
　　自称为‘猎手’的‘银之荣耀’早已没落了，除去仅存的几位大师外，就再没有了有生力量。
　　因此，对于那仅存的几位大师，杰森是相当相信的询问过的。
　　其中并没有一个满头白发、眼角有着伤疤的男子。
　　看出了杰森眼中没有掩饰的疑惑，白发男子立刻解释道：
　　“退休的。”
　　“身为一个退休的老家伙，我没有了名字，也不希望自己的名字被任何人记得，更不希望自己出现在大部分人的视野中。”
　　说完，白发男子指了指周围昏睡的客人们。
　　“当然了。”
　　“杰森你是例外。”
　　白发男子说着，解释起来——
　　“可达曾向我询问过‘守夜人’这一组织，因为，它在某些方面和‘银之荣耀’实在是太像了，特别是‘守夜人’师徒相传，隐匿在平民之中，当人们需要我们时，我们就会站出来的行事作风，从某种程度上来说，和我们‘银之荣耀’如出一辙。所以，在听到了可达的讲述后，我就开始翻阅资料搜寻‘守夜人’想要确认‘守夜人’是否就是我们的延伸，要知道‘银之荣耀’里的一些家伙实在是太任性了，他们难保不会做出这样的事情来。”
　　“结果呢？”
　　杰森问道。
　　他没有埋怨老教官的多嘴。
　　因为，在他说出‘守夜人’时，他就知道会发生类似的情况。
　　只是……
　　和‘银之荣耀’的相似，却出乎他的预料。
　　“我很想说‘守夜人’就是‘银之荣耀’的某个前辈创造出的分支组织，毕竟，有一位‘斩舰者’的‘银之荣耀’一定能够吸引到更多的有生力量加入其中，这会让‘银之荣耀’延续下去，但是……我无法欺骗一个和我拥有相同信念的人。”
　　“所以，结果是很遗憾，是没有。”
　　白发男子摊开双手，无奈的笑了一下。
　　“然后，你还是因为好奇出现在了我的面前？”
　　杰森试探着。
　　好奇？
　　不可能的。
　　像这样一个隐姓埋名的退休者，绝对不会因为好奇而出现。
　　甚至，他们会故意逃避任何暴露身份的事情，远离可能出现意外的地方。
　　绝对不会像对方一样，大摇大摆的出现。
　　“我一个退休的老家伙，早已经没有了好奇心。”
　　“而我出现在这里，也只不过是想要做点一个‘徘徊之外’者应该做的事情。”
　　对方一边这样说着，一边将一个边角都磨破的笔记本扔到了杰森面前的吧台上。
　　“我了解那几个家伙。”
　　“那几个家伙也了解我。”
　　“我们都知道彼此不是合格的‘导师’。”
　　“所以，我们选择用更为合适的办法延续着‘银之荣耀’。”
　　白发男子这样地说道。
　　一个笔记本和所谓的延续会产生什么？
　　记录着‘银之荣耀’秘术的载物？
　　杰森下意识的想到，脸上则是浮现出了惊讶。
　　白发男子却不以为意。
　　“嗯，就是你想的这样。”
　　“你学习也好，交给他人学习也罢，或者扔了也可以。”
　　“它是你的了。”
　　白发男子说完，将杯中的酒一饮而尽。
　　接着，转身就向外走去。
　　脚步没有任何的停留，在酒馆门的闭合声后，对方消失的无影无踪。
　　仅留下了坐在吧台外的杰森，和杰森面前的笔记本。
　　杰森眉头紧紧皱起，没有去触碰那本笔记。
　　对方这么简单的将‘银之荣耀’的传承给他，仅仅只是因为‘理念’相似？
　　这对于已经在‘不夜城’生活了相当长时间的杰森看来是完全不可能的。
　　‘不夜城’内，充斥着尔虞我诈。
　　利益总是伴随着鲜血。
　　简单的说，类似‘银之荣耀’这样的传承出现的话，在‘不夜城’内，一定是血流成河的。
　　习惯，是可怕的。
　　它改变的不光是一个人的节奏，还有对事物的认知。
　　就如此刻的杰森。
　　足足思考了十几秒，又确认了眼前的笔记本上没有被动手脚，然后在周围的人逐渐开始苏醒的时候，这才将笔记本收了起来。
　　“客、客人您好。”
　　“很抱歉，我刚刚睡着了。”
　　“您需要什么？”
　　吧台内的酒保醒过来后，在看到了杰森后，马上说道。
　　“你这的一些小食，不要酒。”
　　杰森说道。
　　“好的，马上来。”
　　虽然有些奇怪在酒馆内不要酒的客人，但是这并不妨碍酒保为杰森下单。
　　小食，也是消费。
　　只要消费了，那就是客人。
　　有着这样淳朴理念的酒保很快就注意到了杰森旁边座位上的空酒杯。
　　在他的记忆中，这里应该是有个人才对，还向他点了一杯啤酒。
　　可那个人长什么样子，酒保却是有些记不清楚了。
　　当然，更重要的是，对方没有买单！
　　“您好，您认识这位客人吗？”
　　酒保扫视着酒馆，寻找着记忆中模糊的身影，在一无所获后，不得已寻求杰森的帮助。
　　“不认识。”
　　杰森十分干脆的回答道。
　　酒保看着坚定的杰森，最终什么都没有说。
　　尽管记忆模糊了，但是他还记得那个客人是一个人来到这的。
　　“抱歉。”
　　“您知道的，有些人在喝多后，总是酒品不好。”
　　酒保又一次的抱歉。
　　杰森则是仿佛赞同的点了点头。
　　大约五分钟后，杰森从对方的手中接过了酒馆的佐酒小食：猪油渣、酱牛肉和火腿片。
　　“总共32。”
　　“谢谢惠顾。”
　　在酒保报出价格的时候，杰森就如实付钱了。
　　对于刚刚才收下了‘赔礼’的杰森来说，并不缺钱。
　　他拎着食物走出了小酒馆。
　　没有选择找特定的地方，杰森边走边吃。
　　温暖的阳光下，酥脆的猪油渣在齿间发出阵阵脆响，每一声都是油脂在舌尖漫延的协奏曲，润滑中特有的触感，令杰森忍不住又抓了一把塞入了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　虽然不是刚出锅的，但是真的美味。
　　酱牛肉也是凉的，但是其中的滋味在阳光下却有了一种独特的温暖。
　　源自于胃部的温暖。
　　而火腿有些一般了。
　　除了咸味，杰森并没有尝到更多的肉味，虽然它的确应该是肉组成的，但更多的却是粉面。
　　“6分，5分，1分。”
　　杰森默默的给出了分数。
　　同时，他的目光则是不停的扫视着。
　　相较于上午，午后的‘回忆之街’上人更多了。
　　不正常的多。
　　有年轻人，也有中年人，还有老人。
　　大部分是独行者，少数三五成群。
　　男女各半的人们，衣着不同，有的做工考究，有的则是平平无奇，但是他们的神情是一样的，都是那么的好奇、谨慎。
　　他们行走在‘回忆之街’上，每路过一个街道上的铺面时，都会投去探究的目光，但是却没有行动。
　　而是进行着……比较！
　　不是哪个店铺更好看的比较。
　　是哪个更神秘！
　　无疑，世界上的聪明人总是不少。
　　波轮家族的次子和爱米莉并不是唯一。
　　还有更多的人在那位老将军正式宣布‘萨比星人的入侵’、‘神秘侧’前，就明白了自己应该怎么做。
　　“先知先觉者，总是能够获得最丰厚的回报。”
　　杰森不由想道。
　　接着，他又在心底补充了一句——
　　“与危险成正比！”
　　他已经看到几个家伙如同他一样在注视着这些人。
　　与他不同的是，这几个家伙的目光专注在那些衣着不凡的人身上。
　　对此，杰森耸了耸肩。
　　他没有多管闲事。
　　既然决定要寻找机会，那自然是要承担风险了。
　　不劳而获的事情？
　　世上怎么可能会有！
　　杰森如此坚定的想着，但是他马上想到了那个白发男子给与他的笔记。
　　顿时，杰森再次皱眉。
　　从某种意义上来说，这也算是不劳而获了。
　　这样的感觉，令杰森有些不舒服。
　　他不习惯这样。
　　因此，他走向了公共电话亭。
　　电话是拨给老教官的。
　　在两声后，电话接通了。
　　“白头发？脸上有刀疤？”
　　“哈哈哈，放心吧！”
　　“那家伙是利维亚，是个好人。”
　　在老教官扯了大概三分钟后，杰森终于瞅准机会放下了电话。
　　延续‘银之荣耀’吗？
　　杰森思考着，突然他想到了什么。


第五十七章 延续的选择
　　郊外，安全屋。
　　约翰、布莱恩、麦考尔坐在沙发中等着杰森。
　　安全屋的沙发摆设和3A公寓类似，都是围绕着一个茶几。
　　不同的是，3A公寓的茶几是圆形的，这里则是为了配合长条沙发摆放了一个长条茶几，茶几的两端则是独立的沙发，正对着长条沙发的则是一个壁炉。
　　因为，天气并没有进入冬季，壁炉并没有点燃，只是用铁栅栏围住了。
　　在壁炉一侧，则是一个木质的橱柜，上面分门别类摆放着陶瓷的茶壶、玻璃的咖啡壶、白瓷无花纹的杯子、餐碟等等。
　　布莱恩端着热咖啡和两个茶杯，为约翰、麦考尔倒满了咖啡。
　　在大约10分钟前，杰森打电话说有事和他们商量，没有任何的犹豫，约翰、麦考尔两人立刻放下了手头的‘活儿’，赶回了这里。
　　而布莱恩？
　　作为四人年纪中最大的那个，他一直负责留守。
　　虽然这座‘安全屋’的防御级别相当的高，但没有人留守是不可能的。
　　凯米和泰莉？
　　两个女孩的自保能力还没有黛西强。
　　至少，黛西有四肢着地，还有锋锐的牙齿，当发出呜咽的时候，一般人还是不敢靠近的。
　　“你和凯米怎么样？”
　　等待中，麦考尔扭头看向了布莱恩。
　　“还好。”
　　“至少凯米愿意和我交流了。”
　　“中午的时候，她还给我做了饭。”
　　布莱恩脸上满是一位老父亲幸福的笑容。
　　“泰莉怎么样？”
　　麦考尔又问了一句。
　　对于那个被他解救出来的朋友，麦考尔有着相当的关心，如果不是因为意外频繁，他早就把对方送到了既定的目的地。
　　那里曾在他看来，是更为安全的地方。
　　可惜的是，现在没有什么是比这里更安全的。
　　“还不错。”
　　“她和凯米成为了朋友，两人一直在一起，有说有笑关系很要好。”
　　布莱恩回答道。
　　“那就好。”
　　麦考尔松了口气。
　　他最担心的就是泰莉因为之前的事情自闭，现在有了凯米，最糟糕的事情并没有发生，真的是让这位侦探放下了悬着的心。
　　有着类似经历的麦考尔，可是深知如果一个人把自己封闭起来，将会发生什么。
　　不过，有了朋友就是例外了。
　　在布莱恩、麦考尔低声交谈的时候，一旁的约翰摩挲着黛西的头顶，身为斗牛犬的黛西，看似吓人，却有着一般人难以想象的粘人程度，不仅用头去蹭着约翰的手掌，而且还时不时的翻过肚皮，让约翰摸它的肚皮，当被挠了几下肚皮后，更是扭过身子去蹭约翰的裤腿。
　　约翰冷漠的脸上逐渐浮现了笑容。
　　阴郁的气息，也消散无踪。
　　时不时的会在布莱恩和麦考尔交谈中插上一句。
　　“我的渠道会在一周后给我们提供一批有效的武器。”
　　“但是，想要全自动操控，需要我们自己编程了。”
　　约翰说道。
　　“交给我吧。”
　　“我擅长这个。”
　　麦考尔笑道，然后，这位侦探故作神秘的压低了声音道：“有不少人向我打听‘神秘侧’的事情，他们希望确认昨晚发生的事情是真的，还是有人在布局——现在这个年代，真的是可怕啊！连亲眼看到的事情，都变得无法相信了！”
　　“这并不让人意外，在之前一段时间，有不少家伙就是利用‘亲眼所见’来布局的，他们在最开始的时候，收益颇丰，但是最后……有点惨不忍睹。”
　　布莱恩似乎是想到了什么，当做一件趣事开口道。
　　“你说的那件事是最后四个人只剩下‘小指节’吗？”
　　麦考尔回忆了一下，好像有印象。
　　“嗯，就是那件事。”
　　“北区、烂尾楼、爆炸。”
　　布莱恩提醒着麦考尔，后者顿时完全想起来了。
　　“对！就是那件事！”
　　“那是个相当职业的家伙，没留下任何的线索不说，那四个家伙的背后的家伙都被一起干掉了——在我的渠道里，这个家伙的信息被悬赏了100000。”
　　麦考尔感叹着。
　　正在摩挲黛西的约翰抬起了头。
　　“我做的。”
　　他淡淡地说道。
　　“呃？！”
　　正在感叹的麦考尔犹如是被噎住了一般，瞪大了眼睛看着约翰。
　　布莱恩也是一愣。
　　不过，随后两人就不约而同的点了点头。
　　“我早就该想到的，樱桃城里能够称为职业的家伙，就我们几个，我没有做、布莱恩也不会，那就应该是你了。”
　　麦考尔更是拍了拍脑门。
　　布莱恩、麦考尔没有询问约翰为什么这么做。
　　两人看着约翰撸狗的模样，大致都能够猜到。
　　毕竟，他们本身就是因为各种各样的缘由，聚集到了一起。
　　时间一分一秒的过去。
　　在距离约定时间还有两分钟的时候，房门锁芯转动，杰森推门而入。
　　对于时间，杰森一向很有概念。
　　将薄外套挂在了门口的衣架上，换了拖鞋的杰森，直接走向了三人。
　　“喝点什么？”
　　布莱恩问道。
　　“清水就好。”
　　杰森回答着，然后，没有任何隔阂的坐到了沙发中。
　　当布莱恩递过水杯，杰森喝了一口后，就径直开口了。
　　“有件事我需要询问你们。”
　　“你们对于现在发生的事有什么看法？”
　　“或者说……你们对以后的生活有什么想法吗？”
　　杰森很清楚眼前的三人都是‘退休人士’。
　　尽管在之前逼不得已的情况下纷纷出手，但那是逼不得已，并不是主动。
　　所以，杰森无法确认三人是否愿意接受‘银之荣耀’的传承。
　　没错！
　　在思考如何延续‘银之荣耀’时，杰森马上想到的就是约翰、布莱恩、麦考尔三人。
　　至于在‘回忆之街’上随意寻找一个人给与传承？
　　别开玩笑了。
　　杰森的性格决定了他不可能做这么荒谬的事情。
　　但是，杰森更清楚的是，接受‘银之荣耀’的传承后，会发生什么事。
　　有些东西就是‘麻烦吸引器’。
　　包括但不限于意外的金钱、极高的名望等等。
　　而‘银之荣耀’的传承则是包括两者，且远远超出的。
　　因为‘银之荣耀’早已扎根在这个世界的‘神秘侧’中。
　　它与‘铜之不屈’、‘黄金之风’、‘不灭钻石’是齐名的。
　　这就注定了继承它，将会出现一大堆麻烦。
　　不要指望，我学习了，我躲避就能够解决。
　　世上没有这种好事！
　　就好似没有享受权利，却不用付出责任的事情一样。
　　就算是有这样的好事，那也注定是暂时的，当来到某个时间点的时候，任何人都要连本带利的加倍奉还。
　　而且，更重要的一点，麻烦这种东西，越是躲避，就越是错不及防。
　　甚至，会变本加厉。
　　对此，生活在‘不夜城’的杰森是深有体会的。
　　他见过所谓的‘退休者’不慎卷入到了麻烦中，最终凄惨收场的模样。
　　因此，他要当面询问约翰三人。
　　约翰、布莱恩、麦考尔三人互视了一眼。
　　“发生了什么？”
　　约翰代表两人问道。
　　“我意外获得了‘银之荣耀’的传承，我大致翻阅过，这份传承包括了全部的基础和部分进阶。”
　　“你们有兴趣吗？”
　　杰森详细的说明着。
　　站在朋友、并肩战斗的伙伴的立场上，他绝对不希望三人出事。
　　而约翰、布莱恩、麦考尔三人却是一惊。
　　对于‘神秘侧’，三人早已不是一无所知了。
　　经历了‘爱德华事件’后，他们深刻的认识到了‘神秘侧’的强大与诡异。
　　对于‘神秘侧’三人的想法是空前一致的：敬而远之。
　　他们不希望因为自己卷入到其中，而牵连家人。
　　但那是在‘萨比星人’出现前！
　　当外来的入侵者出现后，约翰三人的想法开始改变了。
　　他们需要更加强大的力量来保护自己、家人和朋友。
　　在现有的基础上，‘神秘侧’自然是首选。
　　只是接触到‘神秘侧’，和接触到‘神秘侧’知识完全就是两个概念，他们很清楚‘知识’在‘神秘侧’中的价值。
　　因此，在约翰开始选择用现代化武器武装‘安全屋’的时候，麦考尔利用自己的渠道来搜寻‘神秘侧’知识。
　　他们没有询问杰森。
　　更不会去询问德尔邦。
　　并不是什么骄傲、自尊。
　　仅仅是他们知道了‘神秘侧’每个组织都有着自己的规矩。
　　简单的说，他们不希望身为朋友的杰森难做。
　　至于德尔邦？
　　他们是单纯的认为对方不靠谱。
　　一个被三挺剑盾加特林，一门107毫米95式单管火箭炮，一支20架的无人机编队，一台自行火炮就吓到的‘神秘侧人士’，实在是让三人很不放心。
　　不过，也托了德尔邦的碎嘴，约翰三人知道了‘银之荣耀’，也明白了‘银之荣耀’代表的是什么。
　　所以，他们面露吃惊。
　　“我们需要承担什么责任吗？”
　　麦考尔率先问道，话语才出口，这位侦探就发现了其中的不恰当的地方，他开始补充道：“除了承担‘银之荣耀’带来的麻烦外，我们需要额外付出什么吗？”
　　“那个将这份传承交给我的人，希望我或者通过我的手来交给其他人，将其延续下去，他并没有说额外的付出。”
　　“而且，可达给与了保证，对方是值得信赖的。”
　　杰森明白麦考尔的顾虑，当即解释道。
　　而有着老教官的保证，麦考尔马上点了点头，看向了布莱恩和约翰。
　　相较于不靠谱的德尔邦，老教官无疑可靠的多。
　　不论是身材，还是行事风格。
　　“我的年纪？”
　　布莱恩苦笑着。
　　“年纪不是关键因素，虽然大部分的‘神秘侧’组织，习惯性将成员从小培养，那是因为他们需要每一个成员要有优秀的身体素质外，还要有着相应的理念和……忠诚。”
　　“而布莱恩你的身体素质足够强大，约翰、麦考尔你们也一样。”
　　“甚至，在某种意义上，你们代表着普通人的极限。”
　　杰森如实地说道。
　　这并不是什么安慰的话语。
　　在杰森的眼中，约翰、布莱恩、麦考尔三人擅长的不同，但是身体素质、技巧真的已经达到了普通人的极限，有些还超出。
　　假如三人接触到了‘神秘侧’的知识？
　　杰森很期待那样的场景。
　　“什么时候开始？”
　　约翰开口问道。
　　和布莱恩、麦考尔的顾虑不同。
　　冷漠的约翰是单纯的相信杰森不会害他。
　　他的想法十分简单，既然杰森开口了，那杰森一定是衡量过了，或许有些弊端，但绝对不会致命。
　　而这对约翰来说就足够了。
　　“等我将它翻译出来后。”
　　杰森看着约翰一笑，他掏出了之前‘利维亚’给与的笔记本，当着三人的面打开。
　　约翰三人的目光聚焦其上，上面的文字完全以图复语写成，对于从没有接触过图复语的三人来说，就是天书一般。
　　但看着上面的文字，约翰三人能够清晰的感受到一种淡淡的吸引力。
　　“这就是‘神秘侧’的文字吗？”
　　“很……嗯，复杂。”
　　麦考尔停顿了一下后，形容道。
　　“比想象中的还要复杂。”
　　“不过，字体很漂亮，有一种另类花体的感觉。”
　　布莱恩评价道。
　　“花体可没有特殊的力量。”
　　“我的房间在哪？”
　　杰森笑着问道。
　　虽然这不是他第一次来郊外的安全屋了，但是自己的房间在哪，杰森真的不知道。
　　“跟我来。”
　　约翰轻拍了一下黛西的脑袋，从沙发中站起来向着地下走去。
　　安全屋大致分为两部分。
　　地面上是活动区域。
　　地下一层则是生活区域。
　　而更深处则是避难区。
　　“杰森，这个是你的房间，生活用品是新换的，还有你留在3A公寓内的所有东西我都搬来了，按照原本的模样摆放。”
　　约翰指着走廊尽头倒数第二个房间道。
　　“谢谢。”
　　杰森为约翰的细心感谢着。
　　约翰的脸上多出了一分笑容，指了指头顶，就转身离去了。
　　武器的事情，他还需要处理。
　　尤其是在之后加入了学习计划，约翰越发的感觉到了时间的不够用。
　　杰森则是目送约翰离去后，这才推门而入。
　　就如同约翰描述的那样，一切如同3A公寓时一般。
　　关好房门，杰森就拿出了那本笔记，就在他准备走向书桌的时候，敲门声突然响起了——
　　咚、咚咚！
　　门外，凯米穿着淡黄长裙，蓬松头发，脸颊微红，娇羞而又忐忑的站在那里。


第五十八章 你周围，都是看不见的敌人！
　　“是、是我！”
　　站在门外的凯米尽量让自己的声音平静一点，可是紧张之下，她还是结巴了，这让本就紧张的她，越发的紧张了，原本记下的一些说辞，也彻底的抛在了脑后。
　　尤其是在房门打开，看到杰森后，凯米觉得脸颊一热，脑子发晕，完全就是下意识的把手里的书递到了杰森的面前。
　　“这、这是之前发售的新书《OverFxxw》和《异种族评价师》一样，都很受欢迎，杰森看一看，会对你写作用帮助的。”
　　凯米一边将书本递了过来，一边说道。
　　“谢谢。”
　　杰森微笑着接过了书。
　　之前的《异种族评价师》他看了。
　　觉得很好看，风格更是特殊，对他写作的帮助很大。
　　这本《OverFxxw》应该也可以。
　　虽然有了科塔娜帮忙，但是身为一个作家，提高一下文笔总是没错的。
　　凯米看着微笑的杰森，似乎是感受到了勇气一般。
　　马上的，凯米就说道。
　　“我、我……”
　　“还有事，我就先离开了。”
　　又一次结巴了。
　　又一次紧张了。
　　刚刚浮现的勇气，在开口的刹那就消失的无影无踪。
　　“好。”
　　杰森点了点头。
　　然后，关门。
　　既然凯米要离开了，他自然不会挽留，他的时间也很紧迫，翻译‘利维亚’给与的笔记本，即使他拥有着精通级别的【图复语】也不是一件简单的事情，至少需要熬一两个通宵才能够搞定。
　　房门关上了，凯米愣愣的看着房门，整个人不由低头叹息了一声。
　　凯米，你在搞什么啊？
　　之前不是已经准备好了吗？
　　为什么又紧张了？
　　凯米质问着自己。
　　这样的质问让少女心底升起了一丝不甘以及……冲动。
　　她抬起手，就要再次敲门。
　　可是手臂已经举到了半空，距离门不足10公分的时候，凯米的耳边突然响起了一阵‘呜、呜’的声音，这声音凯米相当的熟悉，遇到陌生的狗狗时，进入戒备的狗狗就会发出这样的声音。
　　可是……
　　黛西不是跟着约翰先生离开了吗？
　　凯米疑惑的看着走廊，然后，准备继续敲门。
　　呜……呜……
　　狗狗警告的声音更加清楚了。
　　同时，凯米还听出了不止一只狗狗。
　　是三只！
　　声音不同，可却相当凶悍。
　　这令凯米惊疑不定的走出了走廊，来到了生活区域都大客厅。
　　灯光明亮，简单的摆设令凯米能够一眼看到，周围没有狗。
　　“我太紧张，出现幻觉了？”
　　凯米心底自语着。
　　然后，这位少女摇了摇头，将这样的想法甩出了脑海。
　　现在不是想这些的时候！
　　我要一鼓作气向杰森表达自己的心意才对！
　　少女想到这，转身就再次走回了杰森的房门前。
　　她抬起手，又一次的敲门。
　　喵呜！
　　刺耳、尖锐，令人头皮发麻的猫叫径直在凯米的耳边回答着。
　　凯米吓得一缩脖子。
　　她惊恐的张望。
　　但是，她并没有再敲门，反而是后退了一步。
　　不安！
　　剧烈的不安在从她心底升起，然后充斥在她内心，她本能的觉得，如果她继续敲门的话，真的会发生什么不好的事情。
　　毫不犹豫的，凯米径直转身，快步的返回了自己的房间。
　　顿时，猫狗的声音消失了。
　　当她推开房门返回到自己房间的时候，那股不安也消失不见。
　　“凯米，怎么样？怎么样？”
　　“杰森有没有同意？”
　　等待了许久的泰莉在看到凯米开门后，马上就兴冲冲的跑过来，拉着闺蜜的手问道。
　　两人什么时候成为闺蜜的？
　　在3A公寓的时候。
　　时间太多了？
　　女人的友情，远不是男人们可以理解的。
　　她们可以因为一支同色号的口红，一个平平无奇的包包成为闺蜜好友。
　　也可以因为同时约定不化妆去逛街，然后，却全都化妆来到约定地点，心底暗骂一声塑料友情后，表面上又更加的亲近了。
　　大约这就是……懂我？
　　或许有人说，这样的‘友情’不够纯粹？
　　不！
　　从某种程度上来说，这样的闺蜜，更加的纯粹。
　　因为，她们心底的想法都是一样的：那家伙真讨厌。
　　值得庆幸的是，凯米、泰莉不同。
　　两人接触时，特殊的境遇，让两人变得不同。
　　也让两人坦诚的多。
　　凯米坦然了喜欢杰森，泰莉就全心全意的帮忙，从出谋划策，到寻找道具，都是亲力亲为，那两本书就是泰莉找来的。
　　付出了这么多的泰莉，自然是希望闺蜜有个好结果了。
　　面对着闺蜜的询问，凯米则是略带羞愧。
　　“我、我有点紧张。”
　　凯米这样说道。
　　“你不会是没说出口吧？”
　　泰莉瞪大了双眼看着凯米。
　　凯米点了点头。
　　“我的姐妹，你是修女学院出身吗？现在还保持着那份纯真？”
　　泰莉忍不住的吐槽道。
　　然后，凯米又点了点头。
　　“还真是？！”
　　泰莉越发惊讶的看着凯米了，然后，这位女孩看着低着头，神情黯然的闺蜜，马上走过去，抱住了凯米的胳膊，道：“这是加分项的！还有，之前我没有彻底的了解到你的状况，所以，制定的计划有所错漏，现在让我们重新制定崭新的计划！”
　　“放心吧，一切有我泰莉在，就算杰森真的是个钢铁直男，我也能够帮你把他掰弯的！”
　　“唔，不对，不是掰弯。”
　　“应该是……应该是……”
　　“不管是什么了，都交给我吧。”
　　泰莉想了半天都没有想到什么合适的说辞，最终，直接略过去，来到了结果部分。
　　“谢谢你，泰莉。”
　　凯米扭过头看着搂着自己胳膊的泰莉，紧张的情绪消散不见了，之前残余的不安，也烟消云散。
　　“我们可是姐妹！”
　　泰莉笑嘻嘻的说着。
　　“不过……”
　　凯米脸上浮现了一抹犹豫。
　　她想要告诉泰莉，她之前突然听到的猫狗叫声和那股不安的感觉，但是又不知道该怎么说。
　　“怎么了？”
　　“你没事吧，凯米？”
　　泰莉敏锐的发现了凯米的犹豫。
　　而且，她还在这份犹豫中，发现了一点异样的情绪。
　　这样的情绪，她很熟悉。
　　在她逃出那个‘地狱’般的地方时，她脸上也时常会浮现这样的情绪。
　　不由自主的，泰莉抬起手放在了凯米的背上，轻轻摩挲着。
　　“我之前突然出现了幻听！”
　　“就在我准备鼓足勇气说出一切的时候，耳边传来了猫狗的嘶吼，还有不安感，就是那种好像是有人用刀子架在我脖子上一般，只要我再前行，脖颈就会被割开。”
　　在泰莉的安慰下，凯米向闺蜜诉说着。
　　“你是不是太紧张了？”
　　“还是……”
　　泰莉说着，用嘴比划了一个‘神秘侧的力量’口型。
　　“我也是担心这一点，这让我不禁想到了诅咒。”
　　说着，凯米就仿佛是才回过神，她马上站起来向外走去，边走边和泰莉说道：“我去告知杰森刚刚发生了什么，我担心他有危险。”
　　“别去！”
　　泰莉马上就拦住了凯米。
　　在凯米不解的眼神中，泰莉面容严肃地说道：“我们根本不知道发生了什么，也不知道冒然说出一切会不会引发更加严重的后果，因为，你不知道这个机制是什么样的，会不会因为你告知杰森，从而变得更加危险，甚至，它本身就是这样运作的。”
　　听到泰莉的话，凯米马上点了点头。
　　对于‘神秘侧’两人了解的不多。
　　只知道其中的强大和诡异。
　　因此，再怎么小心也是不为过的。
　　“不能直接告知杰森，那我们……”
　　凯米说着看向了闺蜜。
　　恰好，这个时候的泰莉也看着凯米。
　　一个名字出现在此刻两人脑海中。
　　下一刻，两人异口同声道——
　　“德尔邦！”
　　……
　　阿嚏！阿嚏！
　　托尼欧餐厅，后厨。
　　正在洗盘子的德尔邦连打了两个喷嚏。
　　“托尼欧，我觉得我感冒了。”
　　“我们能不能把冷水，变成热水？”
　　“虽然还没有到冬季，但是长时间的冷水洗盘子，我觉得我的手已经不听使唤了。”
　　德尔邦可怜兮兮的看着正在准备食材的托尼欧。
　　“热水需要额外支付。”
　　“因为，使用了电热水器或者炭火，对我有额外支出。”
　　“所以，如果使用，你洗盘子的期限再加一个月！”
　　将一只龙虾从水缸中捞起，托尼托头也不回地说道。
　　“恶魔吗？”
　　“你一定是恶魔！”
　　“万恶的资本家！”
　　德尔邦低低的抱怨着。
　　“不，我是仁慈的资本家。”
　　“至少，你现在用的凉水，我没有收费。”
　　托尼欧的话语顿时噎住了德尔邦。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员在思考了两秒后，开始低下头，老老实实的洗盘子了。
　　谁让他有错在先呢？
　　不就是洗盘子吗？
　　怕什么！
　　可是……
　　水好冷啊！
　　德尔邦心底呐喊着。
　　但是，于事无补。
　　而且，洗洁精的味道，开始不知不觉的弥漫全身。
　　……
　　翻译比想象中的还要难。
　　并不是‘图复语’变得复杂了，已经达到了【图复语】精通级别的杰森，看任何一般图复语都不会觉得复杂，困难的是该如何将‘图复语’变成通用语，且通俗易懂的告知约翰、布莱恩、麦考尔三人。
　　这难住了杰森。
　　要知道，‘图复语’的某些词汇，完全就是只可意会不可言传。
　　它所代表的意思，就是那个意思。
　　无法用更多的语言来形容。
　　或者说，用语言形容，会出现偏差。
　　而在‘神秘侧’，任何细微的偏差都将造成不可逆的严重后果。
　　“该怎么办？”
　　杰森不禁挠了挠头。
　　虽然他是一个作家，但想要准确的用通用语来表达【图复语】，难度还是有点大的。
　　思考了片刻后，杰森最终暂时将这个问题押后，开始更专注的看着手中的笔记。
　　‘利维亚’的笔记大致可以分为两部分。
　　剑术与法印。
　　两者并没有高低之分，也没有谁更重要，而是相辅相成的。
　　剑术由单手剑、双持单手剑组成。
　　其中最让杰森惊讶的是，‘利维亚’在笔记中着重介绍了‘银剑’，配合特制的剑油，可以极为有效的杀伤绝大部分怪物。
　　可惜的是，剑油并没有出现在这份笔记中。
　　“所以‘利维亚’称之为部分进阶吗？”
　　杰森自语着。
　　无疑，想要学习剑油的配方，自然是要联系‘银之荣耀’的那几位大师才行。
　　而这会让学习者和‘银之荣耀’有着更深的羁绊。
　　同样的，这也是一个选择。
　　选择到此为止，还是继续下去。
　　对此，杰森并不反感。
　　他坚信有付出才有回报！
　　天上掉馅饼？
　　不存在的。
　　那只可能是陷阱。
　　然后，在继续翻阅‘银剑’部分后，杰森对‘银之荣耀’有了一个更深的认知。
　　虽然笔记上没有任何详细的说明，但是‘银之荣耀’的‘银’，就应该是来自这些自称猎人所佩戴的‘银剑’。
　　而他们自称‘猎人’？
　　则是因为他们将那些怪物，当成猎物。
　　当然了，现在的大多数怪物，是合法的。
　　它们成为了他们。
　　他们是‘黄金之风’成员。
　　“也许，这也是‘银之荣耀’会‘没落’的原因？”
　　杰森猜测着，目光继续看着手中的笔记。
　　笔记中，虽然没有剑油的配方，但是‘银剑’的款式却是无比清晰。
　　在下一页，一副‘银剑’的图样就出现了。
　　长柄，宽格，剑刃不算宽厚，但剑脊清晰、笔直。
　　杰森观看着这幅图谱，忍不住的点头。
　　即使只是一幅图，也足以说明这柄剑的锋锐。
　　而杰森以自己卓越的剑术天赋来看，这柄剑一定善于劈砍，就是那种双手握住剑柄，高举过头，并笔直向前180度劈下的剑招。
　　接着，杰森的猜测获得了证实。
　　在剑术的后续部分中，这样的招式被当做强有力的攻击来使用。
　　果然，我的剑术天赋足够强大！
　　在看到这一剑招后，杰森满意的点了点头，然后，继续翻看了下去。
　　哗、哗哗。
　　台灯的光芒下，手中‘利维亚’的笔记本，书页一页一页的翻动着。
　　书页声成为了房间中唯一的响声。
　　很快的，剑术部分翻阅完毕，杰森翻看到了咒印部分。
　　之前只是粗略的翻看，而这次在细致查看时，杰森眉头突然一挑。
　　“嗯？”


第五十九章 人总有执着的时候
　　在‘利维亚’笔记的后半部分，介绍的都是关于名为‘法印’的特殊秘术。
　　介绍‘法印’开篇的地方，利维亚就着重写道：法印无需咒语、媒介，只需要依靠自我的精神辅助相应的手势就能够释放，当然，‘天赋’优秀者，可以达到更大的威力，而‘天赋’浅薄者，使用‘法印’将会变成一些类似的戏法。
　　至于毫无‘天赋’者？
　　也是存在的。
　　甚至，这类才是最常见的。
　　写到这里，利维亚的笔触一顿。
　　虽然没有亲眼所见，但杰森能够想象得出，那时的利维亚将是怎么样的无奈。
　　不同于‘黄金之风’的天生血脉。
　　也不同于‘铜之不屈’的战士训练。
　　‘银之荣耀’的‘天赋’决定了这一组织注定无法人数众多。
　　“也许这也是‘银之荣耀’没落的重要原因之一！”
　　杰森想着，目光继续看向了笔记。
　　之后的话语中，利维亚详细记录了‘罗尔德法印’、‘格尼伊’和‘可雅’三种法印。
　　‘罗尔德法印’是用意念形成冲击波，将敌人击飞或者摧毁比较脆弱的障碍。
　　‘格尼伊法印’是简单的控火能力，可以从手中喷射出烈焰。
　　‘可雅法印’是一种类魔法陷阱，可以限制敌人，也可以对敌人造成伤害。
　　三种法印的命名方式，都是以创造三项法印的人命名的。
　　同时，也特别标注了，这三人都是‘无上大师’。
　　这是一种比‘大师’更加高一级的称呼，只会给与类似创造、改变了‘银之荣耀’现状的人，属于真正意义上的荣耀。
　　而让杰森发出惊讶声音的是在他详细翻阅到‘格尼伊法印’时——
　　【格尼伊法印判定中……】
　　【判定成功！】
　　【格尼伊法印可补充查尔斯燃烧术，是/否花费60点饱食度，进行补充？】
　　……
　　“补充？”
　　杰森一愣，脑海中下意识就会想到了【查尔斯燃烧术】的来历。
　　这是杰拉德在某个遗迹中挖掘出来的秘术，同样不需要咏颂图复语，甚至不需要手势配合，但是需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础。
　　为了能够顺利的施展，他的那位表哥杰拉德不得不将其进行了修改与补充，以‘仪式’作为这项秘术的开端。
　　杰森现在还清楚接的辅助药剂是檀香、肉桂、没药与龙血，按照1:1:2:3的比例混合。
　　而仪式是以烈阳为起始秘法阵，辅助为三等偏星与斜一等正星。
　　其中配合的图复语是No ui el（需要三重断式念法）。
　　“格尼伊法印和查尔斯燃烧术相关？”
　　“还是和杰拉德后续补充相关？”
　　“又或者是巧合的碰撞？”
　　杰森心底猜测着。
　　但是，没有肯定答案，除非他能把他那位表哥杰拉德拉过来探讨。
　　而这？
　　现阶段是不可能的。
　　不过，这并不妨碍杰森对【查尔斯燃烧术】进行补充。
　　“是。”
　　在给与了肯定的答复后。
　　灼热的感觉从心脏上浮现，沸腾的鲜血从心脏中涌动而出，流向了杰森的双臂，疼痛突如其来的弥漫开来，杰森觉得胸膛、双臂就仿佛是要炸裂一般。
　　可杰森却是面不改色。
　　并不是麻木。
　　而是习惯！
　　习惯了被切割、斩首、炸得粉身碎骨、汽化后，对于这种疼痛，杰森表示没有什么，如果有需要，他还能抽空吃个凉皮外带吃两个肉夹馍，凉皮要加麻酱和辣子，肉夹馍要肥瘦相间的那种。
　　当然，这就是想想。
　　现在的杰森全神贯注的查看着这样的改变。
　　吼！
　　ui cx两个烙印在心脏上的图复语开始了闪烁，随之就是一声低低的龙吼回荡在杰森的耳边。
　　ui变为了亮金色。
　　cx变为了赤红色。
　　两者相互交织，低低的龙吼声变得响亮。
　　而在这一刻——
　　砰！
　　杰森的胸膛、双臂直接炸裂。
　　或者说上半身没了。
　　沸腾的血液直接变为了红色的水蒸气，充斥在整个房间。
　　然后。
　　砰！砰！砰！
　　宛如是西瓜被卡车碾碎的声音开始回荡在这里。
　　一连10次后，声音消失了。
　　杰森重新的坐在书桌后，习惯成自然的他淡然的看着心脏上多出的图复语：Vg。
　　这个图复语在中间，连着上面的ui和下面的cx。
　　亮金色、赤红色中，作为桥梁的Vg变得金红相交。
　　【查尔斯燃烧术（专家）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变，这样的改变在你的手中发生了一次意外的补充，它变得更加强大了；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（45°长10米，高1.0米，也可由你心意制造锥形火焰的大小，但不能够超过极限）的炸药级别之上的火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍。】
　　……
　　【查尔斯燃烧术经过补充，固有精通选项‘火焰变化’提升：】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，你既可以将其附着在拳头、以火球方式射出；也可以将其变成盔甲，附着在全身，且火焰基础威力不变；当附着拳头之上时，体力减少，为双手带来子弹级别的防护；射出火球时，火球半径不能超过0.4米（火球威力的大小与半径相关），投掷距离与自身力量相关，而当你选择将其变为铠甲的时候，你将获得一个能够抵御子弹级别的防护，它的存在会持续消耗你的体力】
　　……
　　长度：8米→10米
　　高度：0.8米→1.0米
　　火球半径：0.35→0.4米
　　防御强度：刀刃级别之上→子弹级别
　　一目了然的晋升方式，最让杰森在意的是‘火焰盔甲’。
　　他从书桌后面走出来，站到了房间的空地上，心念一动。
　　呼！
　　烈焰从他的双手中冒出，然后迅速的攀附在全身。
　　温热的感觉出现在杰森的皮肤上。
　　当杰森去照镜子的时候，他看到了一个包裹在烈焰中的自己，面目在火焰的跳动下，早已变得模糊不清了，身躯却显得越发健壮有力。
　　他抬起手臂，捏了一下拳头，感受着这种额外防护，忍不住的嘴角一翘。
　　顿时，镜中的火焰人就裂开了嘴，露出了一个狰狞、恐怖的笑容，头顶上跳动的火焰，也随之窜起了30公分，几乎要烧灼到天花板。
　　“还算不错。”
　　杰森这样的评价着。
　　然后，他散去了火焰。
　　出现时，是从双手弥漫全身，而消失时，则是凭空熄灭。
　　至于衣服？
　　刚刚在爆炸时就变成粉碎的衣物，自然是无法实验的，不过，杰森有感觉不会烧灼到衣服。
　　“消耗了90点饱食度，现在还有368点饱食度。”
　　杰森扫视了一眼下降了一截的饱食度，面容上有着一点心底，心底却认为是值得的。
　　面对着到现在都不知深浅，仿佛是被迷雾笼罩着的‘不夜城’。
　　面对着危机重重，总是意外频出，不知何时就会陷入绝境的‘副本世界’。
　　杰森很清楚，他最需要的是什么。
　　强大！
　　让自己变得更强大！
　　甚至，从某种角度上来说，他从最初到现在所做的一切，都是为了这一点。
　　而用饱食度换取强大的契机？
　　这是杰森最容易接受的一种。
　　然后，杰森不由自主的想到了远在‘洛德’且从未谋面的老师。
　　他学习【防护邪恶】时，也是类似的方式。
　　不！
　　是更加的‘直接’！
　　没有任何类似与补充的‘前置条件’，直接用饱食度学习。
　　从某种意义上来说，这就是‘技能书’！
　　“书写者本身特殊的情况，才造成了类似技能书的存在？”
　　“那老爵士给与我的笔记，为什么不能够直接学习？”
　　杰森眉头下意识的皱起。
　　老爵士对于杰森来说是一个相当特殊的人物。
　　不是朋友。
　　不是亲人。
　　更不是师徒。
　　甚至，双方在那场战斗前，也就见过几面罢了。
　　硬要说的话，也就是熟悉的陌生人的程度。
　　可老爵士对于杰森的影响却一直持续到了现在。
　　那种舍己为人的英雄行为，令在‘不夜城’待了相当一段时间的杰森感到震撼、不可思议。
　　在原本的世界，杰森就是个温室的花朵，突如其来的进入‘不夜城’后，为了活下去，他变得谨慎小心的同时，更是变得自私、冷血、狠辣。
　　环境是真的能够改变一个人的。
　　‘不夜城’的环境是什么样的？
　　大致如下——
　　见死不救？
　　那不是理所应当嘛。
　　发现尸体？
　　太棒了，意外收获！
　　干掉他，就能够有一笔收入？
　　放心吧，保证让他死无全尸。
　　这些只是一些基础日常，是杰森每天都会遇到的，在这样的环境下，一开始杰森还有着不忿，还天真的认为可以改变。
　　然后？
　　他被狠狠的教做人了。
　　当时要不是他命大，老头的名头还算好用的话，他早就被‘分食’了。
　　嗯，就是字面上的意义。
　　无法改变环境，那就融入环境中。
　　杰森就是这么干的！
　　为了活下来，杰森尽量回避着风险，小心谨慎的过每一天，而当真正危险出现，且无法回避的时候，他也不介意使用一些‘不夜城’学到的手段。
　　所以，当适应了‘不夜城’的杰森看到老爵士化为光，冲向夜空的时候，他的心被震动了。
　　那个时候，他才发现，他早已冰冷的心脏中的血，是热的。
　　是会随着他心脏的跳动，流遍全身的。
　　是会难受、痛苦的。
　　更是会……
　　不甘！
　　种种滋味，涌上了心头，让自认为一切如常的杰森，在那一刻‘活了’过来。
　　也是在那一刻！
　　杰森和老爵士的关系变了。
　　他们不再是熟悉的陌生人。
　　是朋友。
　　是亲人。
　　也是师徒。
　　这是杰森对死去老爵士的感觉，也是他愿意为老爵士做得更多一些的缘故。
　　就算到了现在？
　　也从未改变。
　　所以，他相信这样的书写应该是需要某些力量的，才会变为‘技能书’。
　　而老爵士那里？
　　彻底的燃烧了自己。
　　那样的力量……
　　自然没有了。
　　“洛德、洛德。”
　　杰森返回了书桌后面，他在心底，低声念叨着这个名字。
　　足足四五分钟后，杰森才回过了神。
　　他面色平静如常。
　　眼中的坚定更是婉如磐石。
　　他在努力着。
　　他在变强着。
　　他要达到极限再回去。
　　而当他再回去时——
　　“‘牧羊人’！”
　　“我们不死不休！”
　　杰森猛地一攥拳头，眼中的坚定变为了锋锐。
　　接着，杰森再次翻看‘利维亚’的笔记。
　　之后的法印是‘可雅法印’。
　　在‘可雅法印’前，利维亚标注着：直接的战斗永远是最有效的，但是你不能够否认辅助手段的存在，也是一样有效的。
　　甚至，在某一刻，它是可以救命的。
　　‘可雅法印’值得你着重学习。
　　显而易见的提示，令杰森更加用心的研读着。
　　但与‘格尼伊法印’补充到【查尔斯燃烧术】，令杰森一瞬间就熟练掌握了‘格尼伊法印’不同，这种一点一滴的学习是极为耗费时间的。
　　时间从傍晚来到了第二天清晨。
　　又从第二天清晨来到了日落。
　　在房间中杰森待了将近一周的时间。
　　除去必要的食物和休息外，杰森没有踏出过房门一步。
　　而这样废寝忘食的学习，成果是显然的。
　　【罗尔德法印：这是一百五十年前，大师猎手罗尔德创造出的一种法印，广泛流传在‘银之荣耀’的猎手中，会根据每个人不同的天赋，产生不同级别的效果；效果：消耗些许体力，配合简单的手势，用意念制造出一道刀刃级别之上的冲击波，你可以选择将人、物体推开，或者砸碎他们。】
　　（标注：猎手的法印无法升级，只会根据自身天赋而改变！）
　　……
　　【可雅法印：这是‘银之荣耀’每个猎手必须要掌握的法印，只要你有单独行动的时候，这个只需要手势配合的法印，就是不可或缺的，除非你愿意在熟睡是被怪物无声的袭击；效果：消耗些许体力，配合手势制造出一个魔法警戒陷阱，持续5小时，当陌生人触发时，会在心底引起警惕，或者你可以消耗更多一点的体力，来制造一个存在5小时的束缚类陷阱，它能够束缚一只破坏力为子弹级别之上的怪物】
　　（标注1：猎手的法印无法升级，只会根据自身天赋而改变！）
　　（标注2：陷阱无法叠加，任何的叠加，都会破坏本身结构！）
　　……
　　看着眼前的文字，杰森深深吸了口气。
　　这一次，他没有再停留，他起身推门而出。
　　他知道，是时候教导约翰、布莱恩和麦考尔三人了。
　　不过，科塔娜的到来却让杰森不得不暂缓这个节奏。
　　坐在地上一层会客区，等待了快十分钟的科塔娜看着走来的杰森，马上就从沙发中站起来，她看着杰森，一脸兴奋、激动却又稍显忐忑的说道——
　　“杰森，你的书，我帮你完成了！”


第六十章 就算是世界末日，也得交稿！
　　这么快？！
　　仅仅是过去一周，就写完了？
　　杰森惊讶的看着科塔娜递过来的书稿，下意识的接了过来。
　　要知道，在他的想法中，科塔娜最快最快也要到下个月才能够写出来初稿，而他答应那位编辑的月底交稿，自然是要想办法拖稿了。
　　肚子吃坏了、家里猫生病了、狗狗要换牙之类的借口虽然用过了，但是关键的时刻，还是能够再拿出来用的。
　　但科塔娜的速度实在是惊人。
　　更惊人的是稿子的质量。
　　杰森坐在沙发中翻阅起来。
　　几乎是在看了一页后，他就彻底的被吸引了。
　　唰、唰。
　　很快的，会客厅中，只剩下了书页翻动的声音。
　　足足一个小时后，杰森这才长长的出了口气，将书放下。
　　怎么说呢？
　　明明是一样的故事，他写出来就如同是流水账一般，而科塔娜写出来却是惊心动魄、精彩绝伦，每一行文字都吸引着人看下去，直到看到最后一页才会回过神。
　　不需要修改，可以直接给编辑了！
　　杰森得出了这样的结论。
　　接着他又想了想自己的水平——
　　果然，剑术天赋限制了我的写作水平。
　　杰森十分肯定的想着，心底没有任何的负面情绪。
　　他很清楚，就算是‘神’都做不到完美无缺。
　　更何况，是人呢？
　　人无完人。
　　家乡的这句话，杰森可是记得的。
　　既然他拥有了一个好胃口，那就不能奢求还有一个好厨艺，不是吗？
　　“写得真是棒！”
　　抬起头，杰森看着科塔娜，完全是实话实说道。
　　一直等待杰森评价的科塔娜，在听到杰森的话语后，则是放下了一直悬着的心。
　　她在向杰森承诺帮助完成这部新书的时候，内心是忐忑不安的，既害怕写不好辜负了杰森的期待，也担忧会影响到了杰森的名声。
　　毕竟，杰森可是一个很有名的作家。
　　所以，她真的是拼尽全力的去写，去学习那些写作技巧，甚至还动用了一点儿自己的‘天生能力’。
　　这让她越发感到疲惫了。
　　不过，在听到杰森的评价后，科塔娜认为一切都是值得的。
　　“您满意就好。”
　　科塔娜笑了起来。
　　然后，她将身旁的金属箱子放到了茶几上。
　　“这是您用功勋换取的‘斯巴达药剂’。”
　　“两支！”
　　科塔娜收敛了笑容，以极为认真的表情看着杰森，提醒着：“士官长您的身体素质是在我见过的所有人中，名列前茅的，但是‘斯巴达药剂’依旧危险，第一、第二支您肯定没有问题，但是第三支请您谨慎使用，一定要谨慎！”
　　这位副官再三提醒着。
　　杰森点了点头。
　　对于别人善意的提醒，杰森不会拒绝。
　　当然，杰森也很好奇，究竟有多少人服用过‘斯巴达药剂’。
　　在他的猜测中，‘地面侦查局’应该有一支特殊的服用过‘斯巴达药剂’的军队才对。
　　“很多人服用过‘斯巴达药剂’吗？”
　　“如果涉及机密就不用回答了。”
　　杰森补充道。
　　“并不涉及机密。”
　　“事实上，这算是半公开的秘密了。”
　　“在最初还没有成立‘地面联盟’的时候，对于‘神秘侧’的存在，所有地面上的政府都是心生忌惮的，尤其是‘黄金之风’成员的一些作为，更是让大部分政府开始了‘超级战士’的研究，而‘斯巴达药剂’就是其中的一项。”
　　“不过，服用‘斯巴达药剂’并不代表成为一名真正的斯巴达。”
　　“一个合格的斯巴达战士，需要的是碳化陶瓷骨骼，强化的肌肉纤维和超导神经，然后配合‘斯巴达药剂’，才是一名见习斯巴达战士。”
　　科塔娜摇了摇头，没有拒绝回答，她详细的讲述着有关‘斯巴达药剂’的部分。
　　“见习？”
　　杰森一怔。
　　“嗯，见习。”
　　“斯巴达战士还需要最重要的一点：身为人类的心。”
　　科塔娜点了点头，加重了语气。
　　“人类的心吗？”
　　杰森低声重复着这句话。
　　虽然只是一句简单的话语，但是杰森敏锐的察觉到了其中有着一些不太好的故事。
　　不过，科塔娜没有说，杰森自然不会追问。
　　对于眼前这位帮助自己完成主线任务的女副官，杰森是有着相当的好感。
　　“除去斯巴达战士外，还有什么超级战士吗？”
　　杰森转移了话题。
　　这一次科塔娜没有开口回答，只是浅笑的看着杰森。
　　那意思自然是再明显不过了。
　　除去‘斯巴达战士’外，肯定还有其他类型的超级战士。
　　只是涉及到了机密，没有办法明说。
　　之前杰森没有追问，现在？自然也不会。
　　“全民征兵怎么样了？”
　　一周的时间，杰森没有了解外界，即使是听闻，也是偶尔从送饭的凯米嘴里听到的只言片语。
　　很盛大。
　　很多人去参军。
　　这就是凯米的描述，很符合‘只言片语’。
　　至于更多？
　　那就是福利不错了。
　　是真的不错，不仅有着高薪酬，‘地面侦查局’还给出了接触‘神秘侧’的条件。
　　这个是公开宣传的消息。
　　报纸、电视上都有。
　　而杰森希望知道一些私下的消息。
　　科塔娜则没有令杰森失望。
　　“大约已经征兵百万了。”
　　“其中有两千人左右测试合格，进入了各地的‘铜之不屈’军营，我们联络了‘银之荣耀’的三位大师，这三位大师表示他们没有精力教导更多的人，而且，他们都表示自己有了传人——虽然在我们的资料中，并没有显示这一点。”
　　“‘黄金之风’要求更多的有生力量，但是被雷尔·富诺将军拒绝了，并且声明了不允许‘黄金之风’参与到这次征兵之中。”
　　“至于‘不灭钻石’？”
　　“他们还是那样，一直保持着沉默，或许只有在最关键的时刻才会出现吧。”
　　在说到‘不灭钻石’时，科塔娜眉头微皱。
　　如果说‘神秘侧’对于普通人来说，就已经是未知、神秘，不可估量的话，那‘不灭钻石’就是‘神秘侧’中的‘神秘侧’。
　　即使是‘神秘侧人士’也很难接触到那个组织中的人。
　　传闻中，之前召唤出陨石的‘刘’，就是来自这个组织。
　　“还有那些零散的‘神秘侧人士’，他们中的一部分人也在这次萨比星人的袭击后，选择加入了‘地面侦查局’。”
　　“这让我们有了更多的有生力量。”
　　在说到这个消息的时候，科塔娜脸上浮现了微笑。
　　没有谁比她更了解一位‘神秘侧人士’的价值了。
　　不论是正面的战场上，还是一些小规模的战斗中，一群‘神秘侧人士’，只要安排妥当，就能够扭转战局。
　　“萨比星人呢？”
　　杰森继续询问着他感兴趣的事情。
　　“很安静！”
　　“一周前的突袭后，它们似乎进入了静默状态。”
　　“不光是各地没有了侦察者出现，就连‘月面’战场的袭击也停止了。”
　　“参谋们认为这是暴风雨前的平静，让大家做好随时战斗的准备，而驻扎在‘月面’的部队则是加强了防守，开始修筑更多的堡垒要塞。”
　　刚刚才浮现笑容的科塔娜这个时候脸上变成了忧愁。
　　萨比星人的存在，就如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，实在是让人高兴不起来。
　　“之前那艘小型战舰怎么出现的，调查清楚了吗？”
　　杰森继续问道。
　　“没有。”
　　“我们使用了多种手段，彻底的搜查令那片区域，包括‘神秘侧’一些特殊人士的帮助，但毫无所获。”
　　“它仿佛就是凭空出现的一样。”
　　“而且……”
　　说到这，科塔娜的声音不由一顿，脸上有了更多的不安。
　　足足停顿了两三秒，科塔娜这才继续说道：“而且，一位占卜大师在那里占卜时，直接吐血昏迷了，到现在都没有苏醒。”
　　“按照其他专业人士的检查，可以确定这位占卜大师在占卜的时候遭遇了干扰、攻击。”
　　“而这中干扰、攻击的方式，不是他们所熟知的任何一种。”
　　杰森听着，不自觉的坐直了身躯。
　　“也就是说……”
　　他看向了科塔娜。
　　“萨比星人应该也有类似‘神秘侧’的手段，但是和我们理解的不同，在对那艘小型战舰的检查中，我们也逐渐的确认了这一点。”
　　“因为，那艘战舰好像是‘活’的！”
　　“一种我们不知晓的生命体。”
　　“虽然它大部分是金属，但是我们可以肯定，这艘战舰肯定不是唯一的。”
　　科塔娜的声音压低了。
　　这是现在‘地面侦查局’中最高的机密。
　　为什么告知杰森？
　　因为，杰森曾说过，他感觉那艘战舰是‘活’的话语。
　　不知道是不是错觉，科塔娜发现在自己说完这句话后，眼前的杰森双眼一亮，似乎是……在吞咽口水？
　　不是紧张的那种。
　　而是饥饿？
　　科塔娜一愣。
　　她觉得自己的思维有些跟不上杰森的节奏了。
　　就算那些战舰是活的，但也不能吃吧？
　　金属该怎么吃？
　　放进嘴里咀嚼吗？
　　是个人就做不到吧？
　　杰森察觉了科塔娜眼中的异样，他并没有解释，更没有补充什么，而是不着痕迹地问道：“我的雷神锤标准装甲呢？”
　　任何的解释都会带来更多的解释。
　　而补充更会引起怀疑。
　　这个时候，坦然的询问自己应得的，才是最佳的办法。
　　马上的，科塔娜就被吸引了注意力。
　　“已经进入了最后的制作阶段。”
　　“而且，因为士官长您这次的表现，除去换取两支‘斯巴达药剂’外，雷尔·富诺将军特意将您的战甲进行了强化。”
　　“从普通标准型，成为了强化精英型，在原本的基础上，获得了飞行、潜水的能力，还可以在太空环境长时间作战。”
　　科塔娜的话语令杰森双眼一亮。
　　要知道，他现在最大的短板就是没有有效的对空技能。
　　如果能够飞行的话，会解决这一短板。
　　即使是借助外力的暂时解决，杰森也是乐意的。
　　之后，谈话就围绕这套强化精英型战甲展开了。
　　从额外武器到基础涂装，一直到半个小时后，科塔娜起身离开。
　　“士官长，有需要请联系我。”
　　“我随时候命。”
　　杰森将科塔娜送出了安全屋，在上车前，这位女副官说道。
　　杰森微笑的点头作为回应。
　　在目送对方离去后，杰森转身就返回了地下活动区，直接拿起了电话，给他的那位编辑拉文打了个过去。
　　“拉文，是我，杰森。”
　　“我当然知道是你，我听得出你的声音。”
　　“我也记得你之前向我的保证，月底交稿。”
　　“而现在还有5天！”
　　“不要用什么外星人入侵的理由来说你无心写稿！”
　　“告诉你！”
　　“就算是外星人入侵了，世界末日了，你也要按时交稿！”
　　电话一接通，那位编辑就语气严肃，措辞严厉地说道。
　　“嗯，我就是在说交稿的事情。”
　　杰森说道。
　　“交稿？”
　　“你写完了？”
　　对面的编辑，声音不自主的拔高了许多，声音中满是不可置信。
　　“写完了。”
　　杰森如实地说道。
　　意念写作法也是写作。
　　写完了，就是写完了。
　　默默的说了一声抱歉后，杰森开始坚定的想着。
　　“那传真过来。”
　　“告诉你，如果你敢用废稿来填的话，我就直接去找你，天天盯着你，不是你吊死在书桌前，就是我吊死在你家门口！”
　　在电话挂断前，这位编辑再次措辞严厉，不，已经可以称得上危险了。
　　很明显，他应该是有‘前科’的。
　　“放心吧，不会的。”
　　安抚着对方，杰森挂断了电话，开始用传真传输稿子。
　　而在此期间，两支‘斯巴达药剂’直接下肚。
　　意外？死亡？
　　杰森表示，对于天赋上线的他来说，这些都是不存在的。
　　【吞食特殊药剂‘斯巴达’，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【力量、敏捷+0.1】
　　……
　　【吞食特殊药剂‘斯巴达’，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【力量+0.1】
　　……
　　第一支药剂的效果，一如之前的‘斯巴达药剂’。
　　而在第二支时，敏捷增幅开始消失。
　　“到达药剂的极限了吗？”
　　杰森想着。
　　这是早有预料的事情，根本不值得意外。
　　杰森想的是，他在服食第四支药剂，会不会还有效果。
　　或者说……
　　其它途径的超级战士，会不会对他有效果？
　　带着这样的想法，杰森将稿件全部传真过去后，就向着地面走去。
　　在安全屋外，约翰、布莱恩、麦考尔，有了杰森刚刚的通知，三人早已经等待在了这里，看到出现的杰森，三人马上打着招呼。
　　而且，三人的手中都是双剑。
　　钢剑与银剑一样一柄。
　　这是用现代工艺，按照利维亚笔记上的款式打造的。
　　虽然杰森一周内没有任何的教导，但是准备工作却是没有落下，而且，在这一周的时间，约翰三人已经将‘银之荣耀’的剑术上手了。
　　这对凡人巅峰的三人来说并不困难。
　　困难的是，接下来的事情——
　　“利维亚的笔记上，记录了两部分内容，剑术与法印。”
　　“剑术的话，以你们的身体素质，已经入门了。”
　　“现在？我们来谈谈法印。”
　　杰森说着，一抹火焰就出现在了他的手中。
　　呼！
　　火焰跳动，橘红色的光芒让为午后染上了一层艳丽的色彩，也让约翰、布莱恩、麦考尔三人的目光变得更加明亮。
　　这。
　　是他们期待已久的时刻了。


第六十一章 男人也有浪漫时，友情第一
　　看着眼中亮起光芒的约翰、布莱恩、麦考尔，杰森一笑。
　　在最初接触到‘神秘侧’的时候，他也是这样。
　　甚至，要更加的强烈。
　　那时的他，有一种吃鸡烤炉蛋灌饼，在加了两颗蛋出炉后，直接摸酱夹生菜一口咬下去，舌头即使被烫疼，都不想要放嘴的感觉。
　　疼，却又口水直流。
　　他理解这样的心情。
　　但必须要的提醒，仍然是不能少的。
　　“法印是一种不需要图复语、仪式与媒介，只需要自我精神和手势的辅助，这对于初学者来说，实在是再好不过了。”
　　“当然，它并不容易。”
　　“至少需要一定的天赋。”
　　杰森说完，就开始讲解‘罗尔德法印’、‘格尼伊法印’和‘可雅法印’。
　　“这三种法印是‘银之荣耀’猎手们的进阶，也是他们被认可为正式猎手的凭证，简单的说，只需要学会其中之一，就是一个真正的猎手了。”
　　“至于选择哪个？”
　　“没有要求，可以自由选择，从三个中的任意一个开始。”
　　杰森说着，抬手一指旁边的空地上的靶子。
　　嗡！
　　一股无形的力量顿时冲击而出，击打在了约翰三人特意为了练习剑术而准备的靶子上。
　　砰！
　　布满了各种剑痕的靶子，在接触到这股无形冲击波的时候，直接就被砸碎了，木屑纷飞中，杰森张开了那只抬起的手掌。
　　呼！
　　锥形的烈焰喷涌、翻滚。
　　木屑直接化为了灰烬。
　　接着，这些灰烬并没有随风而去。
　　它们被凝固了。
　　或者，准确的说是被束缚在了半空中。
　　片刻后，束缚的力量消失，灰烬消散。
　　约翰、布莱恩、麦考尔并不是第一次见‘神秘侧’的力量了，但没有任何一次能够让他们记忆清晰，他们几乎是瞪大双眼看着杰森的一举一动。
　　自然，也包括之后的讲解。
　　“这就是‘罗尔德法印’、‘格尼伊法印’和‘可雅法印’的力量，它们的学习是……”
　　详细的说明后，杰森就看向了约翰、布莱恩、麦考尔。
　　三人表情不一，行为也各样。
　　约翰是一个人默不作声的走向了庭院的角落中，面无表情低着头思索着。
　　布莱恩却是坐在了放入入口处的台阶上，就这么若有所思的眺望着愿望。
　　麦考尔则是围绕着整个庭院来回踱着步子，嘴里还不停低声念叨着什么。
　　杰森没有打扰三人。
　　每个人都有每个人的思考方式、习惯，就如同他思考时习惯用左手大拇指顶着下巴，剩余四指握拳，食指放在鼻尖下一样。
　　放轻脚步，杰森走到了庭院内的桌椅旁，就在他坐下来的下一秒，凯米、泰莉就蹑手蹑脚的从一旁的小门走了出来，直接坐到了杰森的对面。
　　“杰森，刚刚的知识，我们能够学习吗？”
　　泰莉期待的问道。
　　细细回想了一下与利维亚见面时的情景，当想到了对方那种极为任性的话语后，杰森径直点了点头，道：“可以。”
　　顿时，泰莉就要兴奋的欢呼。
　　一旁的凯米则是抬手就捂住了闺蜜的嘴。
　　凯米竖起右手食指在嘴边，比划了一个禁声的手势。
　　“小声一点。”
　　凯米松开手，示意道。
　　回过神的泰莉马上捂着嘴，点了点头。
　　“抱歉，我有点太激动了。”
　　泰莉不好意思地说道，然后，这位活泼好动的女孩，又担忧地问道：“我能学会吗？我感觉我好像没有什么天赋。”
　　“大部分人都没有天赋。”
　　杰森如实地说道。
　　他不会用谎言去安慰对方。
　　因为，这样的谎言真的是一戳就破。
　　一时的安慰，随之而来却是更大的失望，这样的做法，只会是更加深刻的伤害罢了。
　　听到杰森的话语，泰莉更加的紧张、忐忑了。
　　“放心吧，泰莉你一定可以的。”
　　凯米轻声安慰着，然后，目光不由自主的看向了杰森。
　　她在从房屋中走出来的时候，就告诉自己要正常，要保持冷静，不要紧张，可是在见到杰森的时候，之前的想法不翼而飞了。
　　剩下的就是紧张。
　　她想要和杰森说点什么，但是脑海中一片空白，根本不知道说什么。
　　就如同此刻。
　　她最大的努力后，就是这么默默的看着杰森。
　　泰莉敏锐的感知到了自己闺蜜的紧张，伸手就握住了凯米的手，用掌心的温暖缓解着凯米的紧张，同时，她再次挑起了话题。
　　“报纸上说你没有结婚。”
　　“你是不婚族吗？”
　　泰莉问道。
　　“不知道。”
　　杰森笑着摇了摇头。
　　“不知道？”
　　泰莉吧唧了一下嘴唇，很是不满意这样的话语，她认为这是杰森在敷衍。
　　“是啊，未来的事情，谁知道呢？”
　　杰森这样的回答着。
　　“难道你就没有遇到过让你心动，产生了那种想要一生厮守的女士吗？”
　　泰莉不甘心的追问着。
　　“那是……奢侈。”
　　杰森叹息了一声。
　　是啊，那是奢侈。
　　在‘不夜城’朝不保夕下，他怎么可能会产生这样的想法，甚至，在‘不夜城’内遇到任何一位女士，都会让杰森更加的警惕。
　　能够在‘不夜城’内活下来的女士们，没有一个是值得小觑的。
　　小觑她们的人，早已经化为了养分滋养着她们活下去了。
　　而在副本世界？
　　想到这，杰森突然一愣神。
　　他想到了二哈，然后又想到了女糕点师，接着还想到了阿拉斯。
　　想着想着，杰森又摇了摇头。
　　都很好，他不配。
　　或者说，没有资格。
　　他现在太弱小了。
　　弱小到了‘朝不保夕’的程度。
　　而杰森的一愣神，泰莉注意到了，这个心直口快的女生就要开口询问，但是却觉得自己手掌一紧。
　　一低头，泰莉就看到了凯米正紧紧握着自己的手掌。
　　再抬头，泰莉看到了凯米微微摇头的样子。
　　“你……”
　　“我有点不舒服。”
　　凯米这样说着，拉着泰莉的手就站起来，向着房屋走去。
　　“杰森肯定是个大猪蹄子！”
　　“你看到他刚刚的表情了吗？”
　　“荡漾中都灿烂了！”
　　一进房屋，泰莉就忍不住地说道，但是凯米却是一下子半跪在地，大口大口的喘息着。
　　“凯米？凯米？”
　　“你怎么了？”
　　“这样的渣男不值得你去……”
　　“不关杰森的事。”
　　“我刚刚又出现幻听了。”
　　泰莉急忙蹲下搀扶凯米，不过，话语还没有说完就被凯米打断了。
　　“猫狗的嘶鸣？”
　　泰莉一怔。
　　“嗯。”
　　凯米点了点头，伸手摸向了脖颈间。
　　在那里有着一个桃木雕刻成的护身符，看起来有些丑陋，但是一层别样的气息却氤氲其上，让其看起来相当的不凡。
　　这是德尔邦在了解到凯米的事情后，‘送’给凯米的礼物。
　　至于询问杰森遭遇诅咒？
　　别开玩笑了！
　　任何诅咒都不会对一位‘斩舰者’有伤害。
　　因此，德尔邦认为是凯米遭遇到了一点什么。
　　而这点儿‘东西’面对杰森这位‘斩舰者’时，自然而然的产生了反应，所以，他给与了凯米一个护身符。
　　“不靠谱的德尔邦！”
　　“什么保证不会再出问题？就这样的护身符还花了我5000块！”
　　“我这就去给他打电话！”
　　泰莉气哼哼的说着。
　　“你不是说，这是德尔邦送的吗？”
　　凯米抬头看着闺蜜。
　　“我、我……”
　　“他说他最近缺钱，腾不出时间，所以，我就说我可以付钱的——凯米别生气啊，我不是想骗你的。”
　　泰莉拉着凯米的手，可怜兮兮的望着自己的闺蜜。
　　“我没生气。”
　　“就是觉得有点贵。”
　　凯米安慰着敏感的泰莉，而这样的话语马上就引起了泰莉的共鸣。
　　“对啊！”
　　“我当时就认为德尔邦是骗子。”
　　“现在更是确认了！”
　　“我这就给他打电话，如果他不还我钱，我就和杰森阁下商量。”
　　泰莉听到凯米的话后，更是气愤了。
　　“商量什么？”
　　德尔邦惧怕杰森，凯米是知道的，但是凯米并不认为杰森会理会这样的事情。
　　“只要杰森阁下帮我要回来5000块，我就给杰森阁下3000块，而且，我还会告诉杰森阁下，德尔邦有相当的油水，且犯错在先。”
　　“相信我，这很有效。”
　　泰莉压低了声音说道。
　　“这……”
　　凯米刚想说些什么，但是屋外的动静却让她们的对话不得不停下。
　　两人从小门跑了出来，看向了庭院中。
　　约翰、布莱恩、麦考尔还是之前的模样。
　　只是……
　　一点点淡淡的不同，正在从三人身上浮现。
　　那是一种气息的变化。
　　从低到高的变化。
　　完全可以说是一种升华。
　　凯米、泰莉都清晰的感知到了这样的升华，两个女孩互视了一眼后，心底升起了同一个想法：成功了……吗？
　　虽然还是疑问，但是她们偏向于了肯定。
　　约翰三人也没有让两个小女孩失望。
　　下一刻——
　　低着头的约翰抬起了头，他放在裤腿边的手比划了一个手势后，一股无形的风掠过了眼前的草坪。
　　砰！
　　突如其来的风，卷起了草芥，四散飞舞。
　　呼！
　　烈焰从布莱恩手中喷出，席卷了整个草芥。
　　停下脚步的麦考尔手掌连连比划，当草木灰落下时，顿时，停顿了一下。
　　最终，草木灰缓缓落下。
　　这一幕，一如之前杰森演示‘罗尔德法印’、‘格尼伊法印’和‘可雅法印’的一幕。
　　或许有些生涩，威力略小，但基本复制了出来。
　　“约翰、布莱恩、麦考尔的天赋真是不错。”
　　杰森这样评价着。
　　利维亚的笔记本上并没有写多久使用出第一个法印算是天赋不错，杰森只能是用自己的程度来衡量三人的天赋。
　　他一‘瞬间’就掌握了‘格尼伊法印’！
　　至于‘罗尔德法印’‘可雅法印’？
　　速度稍微放缓是可以理解的。
　　毕竟，他需要‘翻译’，不是吗？
　　约翰看了看布莱恩，又看了看麦考尔。
　　这位面容阴郁中带着冷漠的中年男子突然露出了一个难得的笑容。
　　布莱恩和麦考尔更是笑得双眼眯成了缝。
　　“我感觉还有进步的空间。”
　　约翰开口道。
　　“我也有这样的感觉。”
　　布莱恩、麦考尔附和道。
　　“跟着你们的感觉走，‘银之荣耀’的猎手，最重要的就是相信自己的直觉——你们可以选择一边熟悉掌握的法印，然后，一边学习其它两种法印，尤其是‘可雅法印’，它对于猎手来说，是相当重要的，而掌握了‘可雅法印’的麦考尔，你需要加强你的攻击手段了。”
　　“当然，这样的学习都是需要时间的。”
　　“所以，我建议你们三个在这一段时间组队行动。”
　　“我想这对你们来说并不是什么难事。”
　　杰森给与了相当的建议。
　　“当然没问题。”
　　约翰三人连连点头。
　　“我觉得我们应该稍微再更新一下我们的装备了，之前德尔邦说过‘银之荣耀’的猎手们，会选择特制的皮甲之类，我们不是猎手，也不用这样的选择，但是弄几套斯佩克特拉防弹衣改装一下还是很有必要的，斗篷你们需要吗？我建议用‘龙鳞甲’，然后再配合一下重武器。”
　　麦考尔提议道。
　　“重武器我建议选择GS-17，我喜欢它的冷式操作，而且火力足够。”
　　布莱恩也提出了建议。
　　接着，两人看向了约翰。
　　“这些当做单兵作战所需可以，但是我们还需要考虑到大场面，所以，我建议时扩充麦考尔的无人机编队，然后，按照原计划，加固我们的‘安全屋’，至少要16门自动的高射炮，还要有20辆自走火箭炮，剑盾加特林则需要按照战略纵深设计，形成一圈外围地堡保护这里，最重要的是，我们还需要一些‘一锤定音’的东西，只有两个……不够。”
　　约翰也说出了自己的想法。
　　马上的，布莱恩、麦考尔就深以为然的点了点头。
　　家里多囤一点武器，万一出现意外，武器太少了，怎么保护家？怎么保护妻子、孩子？
　　深谙‘居家男人之道’的三个男人聚集在一起，开始低声商量着。
　　“安全屋？”
　　“其实我更喜欢‘堡垒’。”
　　“我觉得它更酷。”
　　正在布置地对空、地对地的多重防御系统的麦考尔突然说道。
　　“堡垒？”
　　“也可以。”
　　“有名字吗？”
　　约翰问道。
　　“堡垒就是名字！”
　　“怎么样？”
　　“酷不酷？”
　　麦考尔笑着看向了三个好友。
　　约翰面无表情。
　　布莱恩表情复杂。
　　一直沉默的杰森摊了摊手，他也是一个起名困难选手，这方面他爱莫能助了。
　　“你高兴就好。”
　　最终杰森、约翰、布莱恩通过了这个提议。
　　男人的友情，就是这样。
　　虽然知道你起的名字很Low，但是作为朋友，还是得帮你撑场子。
　　“真难听。”
　　泰莉很客观的评价着。
　　“不，这是男人的浪漫和友情。”
　　麦考尔认真的反驳着。
　　“一群大叔的浪漫，就是更大口径，更猛火力的大炮吗？”
　　泰莉撇了撇嘴角，刚刚她其实想发言来着，她都想好了，就叫凯米和泰莉的花园。
　　结果这四个大叔完全没有询问她。
　　“这还不够吗？”
　　麦考尔诧异的看着泰莉。
　　面对着如此认真反应的麦考尔，泰莉立刻无话可说了。
　　她只是单纯的吐槽，但是麦考尔似乎坦然承认了。
　　这让她接下来准备反驳的话语彻底无用武之地。
　　略微停顿了一下后，泰莉不认为自己应该接受失败。
　　“友情呢？”
　　“你们的友情呢？”
　　“不要说这还不够！”
　　“刚刚的只是、只是……迁就！”
　　“对，就是迁就！”
　　泰莉努力的寻找着一个词汇。
　　“迁就还不算友情吗？”
　　“那我再证明一下。”
　　看着泰莉瞪着眼，十分着急却又带点委屈的模样，麦考尔想了一下，就向着已经开始准备‘宴会’的布莱恩走去——在敲定了堡垒这个名字后，他提议举办一次‘宴会’来庆祝这次他们顺利学会法印，而所有人一致通过了这个提议。
　　“怎么了？”
　　布莱恩疑惑的反问道。
　　“我感冒了。”
　　麦考尔说道。
　　“感冒了？！”
　　布莱恩诧异的看着好友，明明刚刚还好好的，怎么会突然感冒？
　　心底的想法，并没有让布莱恩迟疑。
　　这位中年父亲，很认真的想了一下后，严肃的说道——
　　“别吃头孢，晚上庆祝要喝酒。”
　　听着这样的回答，麦考尔当即向布莱恩比划了一个大拇指，露出了一个灿烂的笑容。
　　“看，这就是男人的友情！”
　　随后，麦考尔转身看向了泰莉。
　　泰莉：？？？
　　“你确定？”
　　泰莉一脸懵逼。
　　“当然。”
　　“你太小了，你还不懂。”
　　麦考尔一边说着一边向地下室走去，既然要庆祝了，自然是需要准备食材了，他也要忙碌起来了。
　　所有人都行动起来，只有杰森站在原地。
　　他的目光看向了不远处。
　　詹妮弗带着笑容从远处走了过来。
　　“杰森，想我了吗？”
　　“没有。”
　　杰森很肯定地说道。
　　“太好了，我也想你了。”
　　詹妮弗兴高采烈的回答着，似乎根本没有听清楚杰森的回答。
　　“你们要举办宴会吗？”
　　“算我一个！”
　　詹妮弗问道。
　　“不欢迎！”
　　杰森摇了摇头。
　　再次的拒绝，并没有让这位‘魔女’有什么反应，她只是看着杰森盈盈笑着，语速放缓了地说道：“我的记忆里有了一种可以增强身体素质，让身躯的防御更加坚硬，体质更加强大，且有着特别效果的秘术，你想不想……”
　　“女士，宴会你想吃点什么？”
　　没有等‘魔女’说完，杰森就十分客气的询问道。


第六十二章 奇奇怪怪的承诺变多了一个
　　听到杰森的询问，詹妮弗眼睛一弯，嘴角一翘，就露出了一个甜腻的笑容。
　　她总觉得杰森是一个很有意思的人。
　　从一开始就是，而现在？
　　她更喜欢了。
　　“我想吃烤兔子。”
　　“烤香肠，还有……”
　　“彩椒牛羊肉，要大串！”
　　没有掩饰，詹妮弗直接报出了想要吃的。
　　“好的。”
　　杰森一点头，马上示意麦考尔加入这些食物，而这对麦考尔来说，真的是太容易了。
　　“我们本来就是要烧烤。”
　　“这些都是必须要的。”
　　“扎啤需要吗？”
　　麦考尔问道。
　　“我不需要。”
　　杰森很肯定地说道，然后，目光看向了詹妮弗。
　　“我也不需要。”
　　“酒精会让我变得癫狂，我不希望杰森看到我那副模样。”
　　说着，詹妮弗扭过头，眼眸如水一般的看着杰森。
　　完全就是一往情深的模样。
　　“嘿，天还没黑呐！”
　　麦考尔高举着双手，转身就走。
　　他晚上还想要吃烤肉，可不想在这先吃饱。
　　“哼！”
　　远处，泰莉看着这一幕，忍不住的哼了一声。
　　年轻的女孩在为闺蜜打抱不平。
　　“那模样一看就是坏女人！”
　　“还烤兔？”
　　“兔兔那么可爱……”
　　“吃起来一定很香。”
　　凯米忍不住的打断了泰莉的话语，面对着闺蜜诧异的眼神，凯米忍不住脸一红，低声的解释道：“我之前吃过烤兔子，很好吃，外皮脆脆的，肉也很嫩。”
　　“什么蘸料的？”
　　泰莉下意识的问道。
　　“嗯？？”
　　这一次换做凯米诧异的看着泰莉了。
　　“我也吃过。”
　　“就、就一次。”
　　“当时我选的是孜然料，但是有人说，应该再来点辣椒面的。”
　　在闺蜜的注视下，泰莉有点不好意思地说道。
　　“嗯，最好再来一点芝麻。”
　　凯米补充道。
　　然后，两个女孩对视了一眼，接着，心有灵犀的冲着麦考尔喊道：“麦考尔，可以再加两只兔子吗？”
　　“当然没问题！”
　　麦考尔笑道。
　　他很喜欢这种‘家庭’的氛围。
　　现在庭院里人来人往，就如同‘家庭聚会’时一样。
　　詹妮弗？
　　当做拜访的客人就好。
　　一想到客人，麦考尔就想到了另外一个家伙。
　　犹豫了一下后，他拨通了德尔邦的电话。
　　“嗯，我们晚上准备户外烧烤，你要来吗？”
　　“什么时候开饭？”
　　“傍晚时分吧。”
　　“好，我们等你。”
　　面对着德尔邦肯定的回答，麦考尔脸上的笑容更多了一分。
　　“我们可能需要再多采购一些新鲜的食物，主要是牛羊肉、鸡翅、兔肉和鱼，最好是直接腌制过的，这会节省我们大量的时间。”
　　作为‘主厨’的布莱恩向着麦考尔示意。
　　‘堡垒’有着足够的食物，但为了便于储存，都是罐头和冻干类食物，可不适合今天的气氛，能够使用的也就是一层冰箱内的那些。
　　而那些食物，对于八个人来说，可不够。
　　尤其是有着杰森这位大胃王。
　　这几天，约翰、布莱恩、麦考尔可是见识过杰森的食量。
　　“交给我吧，我知道间不错的餐馆，现在预订的话，应该没问题。”
　　约翰说着，就拿起了电话。
　　与平时的冷漠、阴郁不同。
　　这个时候的约翰，显得有些积极，而且，话语也意外的多了。
　　很显然，不单单是麦考尔享受着这样的‘家庭’氛围，约翰也是一样的。
　　只不过，约翰不太善于表达，只能选择用自己的方式来。
　　“我去搞酒。”
　　麦考尔说着就向庭院一侧的车子走去。
　　户外烧烤怎么能够没有冰镇啤酒呢？
　　炭火与冰凉。
　　肉与酒。
　　一想到那样的滋味，麦考尔几乎是小跑而去。
　　“带一些新鲜水果回来！”
　　布莱恩从厨房探出头提醒着。
　　“好的！”
　　麦考尔远远的回答着。
　　约翰、麦考尔都在忙碌着，身为‘主厨’的布莱恩，则开始示意两个女孩帮他将三个烤炉和烧烤架搬出去。
　　木炭则是不缺的，在‘堡垒’内，木炭属于必须物资，约翰储存了足够多。
　　“为什么我们要搬，她就可以坐在那里和杰森聊天？”
　　泰莉再次愤愤不平的看着庭院一侧的杰森和詹妮弗。
　　“因为，她是客人。”
　　“我们是主人，需要表现出礼仪和热情。”
　　凯米看着杰森和詹妮弗，脸上闪过一抹不舒服，但还是安慰着泰莉。
　　“但不应该耗费体力啊？”
　　将烤炉搬到庭院，放下后的泰莉一脸无奈的揉着手腕，然后，这个活泼的少女压低了声音道：“我总觉得那个女人怪怪的，我们要不要……哎呀！”
　　话语还没有说完，泰莉就捂着手腕疼呼起来。
　　“怎么了？”
　　凯米紧张的问道。
　　“我好像扭到手腕了！”
　　泰莉泪眼婆娑的看着凯米。
　　“等着我，我去拿医药箱。”
　　凯米急匆匆的跑回了屋里。
　　被这里吸引了目光的杰森眉头微皱看向了詹妮弗。
　　“我可没有那么小气，只是被人在背后说点坏话就把人放在火刑架上烧。”
　　詹妮弗没有否认这是她做的，而且，振振有词。
　　“你可真是大度。”
　　杰森则是不知真假的回了一句。
　　该怎么和精神病交流？
　　杰森曾想过，但想了很久都没有任何的答案。
　　最终，他只能是选择了一个不是选择的选择：顺其自然。
　　但是，交流起来任然是相当的费力。
　　就在刚刚的谈话中，詹妮弗一会儿说月亮好圆，一会说阳光明媚，一会说风儿喧嚣，一句话能够出现七八个不同的景儿。
　　杰森开始时还能够接上话茬，可是两三句后，杰森就在大部分的时候选择了沉默，只在需要的时候，来一句‘嗯？啊？这样啊？挺好！不错！’
　　但就在这样的敷衍下，詹妮弗却是没有丝毫停下的意思。
　　她从一些旁枝末节，讲到了她的‘故乡’。
　　一座巨大的，没有边际的城市。
　　“那里的家伙们？”
　　“大部分都是笨蛋，宁肯苟延残喘也不敢奋力一搏。”
　　“这些家伙最后在哀嚎中死去的模样，实在是太让人悲伤了。”
　　嘴里说着悲伤，杰森却在詹妮弗的眼中看到了兴奋。
　　“所以？”
　　杰森恰到好处的开口。
　　“所以，我就‘鞭策’他们，让他们努力的活下去。”
　　詹妮弗一脸‘我是不是很厉害，快来夸夸我’的表情。
　　此刻的，詹妮弗完全是一副成熟女性的模样，但脸上露出了小女孩的神情，不仅没有显得突兀，反而是多出了一种俏皮感。
　　只是杰森却莫名的感到发毛。
　　‘鞭策’？
　　怎么样的‘鞭策’？
　　杰森忍不住的联想着。
　　但有一点，杰森是肯定的，詹妮弗的‘鞭策’肯定不是什么他所认知中的‘鞭策’，也不是常人能够接受的那种。
　　那不是詹妮弗的风格。
　　最起码……
　　也是尸山血海！
　　杰森不由深吸了口气。
　　而这个时候，詹妮弗一手撑着下巴，侧着头看向了杰森，收敛了俏皮后，那好似一汪秋水般的双眼看向杰森时，全身都散发着一种知性的气息。
　　“你想知道我怎么‘鞭策’他们的吗？”
　　詹妮弗的气息变得知性，声音也变得平和，没有了之前的聒噪、欢乐。
　　有着的是理性与冷静。
　　面对着这副模样的詹妮弗，杰森本能的觉得他无法再用之前的话语敷衍下去了。
　　因此，他也坐直了身躯，双眼毫不退让的与詹妮弗对视后，这才肯定的说道——
　　“不想。”
　　“就算你说想，我也……”
　　理性和冷静的詹妮弗在杰森开口后，几乎是下意识的开口了，可话语才说了一般，詹妮弗就发现了不对劲，她想要改口已经来不及了。
　　她的脸慢慢的红了。
　　阳光下，这样的红，带着别样的色彩。
　　然后，詹妮弗害羞的一捂脸。
　　只是当她的手捂在脸上时，杰森的心底却是泛起了一抹警惕。
　　那是一种应对危机的本能。
　　而就在杰森准备有所行动的时候，詹妮弗已经放下了手掌，她嗔怒的盯着杰森，似乎是埋怨杰森的不配合。
　　那危机感也一闪即逝。
　　但杰森的警惕则是不断的拔高。
　　他已经发现眼前的‘魔女’似乎不单单是精神病那么简单。
　　应该是人格分裂！
　　有点像是女糕点师！
　　但又不同！
　　女糕点师是两种人格的‘转换’。
　　而眼前的‘魔女’则像是一个主‘人格’统御着所有‘副人格’。
　　杰森不知道‘魔女’是怎么出现这样的状况，但是他知道，他一定要小心小心再小心，毕竟，眼前的女人不知道什么时候就会暴起伤人。
　　“放心吧。”
　　“我很清醒的，虽然有时候想要撕碎你，但是我会努力控制的。”
　　詹妮弗笑吟吟的说着令普通人胆寒的话语。
　　值得庆幸的是，杰森不是普通人。
　　他看着笑吟吟的‘魔女’，很是认真的点了点头。
　　“克制才是根本的自由。”
　　杰森这样说道。
　　“自律使我自由？”
　　詹妮弗随后就冒出了这一句话，然后，这位‘魔女’摇了摇头，用一种看似随意，实则略带怅然的口吻道：“我这不是天生的，嗯，也不能说不是天生的，只是我最初在‘故乡’的时候，是正常的，你懂的吧？正常人的样子。”
　　颠三倒四的话语中，詹妮弗犹如是一个癫狂的诗人在杰森面前跳起了小碎步般的舞蹈。
　　鞋底带起了不少草芥。
　　然后，在啪啪的节奏中，詹妮弗突然停下，露出了一个神经质的笑容。
　　她抬起手指了指自己的太阳穴。
　　“就是这个样子。”
　　“脑浆是鲜红的样子。”
　　“你要看看吗？”
　　詹妮弗一边说着一边抬手就变出了一把刀子，开始在自己脑壳附近比划起来。
　　“我见过。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“见过？”
　　神经质的詹妮弗突然停了下来，她的脸上再次露出了一个甜甜的笑容。
　　“嗯嗯，杰森你最懂我了。”
　　“那你也能够理解我为了保护自己，让自己强大起来，不自觉的代入‘适合生存’的角色了？”
　　“然后，那些‘角色’的记忆形成了她们。”
　　“虽然都是不值一提的，但是有的时候很好用，我就保留下来了。”
　　“如果你不喜欢的话，我就把她们清除掉好了。”
　　“可是我又舍不得。”
　　詹妮弗说着就用一副可怜兮兮的模样看着杰森，漂亮的面容配合着这样的神情，立刻的，詹妮弗就多出了几分我见犹怜的姿态。
　　原本的詹妮弗就很吸引人。
　　这个时候的詹妮弗更加吸引人了。
　　似乎是打开了身体内的某个开关，让她变得魅力四射了。
　　“不用。”
　　杰森依旧用淡淡的口吻回答着。
　　詹妮弗的魅力对于杰森来说无用。
　　或者说，任何的女色对于杰森来说都是无用的。
　　自从觉醒了‘猎食者’的天赋。
　　对杰森来说，永远都是‘食欲打过X欲’。
　　后者并不是消失，而是被前者彻底的压制着，让杰森随时保持着理智。
　　“那杰森你想不想去我的‘故乡’看看？”
　　“我若隐若现的记得在有别于那些家伙的‘人’里，出现了一些很有意思的家伙，他们真的不一样，尤其是其中的几个，我现在虽然记不得了，但是我的灵魂告诉我，他们都很有意思的。”
　　“要去吗？”
　　“要去吗？”
　　“我们一起去我的‘故乡’吧？”
　　詹妮弗说着说着又变了副模样，在杰森反应过来前，就拉着杰森的衣袖左摇右摆的撒娇起来，就如同是想要去看金鱼的小女孩。
　　杰森下意识的就要抽出手，但詹妮弗的眼泪立刻在眼眶里开始打着转。
　　这让杰森一皱眉后，用更大的力量、更快的速度抽出了手。
　　“哇！”
　　詹妮弗哭了。
　　嚎啕大哭，就是那种一边哭还一边流鼻涕，她手背一擦，就要摸在杰森的衣襟上。
　　杰森不着痕迹的躲开后，微微的摇了摇头。
　　“暂时不行。”
　　“我有一些事必须要完成。”
　　“那是我对他人的承诺。”
　　杰森声音低沉的回答着。
　　那是他对老爵士的承诺。
　　他，言出必行。
　　“承诺？”
　　“男儿当以性命守护承诺！”
　　上一刻蹲在那哭着的詹妮弗，此刻站了起来，从眼泪汪汪变得英武不凡，一股‘飒’的感觉出现在了她的身上。
　　她宛如是驰骋战场的女骑士般用力的一拍杰森的肩膀。
　　然后，凭空变出了一枚食指大小的菱形水晶。
　　“这是我之前答应你的‘秘术’。”
　　“你用感知去感应它！”
　　“铭记：它很危险——你要有百死不悔的决心，才能够开始！”
　　詹妮弗面容严肃的叮嘱着杰森。
　　而杰森？
　　自从詹妮弗把这枚水晶拿出来后，他的目光就再没有离开过这枚水晶。
　　香！
　　太香了！
　　一种杰森从未体会过的香味出现在了鼻中！
　　他几乎想要闭上眼去体会这样的味道。
　　但就在这个时候，杰森突然感到右臂一疼。
　　一低头，杰森就看到詹妮弗正张嘴咬在他的右臂上。
　　战车级别的防御就如同是纸糊的一样，被詹妮弗轻而易举的咬破了，丝丝血液流出。
　　詹妮弗轻轻舔舐着这些鲜血，脸上带着丝丝幽怨。
　　接着，这位‘魔女’用含糊不清的声音说道：“你说了只是暂时不行，等你完成承诺的时候，那你一定要来我的‘故乡’！如果你不来的话……”
　　“我就用你的血生个儿子，就叫‘杰森’，然后，我一天打他三次，还不给他饭吃！”


第六十三章 真·死不瞑目
　　杰森惊愕的看着不停舔舐嘴角鲜血的詹妮弗。
　　用我的血生个儿子？
　　叫‘杰森’？
　　一天打三次？
　　还不给饭吃？
　　就算对方第一次死在他面前的时候，杰森都没有这样的惊讶。
　　杰森不会怀疑詹妮弗的话语。
　　虽然对方是个精神病不假，但是杰森相信以对方的能力‘做’到这样的事情，应该是不太困难的。
　　似乎是注意到了杰森惊愕的目光，一脸幽怨的詹妮弗，突然间露出了一个充斥母性光辉的微笑，她一边摸着毫无凸起的腹部，一边低头说道：“宝宝，如果爸爸不来的话，你就能够出生了，如果爸爸来的话，你就多待一段时间，好吗？”
　　詹妮弗再次选择了新人格。
　　应该是一位母亲。
　　听着詹妮弗此刻的话语，杰森头皮一阵发麻，当即就要张嘴说些什么。
　　可是詹妮弗却在这个时候抬起头。
　　她眼中满是温柔的看着杰森，不过，随后的话，却让头皮发麻的杰森感觉后背都升起了一股凉意。
　　“我突然希望你晚点来了。”
　　詹妮弗这样说道。
　　然后，她突然一捂肚子。
　　“哎呀，宝宝你怎么踢妈妈呢？”
　　詹妮弗气恼又溺爱的抚摸着自己的小腹。
　　然后，那本该平滑的小腹，竟然以肉眼可见的速度隆起了一点。
　　从来都是面无表情的杰森，脸色大变。
　　他的声音几乎是从牙缝里挤出来的一样。
　　“你的‘故乡’在哪？”
　　“不知道。”
　　“你知道的，我的记忆出现了一点儿问题。”
　　“虽然它在缓慢的恢复着，但是一些关键点还是没有出现。”
　　詹妮弗摇了摇头，脸上浮现了苦恼的神情。
　　而随着这样苦恼的神情出现，詹妮弗的气息再次一变，她看着远处的日落，神情中有着说不尽的哀愁。
　　“日落时分的部落，晚霞映着血红的皇后。”
　　“夜晚的血，梦中的火……照亮了破碎的城市。”
　　轻声的吟唱中，詹妮弗的眼角出现了泪花。
　　她扭过头看杰森时，眼泪恰好沿着脸颊流下。
　　“杰森，我们都要好好的。”
　　她继续说道。
　　而杰森？
　　他感觉自己要疯了。
　　这是他第一次在眼前有着‘食物’时，却完全无法将注意力集中到食物上。
　　他曾不止一次的评估詹妮弗的危险、麻烦程度，但是到了现在，杰森才发现，他真的是太天真了，他之前的一切评估，都是低估！
　　詹妮弗比他想象中的要危险且麻烦的多。
　　至少，他现在就有了一种心神俱疲的感觉。
　　更可怕的是，这样的情况至少还要持续一段时间。
　　杰森咬着牙，梗着脖子，目不斜视。
　　他打算以不变应万变了。
　　唯一值得庆幸的是，他鼻中还能够闻到那枚晶石的味道。
　　这股香味浓郁。
　　是吃了那么多‘食物’的他从未闻过的。
　　这样的食物会是什么味道？
　　杰森默默的想着。
　　而在这样的假想下，杰森发现时间并不那么难熬了。
　　这一缕食物的味道就如同是毒蛇丛里都会有花朵，更如同是地狱深处的光明，让杰森硬生生的撑到了开饭的时候。
　　“开饭了！”
　　麦考尔高声地喊道。
　　杰森当即就站了起来，向着烤炉走去。
　　而刚刚保持着好像是护士职业，执意要为杰森做身体检查的詹妮弗，却比杰森的速度还要快。
　　“烤兔，多放孜然辣椒。”
　　“彩椒大肉串，一半烧烤酱一半黑胡椒酱。”
　　这位‘魔女’站在‘临时主厨’布莱恩面前，迫不及待地说道。
　　“好的，女士。”
　　布莱恩笑着将食物装盘，递给‘魔女’的同时，问道：“女士您需要什么饮品吗？”
　　“橙汁就好。”
　　接过餐盘的‘魔女’回答道。
　　“好的，您的橙汁。”
　　布莱恩随手就将橙汁放在了詹妮弗的餐盘中，他自始至终都没有发现，刚刚才来到‘堡垒’的德尔邦这个时候正躲得远远的。
　　德尔邦脸色发白，脸上有着克制的恐惧感。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员身躯也在微微颤抖着。
　　他想要克制。
　　但就和脸色的恐惧一样。
　　怎么都无法克制。
　　毕竟，那是‘魔女’啊！
　　一个在‘地面’当代神秘侧中，无论如何都无法绕过的人物。
　　强大，神秘、诡异种种词汇放在对方的身上，都是恰到好处的。
　　甚至，在‘萨比星人入侵’时，有人开玩笑说，可以将‘魔女’放出去，让那些不知好歹的入侵者体会一下恐惧。
　　当然，这就是玩笑话。
　　可也从侧面反映了‘地面’对‘魔女’的敬而远之又夹杂恐惧的态度。
　　尤其是当那个开玩笑的人在会议结束时被变成一只羊，吃了桌上的资料，又拉了一地后，这样的恐惧就越发的蔓延了。
　　因为，‘魔女’既然能够穿透层层保护把你变成羊。
　　自然也能够干掉你。
　　更重要的一点是，谁也无法预料到‘魔女’什么时候会这么干。
　　对方被称之为‘魔女’的原因，除去强大、神秘、诡异外，就是那种捉摸不定的性格。
　　上一刻笑嘻嘻，下一刻狠厉厉。
　　而且，对方出手完全是由心意而定的，从不在乎双方的立场、阵营等等。
　　所以，在神秘侧有着这样的话语——
　　‘你如果恨一个人，却又无能为力，那你就把他介绍给‘魔女’认识。’
　　‘‘魔女’会帮你搞定一切。’
　　‘前提是，献祭你的生命。’
　　德尔邦知道这句话。
　　他也不想死。
　　更不想变成羊。
　　对德尔邦来说，变成羊更可怕。
　　一想到自己有可能被变成一只羊，还有一群人看着自己拉在地毯上的情形，德尔邦整个人就不好了，他腿肚子都在打转。
　　他，想回家了。
　　就在他准备转身悄然离开的时候，布莱恩开口道。
　　“德尔邦，你要什么？”
　　作为主人之一，当然要招待好客人。
　　为什么先询问詹妮弗？
　　自然是因为女士优先。
　　而德尔邦看着布莱恩亲切的笑脸，立刻就面容僵硬的站在那，而当发现詹妮弗的目光扫向他的时候，德尔邦整个人都快哭出来了。
　　“晚、晚上好，詹妮弗女士。”
　　德尔邦结结巴巴的打着招呼。
　　“嗯。”
　　正在咀嚼着一块兔肉的‘魔女’很随意的点了点头。
　　她对德尔邦有点眼熟。
　　至于是谁？
　　她有点脸盲，像德尔邦这样的普通人，她完全就没有记住。
　　还是杰森好记。
　　身材高大、面具、砍刀，一眼就让她记忆犹新。
　　一想到杰森，这位‘魔女’忍不住就走到了杰森身边，静静等待杰森拿去了烤肠、烤兔、烤肉串、烤玉米、土豆、洋葱、茄子、苹果，还有十几块烤牛排，顺带拎起一桶香槟（无酒精）后，一起走向了庭院一侧的桌椅，这里是之前他们所坐的地方。
　　这在约翰、布莱恩、麦考尔和凯米、泰莉两个女孩看起来并没有什么。
　　杰森、詹妮弗半个下午都在那里，几人都已经习惯了。
　　但是对于德尔邦来说，却是一种冲击。
　　杰森阁下竟然能够和魔女交流？！
　　心底出现这样想法的德尔邦一脸惊骇。
　　“他、他们……”
　　惊骇中的德尔邦连一句完整的话都说不出来了。
　　“他们关系应该很好。”
　　“坐在那里谈了半个下午，那位女士应该对杰森有一些想法的。”
　　“杰森这样的家伙在某些时候，也是很吸引人的啊！”
　　将新的食物放在烤炉上，布莱恩忍不住的感叹着。
　　‘魔女’喜欢杰森？
　　不可能！
　　这是德尔邦在第一时间的反应。
　　‘魔女’的肆意妄为与捉摸不定，虽然让人恐惧，但是同样的‘魔女’的强大也真的吸引了一些人，对于‘神秘侧’的人来说，强大本身就是最大的资本。
　　更何况，‘魔女’长相极好。
　　一些家伙自然而然的会产生想法。
　　只可惜没有一个被‘魔女’睁眼看待。
　　即使其中不乏实力强大、势力不凡，长相英俊的人也一样。
　　有些被‘魔女’直接干掉了。
　　有些则是生不如死。
　　所以，有人猜测‘魔女’是根本不懂的爱的。
　　尤其是几个颇负盛名的‘神秘侧人士’在向‘魔女’告白后，就发生了自燃现象，一些人私下里更是将这称之为‘魔女诅咒’。
　　杰森竟然破除了‘魔女诅咒’？！
　　杰森有什么值得‘魔女’喜欢的？
　　不就是一个喜欢戴着冰球面具、拿着砍刀四处采风寻找素材、能够一剑斩落战舰的落魄作家吗？
　　嗯？
　　似乎、可能、应该是相性相合？
　　德尔邦想到了杰森好似变态杀人狂般的特质，竟然莫名的觉得和‘魔女’搭。
　　两个人在某些时候都有点疯癫的感觉。
　　“原来是这样吗？”
　　德尔邦心底默默的想着，然后，拿了两根烤肠，就悄悄的走到了距离杰森、詹妮弗最远的地方，一个人缩在庭院角落，专心的装起了鸵鸟。
　　不过，就在德尔邦刚坐下的时候，怒气冲冲的泰莉就拉着凯米走了过来。
　　“骗子！”
　　“还我的5000块！”
　　泰莉一边说着一边将护身符摔给了德尔邦。
　　“没用？”
　　德尔邦一愣。
　　不应该啊！
　　虽然他收取了高昂的制作费，但是每一步都是认真制作的，尽管材料一般，但是防护普通级别的恶咒完全没有问题。
　　至于普通级别之上的恶咒？
　　德尔邦相信有着杰森这位‘斩舰者’在，没有谁会胆大到对‘堡垒’内的人这么做。
　　“当然没用！”
　　“凯米没有感受到一点作用！”
　　“靠近杰森后，那种嘶吼声又出现了！”
　　泰莉气呼呼地说道。
　　“等等！”
　　“你说杰森阁下？”
　　德尔邦眉头一挑，然后，目光放在了凯米身上，看着脸色微红的凯米，不是傻瓜的‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员，马上猜到了什么。
　　凯米在德尔邦的注视下，很不好意思的拉了拉泰莉。
　　女孩的性格、年纪，让她有些羞涩。
　　泰莉自觉失言，但是为了不在骗子面前弱了气势，她还是怒视着德尔邦。
　　德尔邦却是猛地站起来。
　　“你想干什么？”
　　泰莉低喝道，然后，目光看向了不远处的约翰三人，做好了德尔邦干做什么出格的事情，她就放声大喊的准备。
　　“我制作的护身符没有问题。”
　　“有问题的是，你们选择的对象。”
　　“杰森阁下……”
　　“他远超你们的想象，任何的恶咒都不会伤害到他，也不会影响到它，而且，我敢保证，在‘地面’没有任何一位神秘侧人士敢于对‘斩舰者’出手，尤其是这个‘斩舰者’和‘魔女’要好到这种程度的时候，没人想死，相信我。”
　　德尔邦严肃地说道。
　　然后，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员压低了声音道。
　　“同样的，我建议凯米你远离杰森阁下。”
　　“你听到的不是幻觉，而是你的本能告知你远离危险。”
　　“你应该有着相当的‘天赋’，所以，你的‘灵觉’在提醒你。”
　　“这不是可以忽略的事情。”
　　作为收取了5000块费用的德尔邦，自认为应该负责到底。
　　而在话语落下后，看着面色不太自然的凯米，德尔邦挠了挠头，又补充了一句。
　　“如果你想要开发自己的‘灵觉’，我可以把你介绍给我的导师，他是一位真正的占卜师……很强大的那种。”
　　德尔邦一提到自己的老师，脸上不自觉的浮现出尊敬与崇拜。
　　而就在他说出这句话的时候，一个盘腿坐在‘榴莲城’游乐园占卜屋内的中年男人看着面前摆放的水晶球，突然一阵心悸，没由来的心悸。
　　发生什么了吗？
　　中年男人心底想着，直接拿出了塔罗牌。
　　没有任何的洗牌、切牌。
　　他相信自己的能力。
　　直接抽牌。
　　然后，就在他的手指触碰到塔罗牌的时候——
　　咔嚓！
　　面前摆放着水晶球的台子直接塌了。
　　水晶球粉碎。
　　玻璃渣子溅满了那块他刚刚重新改写的‘占卜一次三块（横线划掉）两块（横线划掉）一块’的牌子。
　　塔罗牌更是洒落了一地，完全看不出他要抽取的是哪一张了。
　　眼前的局面令中年男人脸色大变，快速的收起塔罗牌，也顾不了摊位之类的，转身就向着游乐园外跑去，可是才跑出去，一只麻袋当头罩下。
　　数个穿着斗篷，身背双剑的男人出现了。
　　没有任何犹豫，这几个男人对着麻袋就是一阵拳打脚踢。
　　足足两分钟后，这几个男人才停下。
　　领头者一摆手，几人顿时隐匿在了黑暗中，向着远方前行。
　　“利维亚的消息是真的吗？”
　　“我们的时代并没有落寞？”
　　“猎手依旧有着辉煌？”
　　其中一个男人问道。
　　“嗯。”
　　“利维亚的消息不会错的。”
　　“属于‘猎手’的命运之女已经出现了。”
　　“她就是下一个时代的主角。”
　　“所以……”
　　“任何敢要威胁到我们继承人的人，都要提前清理掉。”
　　领头的那个男人声音低沉地说道，然后，黑暗中闪过了寒芒，那是对方的眼睛，锋锐如刀子一般，与他的声音一样。
　　“‘时钟塔’？”
　　剩下一人则有些犹豫。
　　“‘时钟塔’的大师们不会因为被套麻袋就出手的，我们反而应该警惕其它的组织，还有……那个女人。”
　　那个女人！
　　在听到这个代指后，另外两人心底一紧。
　　“幸好，她就要离开了！”
　　“她不是真正的属于这里。”
　　“注定不会在这里久留！”
　　领头者缓缓地说道，然后，同两位挚友一起松了口气。
　　与此同时，杰森也松了口气。
　　“你要离开了？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“我来就是为了告别的！”
　　“我要回到‘故乡’去！”
　　吃了两只烤兔，二十个大肉串，喝了一桶橙汁的詹妮弗擦了擦嘴，对着杰森说道。然后，没有等杰森开口，就直接将那枚水晶抛给了杰森。
　　“这一次告别将会是漫长的，我们下一次见面，需要跨过……记住你的承诺。”
　　詹妮弗说着什么，但是声音再次自动被屏蔽了。
　　这位‘魔女’脸上闪过了气恼。
　　但马上的就又笑容满面的看着杰森，还不知道从哪里变出了一柄刀子。
　　“我还欠你7次！”
　　这句话说出口的时候，看到持刀对准自己脖颈的‘魔女’杰森脸色一变，他下意识的起身，但这位‘魔女’速度更快。
　　噗！
　　鲜血飘洒，溅了杰森一背。
　　没错，就是背！
　　杰森站起来后，就是一转身，挡在了食物前！
　　看着怀中没有被鲜血侵染的食物，杰森不由长长出了口气。
　　还好！还好！
　　食物没事！
　　杰森庆幸着。
　　扑通！
　　‘魔女’的身躯在这个时候倒在杰森脚边，裂开的喉咙，汩汩的往外冒着鲜血，她的双眼睁得大大的，似乎不敢相信，杰森竟然没有扶她，而是去保护食物。
　　“抱歉，我是美食家。”
　　杰森看着倒在脚边的‘魔女’，有些歉意。
　　但他认为自己应该解释一下。
　　所以，他解释了。
　　‘魔女’张了张嘴，想要说些什么，但是她割裂的喉咙让她根本无法出声，只有更多的鲜血流出。
　　最终……
　　‘死不瞑目’。


第六十四章 魔女式的告别
　　魔女之家，是位于樱桃城，市中心一侧的一栋独立公寓。
　　它有着属于自己的花园与停车场，以及购物广场。
　　一楼二楼三楼被改造成了购物广场的商铺，四楼是一个电影院，五楼是一个不对外的活动室，从六楼开始就是私密住宅，一直到三十三楼为止。
　　不少女士都乐意来这里购物。
　　不单单是因为这里有着属于自己的、独立品牌的口红、粉底产品，还因为这里的口红、粉底都是罕见的。
　　怎么样让一位女士心甘情愿的和你去一个地方？
　　告诉她，那里有罕见的口红、粉底色号就好。
　　如果再加上香水之类，成功率会再次提高50%。
　　当然，前提是你得掏钱。
　　很少有女士拒绝男士掏出钱包的动作，就如同男士不会拒绝女士说车里很热一样。
　　不过，聚集在这里的都是普通人。
　　神秘侧？
　　很抱歉，在某种程度上来说，这里是神秘侧的禁区。
　　魔女之家，顾名思义，就是那位‘魔女’的家。
　　以那位‘魔女’为首，诸多的女巫居住在这里，形成了类似‘铜之不屈’健身房，‘黄金之风’古堡、密室之类的据点。
　　谁也不敢无缘无故的招惹到这位女士。
　　因此，谁也不会无缘无故的到这位女士的地盘上来。
　　但这对‘魔镜’来说，却是不存在的。
　　作为詹妮弗的‘私人物品’，它十分享受这里的生活。
　　此刻的它从手持化妆镜再次变为椭圆形大镜子，接着，被那位名为‘艾茉莉’的女巫动作轻柔，且端端正正的摆放在33楼的梳妆台上。
　　这里的视野极其好，透过大落地窗，这面‘魔镜’能够清晰的看到夜幕下樱桃城的繁华。
　　夜空点点星空。
　　城市璀璨霓虹。
　　有多久没有这样正式看到夜空和城市了？
　　之前那次看夜空和城市，应该是上一纪的时候吧？
　　都怪那个家伙，我才刚看了一眼，就直接把夜空、城市一起粉碎了。
　　不过，为了躲避那位大君‘暴食’也是无可奈何的！
　　一想到那位‘暴食大君’的恐怖，魔镜的镜面就泛起了涟漪，但是随之就平复下来。
　　毕竟，那些都是过去式了！
　　现在！
　　它已经占尽了先机！
　　这一纪！
　　它将为真王……
　　的附庸！
　　魔镜想着，全身就激动的抖了起来。
　　这让正准备擦拭魔镜的艾茉莉一愣。
　　魔镜：别停，先用棉布、再用丝绸，棉布要蘸露水，丝绸要干燥。
　　……
　　“好的，魔镜大人。”
　　艾茉莉点了点头，按照魔镜的吩咐做着。
　　作为詹妮弗大人的‘私人物品’，魔镜自然有着相当的优待，至少，一些不太离谱的要求都会被满足，就如同此刻。
　　蘸着露水的棉布细细擦拭着魔镜的全身，这让魔镜彻底的‘舒展开来’，就如同是爬在澡堂子内的大床上，被搓澡师傅卖力搓擦般。
　　而当丝绸擦拭时，魔镜轻轻的抖动，仿佛是躺在公园内喝着茶，被舒耳一样。
　　来回反复了两遍后——
　　魔镜：不要停，继续。
　　……
　　几乎是下意识的，魔镜上就显现出了这样的文字。
　　在此刻魔镜的不由自主的浮现出，这样的日子真好好，不愧是它选择的人的想法。
　　一种大局在握，悠然自得的感觉充斥在魔镜全身，它的镜边都开始了抖动，就好像是一个人舒服到脚趾都要绷紧了似的。
　　但是，迟迟未来的擦拭感，让魔镜不由拉回了注意力。
　　然后，它就看到了詹妮弗。
　　艾茉莉早已不知去处。
　　更重要的是詹妮弗好像有点不高兴。
　　魔镜悚然一惊。
　　但作为一面魔镜，它处变不惊，下一刻就给与了标注且正确的答案。
　　魔镜：欢迎回来，主人(>▽<)~
　　……
　　啪！
　　詹妮弗抬手就把魔镜扫到了地上，镜面冲下，发出了脆响。
　　然后，魔镜一个翻身，露出镜面后，再次回答着。
　　魔镜：主人如果您生气了，请尽情鞭挞我o(*≧▽≦)ツ
　　……
　　文字刚刚浮现，魔镜就遭到了詹妮弗的爆踩。
　　就如同字面描述的那样‘踩’！
　　宛如是狂风暴雨一般，詹妮弗踩向镜面的脚掌都带起了层层叠叠的幻影。
　　足足十分钟后，这一切才停止。
　　“我被杀了。”
　　詹妮弗坐在那，冷冷地说道。
　　魔镜：是谁？(⊙x⊙;)我去干掉他！▄︻┻┳═一……☆（>○<）
　　……
　　作为一面魔镜，随时体恤主人是必须的。
　　自然的，主辱臣死，也是应该的。
　　但是让魔镜没有料到的时候，它再次被踩了一脚。
　　这一脚，让它有了明悟。
　　该不会是……
　　在心底，魔镜不由冒出了一个猜测。
　　马上的，这样的猜测就被证实了。
　　“是，杰森。”
　　“他真的……”
　　“太棒了！”
　　詹妮弗捧着羞红的脸，扭捏着身躯坐在那里，双眼中都洋溢着幸福。
　　魔镜：？？？
　　作为一面恪尽职守的魔镜，它认为自己应该跟上了主人的思路才对，可是现在看着自己主人的这副模样，它觉得自己任重而道远。
　　这就是成为一纪王者的潜质吗？
　　魔镜默默的想着。
　　它看着沉醉的主人，没有敢打扰，就这么静静等待着。
　　大约过了半个小时后，詹妮弗清醒了过来。
　　“你不知道，当他转身护住食物的时候，那认真的模样……好帅！”
　　“那眼神，那神情，还有微微撒发出的气息。”
　　“都是那么的迷人！”
　　詹妮弗捧起魔镜，对杰森满是夸赞着。
　　魔镜再次保持着沉默。
　　因为，它刚刚稍微动用了一丁点儿能力去‘查看’了一下。
　　然后，它得出了杰森完全就是为了食物。
　　至于它的主人？
　　很抱歉。
　　它看不到一点儿与眼前主人兴奋、欢喜、爱恋表情相匹配的神情，就连一个眼神都没有。
　　当然了，作为一面魔镜，为了不让自己被封印在马桶中，它如实地说道。
　　魔镜：您们真是般配。
　　……
　　“那是当然！”
　　“杰森都答应会来‘故乡’找我了。”
　　“这是他对我的承诺！”
　　詹妮弗骄傲地说道。
　　然后，这位魔女站了起来，将魔镜摆回了桌子上，自言自语地说道：“为了让杰森快点完成承诺，我必须要快点回到‘故乡’才行。”
　　魔镜：可您不是不记得‘故乡’在哪了吗？
　　……
　　“我记起来了。”
　　“就在刚刚。”
　　“杰森帮助我记起来的。”
　　詹妮弗甜甜的笑着。
　　然后，轻拍手掌。
　　啪、啪啪！
　　掌声中，魔女之家的女巫们纷纷来到了33楼，她们的年龄虽然有大有小，但是装扮都是一致的，看向詹妮弗的眼神也都是一模一样的崇拜。
　　“我打算回到故乡。”
　　“那里是一个很远很远的地方。”
　　“所要花费的时间更是不可想象。”
　　“所以，我允许你们离开我，留在樱桃城，毕竟这里才是你们的故乡。”
　　詹妮弗这样地说道。
　　但就在这样的话音落下后，以艾茉莉为首的女巫们就纷纷单膝跪地。
　　“有您在的地方，才是我们的‘故乡’。”
　　“您的意志所在，我们必将以生命贯彻。”
　　“您的目光所致，我们必将劈荆斩锐。”
　　“我们是您的……力量！”
　　誓言声响起。
　　每一个女巫都是面容坚定，目光真诚纯粹的看着詹妮弗。
　　对于她们来说，詹妮弗救了她们，为她们复仇，教给她们知识。
　　可以说，詹妮弗给与了她们一切。
　　现在，詹妮弗要回到‘故乡’。
　　虽然没有明说，但是她们都感受到了这将是一次艰难的旅行。
　　在这个时候，她们怎么可能离开詹妮弗，离开她们的‘长姐’呐？
　　詹妮弗眨了眨眼，嘴角一翘，但马上的就回归了原样。
　　她只是轻哼了一声。
　　“这可是你们选择的！”
　　“死了的话，不要怪我！”
　　詹妮弗说道。
　　所有女巫的神情、目光没有一丁点儿的动摇，艾茉莉更是轻笑起来。
　　“在您麾下战死，是我毕生所愿！”
　　她一字一句地说道。
　　“好了、好了。”
　　“太肉麻了。”
　　“去准备吧！”
　　“午夜，我们就出发。”
　　詹妮弗挥了挥手，女巫们马上行动起来。
　　很快的，33楼就只剩下了詹妮弗和魔镜。
　　“你也去准备一下，让她们都变得安全一点。”
　　詹妮弗对着魔镜说道。
　　魔镜：谨遵您的吩咐，我的主人。
　　……
　　光辉在魔镜上闪过，它再一次的进入到了命运之河。
　　与改变拥有‘命运之隐’特性的杰森不同，改变这些女巫的命运对于它来说再简单不过。
　　因为——
　　她们的命运和它主人的命运是相连的。
　　当然了，为了掩饰自己的错误，它早已经忘记了自己改动过杰森的‘命运’。
　　不然的话，它一定会感慨，也只有它这样特殊的存在，才能够把‘命运之隐’与‘命运之子’融合在一起。
　　实在是太伟大了！
　　而现在？
　　魔镜一点一点的调整着。
　　时间一分一秒过去了。
　　午夜的钟声敲响了！
　　铛、铛铛！
　　这样的钟声惊醒了睡梦中的人们，更是让那些没睡的人诧异。
　　“这钟声？”
　　正在为‘新兵’制定计划的老教官忍不住的抬起头。
　　在他的记忆中，午夜钟声至少有五十年没有敲响了。
　　上一次敲响还是那个疯癫的女人出现后，自己敲响的。
　　这一次？
　　不会也是她吧？
　　想到了什么的老教官立刻走出了房间，向着钟声传来的方向跑去。
　　钟声传到了实验室内，正在解剖的德尔琉塞手一抖，手术台上萨比星人突击者的一条神经，就这么的被割断了。
　　“该死！”
　　“是哪个混蛋？”
　　德尔琉塞低声吼着，就这么冲出了实验室，向着钟声响起的方向而去。
　　当然，这并不是全部。
　　诸多神秘侧人士都被钟声惊动，向着那里而去。
　　自然的，也包括普通人。
　　不过，很快的，神秘侧人士的脚步就停下了。
　　魔女之家！
　　他们很快就辨认出，钟声传来的方向是魔女之家！
　　那个家伙要搞什么？
　　每一个神秘侧人士都惊疑不定的看着远处的高楼。
　　而在‘堡垒’的杰森？
　　他听到了。
　　但他不在乎。
　　炭火与牛肉交织的嗤嗤声，充斥着快乐的感觉，让他根本停不下来。
　　至于钟声？
　　哪里有烤肉实惠。
　　可有的时候，即使是不想理会，也注定会被关注。
　　滋、滋。
　　好像是话筒接通时响起的轻微电流声在夜幕下响起。
　　“喂、喂，杰森你能听到吗？”
　　詹妮弗的声音传遍了整个樱桃城，叼着一块牛肉的杰森茫然的抬起头，看向了声音传来的方向。
　　“嗯，能听到，太好了！”
　　詹妮弗似乎是看到了杰森抬起头的模样，满意的点了点头后，就继续地说道：“之前的告别太过匆忙了，我打算正式的和你告别。”
　　“我要回到我的‘故乡’了。”
　　“不要忘记你对我的承诺。”
　　“还有……”
　　“我和儿子会在‘故乡’等你的！”
　　话音落下，咀嚼牛肉的杰森呆愣在了原地。
　　而听到这段话的人们直接沸腾了。
　　震惊！
　　愕然！
　　不可置信！
　　‘斩舰者’的杰森的名号，随着那一晚过后，而被所有‘神秘侧人士’熟知，而‘魔女’更是所有‘神秘侧人士’惧怕的人物。
　　现在两个人竟然走到了一起？
　　而且，还有了儿子？
　　什么时候发生的？
　　所有人在不可置信的同时，不由的升起了好奇心。
　　他们面面相觑后，就相互打听着。
　　而几个曾参与过郊外集会的‘神秘侧人士’则是一脸神秘或者原来如此的神情。
　　这样的神情很自然的引起了周围人的注意。
　　尤其是当看到老教官一脸平静时，不少人马上就开口问道。
　　“可达教官，您知道什么吗？”
　　“我什么都不知道。”
　　“我只知道杰森是天赋最出色的战士，而詹妮弗女士，同样天赋出众，或许在我们看来不可能的事情，在他们两人看来，就是顺理成章的。”
　　老教官感叹了一句后，转身就走。
　　如果这样的事情发生在其他人身上，老教官一定会感叹不已。
　　而在杰森身上？
　　真的是再正常不过了。
　　被杰森屡屡突破猜测极限的老教官，早就习惯了。
　　而这样的话语则让周围的人若有所思。
　　凡人无法理解神灵。
　　常人自然无法理解精神病。
　　谁知道，她会怎么想？
　　想到这，这些人感到了释然。
　　接着，又一个问题出现了。
　　能够吸引精神病的人会是正常人吗？
　　这个问题一出现，所有人的脸色都变得不自然了。
　　一个疯疯癫癫的‘魔女’就够了。
　　现在又出现一个类似的‘斩舰者’？
　　这是‘天灾’降临吗？
　　幸好、幸好，‘魔女’要离开了。
　　人们庆幸着，看向钟声连绵的地方，也变得多了一丝欢笑。
　　而在所有人的注视下，魔女之家，整栋公寓楼开始发出淡淡的光辉，一个又一个玄奥的图复语出现在了楼体表面。
　　一环扣一环。
　　一个接一个。
　　十几秒钟后，魔女之家，这栋公寓楼冲天而起。
　　它悬浮在了夜空。
　　它悬浮在了月亮前。
　　天地间的月光，在这个时候都被吸引而来。
　　一层层皎洁的月光如同是盔甲一样，披在了魔女之家上。
　　当月光达到一个极致的时候，魔女之家缓缓的消失了，只剩下了詹妮弗淡淡的回声——
　　“杰森，今晚的月色好美！”


第六十五章 酸甜可口！
　　月光皎洁，风徐徐吹过。
　　整个樱桃城的人们都抬起头看着那片寂静的夜空。
　　他们似乎还在寻找着消失的‘魔女之家’，仿佛只有保持着这样的动作，才能够缓和心底激荡的情绪。
　　足足十几秒后，不知是谁的脚步声打破了这样的寂静。
　　犹如石子扔进湖面，涟漪一片。
　　所有人都清醒过来。
　　‘神秘侧人士’们带着复杂的心情纷纷隐去身形。
　　普通人们则是或停留在原地低声交谈着，或是转身返家，而有一些聪明的人则是盯上了那些看起来就不一般的‘神秘侧人士’。
　　一周前，‘地面侦查局’的坦白，早已经让普通人知道了除去自己熟悉的世界外，还有另外一个世界。
　　对于那个陌生的世界，他们好奇而又恐惧。
　　好奇的是其中的未知。
　　恐惧的也是其中的未知。
　　当然了，还有……力量！
　　每一个人都渴望生而不凡。
　　年幼时，每个人都认为自己是生而不凡的。
　　成年时，每个人都被迫承认自己平凡的普通。
　　当一个变得不凡的机会出现后，你会怎么做？
　　有些人仍然甘愿平凡，他们被早已被现实磨平了棱角。
　　而有些？
　　则是要抓住机会。
　　他们还未妥协。
　　至于结果？
　　大部分结果凄惨。
　　小部分让人羡慕。
　　不过，这些都不管杰森的事情。
　　在‘魔女式的告别’发出的时候，他就成为了庭院中的焦点。
　　布莱恩、麦考尔用一副过来人的目光看着杰森，尤其是端着啤酒杯的麦考尔，更是冲杰森比划了一个大拇指。
　　詹妮弗，麦考尔见过。
　　虽然看起来有些神经兮兮的，但他却觉得詹妮弗站在杰森身边意外的合适，那是一种气息相称的感觉，在这样的感觉下，麦考尔认为詹妮弗是个好姑娘。
　　而约翰的眼中则是在闪过一丝羡慕后，就陷入了浓浓的回忆中，整个人站在角落中，摸着黛西的头，沉默不语，只有当黛西伸出舌头舔舐他时，这位阴郁的男子才会回应一下，嘴里轻声说着类似安慰黛西的话语，就如同黛西对他的安慰一样。
　　泰莉和凯米两个小女孩就不一样了。
　　“哼！”
　　“我就知道！”
　　“狐狸精！”
　　泰莉气呼呼的说着，然后，扭过头拉起了凯米的手掌，轻声的安慰着凯米。
　　“凯米不要担心！”
　　“任何的狐狸精最后只配做围脖、手套和帽子！”
　　“胜利是属于我们的！”
　　说完，泰莉就向着闺蜜比划了一个加油的手势。
　　凯米轻笑着摇了摇头。
　　“我没有担心。”
　　“虽然有一点不舒服，但是我觉得……这才是正常的。”
　　“正常？”
　　“那里正常了？”
　　凯米的话，令泰莉不解。
　　“杰森的优秀，会吸引到其他女士，这是正常的！”
　　“而我？”
　　“就要变得更优秀，超过其他女士才对！”
　　凯米微笑的解释着。
　　面对着这样的解释，泰莉下意识的就想要反驳，但是仔细想了想似乎很有道理，可又认真想了想，她又觉得哪里怪怪的。
　　最终，泰莉陷入了思考的沉默。
　　一直到——
　　扑通！
　　坐在最远角落里的德尔邦从木质的椅子中滑落，整个人就径直跪在了那。
　　“德尔邦，你怎么了？”
　　泰莉问道。
　　在德尔邦承诺返回5000块中的4993块，且按照樱桃城当日银行给出的标准计算利息后，泰莉大度的选择原谅了德尔邦。
　　“没事，我酒喝多了，有点腿软。”
　　端着橙汁的德尔邦含含糊糊的说着。
　　此刻，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员看向杰森的目光中，早已不再是单纯的敬畏了，还有浓浓的崇拜。
　　竟然在这么快的时间中和‘魔女’就有了孩子？！
　　实在是太让人……
　　羡慕了！
　　虽然‘魔女’是疯癫的，但确实是一个长得好看，且实力强大的女人对不对？
　　有了后者，前者也是可以接受的，不是吗？
　　特别是对于德尔邦这种只能靠书籍‘排解寂寞’的男士来说，真的是羡慕到发酸了。
　　至于‘魔女’会骗人？
　　那是不可能的！
　　对于这一点，德尔邦是从不会怀疑的。
　　所有人都承认‘魔女’是疯癫的，但是疯癫的‘魔女’却有着所有人都必须要承认的一点：信守承诺与诚实。
　　很矛盾吧？
　　被称之为‘魔女’的人，竟然被人一直认为是诚实的、信守承诺的。
　　也许是因为……她疯了？
　　但不论怎么样，这样的‘一点’出现后，德尔邦更加的羡慕了。
　　此刻的德尔邦心底甚至升起了一分冲动！
　　他要向杰森拜师，学习‘如何与女士正确的沟通技术’！
　　这样一来，他就不再是孤家寡人，可以拥有幸福美满的家庭，还能够贯彻他从约翰、布莱恩、麦考尔那里学来的‘居家男人之道’。
　　想着，德尔邦就激动起来。
　　但更快的，德尔邦就冷静下来。
　　他，有着老师的。
　　他十分尊敬他那位老师。
　　是他的那位老师在他最困难的时候伸出了援助之手，且循循教导着他珍贵的知识，就这样将他的这位老师弃之不顾……
　　不不不！
　　我不能这么做！
　　我要坚持自己的道义！
　　一个声音在德尔邦脑海中响起。
　　你三十了都没女朋友！
　　你想孤家寡人一辈子吗？
　　你想要和你老师一样，到了一百五十岁还一个人孤苦伶仃吗？
　　另一个声音也随之响起。
　　两种声音在德尔邦的脑海中争执着，让德尔邦陷入了犹豫。
　　杰森在这个时候彻底回过了神。
　　疯婆娘。
　　他心底默默的想着，然后，将嘴里的肉，继续咀嚼的咽了下去。
　　感受着羊肉特有的绵柔口感和羊油在齿间的滋润，杰森忍不住的长长的出了口气。
　　“今晚的月色很美？”
　　“不过……”
　　“今晚的夜宵更香！”
　　杰森轻声呢喃着。
　　接着，杰森站起来，冲着约翰三人挥了挥手示意后，就径直的走进了‘堡垒’。
　　晚餐已经吃过了。
　　接下来？
　　自然是夜宵时间。
　　摸了摸詹妮弗送给他的那枚手指大小的水晶，杰森的唾液开始忍不住再次分泌起来。
　　这枚水晶上的香味是他从未闻到过的。
　　那滋味会是什么样的？
　　杰森想到这，脚步越发的快了。
　　一回到位于地下的房间，将房门关好后，他就忍不住的拿出了那枚水晶。
　　在房间的灯光下，这枚水晶绽放着异样的火彩，犹如是一个丰盛的什锦锅在火焰下升腾而起的热气般。
　　杰森张开嘴，伸出舌头，舌尖轻轻触碰这枚水晶。
　　他想要先尝尝味道。
　　然后——
　　杰森消失了。
　　连汽化都没有经过，彻底的消失。
　　水晶凭空跌落。
　　就在水晶要落地的刹那，一只手掌将其稳稳接住。
　　再次出现的杰森将这枚水晶放到了眼前，他的脸上残存着一丝意外，但更多的是惊喜。
　　意外是因为这枚水晶的特殊，竟然和飞船的能量核心差不多。
　　惊喜自然是因为这枚水晶的味道，甜甜的，有着非同一般的Q弹，类似与果冻，但是却被果冻香甜百倍。
　　‘铭记：它很危险——你要有百死不悔的决心，才能够开始！’
　　杰森不由自主的想到了‘魔女’的话语。
　　之前他认为这是一个形容词。
　　现在似乎可以理解为一个量词。
　　“只有死亡百次，才能够吃下它吗？”
　　杰森默默的看向了自己的饱食度。
　　在刚刚‘意外死亡’后，他还有365点饱食度。
　　121.6条命……足够了！
　　杰森没有犹豫，直接再次舔舐水晶。
　　死亡百次，损失300点饱食度，换取一份‘食物’，值得吗？
　　或许在他人看来不值得。
　　但是在杰森看来，却是万分值得的。
　　因为，这份‘食物’是用死亡百次的代价换来的，它的价值理所应当在死亡百次以上。
　　杰森十分肯定这一点！
　　他尝过了味道。
　　他的舌头不会骗他。
　　消失、出现。
　　出现、消失。
　　站在房间中的杰森就如同是一道幻影，连续不停的变化着。
　　百次！
　　一次不差！
　　就如同魔女说的那样，当一百次后，才是真正的开始。
　　当杰森的舌头第一百零一次触碰到那枚水晶的时候，水晶的外层就这么被杰森舔破了。
　　咔！
　　一声脆响，一道裂缝出现在了水晶上。
　　内里光波荡漾，似有汁液晃动。
　　杰森毫不犹豫的将水晶扔到了嘴里。
　　甘甜！
　　一种清冽的甘甜从水晶上弥漫在杰森的味蕾之中，忍不住的杰森用牙齿一咬。
　　咔！
　　又是一声脆响。
　　水晶彻底的碎裂，内里的汁液完全迸发出来。
　　杰森的面容一下子就扭曲了。
　　酸！
　　太酸了！
　　甘甜的水晶外壳内，竟然完全是酸到让人战栗的汁液。
　　几乎是下意识的，杰森开始用力抿着水晶的外壳，希望用甘甜来冲淡这样的酸。
　　这么做无疑是正确的。
　　甘甜虽然无法完全让酸味消失。
　　但是却让那酸味变得不是那么难以接受。
　　而且……
　　似乎酸甜可口起来？
　　仅仅是一秒钟后，杰森就忍不住的咀嚼起来。
　　“有点像是夹心巧克力。”
　　“不过是怪味版本的。”
　　“味道……很棒！”
　　杰森这样的评价着。
　　因为，当经历了最初的酸之后，这枚水晶的味道实在是太棒了，酸甜之间的把握，真的是他所吃过所有食物中最恰到好处的。
　　多一分就甜。
　　少一分就酸。
　　一种莫名的平衡感一直在杰森口腔内环绕着。
　　同时，一股特意的力量在【猎食者】的天赋下，逐渐的融入到了杰森的灵魂之中。
　　【吞食未知力量！】
　　【未知力量判定中，判定成功……】
　　【吞食判定中，判定成功……】
　　【获得天赋‘荆棘’！】
　　【荆棘：你与众不同的异世灵魂，此刻变得越发与众不同起来——想要伤害我？就得有着被我反杀的觉悟！效果：当你承受‘攻击’时，你会将你受到伤害的1%反馈给攻击者。】
　　……
　　没有饱食度。
　　更没有食之兴奋。
　　可杰森却是一脸的欣喜。
　　因为，出现的是天赋！
　　而且，还不同于那些位列在【猎食者】下面的被动天赋，【荆棘】虽然出现在【猎食者】下面，但是却并不属于【猎食者】。
　　是独立出来的。
　　“荆棘、荆棘。”
　　“反伤1%？”
　　“那是不是有存在杀死我一百次，对方就一定会死？”
　　杰森几乎是下意识的想道。
　　然后，又摇了摇头。
　　1%的反伤实在是太少了，少到只有攻击他的人不是一个傻子，就会马上发现不对劲的地方，从而停止攻击，改变策略。
　　当然，也不一定是所有。
　　例如：机械！
　　毫无感觉、却又无比精密的机械！
　　即使是破坏1%也足以扭转一切！
　　杰森脑海中不由的浮现出了一些作战策略。
　　然后，很自然的，他想到了【荆棘】能不能升级？
　　他感觉是能的！
　　只要他吃下更多类似之前的水晶就可以。
　　可那些水晶是从哪里来的？
　　詹妮弗已经离开了，他不得而知。
　　也许可以从这个世界的‘神秘侧’打听？
　　杰森想道。
　　只是在心底，杰森却不抱太大的希望。
　　因为，他有预感。
　　这就是詹妮弗‘督促’他尽快完成承诺的措施。
　　事实上，杰森现在就有着一种想要去寻找‘魔女’的想法。
　　这样的想法令杰森一皱眉。
　　“被看穿了吗？”
　　杰森轻声自语着。
　　然后，耸了耸肩。
　　他并不怕被看穿弱点，他一直在努力克服着这样的弱点。
　　眼前‘魔女的督促’在杰森看来，只不过会让他更加坚决的去克服弱点，会让他有着更多的动力。
　　当然了，如果能够得到更多的类似水晶就是再好不过了。
　　反伤！
　　杰森再次看着【荆棘】的效果。
　　他忍不住的眯起了双眼。
　　【荆棘】的出现完全补足了他的另外一块短板。
　　对他无法破防的，他不在乎。
　　对他能够破防的，则要承受【荆棘】的反伤。
　　简单的说，他不仅变得粗又硬，还带刺！
　　任何向他挥拳者，都要承受被‘刺’得鲜血淋漓的下场。
　　虽然这‘刺’还不够锋锐！
　　可也足够了！
　　足够给他争取更多的机会！
　　当然了，这样的收获，伴随着饱食度大幅度的减少。
　　看着仅剩余65点的饱食度，杰森变得坐立不安起来。
　　没有100条命，怎么能够让他安心？
　　就在杰森思考该如何补充饱食度的时候，他书房内的电话响了起来——
　　叮铃铃。


第六十六章 遗憾？负担？谁也不清楚！
　　杰森返回书房，抬手就拿起了电话。
　　经过麦考尔的设置，这部电话只有他输入的几个电话能够打进来，根本不用担心是什么广告推销之类。
　　“杰森，写得真好，就好像不是你写的一样！”
　　电话还没放到耳边，就响起了编辑拉文的喊声，而当杰森把电话放到耳边后，这位编辑的话语更是如同连珠炮一般的响起。
　　“不需要修改了。”
　　“流程已经全部走完，我们马上出版！”
　　“这本书值得一个封推！”
　　语速极快的拉文，足足说了一分钟，才停下来。
　　杰森能回答什么呢？
　　他一个用了‘意念转移写作法’的作家只能保持微笑。
　　“好的，谢谢。”
　　杰森这样回答道。
　　“完了，我再联系你，还有……算了，‘斩舰者’怎么可能是你这个宅家的作者呐。”
　　说完，拉文就挂断了电话。
　　至于之前的欲言又止？
　　有着‘斩舰者’作为关键词，杰森很轻松就猜到了什么。
　　或者，准确的说，杰森本来就是故意这么做的。
　　他没有掩饰自己的姓名。
　　更没有掩饰自己的模样。
　　因为……他担心书的销量。
　　主线任务是：120天内，至少卖出新书100000册，且有着‘必须是他人自愿购买，且一人只算一本’的限制。
　　即使最初杰森不知道这个世界的书籍销售，但也很清楚想要达到这种成绩的难度。
　　而在了解之后？
　　杰森更是清楚的知道，远比他想象中的还要难。
　　不单单是限制。
　　还有时间！
　　图书从出版到上市需要一个审核周期，这个周期的长短需要各方调整，快一点的也需要一两个月，慢一点的？都是按年计算的。
　　除非是遇到了一些特殊情况。
　　恰好的，他算是特殊情况的一种——
　　拖稿。
　　郑重声明，拖稿不是一个好习惯！
　　让一群人等待自己，绝对不是杰森乐意见到的。
　　他也不想的。
　　但是稿件发出后，等待许久的人们爆发出的速度，也是杰森想不到的。
　　在杰森的预估之中，拉文的电话应该会再晚上一个月才来！
　　而他需要利用自己特殊的身份和名气来加速这个过程，同时收获更多好奇的人，前去购买这本书。
　　不过，现在不需要了。
　　多出的一个月时间，对于杰森来说，自然是再好不过了。
　　“100天，卖出100000册！”
　　杰森深吸了口气默默的想着这个目标。
　　他觉得应该是能够完成的。
　　或许有点难度。
　　但不会太大。
　　当然了，为了更好更快的完成这个任务，他会‘配合’宣传，并且，警惕意外。
　　例如：外星人入侵！
　　要购买书，自然需要有人才行。
　　如果地面人都被外星人屠戮了，那他的任务还怎么完成？
　　想到这，杰森重新拿起了电话，他想要询问一下科塔娜关于‘萨比星人’的近况。
　　“你好，士官长。”
　　声音不是科娜塔，而是一个男性的声音。
　　有点耳熟，应该是科塔娜身边的两个士兵之一。
　　“你是？”
　　杰森确认着对方的身份。
　　“士官长，我是克劳。”
　　“科塔娜长官正在参加一个重要会议，我会在会议结束后了，如实禀告科塔娜。”
　　对方表明身份后，这样说道。
　　“好的。”
　　杰森点了点头。
　　他没有追问对方是什么会议。
　　以对方军队出身的习惯，根本不可能告知他这些。
　　静静等待就好。
　　但是出乎杰森预料的是，这样的等待远比想象中的还要长。
　　第二天下午，直升机的螺旋桨声中，在庭院中练习着属于‘银之荣耀’剑技与法印的约翰三人停了下来，他们将剑放在一边，看着那缓缓降落的直升飞机。
　　或者说，他们的目光全都看向了那个悬挂在直升飞机下的集装箱。
　　他们在猜测着集装箱内装着的是什么。
　　砰！
　　带着一声沉重的闷响，集装箱在庭院外落地后，直升飞机才落地。
　　科塔娜跳下了飞机。
　　“嗨，科塔娜。”
　　麦考尔笑着打着招呼。
　　“下午好，麦考尔，还有约翰、布莱恩。”
　　科娜塔微笑的回应着。
　　只不过，神情中却有着难掩的疲惫感。
　　“士官长在哪？”
　　科塔娜问道。
　　“在客厅看书，你直接进去就好。”
　　有过几次接触后，科塔娜可以算是‘半个自己人’，只要不触及到‘堡垒’的核心，约翰三人是不会阻止的。
　　冲着约翰三人点了点头后，科塔娜推门走进了‘堡垒’的地面建筑。
　　在直升飞机降落的时候，杰森就放下了手中《地面历史梗概全书》，起身为科塔娜倒了一杯浓咖啡。
　　他很感谢这位女副官。
　　没有对方的话，他估计这次的主线任务，会大概率的失败。
　　而这是他最不愿意看到的局面。
　　虽然笔记上没有明说，失败会发生什么。
　　但杰森本能的觉得，那绝对不是他乐意承受的。
　　“下午好，士官长。”
　　走进房间后，科塔娜问候着杰森。
　　看似如往常一样，但是杰森超常的感知，敏锐的发现科娜塔的语气有些冷淡，之后更是没有看桌上的咖啡一眼，公式化一般的开口道：“士官长，你的强化精英型雷神锤装甲已经到了，请你签收，并且录入你的指纹、声音。”
　　说着，科塔娜就掏出了一个类似车钥匙的物价，与需要签署的文件，一起放在了杰森的面前。
　　拿起文件检查了一遍，确认无误后，杰森抬手签署了这份文件。
　　“科塔娜，发生了什么吗？”
　　在把文件递给女副官的时候，杰森问道。
　　“没有。”
　　科塔娜这样的回答着。
　　可仅仅过了一秒钟，这位女副官就再次开口了。
　　“士官长，请注意您的形象。”
　　“虽然您是编外人员，但您也应该有着自己的立场。”
　　听着科娜塔的话语，杰森越发的诧异了。
　　发生了什么？
　　他做了什么不合时宜的事吗？
　　“究竟发生了什么？”
　　想了一遍，都没有想明白的杰森直接问道。
　　然后，他就看到科塔娜的脸颊突然一红，整个人更是有些情绪激动的站起来，张嘴就想要说些什么，但是随后，这位女副官就再次闭上了嘴。
　　科塔娜重新的坐回了沙发中。
　　脸上的表情，尽量保持着平静。
　　只是，她的心底却是涟漪不断。
　　她想说点什么，但她发现自己根本没有任何立场说什么。
　　难道要让自己亲口承认她对杰森有好感？
　　不允许杰森接触其他女性？
　　这是完全说不通的。
　　更何况，她和他本来就是联络官和士官长的关系。
　　该死！
　　明明是我先来的！
　　这位女副官心底想着，不由自主的又有些气恼，但是她强忍着怒气，板着脸，用公式化的口吻说道：“一周后，麒麟主舰将重新升空，随行的还有之前返回地面疗伤的老兵和第一批新兵——这是我们之前会议的主要内容，我们需要用现有的方式，激励剩下的新兵。”
　　“月面的情况很不好？”
　　杰森问道。
　　虽然科塔娜没有明说，但是这种迫不及待的‘激励’，已经让杰森嗅到了一股不同寻常的气息。
　　“嗯。”
　　迟疑了一下后，科塔娜点了点头。
　　有些事情，她无法隐瞒杰森。
　　以杰森‘斩舰者’的身份，想要了解这些事情，并不困难。
　　“在短暂的平静后，‘萨比星人’开始对月面大举进攻了，它们似乎是想要报复之前对地面计划的失利，不仅投入了三艘完整的主力战舰对月面炮轰，还在最近的三天以来，每天都空降至少上万的士兵，以不计伤亡的方式开始进攻月面基地周围的地堡。”
　　“我们以地堡构筑的防御体系正在被迅速蚕食，如果没有援军的话，整个月面基地的防御体系撑不过两周就要崩溃，到时候月面基地就会直接暴露在对方主舰的炮火下，所以，在两周内增援是必须要的，而且，必须要有极高士气！”
　　科塔娜说到这，面容却是黯然起来。
　　杰森同样保持着沉默。
　　高昂的士气，是可以短时间内拥有的。
　　但，训练呢？
　　没有长时间的训练，怎么可能成为一个合格的士兵？
　　仅仅两周的训练？
　　恐怕连基本的战术训练都没有完成吧？
　　不！
　　也许时间更短。
　　从那一夜开始到现在是一周的时间，很多新兵从招募到进入军营，至少需要半天左右，而一周后第一批新兵就将会跟随麒麟舰前往月面基地。
　　这次登舰，应该会留下半天时间。
　　简单的说，这些新兵最多只是接受了13天的训练。
　　“13天的训练……”
　　“够吗？”
　　杰森轻声的问道。
　　科塔娜没有回答。
　　答案是显而易见的。
　　按照‘地面侦查局’对于一个士兵的考核标准，从普通人成为一个合格的新兵，至少需要12周适应期和22周训练期。
　　34周才是一个完整的周期。
　　而13天？
　　恐怕也只是会扣动扳机。
　　“地面的300斯巴达战士都会同行。”
　　科塔娜这样说道。
　　“所有？”
　　杰森问道。
　　“嗯，所有。”
　　科塔娜点了点头。
　　然后，这位女副官重新站了起来。
　　她没有时间在这里久留。
　　“麒麟舰升空的时候，将军阁下希望你能够出席。”
　　临别前，科塔娜这样说道。
　　当然了，有一点科塔娜没有说。
　　她也会随麒麟舰一起前往月面基地，以麒麟舰与地面联络官的身份。
　　这也是昨晚会议讨论的结果。
　　她不会告诉杰森。
　　这也是她早就做出的决定。
　　并没有因为任何而改变。
　　就如同这个时候，她在登上直升飞机前，转身看着杰森，嘴唇微张，最终什么都没有说一样。
　　直升飞机起飞了。
　　科塔娜坐在后排。
　　“长官，有些话应该说的。”
　　驾驶着飞机的克劳十分冷静地说道。
　　“说了又能怎么样？”
　　一旁的另外一个属下艾威反问道。
　　“至少不会留有遗憾。”
　　克劳回答着。
　　“遗憾还是负担，你搞清楚了吗？”
　　艾威则是耸了耸肩，很不认同。
　　科塔娜没有开口，她转过头，看着已经有了相当距离的地面。
　　从这里看去，杰森几乎是变成了一个火柴人，科塔娜抬起手隔着窗户，用手指触摸着小小的杰森。
　　没有温度。
　　只有玻璃的冰冷与坚硬。
　　然后，距离越来越远。
　　杰森从一个火柴人变成了小黑点。
　　这位女副官低声叹息着。
　　“遗憾和负担，谁又能够说清楚。”
　　直升飞机远去了。
　　从地面上看，完全看不清楚了，杰森低下头走向了那个集装箱。
　　约翰三人早就等在那里了。
　　“开箱？”
　　看着走近的杰森，麦考尔忍不住的问道。
　　杰森抬手按了一下科塔娜给与的开关。
　　咔！
　　集装箱内立刻传来了一阵响声，接着，一侧的门自动打开了。
　　“哇偶！”
　　布莱恩、麦考尔直接惊呼出声。
　　就算是约翰也是面露惊讶。
　　集装箱内，一个高约2.5米，全身黑色涂装，挂满了武器的装甲正屹立在那。
　　一挺肩炮在装甲的右肩位置。
　　十二枚小巧的导弹则是集中在左肩位置。
　　双手手臂前侧则是类似加特林一般的旋转弹孔。
　　掌心的位置也有着黑黝黝的空洞，而两侧大腿开启的盔甲侧露出了一枚枚硕大的手雷，在背部更是有着一支巨大的霰弹枪。
　　“大杀器！”
　　约翰评价着。
　　“手掌掌心位置是火焰喷射器吗？”
　　布莱恩猜测着。
　　“杰森，要怎么做才能搞到一件类似的装甲！”
　　麦考尔更是直接问道。
　　然后，约翰三人这才发现，站在一旁的好友，脸上似乎浮现了一抹失望。
　　这抹失望一闪而逝。
　　约翰三人下意识的认为这是错觉。
　　毕竟，这么好的一副装甲在这，杰森怎么可能失望呢？
　　一定是他们看错了。
　　“功勋。”
　　杰森回答着麦考尔。
　　麦考尔愣了愣，然后，摇了摇头。
　　他可不愿意再回去了。
　　而杰森则是越过了三人，来到了雷神锤精英型战甲面前，他脸上的失望越发的显而易见了。
　　不是这件雷神锤精英型战甲不够好。
　　它能够飞行，也能够潜水，还有着足够的火力，这都足够的好。
　　但……
　　它不能吃！
　　在最初，杰森曾一度猜测雷神锤精英型战甲应该是类似‘萨比星人’的战舰，应该是能够吃的，可现实是残酷的。
　　饱食度：65。
　　扫了一眼饱食度，杰森不由皱起了眉头。
　　他觉得，他需要想想其它办法了。
　　也许……


第六十七章 ‘命运’之下的再次相遇
　　想要补充饱食度，自然是需要‘食物’了。
　　而这并不容易。
　　‘神秘侧’的东西一般人可接触不到，因此，沉吟了片刻后，杰森就独自开车前往市区——他要去找老教官帮忙。
　　他在樱桃城认识的‘神秘侧’人士并不少。
　　可真正能够信任的也就只有老教官和德尔邦两人。
　　为什么不选择德尔邦？
　　emmm……
　　显而易见的，不是吗？
　　……
　　‘肌肉就是力量’！
　　这是樱桃城‘铜之不屈’的据点，外表伪装成了健身房，内里则是战士、骑士们训练休息的军营。
　　“杰森！”
　　站在楼下的老教官看着推门下车的杰森，不由露出了一个微笑，上前就是一个熊抱。
　　对于杰森，虽然没有将其拉入‘铜之不屈’的阵营，但是老教官依旧有着相当的好感。
　　啪、啪、啪！
　　相互之间用力拍打着背部，感受着彼此结实的背阔肌，杰森、老教官这才分开，并肩向者里面走去。
　　一开始，杰森并不习惯这样的礼仪。
　　不过，随着时间的流逝，他发现这样的礼仪，还是很不错的。
　　能够通过肌肉的结实程度，直接感受各自的变化。
　　真的是直接而又好用。
　　“这里地上有五层，地下有三层。”
　　“一二层对外营业。”
　　“三四层是营房、餐厅。”
　　“五层是会议室。”
　　“地下一二层是训练场。”
　　“地下三层是我的卧室。”
　　老教官为第一次来‘营地’的杰森详细的介绍着。
　　然后，并没有上楼，直接向着地下一层走去。
　　没有电梯！
　　不论是向上，还是向下，都没有电梯。
　　而是一条比较宽的楼梯，以杰森和老教官的体型，都可以并肩而行，且还能够挤入一个类似德尔般邦消瘦的人。
　　没有制造省力的设施，是为了更好的将锻炼融入日常中吗？
　　杰森下意识的猜测着。
　　但是，马上的，杰森就发现了楼梯内不一样的地方。
　　虽然经过了清洗，但还有淡淡的血腥味，一些本该是平整的地方，更是缺了角，或者干脆就是道道龟裂纹路，破碎无比。
　　这是战斗！
　　杰森十分肯定他走着的楼梯之前才经过了战斗。
　　而且，根据楼梯损伤的痕迹，可不单单是一次两次能够办到的，而是积年累月才可能办到的。
　　“不单单是将锻炼融入到了日常中，还有实战吗？”
　　杰森想着，目光看向了老教官。
　　“就像杰森你猜测的那样。”
　　“不过，杰森你猜猜什么时候是实战开始的时候？”
　　老教官很是神秘的问道。
　　“吃饭的时候！”
　　杰森毫不犹豫的回答道，老教官吃惊的看向了杰森。
　　“你之前听德尔邦那小家伙提到过？”
　　老教官下意识的问道。
　　除了德尔邦的告知外，老教官想不到杰森是怎么知道的。
　　要知道，这种隶属于‘铜之不屈’的传统，在不知道的前提下，基本上是没有人能够猜到的，大部分的人们，能够猜到是定时定点的集合训练。
　　但没有一个人能够猜到是吃饭的时候。
　　“我感知到了‘饥饿’！”
　　“它充斥在这里，十分的浓郁！”
　　杰森一本正经的解释着。
　　“感知饥饿？”
　　“和感知恐惧一样吗？”
　　老教官一愣。
　　他从未听说过这样的说法，但是类似的技巧，他却是知道的。
　　人在恐惧时，流出的汗液，所带着的气味都是不同的。
　　饥饿时，自然也是不一样。
　　只不过，大部分人没有注意这样的技巧。
　　“原来是这样！”
　　老教官一边点着头，一边思考着，是否能够将这个技巧创造出来。
　　然后，两人肩并肩的推开了楼梯尽头的门。
　　门是合金制成的双开门。
　　结实，厚重。
　　足有5cm厚。
　　在门推开的刹那，喧闹声、报数声、刀剑劈砍的声音一窝蜂就冲入了杰森的耳中。
　　一个硕大的开阔场地出现在他的眼前，几十人在这片开阔地上训练着。
　　不少熟识的人在这里锻炼和切磋着。
　　在杰森看到这些战士、骑士的时候，这些战士、骑士也看到了杰森，这些人双眼一亮，脸上浮现了激动，要知道，杰森‘斩舰者’的名号，他们可都是听闻了。
　　对于强者的崇拜，令这些战士、骑士们感到热血澎湃，尤其是从某种程度上来说，他们还是并肩作战的伙伴，更让人感到激动了。
　　不过，没有一个人冲上来。
　　他们还在训练！
　　没有老教官的命令，各自的训练就不能够中断！
　　因此，在所有人热切的目光中，杰森和老教官向着地下二层走去。
　　相较于地下一层，这里就安静多了。
　　几乎是没有人的。
　　走到地下三层，杰森看到了老教官嘴里说的‘卧室’。
　　靠着墙角的地方放了一个铺着被褥的床铺外，这里根本就没有一点东西和‘卧室’挂钩的地方，有着的只是负重、损坏的刀剑和火炉。
　　“这是？”
　　杰森看着火炉。
　　“小家伙们的盔甲武器损坏了，都有人来修理，我原本就是铁匠出身，自然要兼职了。”
　　老教官笑着解释道。
　　“文斯呢？”
　　杰森问着‘铜之不屈’内另外一个熟悉的人。
　　“他充当新兵的教官，正在野外拉练那些新兵，西里则是担任副手给与文斯相应的帮助。”
　　老教官拉过了一把铁质的椅子，递给了杰森。
　　刚刚摆脱‘新人身份’的文斯带新兵？
　　文斯会是樱桃城‘铜之不屈’下一任的领导者？
　　杰森猜测着，接过了椅子，坐在了老教官面前。
　　“文斯会是下一任‘铜之不屈’领导者的后备之一——他的天赋是毋庸置疑的，只要成长下去，超过我是早晚的事情，但身为‘铜之不屈’的战士，需要有着各种各样的准备，为了安全起见，我们至少会有三名候选人。”
　　老教官将一个大约5L的木桶递给了杰森。
　　不是酒，而是一种散发着淡淡椰香的果汁类饮料。
　　“这个是我补充体力和水分的椰汁。”
　　“里面有药材和蜂蜜，很不错的。”
　　老教官说着就扭开木桶，一仰脖子，一桶就喝干了。
　　杰森也学着老教官的模样，一仰脖。
　　味道不错。
　　淡淡的甜味。
　　尤其是靠在火炉旁，喝着这样的饮料，莫名的会有凉爽感。
　　“如果三名候选人到了时间都活了下来呢？”
　　杰森问着感兴趣的问题。
　　“那就证明他们足够的优秀，其它地方的‘铜之不屈’营地会争相抢夺的！”
　　“在‘铜之不屈’，从来不会缺少领导者的位置。”
　　“缺的是人！”
　　“即使我们尽可能的教导每个年轻人，但意外总有发生。”
　　在火炉的照耀下，老教官脸色忽明忽暗起来，那种充斥着无奈、不甘的表情，让人侧目，但是马上的，老教官就摇了摇头。
　　“杰森，你来找我什么事？”
　　老教官转移了话题。
　　“食……奇物！”
　　“我需要更多的‘奇物’！”
　　杰森表情平静的改变着自己的口误。
　　“奇物吗？”
　　老教官并没有追问杰森想要干什么，只是沉吟片刻，就苦笑的指了指周围，继续说道：“奇物很难得，整个‘铜之不屈’的军营内，都没有一件奇物。”
　　“而其他家伙那里应该有些，不过……”
　　说到这，老教官的表情就变得奇怪起来。
　　他扫了杰森一眼后，这才缓缓的再次开口。
　　“之前的集会，你已经将他们多余的‘资产’扫了个干净。”
　　“不单单是樱桃城，还有周围几个城市的。”
　　“所以，奇物越发的罕见了。”
　　“即使是有，也是绝对不会兑换的那种。”
　　老教官说着就再次苦笑了一声，露出了一个爱莫能助的神情。
　　对此，杰森并不意外。
　　他很清楚自己之前的一次‘集会’所代表的含义。
　　当然，杰森并没有放弃。
　　“您还知道哪里可能存在‘奇物’吗？”
　　杰森问道。
　　这才是杰森来到了这里的目的。
　　他希望的是通过老教官的经验、知识来获取一定可靠的信息，而不是直接获取物品。
　　老教官并没有令杰森食物，略微思考后，就给出了一个答案。
　　“回忆之街！”
　　“如果说樱桃城和附近几个城市，哪里还可能有‘奇物’的话，回忆之街是首选！”
　　“一些老家伙把那里看成了最后的归宿！”
　　“他们不理会外界的一切，就窝在那里，如果你能够获得他们的青睐或者是帮助他们完成一些遗憾的话，从他们那里获取一些‘奇物’并不困难。”
　　听到老教官的话语，杰森忍不住点头。
　　然后，杰森径直站起来，就准备离开。
　　“不吃了晚餐再去？”
　　“老家伙们都觉少，不会那么早睡的。”
　　看着马上就要离开的杰森，老教官发出了善意的邀请。
　　面对这样善意的要求，杰森认真的思考了一下后。
　　最终，点了点头。
　　晚餐不晚餐的不重要，他就是想要体验一下‘铜之不屈’的传统。
　　既然能够流传下来，必然是有着过人之处的。
　　不体验一下的话，实在是心有不甘。
　　……
　　太阳落下了地平线，路灯纷纷亮起，将樱桃城照耀的明晃晃的。
　　但是，有一个地方不一样。
　　回忆之街！
　　相较于外界的明亮，煤气灯略显昏暗的光线让这里显得黯淡不少。
　　可没有人会讨厌。
　　回忆之街富有年代感的布置，吸引着相当多的人来到这里。
　　特别是煤气灯与店铺光线的交织，更是让不少小情侣兴奋的自拍着。
　　而在这些小情侣中，有两个却显得有些特殊。
　　他们没有和其它兴高采烈的小情侣一样在街道上来回走着。
　　反而是蹲在了路边的阴影中，在昏暗的煤气灯下，仅仅露出一片模糊的轮廓。
　　他们穿着回忆之街那种富有年代感的服饰，男的称得上英俊，女的更是漂亮，但是，在令人羡慕的容颜上，此刻却是带着一丝丝忧愁与焦虑。
　　“波轮，我们要不放弃算了？”
　　“凯尔那几个家伙已经找到了一个只需要花费一些钱就能够教导‘神秘知识’的组织了，我们要不要去接触一下？”
　　爱米莉蹲在路边，有些灰心丧气地说道。
　　这位在普通人看来，极为优秀的年轻人，原本不该这么灰心丧气的，但实在是太打击人了。
　　这么多天了，她和好友两人尝试了所有能够想到的办法去接触这条街道上每一个看起来像是‘神秘侧’的人士。
　　可是！
　　没一次成功！
　　那些看起来像是‘神秘侧’的人士，不仅应对起他们来滴水不漏，而且还能够轻而易举的戏耍他们。
　　这让一开始信心十足的爱米莉，彻底的遭受到了打击。
　　波轮这位年轻人也受到了相当的打击。
　　但是，他并没有放弃。
　　“你认为凯尔接触到的所谓的‘神秘侧’组织，是真的吗？”
　　这位年轻人反问道。
　　“应该是真的把？”
　　爱米莉不太确定。
　　根据她这几天的遭遇，她知道‘神秘侧’虽然半公开化了，但是想要真正的有接触，实在是太难了。
　　“嗯，是真的。”
　　“那么……”
　　“是善意的吗？”
　　波轮又问道。
　　爱米莉全身一颤，抬起头看着身旁的好友。
　　“不要把‘神秘侧’想的太美好了。”
　　“它神秘强大，也诡异莫测。”
　　“我之所以选择‘回忆之街’，除了这里有着极多的‘神秘侧’人士聚集外，就是因为这里安全——这里应该是有着某种规则，限制着他们，这对我们来说才是最重要的。”
　　波轮淡淡地说道。
　　“可我们就这么耗下去吗？”
　　爱米莉有些丧气的问道。
　　她当然知道波轮说的是事实。
　　如果换做其它地方，他们之前遭遇的可就不是戏耍了，而是大概率变成尸体了。
　　“是我们把一切想的太简单了。”
　　“能够进入‘神秘侧’的人，本来就是极为优秀的人，他们有着比我们想象中还要宽广的眼界，以及神秘莫测的能力。”
　　“我们想要真正的进入其中，必须要想想其它的办法才行。”
　　波轮继续说道。
　　一旁的爱米莉却是双眼一亮。
　　熟悉好友的她很清楚，波轮这样说，一定是想到了办法。
　　“什么办法？”
　　爱米莉追问着。
　　“两个办法。”
　　“其中一个时机不对。”
　　“只剩下了另外一个——”
　　“诚心！”
　　波轮说道。
　　“诚心？”
　　爱米莉不解的皱了皱眉。
　　她认为自己之前所做的已经足够有诚心了。
　　“嗯，诚心，不是我们之前所做的那种敷衍了事的诚心，而是真正意义上的诚心。”
　　波轮一边说着一边掏出了手机。
　　“将我在波轮家族的所有股份换成现金，嗯，我会放弃继承权……”
　　“波轮，你疯了？！”
　　爱米莉听着好友的话语，整个人噌的一下站起来，不可置信的瞪视着波轮。
　　“不，我没疯。”
　　“我只是展示我的诚意！”
　　“我要用我所有的一切，打动他们其中的一个！”
　　“只要打动了其中的一个就可以。”
　　年轻人缓缓的摇了摇头，缓缓地说道。
　　“可要是失败了？”
　　“失败了你就一无所有了！”
　　爱米莉急切的看着好友。
　　“破釜沉舟，才能够背水一战！”
　　“才能显示诚意！”
　　“也才能表示我的决心。”
　　波轮这样的说着，然后，他用只有两个人才能够听到的声音，低低地说道：“如果这样也失败了，我就把那些钱全换成炸药，送‘回忆之街’上天。”
　　爱米莉听着这样的话语，愣愣的看着好友。
　　似乎，她第一次认识这位好友一样。
　　在她的记忆中，她的好友一直是冷静、谨慎的。
　　可……
　　眼前的疯狂，仿佛才是对方的真面目。
　　“波轮，你……”
　　爱米莉说不出话来。
　　“你想说我疯了？”
　　“嗯，也许吧。”
　　波轮缓缓的站了起来，他看着漆黑的夜空，一字一句地说道：“既然已经出现了这样的大争之世，要么成为蝼蚁，任由别人掌控命运，要么赌上一切，改变自己的命运！”
　　“这一切！”
　　“自然包括生命、财富！”
　　“我先祖的笔记中，还有一句话，我记忆深刻——不疯魔，不成活！”
　　“可、可……”
　　爱米莉想要说些什么，但是根本不知道说什么。
　　就这么呆滞的看着波轮。
　　然后！
　　她忽然发现波轮的双眼一亮。
　　下意识的，爱米莉一扭头。
　　顺着波轮的目光，她看到了一个高大、壮硕的身影出现在了‘回忆之街’的借口。
　　那、那是‘斩舰者’！
　　在那天之后，他们就调查过那个只是一个眼神就吓得他们夜不能寐的人。
　　而调查的结果，自然是让他们在震惊的同时心有余悸。
　　‘斩舰者’！
　　与‘屠龙者’齐名的绝世强者！
　　是万中无一的那种。
　　即使是在‘神秘侧’，也是站在巅峰的那一小簇。
　　想到这，爱米莉下意识的躲闪着。
　　她可没有忘记自己两人和对方有过不愉快的经历。
　　尽管上一次对方没有找他们麻烦，但这一次谁能够保证？
　　强者的想法，可不是那么好琢磨。
　　只是令爱米莉错不及防的是，她的好友波轮，竟然大踏步的向着那位‘斩舰者’而去。
　　“波、波轮？！”
　　爱米莉结结巴巴地喊道。
　　波轮脚步不停，头也不回的说道——
　　“既然要搏，我就要搏最大的那个！”
　　“这样，就算是死了……”
　　“我也甘心！”


第六十八章 论如何正确的刷好感度
　　将车子停在了不远处的停车场后，杰森徒步走向了‘回忆之街’。
　　走在夜晚的街道上，杰森回忆着刚刚的晚餐，嘴角就忍不住的上翘。
　　‘铜之不屈’就从来没有令他失望过。
　　不论是那里的战士、骑士们，还是那里的食物。
　　尤其是食物！
　　不仅量大，而且味道相当不错。
　　简单的评价一下，就是粗中有细。
　　香肠不需要切片，而是切成常人正好一口一块的‘段儿’。
　　一个个羊腿、羊排放在烧烤架上，真的是蔚为壮观。
　　最让杰森惊喜的是，那一口口水缸般铁锅中的汤汁。
　　土豆软烂入味，牛肉肥瘦适中，汤水清亮可口。
　　一想到这，杰森就忍不住的咽了口口水。
　　虽然他刚刚以‘餐厅战争’第一名的身份，获得了最多的二十人份的食物，但那早已经是半个小时前的事情了，他再次的感到了饥饿。
　　所以，杰森准备现在‘回忆之街’的餐馆上把晚餐的后续补上，然后再细细寻找。
　　不过，就在他准备踏入‘回忆之街’的时候，一个年轻人向着他走来。
　　尽管服装换了，但是杰森还是一眼就认出了对方。
　　波轮。
　　那个波轮家族的次子。
　　不单单是因为杰森记忆力出众，还因为对方的‘聪明’。
　　一个用傲慢、轻蔑伪装自己，然后达到相应目的的人，要远比装作弱小博取同情的人，更让杰森在意——后者是扮猪吃虎，可一直扮猪，终有一日会成为真正的猪。
　　而前者？
　　反而是会一直警惕，时刻提醒自己拿捏分寸。
　　毕竟，稍有不慎就是死亡。
　　死亡面前，一切平等。
　　而如果挣脱了死亡？
　　那就是一次蜕变。
　　混迹在‘不夜城’的杰森实在是太清楚这个道理了。
　　也因此，对波轮家族的次子记忆犹新。
　　“晚上好，杰森阁下。”
　　波轮鞠躬行礼。
　　不同于现在流行的上流人士礼仪，而是这个副本世界的古老礼仪。
　　很明显，这是对方在最近这段时间学习到的。
　　事实上，也是如此。
　　波轮在最近这段时间，虽然没有真正意义上的接触到‘神秘侧知识’，但是却学到了有关‘神秘侧’一些旁枝末节的东西。
　　例如：古老的礼仪。
　　波轮不太喜欢这样的礼仪。
　　他认为现代的礼仪更加的直接。
　　但是，深知融入一个圈子，就要有着相应姿态的年轻人却是废寝忘食的学习着理应学习的一切。
　　即使心中不屑、反感也是一样。
　　因此，在这个时候，波轮就真的如同是一个地面两百年前的贵族青年般。
　　哪怕是普通的衣服，也没有遮掩这样的感觉。
　　杰森看着眼前的年轻人，保持沉默。
　　他知道对方绝对不是过来打个招呼。
　　双方的关系没有熟络到这种程度。
　　那对方是为了什么而来？
　　杰森很自然的想道。
　　而面对着杰森的沉默，波轮却是露出一个善意的微笑。
　　他之前说了，有两个办法。
　　之前是时机不对，只能选择最被动的方式。
　　可现在，时机来了！
　　他自然要把握住！
　　哪怕失败的可能性是粉身碎骨！
　　他，也要试一试！
　　想到这，波轮脸上那最后一丁点儿的不和谐也消失不见，变得无比自然起来。
　　“杰森阁下，我能够有幸请您吃饭吗？”
　　“既是为了这次相遇。”
　　“也是为了上次的赔礼。”
　　波轮这样的说着，面容保持着微笑，双眼也没有任何的异样，甚至心脏的跳动也是平缓的。
　　他仿佛真的是如同他说的那样，仅仅是为了赔礼。
　　可在远处的爱米莉却是心跳如打鼓一般。
　　爱米莉可没有忘记波轮刚刚说了什么。
　　波轮是在赌！
　　既是在赌自己的命运！
　　也是在赌杰森对食物是真的热爱！
　　爱米莉马上想到了之前离开托尼欧餐厅后，波轮说过的话。
　　‘杰森阁下应该是真的热爱食物，他当时在餐厅里，眼中有着一股淡淡的兴奋感。’
　　‘当然，也可能是伪装。’
　　虽然上次匆匆一瞥，但是波轮依旧观察到了不少东西。
　　对此，爱米莉是相信的。
　　她可是知道自己的好友，有着多么出众的观察力。
　　不过，她还是有些不解，后面的话语。
　　为什么会伪装？
　　对食物热爱有什么伪装？
　　而她的好友，当时是这么回答的。
　　‘因为，没有什么是比‘伪装’更好转移弱点的方式了！’
　　‘制造一个显而易见的‘弱点’，远远比暴露出真正的弱点好！’
　　‘我是这样。’
　　‘‘斩舰者’自然也能这样。’
　　‘他眼中的兴奋，可能是对食物的期待，当然也可能是其它——例如：对那件餐馆老板有什么图谋？毕竟，托尼欧在神秘侧应该有着一定的分量，那位斩舰者想要做什么的话，一定不会放过这样一位独立于各种势力外的‘帮手’。’
　　尽管之后根据德尔邦留在那里洗盘子来看，波轮猜测杰森对食物的期待是占据大多数的。
　　但波轮坦白自己没有把握。
　　因为，这依旧可能是伪装。
　　更深层次的伪装！
　　所以，爱米莉很明白，好友既是赌杰森真的热爱食物，也是在赌杰森不会因为他这个无关紧要的‘小人物’，将自己的人设‘撕开’。
　　可真的会这么顺利吗？
　　爱米莉看着不远处的杰森、好友两人，呼吸都停滞了。
　　她的脑海中不停的出现各种可怕的情形。
　　例如好友被一剑两半，或者干脆被扭下头颅，又或者是无视。
　　可令爱米莉出乎预料的是，那位‘斩舰者’仅仅只是思考了一两秒钟后，就点头同意了！
　　同意了？！
　　爱米莉愣愣的站在那。
　　她的双眼瞪得大大的。
　　怎么可能？
　　真的热爱食物吗？
　　不！
　　应该是更加‘卖力’的维持人设！
　　爱米莉脑海中不停的转动着。
　　然后，一抹笑容出现在了爱米莉的嘴角。
　　不管是哪个！
　　她知道波轮有希望赌赢了！
　　之后……
　　爱米莉下意识的就要向着好友走去，但是马上就停下了步伐。
　　她很清楚，和好友相比较，她差得不止一点半点。
　　如果贸然前往的话，很可能会影响到好友的计划。
　　要是之前的话，她可能会不在意。
　　可现在，这种拼尽所有的一搏。
　　爱米莉犹豫了。
　　不过，出乎爱米莉预料的是——
　　“杰森阁下，我能够带着我的朋友一起吗？”
　　“她就在那，您也见过。”
　　波轮看到杰森点头后，径直问道。
　　“当然。”
　　别人请客吃饭，带着自己的朋友，这并不是什么罕见的事情，杰森没有拒绝。
　　“那您稍等一下。”
　　波轮行了一礼后，转身就向着爱米莉走去。
　　“波轮，我……”
　　爱米莉看着走到了面前的波轮，欲言又止。
　　“走吧。”
　　“我们既然骗不过那些‘神秘侧人士’，自然也骗不过被‘神秘侧人士’都畏惧的‘斩舰者。’”
　　“记得我刚刚说过的吗？”
　　“诚心！”
　　波轮安慰着好友。
　　爱米莉立刻回忆起这段日子，他们在‘回忆之街’上看到的那些‘神秘侧人士’在提到‘斩舰者’时那种惊骇、不可置信与恐惧的表情。
　　尤其是恐惧，更是占据了绝大多数。
　　能够让随意戏耍他们的‘神秘侧人士’都恐惧的人物，怎么可能瞒得过对方？
　　想想初次见面时，对方的敏锐，爱米莉突然松了口气。
　　既然瞒不过去，那就不需要隐瞒了。
　　爱米莉跟在波轮身后，走到了杰森面前。
　　“杰森阁下，晚上好。”
　　爱米莉行了一个提裙礼。
　　杰森点头作为回应。
　　“走吧。”
　　“杰森阁下，您对食物有什么要求吗？或者有什么忌口的吗？”
　　波轮和爱米莉走在前边，这位年轻人问道。
　　“美味的食物都可以。”
　　“不要太奇怪的。”
　　“如果有类似‘仰望星空’之类的食物，请允许我拒绝。”
　　杰森对于食物是热爱且博爱的。
　　但也不是所有食物都可以。
　　至少，‘仰望星空’已经出现在杰森食物谱的黑名单上了。
　　“‘仰望星空’好美的名字啊！”
　　“那是什么食物？”
　　还是女孩的爱米莉立刻被‘仰望星空’这个名字所吸引，而放下内心负担的她也没有掩饰，很干脆的开口问道。
　　“相信我。”
　　“你绝对不会喜欢的。”
　　杰森强忍着嘴角的抽搐，这样回答道。
　　即使到了现在，一想到‘仰望星空’上那么多小鱼的眼睛，杰森就感觉，他吃了肯定会‘死不瞑目’。
　　“比街角那家巧克力推出的屎味巧克力还恐怖吗？”
　　爱米莉睁大的眼睛中满是好奇。
　　同时，她也想到了一些不堪回首的记忆。
　　“屎味巧克力？”
　　杰森一皱眉。
　　什么人的口味这么独特？
　　他看向爱米莉、波轮两人的目光就变得奇怪起来。
　　“它制作的和普通巧克力一样，然后名字叫做‘黄金夹心’……”
　　爱米莉说着说着就说不下去了，甚至，还干呕起来。
　　“我们是被一些阁下戏弄才会选择了那个巧克力。”
　　波轮解释着。
　　然后，这位年轻人指了指路边的一间店铺。
　　“杰森阁下，我们先从这里开始吧。”
　　“这是一间馅饼店。”
　　“主打是黑椒牛肉馅饼，但是洋葱鸡肉味的也很不错。”
　　波轮介绍道。
　　而杰森则是一马当先的冲了进去。
　　波轮面带微笑的跟了上去。
　　爱米莉则是走在最后边，她记得这家的酸梅汤也很不错。
　　之后，爱米莉将酸梅汤推荐给了杰森。
　　虽然那个时候，杰森已经吃了十张馅饼了，但是喝酸梅汤的速度一点都不慢。
　　接着，有了酸梅汤开胃，杰森吃得越来越快。
　　爱米莉的嘴巴张得越来越大。
　　她从没有见过一个人能够这么能吃。
　　波轮也没有见过。
　　不过，他并没有露出任何的惊讶神情。
　　自始至终他都保持着微笑。
　　即使是馅饼店的老板告知他全部的馅饼都没有了也是一样。
　　“杰森阁下，这里被吃完了。”
　　“我们去下一家吧。”
　　波轮说道。
　　他的全部身家可不止这么一个馅饼店。
　　虽然可能无法买下整条‘回忆之街’，但是想要吃光整个‘回忆之街’却是十分轻松的。
　　既然有了计划，那就贯彻下去。
　　有着这样信念的波轮，立刻带着杰森走向了下一间餐馆。
　　“杰森阁下，这间是烤肉铺子，主打是烤五花肉，其中生蚝也不错，蒜蓉和油脂恰到好处的调配，真的是美味。”
　　“杰森阁下，这间是肉铺店，主打是猪肉铺，不过，我推荐熊肉干。”
　　“杰森阁下，这间是隆巴店，他们说是一位上了年纪的人推荐的传统小吃，使用牛奶作为主料，有点类似酸奶，但是加入了更多的椰果。”
　　“杰森阁下，这间是炸鸡店，是连锁快餐的一个新店，我没有什么特别推荐，它对面的店也是一样，它们就像是双生子一样，你出现在那，我也出现在那，不是街角就是对面。”
　　……
　　杰森出现在‘回忆之街’时，本身就是极为引人瞩目的。
　　而当他吃光了这么多家店后，自然是更加的吸引人了。
　　即使是付了钱，但仍然有不少目光放在了杰森的身上。
　　对此，杰森根本不在意。
　　而波轮？
　　也一样。
　　他在最初选择的时候，就想过发生什么。
　　并且，早已经制定了一系列计划。
　　其中还有后备计划。
　　他不怕不引人瞩目。
　　怕的是不够引人瞩目。
　　带着杰森将‘回忆之街’的各个能够吃的店铺，且拒绝了街角的巧克力店后，波轮带着杰森走向了那段台阶。
　　“虽然您已经吃过了，但是‘托尼欧餐厅’依旧是‘回忆之街’最值得来的餐厅，所以，我把它放在了最后。”
　　带着杰森走进了餐厅，波轮说道。
　　已经是最后一家了？
　　杰森一愣。
　　他没有感觉吃了多少啊？
　　这就吃完了？
　　“欢迎光临，杰森。”
　　“还有波轮、爱米莉。”
　　穿着主厨装的托尼欧微笑的打着招呼。
　　波轮、爱米莉回礼着。
　　相较于其他对他们不屑、戏耍或者带着恶意的‘神秘侧人士’，眼前的托尼欧无疑是最和善的人，因此，波轮、爱米莉对托尼欧保持着相应的和善。
　　“三人餐吗？”
　　“好的，稍等。”
　　托尼欧说着，转身走向了厨房。
　　波轮、爱米莉坐在了餐桌一侧，杰森坐在了另外一侧。
　　杰森看着厨房。
　　波轮面带微笑，却一言不发。
　　爱米莉着急的看着波轮。
　　怎么还不说？
　　这是最后一家了啊？
　　暗自焦急的爱米莉有些坐立不安。
　　反而是波轮，坐在那好似睡着了一般。
　　时间一分一秒的过去了。
　　托尼欧端上了特制菜。
　　接着，特制菜也吃完了。
　　可波轮还是一言不发。
　　不，不是一言不发，而是和杰森认真的讨论着托尼欧出众的手艺。
　　“虽然不是第一次吃了，但托尼欧的厨艺，真是让人惊叹。”
　　波轮这样赞叹着。
　　“嗯，我吃过的饭菜中，托尼欧做的，绝对能够排在前三。”
　　杰森点了点头。
　　“那您去过‘食酒亭’吗？”
　　“那里的饭菜，据说更加的可口。”
　　波轮问道。
　　“我听德尔邦说过，但是没去过，听说那里很难预约。”
　　杰森如实地说道。
　　“您想去吗？”
　　“请交给我吧。”
　　“晚餐过后，我认为吃个夜宵是不错的选择。”
　　“您说对吗？”
　　波轮笑着看向了杰森。
　　“对。”
　　杰森毫不犹豫的点了点头。
　　“那就交给我吧。”
　　“我去打个电话，预约一下位子。”
　　波轮说着就站起来向外走去。
　　站在托尼欧餐厅的门口，波轮直接拨通了属于自己私人管家的电话。
　　“是我，帮我去处理一件事——”
　　“把‘食酒亭’买下来。”


第六十九章 总有人实事求是！
　　听到波轮的要求后，那位私人管家的声音中带着一丝迟疑。
　　“波轮少爷，‘食酒亭’是非卖品。”
　　“那就出高价！”
　　“出到他们无法拒绝为止！”
　　波轮淡淡地说道。
　　他当然知道‘食酒亭’对外宣称是非卖品，但他更清楚的是，所谓的非卖品，也只是出价者的价格没有给到位罢了。
　　当价格到位，一切的‘非卖品’，只会变成正常的‘交易物’。
　　或者说，世界上没有什么是没有价格的。
　　但，你需要知道该怎么出价。
　　这也是他先祖笔记上的记载。
　　波轮认为很有道理。
　　就如同此刻。
　　他站在托尼欧餐厅的门口，看着远处的暗黑，这位年轻人可以肯定，在黑暗的遮掩下，一定会有相当多的‘神秘侧人士’聚集在那。
　　为什么？
　　很简单，他在请杰森吃饭。
　　‘斩舰者’杰森就在他身后的餐馆里。
　　而他？
　　曾不止一次被他们拒绝，戏耍。
　　他这样一个小丑一般的‘小人物’和‘斩舰者’这样的‘大人物’坐到了一起，会发什么？
　　他们在担心他会做一些令人担忧的事情。
　　仇怨？
　　愤恨？
　　没有的。
　　波轮很清楚，他之前的遭遇，错并不在这些人。
　　是他自找的。
　　所以，他不会迁怒这些人。
　　当然了，他也没有资格迁怒这些人。
　　不过，这并不代表他什么都不做。
　　站直了身躯，波轮抬起右手，从下颌处画着圈，抬到了头顶，然后，背着另外一只手，近乎90°的鞠躬。
　　这也是古老礼仪之一。
　　代表着邀请、感谢。
　　做完这一切后，波轮转身返回了托尼欧餐厅。
　　他知道，他不需要做太多。
　　做得越多，就错的越多。
　　只需要做一点儿，剩下的？
　　任由那些人发挥吧！
　　狐假虎威？
　　不！
　　他更愿意将这称之为‘人情世故’。
　　人情为盾，护他安全。
　　世故为剑，为他斩敌。
　　这也是他先祖笔记上留下的话语。
　　虽然不知道他的先祖做了什么，但是波轮有一点可以肯定，他的先祖肯定是一个极为合格……不，是优秀之极的商人。
　　尽管最后发生了什么，让这位先祖不得不在这里隐居。
　　但这并不妨碍，这位先祖曾经的成功。
　　而他？
　　需要复制他先祖的成功。
　　同时，将他先祖的名号彻底的埋藏在心底。
　　他不知道他先祖的敌人在哪。
　　更不清楚对方的实力有多强大。
　　在他没有真正强大起来。
　　沉默与隐秘必将相伴。
　　至于成长起来之后？
　　隐秘依旧是终身必须遵守的。
　　沉默则需要略微改变。
　　但那是很远很远的事情了，远到波轮只是一个设想，根本不会考虑的程度。
　　叮铃铃！
　　耳边传来的风铃声，波轮走进了餐厅。
　　他再次看到了面对食物充满热爱的杰森和吃得太多，撑了后，瘫在椅子里的好友爱米莉。
　　“波轮，怎么样？”
　　爱米莉喘着气询问道。
　　虽然身为一个淑女应该控制食量，保持身材，但是托尼欧的饭菜实在是太可口了，她根本没有办法忍得住，尤其是看着杰森大口大口的吞咽食物时，一种前所未有的饥饿感充斥在她的胃中，一不留神，就成了现在这副吃撑的模样。
　　而且，更重要的是，她发现她现在好快乐啊！
　　这种胃部被食物填满的感觉，实在是太爽了！
　　甚至，她已经开始期待之后的夜宵了。
　　会是什么？
　　不能太甜、太油的。
　　甜的会发胖。
　　可不甜、不油的话，食物会不会变得不好吃？
　　爱米莉想着就蹙起了眉头。
　　“等等消息就好。”
　　波轮一边说着，一边抬手摸了摸爱米莉的头顶。
　　毛茸茸的感觉，有点像是摸着雨后炸毛的小羊。
　　爱米莉在想什么，波轮大概能够猜得到。
　　爱米莉不是一个复杂的人。
　　也正因为这样，他和她才能够成为朋友。
　　朋友，互补就是最好的状态，不是吗？
　　拉开椅子，波轮坐下后，看着在向托尼欧示意继续上菜的杰森，面容上不由浮现出了一抹微笑。
　　杰森是他见到过所有人中最能吃的那个。
　　这对他来说，不是什么坏消息。
　　至少这证明杰森大概率是真的喜欢吃。
　　即使是伪装的，有着这样的胃，恐怕也是身在其中，不可自拔了。
　　当波轮看着杰森又一次面对托尼欧端来的食物开动的时候，之前一直因为心底的计划，能够强忍着、克制住自己的波轮，也不由的唾液分泌。
　　下意识的，波轮看向了自己的餐盘。
　　里面摆放着一块牛排。
　　只有一块牛排。
　　饮料则是清水。
　　此刻的牛排早已凉透了，但是波轮却忍不住的拿起了刀叉。
　　在叉子的辅助下，刀子十分轻松的就划开了牛排的一角。
　　嗤！
　　一股热气突然从切开的位置冲了出来。
　　浓郁的肉香扑面而来，全都钻入了波轮的鼻中。
　　波轮不由自主的吸了口气。
　　好香！
　　他带着评价看向了餐盘中的牛排。
　　外表上看去和普通的牛排没有什么两样，但是却分为了内外两层。
　　外层的肉包裹着内里的肉，起到了保温的作用。
　　可当波轮将切下来的牛排放入嘴中的时候，意外出现了——
　　嘎吱！
　　清脆的响声在口腔中响起。
　　那不是属于牛肉应有的声音。
　　波轮一脸诧异，他能够感受到牛肉特有的厚重感出现在舌尖，但是波轮却更加关注的是那种酥脆。
　　是……
　　土豆！
　　细细的品尝过后，波轮下了判断。
　　“土豆泥经过煎炸后做成了类似肉的‘壳’，套在了真正的牛排上……嗯，真是厉害。”
　　波轮从不会吝啬自己的赞美。
　　因为，那是值得的。
　　既可以显得自己大度，也能够获得被赞美者一定的好感。
　　更何况，眼前的菜肴真的是值得称赞。
　　最起码，他无法想象该怎么把土豆泥做成牛肉的样子，且掩盖了自身的味道，不细细品尝的话，根本无法分辨的地步。
　　还有……
　　他再一次的被看穿了吗？
　　虽然没有想到能够瞒过这些‘神秘侧人士’，但是这种一眼就被看穿有心事的感觉，实在是让他有些挫败啊！
　　想着，波轮忍不住的摇头苦笑了一下。
　　接着，这位年轻人索性就干脆专心致志的投入到了食物的美味中。
　　既然被彻底看穿，那就不需要再伪装了。
　　这是对他，也是对周围人的侮辱。
　　放下掩饰的波轮一揪领口，撸起袖子，开始享受自己的晚餐。
　　“托尼欧，能够给我也来一份这份特制的牛排吗？”
　　杰森看着波轮的模样，忍不住的对着托尼欧说道。
　　“当然。”
　　托尼欧笑着回答道。
　　仅仅五分钟后，一份特制的牛排端了出来，放在了杰森的面前。
　　“我建议放凉了再食用，能够更好的体会其中的滋味。”
　　“土豆泥我是用牛肉汤煮了10小时以上，彻底的让牛肉的味道融入其中后，这才制作外‘壳’，这道菜肴的‘壳’远比内里更精彩。”
　　“土豆变成了牛肉。”
　　“牛肉还是牛肉。”
　　“而当两者在一起的时候，他们又是不分彼此的，是拥有相同味道的。”
　　托尼欧解释着。
　　但在话音落下的时候，托尼欧却是冲着波轮翘了翘嘴角。
　　那是善意的微笑。
　　而刚刚的话语？
　　自然是善意的提醒。
　　相当聪慧的波轮几乎是立刻明白了这位主厨的意思。
　　放凉，代表着冷静。
　　牛肉？
　　应该是代表着‘神秘侧’。
　　而土豆则是代表着并没有接触到‘神秘侧’的他。
　　最后的一句话，则是提示他，两者可以不分彼此的活在同一个世界，正式因为有着如同‘他’一样的平凡者的‘包容’。
　　‘神秘侧’是建立在普通人的基础上。
　　当然，也可能是指‘神秘侧’最终会接受他，让他不要着急，不要做什么出格的事情。
　　至于托尼欧为什么会用这道菜肴来‘暗示’他？
　　除了外面的那些‘神秘侧人士’外，波轮想不到其它。
　　要知道，托尼欧的餐厅也是在‘回忆之街’上啊！
　　啪、啪啪。
　　“托尼欧主厨，您的厨艺远比我想象中的高明。”
　　波轮由衷的称赞着。
　　“我的厨艺也是经过了日复一日的磨砺，波轮当你拥有一个目标的时候，不需要着急放弃，你多坚持一下，就会有着不同的结果。”
　　这一次托尼欧的话语已经不是暗示了，而是很干脆的明示了。
　　波轮则以一个微笑作为回答。
　　没有任何的言语，只是一个微笑。
　　托尼欧看着这样的微笑，心底微微叹息。
　　婉拒吗？
　　没有任何的话语，就是最为明确的答案了。
　　那些家伙恐怕惹到了一个大麻烦啊！
　　托尼欧的目光看向了杰森。
　　最终，他转身返回了厨房。
　　他就是一个厨师，能够做到这一步已经是极致了。
　　再多？
　　食物恐怕都要变味了。
　　波轮看到了托尼欧最后的目光，他面容平静的端起了清水，抿了一口。
　　生气？
　　不会的。
　　他本来就没有什么让人‘在意’的身份。
　　有着这样的局面，不是正常吗？
　　波轮心底告知着自己。
　　可是，他端着水杯的手，依旧出现了一丝抖动。
　　有些时候就是这样。
　　明明知道了这一切，但就是有些控制不住。
　　波轮还足够的年轻。
　　而年轻人特有的心性，让他明知不应该不甘，但就是控制不住。
　　瘫在椅子里的爱米莉做了起来，将手放在了波轮的另外一只手上，眼中带着担忧。
　　“没事的。”
　　波轮微笑的回答着。
　　“不会没事的。”
　　“当你被一群实力远远超出你的人忌惮的时候，你猜猜会发生什么？”
　　拿起那份特制的牛排，杰森一口吞下后，一边咀嚼着一边开口道。
　　对方请他吃了这么多的东西。
　　虽然还没有彻底搞清楚事情的来龙去脉，但是杰森根据那天的事情，已经有了一个大致的猜测，然后，刚刚托尼欧的话语则是证实了他的猜测。
　　眼前的波轮应该没有放弃学习‘神秘侧’知识的想法。
　　不过，却没有成功。
　　反而是在这段时间里处处碰壁。
　　然后，他出现了。
　　看着出现的他，波轮打算孤注一掷的一搏。
　　接着，就变成了现在的局面。
　　波轮想要做什么，杰森知道。
　　但是，杰森认为自己应该提醒对方一下。
　　不然的话，他不能够保证他‘真正离开’后，对方会遭遇什么。
　　‘神秘侧’中既有着老教官那样真正的战士，但更多的却是诡秘的人士。
　　那些人可不会心慈手软。
　　杰森突然的出声，立刻吸引了爱米莉的目光。
　　这个女孩认为这是一个机会。
　　马上冲着波轮连连打着眼色。
　　可是波轮却是视而不见般，这位年轻人正视着面前高大的杰森，略微沉吟后，这样地说道：“我大致能够想到。”
　　然后，就是沉默。
　　波轮再次的沉默了。
　　没有要求帮助。
　　也没有要求请教。
　　这让爱米莉大为着急。
　　当下，这个女孩就忍不住的要开口，但是却被波轮拦住了。
　　“然后，你打算怎么做？”
　　杰森问道。
　　“两条路。”
　　“反抗，然后死亡。”
　　“顺从，然后死亡。”
　　波轮很诚实的回答道。
　　“你不恐惧？”
　　杰森好奇的看着波轮。
　　“恐惧有用吗？”
　　“如果恐惧能够有用，能够让我摆脱眼前的局面，我不介意恐惧。”
　　“但没有用。”
　　“还不如冷静的应对。”
　　波轮洒然一笑。
　　“你准备选哪条路？”
　　杰森继续问道。
　　“反抗！”
　　波轮毫不犹豫地说道。
　　“你可能会很惨。”
　　杰森提醒着。
　　这一次，波轮没有马上回答，而是坐直了身躯。
　　年轻人看着杰森，目光中满是认真，话语更是有着前所未有的坚定——
　　“总比平庸的好！”
　　杰森注视着年轻人的目光。
　　那种坚定的目光，他经常的见到。
　　他在有了某种决定时，自己就是这副模样。
　　“有人说过，平淡是真，平凡是福。”
　　杰森笑了一下，说道。
　　“说过这句话的人，是见识过了真正的高山、大河，见识过了草原、天空，见识过了大海中浪潮翻滚时的狂风暴雨！”
　　“这样的人有着资格，说这样的话。”
　　“而我，没有！”
　　“我只是飘浮在一个小水洼里，却又看到了那‘瑰丽的海面’，我无法在这样的前提下，坦然的像其他人一样安慰着自己：平淡是真，平凡是福。”
　　波轮一字一句地说道。
　　“不甘心？”
　　杰森问道。
　　“嗯，不甘心。”
　　波轮点了点头。
　　“年轻真好。”
　　杰森叹息着，然后，杰森话语一顿，突然问道：“你们知道丑小鸭为什么能够变成天鹅吗？”
　　这样的问题令坐在一旁毫无参与感的爱米莉立刻直起了腰。
　　是‘你们’！
　　不是‘你’！
　　自然包括她了！
　　等待了许久的女孩，认为这是一个让杰森教导他们的机会。
　　只要回答正确，就能够有机会了！
　　因此，这个女孩抢在波轮之前开口了。
　　“是因为它足够的努力！”
　　女孩信心满满地说道。
　　波轮却摇了摇头。
　　“不，是因为，它本身就是天鹅啊！”
　　年轻人回答着。
　　“对啊，因为它本身就是天鹅！”
　　杰森说着，就这么将他翻译出的‘利维亚笔记’抛给了对方。
　　利维亚在寻找能够让‘银之荣耀’传承下去的人，也没有给出具体的要求，而他认为眼前的年轻人不错。
　　绝对不是因为对方请他吃饭的缘故。
　　就是单纯的感觉不错。
　　接住笔记本的波轮愣住了。
　　他略微翻看了一下笔记的内容，整个人都颤抖起来。
　　这本笔记，就是他一直追求，却又求而不得的！
　　现在！
　　就这么的出现在了他的手中。
　　不真实的感觉，令波轮有了一次完全的失态。
　　以至于他根本没有看到走向门口的杰森。
　　到了门口的杰森停下脚步，扭过头看向了波轮，径直开口道。
　　“不是说好了夜宵？”
　　“你要赖账？”
　　波轮迅速的回过了神，当即摇头，带着微笑站起来道——
　　“当然不。”
　　“即使是倾尽所有，我也会请您吃夜宵的。”


第七十章 水煮蛋！
　　杰森走在最前面，波轮紧随其后。
　　爱米莉则有些发懵。
　　发生了什么？
　　为什么她和波轮努力了那么久都没有任何收获，现在却轻易的达成了？
　　就因为请吃饭？
　　不会的！
　　不可能！
　　虽然这些食物很好吃，但是和‘神秘侧’知识比起来……唔，应该差那么一点点吧？
　　爱米莉心底原本想说是根本是天差地别的，但是想了想刚刚那些美味的食物，感觉这么比较的话，实在是有失公允。
　　毕竟，食物真的很好吃啊！
　　所以，爱米莉换了一个比较。
　　可就算这样，她还是有些不理解杰森的行为。
　　“每个人都有在乎的东西，虽然不同，但都是那个人心中最为纯粹的东西——就像是杰森阁下，无关乎其它，只是为了吃。”
　　托尼欧笑着说道。
　　“纯粹？”
　　爱米莉反复回味着这句话。
　　她虽然还是不理解杰森，但是大概却懂了托尼欧的意思。
　　“杰森阁下真的很喜欢吃吗？”
　　爱米莉确认一般的问道。
　　“当然。”
　　“毫无疑问的。”
　　“要知道，不是真的喜欢吃，可不会把我这里的食材全都吃光了，不，不单单是我这里，整个‘回忆之街’除了街角那家店之外，应该都被杰森阁下吃完了吧？”
　　托尼欧笑着给与了肯定的回答。
　　而爱米莉则是一愣。
　　有着托尼欧的提醒，她才想到了刚刚杰森吃了有多少。
　　几十人？
　　上百人？
　　她有些无法计算了，最终，她用了一个更简单的换算。
　　连上刚刚托尼欧餐厅所吃的，波轮一共花了237592块。
　　这可不是一个小数字，足够2-3个普通略微富裕的家庭一年的花销了。
　　而且，这还只是晚餐。
　　还没有计算夜宵！
　　一想到一会儿要去‘食酒亭’，爱米莉突然有些呼吸不畅起来。
　　‘食酒亭’名声在外，食物没的说。
　　自然价格也是相当贵的，虽然要比‘樱桃馆’便宜一点，但是想到了杰森的饭量，爱米莉突然觉得一切都是那么理算当然。
　　波轮付出了这么沉重的代价，自然应该有着收获。
　　呼！
　　女孩松了口气。
　　虽然她不知道为什么变成了这样，但事情都在向着好的一面发展着。
　　“再次感谢您的招待。”
　　爱米莉很有礼貌的向着托尼欧告别。
　　鞠躬的时候，她感觉腹部有点涨，以至于鞠躬这个动作变得有些困难。
　　吃得太多了！
　　明明我已经控制了！
　　体重会涨！
　　我会胖！
　　一想到自己变胖后的模样，爱米莉身躯就是一颤。
　　“放心吧，我给你准备的食物都是低脂的。”
　　“去吧，波轮在等你。”
　　“还有——”
　　指了指外面后，托尼欧整理了一下厨师帽、围裙，特别是代表着主厨身份的领巾后，一本正经的欠身说道：“承蒙惠顾！”
　　爱米莉挥了挥手，当做告别。
　　然后，快步的追上了波轮和杰森。
　　“我们能够走去‘食酒亭’吗？”
　　“刚刚吃了太多，我想要消化一下。”
　　爱米莉走在波轮的身边，将头探到波轮的面前，一副可怜兮兮的模样。
　　波轮一笑，转头看向了杰森。
　　“可以。”
　　杰森无所谓的点了点头。
　　‘食酒亭’距离‘回忆之街’并不远，步行或者乘车对他来说都是可以的。
　　“太好了！”
　　“我一定要好好控制饮食！”
　　“女人，连自己的身材都无法控制的话，怎么可能控制自己的人生？”
　　爱米莉轻声欢呼一声后，开始握拳给自己鼓劲。
　　杰森却是没有再关注这个女孩。
　　他的目光不捉痕迹的扫过了前方。
　　在刚刚，他走出托尼欧餐厅的时候，他超常的感知，能够敏锐的捕捉到不少扫视而来的视线。
　　虽然到现在已经消失大半了，但还有不少存在。
　　剩下的视线中，充斥着惊疑不定、审视、疑惑。
　　以及……
　　淡淡的恶意。
　　不是纯粹的那种，是因为警惕而来的恶意。
　　被纯粹恶意注视过太多次的杰森，轻而易举的分辨着这一切。
　　同时，他还能够分辨出，这些人身上没有‘食物’。
　　虽然迟了一顿额外的晚餐，但是杰森可没有忘记自己来‘回忆之街’是为了什么。
　　寻找‘食物’，补充饱食度。
　　不过，现在这个计划要稍微延后一点了。
　　绝对不是因为他期待‘食酒亭’太久了，仅仅是因为杰森可以确认‘回忆之街’上的普通成员绝对没有他想要的。
　　必须要找一些关键人物才行。
　　很自然的，这些关键人物，都应该是‘大人物’。
　　与‘大人物’打交道的麻烦，杰森是心知肚明的。
　　至少，他需要有对方心动的筹码才行。
　　而这肯定不是短时间内能够完成的。
　　因此——
　　“先去‘食酒亭’吃完夜宵再说！”
　　杰森心底想着，顿时，就放下了仅剩余一丝的‘心理负担’，改变了计划，开始满心期待着‘食酒亭’的美味。
　　而走在杰森身边的波轮则是恨不得现在就翻开那本‘利维亚笔记’继续学习。
　　刚刚随意的翻阅，波轮已经确定了，‘利维亚笔记’就是他想要的。
　　从最基础的锻炼身体的方法，到进阶的剑术技巧，再到触及‘神秘侧’的秘术知识，上面应有尽有。
　　最重要的是，上面是通用语翻译！
　　这一点对波轮来说实在是太重要了！
　　这段时间以来，除去学会的古老礼仪外，波轮还知道了，‘神秘侧’知识用专用的语言记录着。
　　“那些我看不懂的文字就应该是图复语吧？”
　　“如果对照的话，不知道我能不能学会图复语？”
　　年轻人想着，但是脚步没有一丁点儿的停顿。
　　他知道他是怎么获得‘利维亚笔记’的。
　　也清楚记得自己的承诺。
　　‘既然给与了承诺，那就不要违背。’
　　‘违背承诺所带来的利益只是暂时的。’
　　‘违背承诺所带来的损失却是永久的。’
　　先祖笔记上的话语，年轻人可是记得清清楚楚的。
　　他绝对不会饮鸩止渴。
　　迅速的收敛了内心的思绪，这位年轻人开始调整状态。
　　他的目的达到了。
　　但是‘人情为盾，世故为剑’的故事可没有结束。
　　甚至，到了此刻，才刚刚开始。
　　想到这，年轻人露出了一个真诚的微笑，看向了杰森。
　　“杰森阁下，‘食酒亭’的菜单很多，不过，我推荐一道菜。”
　　“什么菜？”
　　波轮的话语马上引起了杰森的兴趣。
　　“水煮蛋！”
　　波轮笑着说出了菜名。
　　水煮蛋？
　　杰森眼中顿时浮现了期待。
　　经历了‘仰望星空’后，杰森就学会了不要用菜名来判断食物的味道。
　　水煮蛋看似简单，但是能够被‘食酒亭’收录，又能够波轮推荐，一定是相当不错的。
　　不由自主的，杰森加快了脚步。
　　波轮笑着跟了上去。
　　爱米莉则是不得不以小跑的频率，才能够跟上两人。
　　“水煮蛋？”
　　“我为什么没吃过？”
　　“那味道是什么样的？”
　　爱米莉忍不住的想道，但是马上的，这个女孩就摇了摇头，开始警告着自己。
　　“不行！”
　　“爱米莉你要记住你的体重！”
　　“你已经42.25KG了！”
　　“马上就要超重了！”
　　“不过……”
　　“吃一枚水煮蛋，应该不要紧吧？”
　　……
　　‘食酒亭’距离‘回忆之街’真的很近。
　　就算是步行，以散步的速度，也只需要15分钟左右。
　　稍微走的快点，10分钟就能够看到‘食酒亭’的牌子了。
　　不显眼，就是一块木质的牌子，挂在一个位于路边的二层建筑上。
　　这栋建筑理应和身后的居民区融为一体，但是因为当初建造时的疏忽，却让它独独的出现在了角落中，与那些看起来很温馨的家庭联排变得有些格格不入。
　　不过，那位老板却匠心独用，利用绿植和盆景模糊了这样的界限。
　　让‘食酒亭’看起来既融合在温馨的居民区中，有独立在那，成为了一间不错的餐馆。
　　杰森站在门口，扫视了一眼，就确认了这是一间很用心的餐厅，绝对不会出现令他有第三次不好回忆的可能性后，就直接推门而入了。
　　叮铃！
　　清脆的风铃声中。
　　一位面容姣好，棕发红瞳的女性出现在了门口。
　　没有任何的欢迎，脸上更没有一丁点儿笑容。
　　先是冷冷的扫了一眼杰森，然后，就愤恨的看向了随后走进来的波轮。
　　“波轮少爷，有钱了不起吗？”
　　女子冷冷的问道。
　　“嗯。”
　　波轮很诚实的点了点头。
　　“你个混蛋！”
　　“你竟然还敢答应！”
　　“你真以为有钱就可以为所欲为了吗？”
　　看到波轮点头后，一直压抑怒气的女子直接爆发了，她上前一步，一把揪住了波轮的衣领，竟然就这么把波轮拎了起来。
　　双脚离地，咽喉处传来了窒息，但波轮依旧笑着。
　　他看着眼前的半个熟人，声音保持着平静道。
　　“有钱真的可以为所欲为。”
　　“如果没有。”
　　“那只是你还不够有钱！”
　　这样的话音，彻底激怒了女子。
　　“混蛋！”
　　“臭小鬼！”
　　“我要让你清醒！清醒！将你的三观彻底掰回来！”
　　带着这样的话语，女子撤步、转身，腰间用力，就是一个过肩摔。
　　“啊！波轮！”
　　爱米莉担心的惊呼着。
　　可是，出乎她的预料，波轮完全没有被砸在地上，而是身躯在半空中一个扭顿，就这么双脚落地。
　　不单单是这样，波轮还借着扭顿的力量，将女子的手臂反剪到了背后。
　　爱米莉愣住了。
　　波轮会格斗技巧吗？
　　会一点，粗通的那种。
　　虽然每天坚持锻炼，但是技巧方面真的很一般。
　　对此，身为好友的爱米莉是了解的。
　　所以，她刚刚才会担心。
　　只是现在？
　　难道是……
　　本能的，爱米莉看向了波轮胸口的方向。
　　那里放着‘利维亚笔记’！
　　波轮刚刚学了上面的技巧？
　　爱米莉想着，但马上的就否定了。
　　她承认波轮很聪明，但是不可能聪明到看一眼就会了的程度吧？
　　一定是平时偷偷练习过！
　　哼！
　　竟然不告诉我！
　　爱米莉气呼呼的盯着波轮。
　　她完全没有看到，杰森眼中闪过的惊讶。
　　相较于爱米莉的不确定，杰森可是详细翻阅过‘利维亚笔记’的，他完全就可以肯定，刚刚波轮使用的就是‘银之荣耀’猎手们的徒手技巧。
　　“看了一眼就学会了？”
　　“强大的天赋！”
　　杰森忍不住的想道。
　　但也就是这样了。
　　比天赋，杰森从不会认为自己差到哪里去。
　　尤其是他的剑术天赋！
　　这可是被老教官认可的。
　　“放开我！”
　　“你这个小混蛋！”
　　被反剪双手的女子大声喊道。
　　“梅朵莉女士，身为餐馆的服务员，如果你还想要在这里工作的话，我希望你能够换一个态度，毕竟，从刚刚开始，我已经是‘食酒亭’的老板了。”
　　波轮嘴里说着，直接松手。
　　女子后退了两步，眼中还带着怒气。
　　而面对着这样的怒气，波轮却是面带诚恳地说道。
　　“你认为是我夺走了‘食酒亭’吗？”
　　“或者说，你认为我会让‘食酒亭’破产？”
　　“不要忘记，我以市价五倍的价格，将‘食酒亭’买下来，并且以高出市价三倍的价格和这里的厨师续约30年，我付出了这么多，可不是玩闹，我是真的希望将‘食酒亭’经营下去。”
　　“而我也希望梅朵莉女士你能够帮助我。”
　　“帮助我这个为了想要买下‘食酒亭’而放弃了家族继承权，只能背水一战的年轻人。”
　　说着，波轮一欠身。
　　梅朵莉一愣。
　　“你为了买下‘食酒亭’，放弃了波轮家族的继承权？”
　　女服务员不可置信的问道。
　　虽然‘食酒亭’很不错，但和波轮家族相比较？
　　孰轻孰重，她这个女服务员也是知道的。
　　波轮竟然为了‘食酒亭’，放弃了波轮家族的继承权！
　　难道波轮真的是发自心底的喜欢‘食酒亭’？
　　如果不是这样的话，梅朵莉根本想象不出波轮为什么这么做。
　　想到这，这位女服务员看向波轮眼中的怒气消散了许多。
　　她刚刚只是愤怒‘食酒亭’成为了一个富家子的玩物。
　　而现在？
　　似乎不是的。
　　梅朵莉想着，就不由自主的挪动脚步，让开了路。
　　“我喜欢食物。”
　　“也喜欢将食物带给真正能够欣赏它们的人。”
　　波轮说着，转过身，看向了杰森。
　　“这位就是我接手餐厅后的第一位客人，也是让我产生这样想法，且找到了人生又一目标的人，同样也是我认可的人。”
　　这位年轻人做了一个虚引的手势，示意杰森跟他来。
　　爱米莉跟了上去，悄悄的掐了一把波轮。
　　“又骗人。”
　　爱米莉轻声说道。
　　作为好友，爱米莉可是知道波轮什么时候是认真的，什么时候是撒谎的。
　　“为了食物，善意的谎言，又有什么不对？”
　　波轮回答着爱米莉，目光却看向了杰森。
　　在发现杰森没有任何异常后，他才是松了口气。
　　他是真的没有想到，钞能力会出现意外。
　　幸好杰森阁下没有怪罪。
　　果然……
　　我的钱，还是太少了。
　　波轮默默的想着。
　　至于当着杰森的面‘撒谎’？
　　这何尝不是一种‘诚实’呢？
　　宾主落座。
　　波轮向着梅朵莉示意。
　　“从水煮蛋开始，将所有的菜肴都上一遍。”
　　“水煮蛋？！”
　　“所有菜肴？！”
　　梅朵莉忍不住拔高了声音，脸上更出现了一些红晕。
　　马上的，梅朵莉发现了自己不应该这里，立刻，这位女服务生就掩饰的问道
　　“你们能吃的了吗？”
　　“抱歉。”
　　“请把‘们’去掉。”
　　“只是杰森阁下而已。”
　　波轮纠正着梅朵莉的话语。
　　“他一个人？！”
　　“可……”
　　“好，我明白了！”
　　女服务生还想要说些什么，但是却被波轮用极为严厉的眼神打断了。
　　那是一种比刀子还要锋锐的眼神，令女服务生心底一颤，没有再多说什么。
　　女服务生转身离去了。
　　波轮刚想要向杰森表示歉意的时候，就发现杰森的目光看向了门口的位置。
　　瞬间，波轮就猜到了什么。
　　他一拉忍不住瞄向菜单的爱米莉，坐直了身躯。
　　“我就是看看有什么，不会吃的！”
　　就在爱米莉不明所以准备说出这句话的时候，‘食酒亭’的门被推开了——
　　叮铃！
　　风铃响动。


第七十一章 人生理应要铭记之事！
　　风铃声中，门开了。
　　一个穿着漆黑长袍，戴着帽兜的人走了进来。
　　对方一走进来，并没有穿过走廊，而是径直摘下了帽兜，露出了一张中年男子的脸。
　　在看到这张脸的时候，爱米莉突然握紧了拳头。
　　这个中年男子就是当初在‘回忆之街’戏耍她的那个。
　　那一次，如果不是波轮反应及时，她绝对要在众目睽睽之下丢大人的。
　　而那将是她永远不可接受的！
　　想着当时的情形，爱米莉忍不住的咬住了牙。
　　突然，手背一暖。
　　爱米莉扭过头，就看到了将手放在自己手背上的波轮。
　　这位好友面带玩味的微笑，轻轻的摇了摇头。
　　没有任何的语言交流，但是长时间培养出的默契，却让爱米莉明白了波轮的意思。
　　别急，耐心的看下去。
　　立刻，爱米莉就平静下来。
　　她相信波轮的判断。
　　之前的任何一次，波轮都没有让她失望过。
　　这一次？
　　也没有！
　　但结果，依旧令爱米莉感到了极度的震惊。
　　只见那个当初对他们高高在上的中年男子在略微扫视‘食酒亭’的大堂后，那满是高傲的脸上突然露出了一个谄媚的笑容。
　　“晚上好，杰森阁下。”
　　对方一步一步走过来，毕恭毕敬的对着杰森一鞠躬。
　　看着脸都要贴到地上的中年男子，爱米莉愣住了。
　　她根本无法将眼前这个谄媚的男人和当初那个蔑视看着他们的男人联系在一起。
　　如果不是刚刚就确定是一个人的话，爱米莉绝对会认为这就是一个相似的人。
　　而更让爱米莉吃惊的事情还在发生着。
　　那个向着杰森行礼的中年男人就这么保持着行礼的姿态，仿佛是泥胎木雕一般，一动不动。
　　“嗯。”
　　杰森随意的点了点头。
　　就是在这点头后，那个中年男子这才直起了腰，脸上的谄媚的笑容更加的浓郁了。
　　看着这副模样，爱米莉可以肯定，如果杰森不回应的话，对方一定会一直保持那样的姿势。
　　这、这就是‘斩舰者’？！
　　爱米莉心底惊骇。
　　从那晚之后，她就知道‘斩舰者’很强，是‘神秘侧’的巅峰存在。
　　可究竟有多强？
　　没有任何对比的爱米莉却是不知道的。
　　而现在，看着那个曾经趾高气扬此刻面对杰森却卑躬屈膝的中年男人，爱米莉终于知道了‘斩舰者’所代表的含义。
　　相较于震惊到无法掩饰，小嘴微张的爱米莉，波轮要好上一点。
　　这位年轻人的面容至少保持了平静。
　　但是，眼中闪烁的光芒却足以说明他此刻真实的心态。
　　在当初，他面对这位‘神秘侧人士’时，不单单是绞尽脑汁，而且还花费了巨额代价才总算是摆脱了对方的追究，完全可以说是劳心劳力。
　　因此，波轮更是深有体会。
　　他看着眼前的一幕。
　　然后，目光逐渐的转向了杰森。
　　眼中有着羡慕、向往和憧憬。
　　杰森却依旧是平静的。
　　早在发现对方的时候，他就猜到对方是为了什么而来。
　　事实上，也是如此。
　　“杰森阁下，这是‘回忆之街’送给您的礼物。”
　　“没有任何特别的意思。”
　　“仅仅只是希望获得您的友谊。”
　　中年男子一边说着一边从宽大的袍子里摸出了两个盒子，恭恭敬敬的放在了杰森面前的桌子上。
　　虽然盒子是合住的，但是内里‘食物’的味道，却是让杰森忍不住的吸了口气。
　　对于‘食物’，杰森不会拒绝。
　　至于对方怎么知道他需要‘食物’的？
　　除去老教官外，杰森想不到其它了。
　　以‘回忆之街’的能力，想要探查一下他下午去了哪里，简直不要太容易。
　　而以老教官评价‘回忆之街’时那种熟稔的口吻，想必‘回忆之街’的那几位真正掌权者向老教官询问时，老教官也不会拒绝。
　　对待敌人，老教官不会有任何的手下留情，犹如是冬季的北风往脸上呼。
　　对待朋友？
　　老教官则是热情的，是如沐春风的，一定会尽力帮忙。
　　对他是这样。
　　对其他朋友，自然也是一样。
　　“感谢您的友谊。”
　　“万分感谢！”
　　中年男人看着杰森收下了礼物，当即长长的松了口气，一直悬着的心，终于放了下来。
　　他刚刚十分担心最坏的结果发生。
　　因为，那是他无法承受的。
　　他怎么能够想到两个普通人竟然会和‘斩舰者’这样需要仰望的存在扯上关系？
　　如果他知道对方和‘斩舰者’有关的话，借他几个胆子，他也不敢戏弄对方啊！
　　原本只是一次为了打发时间的游戏，谁知道竟然会出现这样令人恐惧的结果。
　　而现在，事情并不算完。
　　他还有一件事需要处理。
　　不然的话，他还是会寝食难安。
　　中年男人扭过头看向了波轮、爱米莉，脸上依旧挂着那种谄媚的笑容。
　　他丝毫不会因为向普通人卑躬屈膝而感到羞愧。
　　任何和‘斩舰者’有关的普通人，都值得他这么做。
　　当之前传来那两个普通人和‘斩舰者’一同逛‘回忆之街’时，他就知道自己应该怎么做了。
　　至于‘回忆之街’？
　　虽然‘回忆之街’对自己人很维护，但在他做出了之前的事后，‘回忆之街’的那几位长老也一定不会介意用他的头颅换取一位‘斩舰者’真正的友谊。
　　他，不想死。
　　所以，态度必须要‘端正’！
　　面子和命哪个重要？
　　每个人都有不同的答案。
　　可对中年男人来说，面子哪有命重要！
　　他好不容易成为了‘神秘侧’人士，他的好日子才开始没多久，他自然是要享受的。
　　越是这样想，中年男人的笑容越是谦卑。
　　甚至可以说是带着一丝丝的卑贱。
　　“波轮少爷，爱米莉小姐，很抱歉。”
　　“我之前太过鲁莽了。”
　　“是我有眼无珠。”
　　“请不要嫉恨我这样一个有眼无珠的家伙。”
　　中年男人说着，掏出了一本笔记，放在了波轮、爱米莉面前，半弯着腰继续说道：“这是一本‘图复语’入门的笔记，对于想要了解‘神秘侧’的两位来说，正好合适，当然了，有着‘斩舰者’大人在，原本不需要我这样多此一举的，但这是我的心意，请您两位收下。”
　　“当然，还有这些钱。”
　　“之前是波轮少爷寄存在我这里的。”
　　“我本金原数奉还！”
　　“利息……我认为在原有的本金基础上翻个三倍是合理的，您认为呢？”
　　说完，中年男人就掏出了一张卡放在了笔记本旁边后，紧张的看着波轮。
　　波轮看着那本笔记和银行卡没有动。
　　他看向了杰森。
　　这位年轻人可没有忘记，眼前的一幕是因为什么发生的。
　　没有杰森的话，对方根本不可能向他赔礼道歉，更不要说补偿了。
　　“收下吧，这是你应得的。”
　　杰森这样说道。
　　笔记、银行卡，杰森无法判断价值。
　　但是两个盒子内的‘食物’香味，却告知着杰森，这两件‘奇物’的价值。
　　杰森不知道波轮、爱米莉之前遭遇了什么，但是眼前的中年男人竟然会付出这么大的代价，那两人当时的遭遇，必然是相当煎熬的事情。
　　补偿自然是理所应当。
　　而且，貌似寻找‘奇物’补充饱食度的事情，似乎解决了一半。
　　这让杰森的心情立刻好了不少。
　　“果然，美食能够给我带来好运！”
　　杰森想着，嘴角就不由一翘。
　　看着杰森的笑容，波轮点头收下了笔记、银行卡。
　　他深知学会图复语的重要性。
　　‘利维亚笔记’有着杰森的翻译，自然是没有问题的，但是他不可能事事都去求杰森翻译。
　　‘斩舰者’可不是翻译官。
　　所以，下一刻，他就将银行卡恭敬的放在了杰森面前。
　　“我已经获得的够多了，远远超出了我的预料。”
　　“这些，我不能够在厚脸皮收下了。”
　　波轮很认真地说道。
　　杰森看着年轻人认真的模样，没有再推辞，将银行卡收下了。
　　‘堡垒’还需要一些武器作为防御。
　　他身为‘堡垒’的住客，没有交房租，那就置办一些武器，也是不错的事情。
　　目睹了整个过程的中年男人如释重负的一鞠躬。
　　“马上就是夜宵时间了，我就不打扰了。”
　　“欢迎杰森阁下、波轮少爷、爱米莉小姐有空再去‘回忆之街’。”
　　“我们必然不会再让您们失望。”
　　说完这些后，中年男人保持着鞠躬的姿势一直后退到了‘食酒亭’的大门处。
　　叮铃！
　　风铃的响动中，对方消失在了门后。
　　一直保持沉默的爱米莉这个时候，却有些忍不住了。
　　这对于杰森来说，算是一个带着意外惊喜的插曲。
　　但是对于爱米莉来说，却是激动到难易自已了。
　　“波轮！波轮！”
　　“你看到了吗？”
　　“刚刚那个家伙竟然、竟然！”
　　爱米莉想要说些什么，但是激动之下，话语变得完全不连贯，只能是拉着波轮的手掌，用力的上下摇晃起来，整个人更是从椅子中站起来。
　　“看到了。”
　　“而且，很清楚。”
　　“所以，我们要再次感谢杰森阁下。”
　　说着这样的话语，这位年轻人站起来，向着杰森鞠躬行礼。
　　爱米莉一愣，马上也跟着鞠躬行礼。
　　“感谢您为我们所做的一切，杰森阁下。”
　　女孩诚心实意地说道。
　　要知道，之前被戏耍的那一幕，早已成为了女孩最为难堪的回忆。
　　这段日子来，她每次独自入睡时，都会被惊醒。
　　她自然有着想要报复的想法。
　　可她更知道，单凭她是完全做不到的。
　　甚至，这辈子都难有机会。
　　不甘自然是存在的。
　　但现实更是残酷。
　　而都在她准备彻底忘记这一切的时候，峰回路转了！
　　因此，这个时候的爱米莉对于杰森的感激是发自心底的。
　　杰森能够清晰的感受到这样的情绪。
　　“不需要的，你们也请我吃晚餐、夜宵了，不是吗？”
　　感知着这样的真诚，杰森微笑的摆了摆手。
　　“如果不介意的话，您可以随时来‘食酒亭’。”
　　“这张桌子将会永远为您而留。”
　　“我以‘食酒亭’老板，波轮的名义起誓，您在‘食酒亭’的一切消费，都将由我买单。”
　　波轮一本正经地说道。
　　这让杰森的嘴角再次翘起。
　　有什么是比别人请你吃饭还开心的事吗？
　　自然是一张长期饭票的承诺。
　　不过，杰森也很清楚自己的食量。
　　他绝对不希望因为自己的‘食量’，而让眼前的年轻人陷入到经营困境之中。
　　所以，一个月来一次就好！
　　在有机会的前提下！
　　杰森又在心底补充了一句后，目光就不由自主的看向了装有‘食物’的两个盒子。
　　他强忍着‘饥饿感’，没有当场开吃。
　　不光是不合适，还因为厨房的‘夜宵’正在制作着。
　　他不能够辜负厨师的心意！
　　这两份‘食物’……就当做半夜的‘零食’吧！
　　想到这，心底越发的愉悦了。
　　波轮、爱米莉也是愉悦的。
　　特别是爱米莉，更是迫不及待的拿起了那本笔记翻看起来。
　　波轮没有阻止。
　　这本来就是好友应得的，也是他当初的承诺之一。
　　不过，在看到看得眉飞色舞的好友时，波轮却是忍不住的提醒着。
　　“爱米莉，你要铭记此刻。”
　　波轮说道。
　　“嗯？”
　　爱米莉有些不解的看着波轮。
　　这位年轻人继续说道。
　　“人在某种程度上来说是相当卑劣的东西。”
　　“而卑劣的灵魂一旦摆脱压迫后，便要压迫别人。”
　　“铭记刚刚的那个家伙，我不希望你成为他那样的人。”
　　在说出这句话时，波轮双眼直视爱米莉，目光中带着前所未有的认真。
　　爱米莉心底一慌。
　　因为，她刚刚真的有过一些不太好的想法。
　　在她还没有真正意义上掌握‘神秘侧’力量，只是接触的时候，她就有了这样的想法。
　　一想到自己竟然这么快冒出这样的想法，和那个戏耍她的中年男人一样时，爱米莉马上用力拍了拍脸颊，她再一次的提醒自己。
　　“我知道了。”
　　爱米莉重重的点了点头，对好友承诺着。
　　不过，这个女孩还是有些迷糊。
　　“波轮，你说过弱小就是原罪。”
　　“可如果强大无法体验自己的优越感，那强大还有意义吗？”
　　女孩问道。
　　波轮眉头微微一皱。
　　强大自然是有意义的。
　　可要是没有了弱小的衬托，它的意义在哪？
　　守护？
　　掠夺？
　　这都是由弱小来衬托的，如果没有了弱小，意义在哪？
　　年轻人想着，眉头不由越皱越紧了。
　　咚、咚。
　　杰森弹指轻敲了两下桌面，将波轮、爱米莉的目光都吸引过来后，他笑着说道：“强大的意义在于选择！一个能够由你心意做事的选择！而不是……逼不得已！”
　　“至于弱小？”
　　杰森停顿了一下后，声音变得悠长。
　　“弱小，是原罪，但它不可怕。”
　　“可怕的是理所当然。”
　　“弱小的理所当然。”
　　“强大的理所当然。”
　　“当一切都理所当然时，就是毁灭的开始。”
　　选择！
　　理所当然！
　　年轻人双眼一亮，在这一刻他迅速的抓住了些什么，但还差一点。
　　“这就是您强大的缘故吗？”
　　波轮忍不住的问道。
　　不过，这一次杰森可没有再回答了。
　　因为——
　　上菜了。


第七十二章 夜宵，最是美味！
　　梅朵莉端着一个椭圆形的瓷盘走了出来。
　　瓷盘直径有35cm左右，深度超过了3cm，盘子边缘仅有2cm左右，整体是纯白色的，中间凹陷的位置则放着一枚硕大的蛋。
　　没有鸵鸟蛋那么大，但也远远超过了其它的普通禽类。
　　更让杰森意外的是，这枚蛋上有着淡淡‘食物’的味道。
　　是他所钟爱的那种！
　　“‘食酒亭’特色水煮蛋，请慢用。”
　　梅朵莉放下餐盘，指了指餐盘中的金属长柄勺子，做了一个敲击的动作后，脸色微红的说着。
　　接着，这位女服务生没有了更多的介绍，就这么脚步匆匆的返回了厨房。
　　被‘水煮蛋’吸引了的杰森，根本没有在意这些细节，他拿起餐盘内的金属长柄勺子，对准那枚蛋微微用力的一敲。
　　啪！
　　咔！
　　弹壳碎裂，道道龟裂纹路漫延开来。
　　然后，这些碎裂的蛋壳，不需要用手去剥，就径直剥落。
　　一股清晰的，属于蛋类的味道开始弥漫在餐桌。
　　杰森将勺子伸了进去，金属的勺子与煮熟的蛋清触碰时，形成了一个弹性饱满的凹陷，当这个凹陷达到极致的时候，勺子就戳了进去，一直深入到触感截然不同的刹那，杰森这才挖了起来。
　　相当大一块蛋清在勺子内，勺子的顶端和下部则有一丝金黄色的黏连。
　　那是蛋黄！
　　灯光下，类似溏心蛋的蛋黄散发着淡淡金色的光芒。
　　看起来不仅诱人，而且香味扑鼻。
　　咕咚！
　　爱米莉咽了口口水。
　　在刚刚这枚水煮蛋端上来的时候，这位少女的目光就彻底的从笔记本上挪开了，当她看到那敲碎时神奇的一幕后，目光更是被牢牢的锁定了。
　　到了这个时候，爱米莉再也忍不住了。
　　“波轮，我也想吃！”
　　爱米莉看向了自己的好友。
　　什么节食？
　　什么克制？
　　什么体重？
　　不吃饱了，怎么减肥？
　　“可以！”
　　波轮略带宠溺的摸了摸盯着自己的爱米莉的头顶。
　　他和爱米莉为什么成为了朋友？
　　大概就是因为爱米莉这种真性情吧？
　　“梅朵莉，再加两份水煮蛋。”
　　波轮向着厨房内吩咐着。
　　“好、好的。”
　　梅朵莉结结巴巴的声音响起。
　　接着，波轮看向了杰森。
　　“杰森阁下，需要酱油吗？”
　　“水煮蛋配一点酱油，会更美味。”
　　“好的。”
　　对于别人善意的提醒，杰森是不会拒绝的。
　　他拿起装有酱油的调料壶，并没有直接倒入了蛋内，而是用勺子挖出一块，用酱油一点，接着就送入了嘴中。
　　咸香感铺路，蛋香感随后而至。
　　蛋清的Q弹撞击着牙齿。
　　蛋黄的软糯则是在酱油中爆发了。
　　很难想象，一道‘水煮菜’竟然会有这样的爆发感。
　　完全和‘油炸’、‘红烧’之类的菜相比，毫不逊色。
　　“食材的特殊再配合了相当高超的厨艺吗？”
　　杰森默默的想道。
　　他遇到过不少手艺精湛的厨师。
　　汉尼拔、托尼欧都是其中的佼佼者。
　　而眼前这位，似乎比两者还要更厉害一分。
　　随后，眼前的文字为杰森证实了这一点。
　　【吞食水煮蛋（大师级）！】
　　【体力、精力、伤势中等程度恢复！】
　　【饱食度+2】
　　【饱食度：67】
　　……
　　“大师级别的水煮蛋？”
　　“厉害！”
　　杰森评价着。
　　对于大师级有着深刻了解的杰森，很清楚这一评价是多么的难得。
　　然后，一股前所未有的欣喜涌上了杰森的心头。
　　他竟然能够吃到大师级别的烹饪，还不止一道……真是幸运！
　　特别是还能够略微补充饱食度！
　　这真的是仿佛活在梦中一般。
　　虽然补充的饱食度不多，但杰森却从不会小觑任何1点饱食度。
　　因为，只要多出1点饱食度，对他来说，就是多出了三分之一条命。
　　呼！
　　深深的吸了口气，杰森的目光看向了厨房。
　　他闻到了下一道菜的香味了。
　　半分钟后，梅朵莉再次出来。
　　这一次她端着一个三层铜锅，上层最小，下层最大。
　　最上层是十三香味的小龙虾，个头很大，通红诱人。
　　中间一层是滑鸡，大小正好，汤汁在铜锅的烟柱上嗞嗞作响。
　　最下一层是……炭烤牛蛙腿！
　　杰森迅速辨认出了食材，然后，迫不及待的就开动起来。
　　小龙虾干净入味，掰开虾尾与躯壳连接的部分时，汤汁随着这样的扭动而滴落。
　　滑鸡不柴，有一种油脂的饱满感，更让杰森惊讶的是，鸡皮带着一丝脆，显然是经过了一次油炸，但是鸡肉却还保持着炖煮的感觉。
　　毫无疑问这是一种特殊的烹饪手法。
　　杰森没有去深究，他完全沉浸在了食物的美味中。
　　炭烤牛蛙腿，连骨头带肉，放在嘴里咀嚼时，嘎吱作响。
　　最深层的香味随之出现在味蕾上，令杰森胃口大开。
　　不过，这一份特制的三层锅，并没有带来饱食度。
　　“是厨艺没有达到？”
　　“或者说……”
　　“只有‘水煮蛋’达到了大师级别？”
　　杰森忍不住猜测着。
　　而之后，则是证实了杰森的猜测。
　　又一道菜端了上来，是一只蒸熟的螃蟹，这一次梅朵莉没有放下菜后就离开，而是将蟹壳‘掀开’，金黄色的米饭出现在了杰森面前。
　　“蟹黄拌饭！”
　　梅朵莉报出了菜名。
　　然后，她转身为杰森端来了一杯姜茶。
　　极鲜的蛋味包裹着大米饭。
　　一种十分特殊的饱满口感开始出现，即使是杰森也忍不住的多咀嚼了两下，这才咽了下去。
　　几乎是在咽下去的同时，杰森就拿起勺子继续挖了下去。
　　三四下后，蟹壳内就只剩下零星的食物残余。
　　而杰森没有浪费。
　　勺子与蟹壳不住的摩擦，杰森小心的将所有裹着蟹黄的米饭与汤汁，都盛入了勺子内，这才一口吞下。
　　他眯起了双眼。
　　继续体会着这种美味。
　　食物是美味的，但是依旧没有饱食度出现。
　　虽然这让杰森感到了一丝失望，但是也仅仅是一丝。
　　因为，食物真的美味。
　　接下来的一道是扇贝。
　　用比之前装‘水煮蛋’还大的盘子端上来的，上面只有一个硕大的扇贝，而当梅朵莉揭开扇贝壳的时候，杰森才愕然发现，这竟然是一道‘海鲜汤’。
　　扇贝壳内没有扇贝肉。
　　而是清汤！
　　清汤如水一般，尤其是在灯光下有一种波光粼粼之感。
　　舀起一勺。
　　淡淡的海鲜与胡椒的味道。
　　还有一点姜味。
　　恰到好处的冲淡了刚刚的蟹味。
　　“类似漱口的甜汤？”
　　杰森一边想着，一边一勺一勺的舀起。
　　这么做，自然是费劲的。
　　最终，杰森选择了用手。
　　没有理会扇贝的烫手，杰森直接端起来，一仰脖。
　　咕咚、咕咚。
　　大口畅饮的感觉，立刻让杰森感到舒服多了。
　　然后，梅朵莉吃力的拎着一个盒子走来。
　　盒子四四方方，足有半人高。
　　刚一靠近，就灼热袭来，最下一层炭火呼呼烧起，而上次则是牛肉、羊肉、鸡肉的味道不住随着水蒸气翻滚而出。
　　“炖烤三鲜。”
　　梅朵莉将盒子的盖子打开。
　　顿时，在笼屉内的食物出现在杰森面前。
　　牛肉在最左侧，由一块上等牛排切制而成。
　　羊肉是完全的一块羊排，根根分明。
　　鸡肉是去掉头、且切好的整鸡。
　　炖烤？
　　杰森看着下面的炭火，看着中间的沸水，然后目光看向了梅朵莉。
　　炖，他看到了。
　　烤？
　　他期待着。
　　杰森的期待没有白费。
　　中间一层装水的盒子，直接被抽调了。
　　炭火直接烤着肉。
　　而这还不算完，随着梅朵莉手里的油脂倾倒。
　　呼！
　　火焰腾空而起，足有一米高。
　　“请用！”
　　梅朵莉说着，转身返回厨房，继续去端下一道菜了。
　　杰森则是看着还在冒出的烈焰耐心的等待着。
　　当有食物的时候，杰森的耐心会变得极为矛盾。
　　既有着本能的迫不及待，也有着理智告知你需要多等待一会儿，才能够吃到更好的美味。
　　这种矛盾，令杰森倍感煎熬。
　　也让食物变得越发的美味了。
　　之后出现的云腿蒸鳟鱼、龙虾豆花、火腿蒸蛋、海盐霜降牛小排、古法布丁、焦糖奶酪蛋糕、低脂舒芙蕾等等。
　　都是一样。
　　都让杰森体会过了这样的感觉。
　　当最后一道冰激凌端上来的时候，杰森拿着勺子搅拌着三色冰激凌球，他的嘴角洋溢着开心。
　　“没有什么是比夜宵更幸福的了！”
　　杰森这样地说道。
　　“嗯、嗯！”
　　一旁的爱米莉连连点头。
　　此刻的这位少女再次瘫在椅子中。
　　她当然不止吃了‘水煮蛋’。
　　看着杰森吃得好吃的，她都要求来了一小份。
　　而结果？
　　就是再次吃撑了。
　　“感谢招待。”
　　杰森吃掉最后一点食物后，对着波轮说道。
　　“这是我应该做的。”
　　“欢迎您随时再来。”
　　波轮微笑的回答道。
　　“当有‘水煮蛋’时，记得通知我。”
　　杰森说着拿起了‘回忆之街’的赔礼向外走去。
　　在品尝完所有菜肴后，杰森还想再来几份‘水煮蛋’，可惜被梅朵莉告知，每个月只有三枚，想要再吃的话，就得等下个月了。
　　对此，杰森有些惊讶，随后就是释然了。
　　像这种顶级食材，稀少是必须的。
　　“当然。”
　　波轮起身相送。
　　爱米莉瘫在椅子中实在是起不来，只能是挥手和杰森告别。
　　身为女服务生的梅朵莉，自然是要将杰森送到门外。
　　“杰森阁下，请原谅我之前的无礼。”
　　临别时，梅朵莉鞠躬致歉。
　　在看到杰森轻而易举吃下了十几道菜后，梅朵莉就知道自己失礼了。
　　眼前的食客是真的有能力吃下所有的。
　　而且，并不是浑沦吞枣。
　　是能够分辨出食物好坏的。
　　见识过太多食客的梅朵莉，从一个食客的表情上就能够看到一切。
　　杰森是真的热爱食物。
　　对于这样的食客，梅朵莉是十分欢迎的。
　　杰森笑着摆了摆手作为回应。
　　一顿美味的夜宵，早已让他忘记了之前的不愉快。
　　更何况，他并没有真正的生气。
　　“您喜欢之前的‘水煮蛋’吗？”
　　梅朵莉追问了一句。
　　“嗯。”
　　“我第一次吃到这样特别的水煮蛋。”
　　“我很期待下次品尝。”
　　杰森实话实说。
　　顿时，梅朵莉脸就红了。
　　“我、我会给您预留的。”
　　梅朵莉结结巴巴地说道。
　　“谢谢。”
　　杰森诚挚的道谢，再次向着波轮点头示意后，就向着‘回忆之街’前的停车场走去，他从麦考尔那里借来的车子停在那。
　　波轮、梅朵莉目送杰森远去，彻底的看不到了，这才回到了餐厅。
　　“梅朵莉帮我和爱米莉安排两个房间。”
　　波轮这样说着，就挽起了袖子，开始收拾桌子上的碗筷。
　　没有任何的抵触。
　　尽管有些陌生，但是波轮却是相当的认真。
　　看着这副模样的波轮，梅朵莉点了点头。
　　“好。”
　　梅朵莉转身向着一侧的走廊走去。
　　“我来帮忙。”
　　休息了好一会儿的爱米莉，尽力的想要站起来。
　　“你休息吧。”
　　“多看看那两本笔记。”
　　“在未来相当长的一段时间，那将会是我们安身立命的根本。”
　　波轮笑着拒绝了。
　　“嗯。”
　　爱米莉马上认真的点了点头。
　　波轮则是继续收拾着碗筷、送入厨房时，则与餐厅的三位厨师相互认识。
　　当波轮从餐厅出来的时候，爱米莉已经靠在椅子内睡着了。
　　在她的一侧是那本笔记。
　　笔记是翻开的，爱米莉是看着笔记内容睡着的。
　　并不是爱米莉不知道这本笔记的重要性，而是她太累了。
　　这段时间，焦虑和恐惧一直在折磨着这个女孩。
　　此刻，在一切负面情绪消失的时候，这个女孩睡着了。
　　波轮笑着用自己的外套盖在了爱米莉身上，然后，轻轻的抽出笔记，和‘利维亚笔记’一起拿在手中。
　　他坐到了一旁的椅子中。
　　静静的翻阅起来。
　　爱米莉能够放松了。
　　他，还不行。
　　至少现在还不行。
　　不过，与数个小时前的忐忑相比，现在实在是好了太多。
　　‘银之荣耀’的猎手，很不错的选择，不是吗？
　　这个年轻人半靠在椅子中，轻声自语着——
　　“道路，已经找到了！”
　　“接下来就是加倍的努力！”


第七十三章 咸鱼的梦想，一定是最咸的！
　　晚餐是一日三餐中，最美好的。
　　劳累一天，拖着疲惫的身躯坐在餐桌前，那就是一天的犒劳。
　　也是一天中，最属于自己的时间。
　　筷子夹起面条。
　　刀叉拨弄牛肉。
　　吸溜声中，切割声中，都会有着喝汤的吞咽声。
　　惬意。
　　让人不自觉的想要这个时间久一点。
　　所以，夜宵出现了。
　　它变得更美味了。
　　那不单单是食物本身，更是你可以支配的自由时间变长了的表现。
　　因此，就算是一碗泡面，在那个时候也是美味无比的。
　　当然了，如果加个蛋、加个火腿，放个花干就更好了。
　　如果花干是卤过的，滋味会更加的好。
　　孜然味的也是可以推荐的，但需要泡面的汤足够的热，将其浸泡其中时，孜然融入了泡面汤中，豆干变得软糯后，会有一种吃肉的滋味。
　　很舒服。
　　但最舒服的却是：加餐。
　　在晚餐、夜宵后的加餐。
　　它不是传统意义上的‘雪中送炭’，更像是‘锦上添花’，但只有真正了解过它的人，才明白‘加餐’的重要性。
　　那即是‘雪中送炭’，也是‘锦上添花’。
　　略感饥饿的胃，再次被满足，就是雪中送炭。
　　而之前吃下的食物，则在一声饱嗝中回味，则变成了锦上添花。
　　它让两者共存。
　　更让两者不分彼此。
　　这是一种极为美好的心情。
　　杰森此刻就是这样。
　　他停好车，拿着‘回忆之街’赔偿的两个盒子，脚步轻快的向着‘堡垒’走去，每走几步就会略微停顿，就会施展一次【可雅法印】。
　　并不是束缚类的陷阱，而是警戒类陷阱。
　　‘堡垒’周围有着足够的警戒设施。
　　约翰、布莱恩和麦考尔三人布下了足够的监控探头。
　　但这并不妨碍杰森多布置一点。
　　作为‘堡垒’的住户之一，他认为这是他应该做的。
　　此刻，月亮早已过了夜空中的最高处。
　　皎洁的月光下，【可雅法印】无声无息的出现在了‘堡垒’的各处。
　　虽然只能持续5个小时，可这也足够了。
　　“如果能够有几条优秀的猎犬就好了。”
　　随手施展【可雅法印】，将其布置在‘堡垒’一侧的偏僻处后，杰森忍不住的想道。
　　优秀的猎犬，比人可靠多了。
　　尤其是在夜晚的时候，那种可靠甚至超过机器。
　　轻手轻脚的走进‘堡垒’，冲着值夜的约翰挥了挥手后。
　　“约翰。”
　　杰森招呼着。
　　“一切正常。”
　　站在阴影中的约翰这样回答着。
　　匍匐在约翰脚边的黛西，则是缩了缩脑袋，尽量将自己的身躯藏在。
　　杰森笑了一下，就向着地下的房间走去。
　　不单单是各种机器，人工的值夜也是必须要的。
　　这更是约翰、布莱恩、麦考尔三人的习惯。
　　每天晚上，三人都会按照排班来进行分配。
　　对此，杰森没有任何的反对。
　　如果可以的话，他甚至不介意加入其中。
　　不过，不是今晚。
　　走进自己的房间，杰森反锁了门后，再次抬手一道【可雅法印】。
　　他将外套挂在门后的衣架上，径直走向了书桌。
　　虽然他住的这里是个小套间，但是并没有独立的餐厅能够放手中的两份‘食物’。
　　因此，书房的书桌就成为了最好的选择。
　　将两份‘食物’放好后，杰森几乎是迫不及待的打开了盒子。
　　在之前，杰森已经不止一次检查过盒子了，他可以确认里面没有问题。
　　而随着盒子的打开，内里的‘食物’也露出了本来的面目。
　　一个是戒指。
　　一个是纽扣。
　　戒指有着这个世界百年前的特殊，银质的戒托朴素，但是红宝石却是极为耀眼，在灯光下，闪烁着一抹抹流光火彩。
　　纽扣是黄金制成的，正面光滑，背面却满是繁复的烙印。
　　“烈焰戒指，可以持续喷射高温的火焰，也可以连续射出10枚火球，当宝石光彩消失后，需要重新更换宝石，进行充能。”
　　“力场纽扣，在遇到危险时，制造一个能够抵御三次爆炸的力场，无法充能，三次过后，直接损坏。”
　　在两份‘食物’的旁边，有着对‘食物’本身的详细说明和启动的图复语。
　　看得出‘回忆之街’是用心搭配了。
　　一攻一防，配合密切，是相当不错的组合。
　　不过，对于杰森来说，却只是食物。
　　火焰？
　　杰森专家级别的【查尔斯燃烧术】足以做到一切。
　　而防御？
　　杰森连连融合、升级的锻体术，早已让自身达到了战车级别的防御，虽然弱点位置依旧存在着，也无法免疫致命要害，但是比之【力场纽扣】却要强得多。
　　所以，现在的杰森更加注意的是……
　　味道！
　　他先拿起了【烈焰戒指】。
　　红宝石入口滑滑的带着浓郁的甜味，有点像是红丝绒蛋糕，而戒托则是酥脆可口，充斥着腰果独有的香味。
　　【立场纽扣】的味道则要单纯的多了。
　　巧克力！
　　是那种至少达到了75%的黑巧克力。
　　苦，醇厚。
　　却并不是难以下咽。
　　醇香在口腔中弥漫，杰森微眯起了双眼。
　　文字则是不断的跳动着——
　　【吞食烈焰戒指！】
　　【体力、精力、伤势大幅程度恢复！】
　　【饱食度+18】
　　【饱食度：85】
　　……
　　【吞食力场纽扣！】
　　【体力、精力、伤势大幅程度恢复！】
　　【饱食度+22】
　　【饱食度：107】
　　……
　　饱食度再次的过百了。
　　这让杰森微微松了口气。
　　虽然35.6条命并没有让习惯了拥有百条命的杰森彻底放心，但也比之前高太多了，至少，他现在的选择多了很多。
　　“之后就要看新书的发行了！”
　　杰森心底默默的想着，整个人不由有点兴奋。
　　身为一个作家，这是他第一次发新书。
　　会不会有新书签售？
　　会不会有新闻发布会？
　　杰森一边想着一边拿起了毯子，就这么盖在身上，靠在椅子中假寐起来。
　　为什么不去睡床？
　　床，太过安逸了。
　　出现任何突发事件，睡醒的人在床上，都会产生迟疑。
　　杰森也不例外。
　　而椅子不会！
　　以杰森超过常人5倍还多的体质，椅子真的是一个相当不错的选择了。
　　月落，日升。
　　在黎明时分，杰森体内【黎明之剑】力量的解锁就让他瞬间醒了过来。
　　站起来活动着身躯，杰森静静的等待着。
　　这样的等待并没有多久，电话就响了起来。
　　叮铃！
　　在电话响了两声后，杰森接起了电话。
　　“喂，杰森？”
　　“嗯，是我！”
　　听筒中编辑拉文的声音传来后，杰森给与了肯定的回答。
　　“今天就是你新书上市的日子，各个渠道已经提前进货了……”
　　说到这，这位编辑的声音顿了顿后，这才继续地说道：“你在樱桃城是不是做了什么事？那里的需求几乎是其它地方的总和了！”
　　‘宣传’起到作用了吗？
　　杰森心底想着，忍不住嘴角一翘。
　　这个时候的杰森是真正意义上的放下了心。
　　面对任何事情都能够冷静对待的杰森，这一次的【主线任务】是真的心里没底。
　　这不是真正意义上的战斗，更不是面对某个敌人，而是一次牵扯到方方面面后的‘融合任务’：120天内，至少卖出新书100000册（必须是他人自愿购买，且一人只算一本）。
　　这样的任务告知了杰森他应该怎么做。
　　不单单是要有‘新书’。
　　还需要正面的声望。
　　毕竟，这是普通人的普世价值观。
　　普通人才是他需要在意的。
　　也是任务完成的关键。
　　所幸的是，他运气不错。
　　现在的局面对他来说，真的是大好。
　　当然了，他并不介意更好一点。
　　“拉文会有新书签售吗？”
　　杰森问道。
　　“新书签售？”
　　“杰森你在想什么？”
　　“你就是一个快过气的三流作家，怎么可能会有新书签售？”
　　“不用想了！”
　　“虽然你这本书写的不错，但想要签售还是太早了！”
　　“只有真正一流的作家才有可能有这样的待遇。”
　　那位编辑的声音不由自主的拔高了数个公分。
　　接着，就再次叮嘱了杰森几句后，就急匆匆的挂断了电话。
　　通过听筒，杰森能够清晰的听到那边编辑部的忙碌声。
　　整个编辑部不可能只有他一本书，无数的书在一起，造成了这样忙碌的景象。
　　至于通宵熬夜？
　　常规操作了。
　　没有签售，就没有签售吧。
　　任务第一！
　　放下电话，杰森感叹了一声后，转身向着地上的大厅走去。
　　“早，杰森。”
　　“早餐是三明治和牛奶。”
　　“你的那份在那。”
　　再次担任厨师的布莱恩指了指不远处放在一个餐盘中的20个三明治。
　　“谢了，布莱恩。”
　　杰森笑着，端起餐盘坐到了餐桌一侧。
　　很快的，约翰、麦考尔都出现在了餐厅中。
　　而两个女孩？
　　似乎生物钟与四个人彻底的不一样了，正常情况需要10点左右，稍微晚一点，则是需要到中午12-13点左右才能够醒来。
　　“布莱恩，你应该让凯米早点起来，锻炼身体。”
　　麦考尔拿起早餐后，这样的说着。
　　“这……你知道的，我和凯米的关系才刚刚缓和。”
　　布莱恩这位老父亲露出了一个无奈的笑容。
　　“你为什么不让泰莉带着凯米早起呢？”
　　“她们俩的关系很不错，只要有一个人行动，另外一个人就会跟着一起。”
　　中年老父亲问着麦考尔。
　　“泰莉？”
　　“我说的话，她一定会听的。”
　　“但是，我有些不敢说。”
　　麦考尔当即叹了口气。
　　“她把我当成了父亲一般的人物。”
　　“可是……”
　　“我完全的没有准备。”
　　“我不知道接受泰莉会不会影响到她。”
　　“毕竟，我的职业，让曾经的我树敌众多。”
　　麦考尔也露出了个苦笑。
　　两个中年人相互注视苦笑着。
　　一旁的约翰则是抚摸着黛西的头顶，带着一丝微笑，没有任何的发言。
　　对于约翰来说，家人就是黛西。
　　而和黛西交流，根本不用那么麻烦。
　　你对它好，它也会对你好。
　　而人？
　　有着太多太多的事情了。
　　即使两个极为要好的人，也会因为种种误会而产生太多太多的隔阂。
　　至于坦诚相见？
　　人类啊，最大的困难就是坦诚。
　　不是难为情。
　　也不是自私。
　　而是一种自我保护的习惯。
　　害怕受到伤害。
　　忐忑之下的选择。
　　虽然往往事与愿违，但是下次发生类似的事情时，人们往往还是会这样选择。
　　当然，也有可能在一刹那坦白一切。
　　每个人都有着那样的冲动。
　　人们将那种冲动，冠以一个无比美好的名字：爱情。
　　它不是不变化的。
　　它会随着时间变化。
　　有可能会变成亲情。
　　也有可能会变成……恨。
　　因爱生恨的恨。
　　所以，人们只有一刹那的机会，而且，这一刹那，就是人一生中唯一的一次机会。
　　错过了。
　　那就真的错过了。
　　杰森自然是没有这么深的感受，对于一个热爱美食的人来说，除非是在一个包子铺里，有个女孩拿着刚买好的包子递给他。
　　不然的话，他就是永远理智的思考。
　　或者思考更深奥的问题——
　　猪肉大葱的好吃？还是羊肉萝卜的好吃？
　　其实麻辣牛肉的也可以。
　　如果有蛋汤的话，一定要多加一个蛋。
　　吃着布莱恩做好的早餐，杰森与约翰一样，没有参与到布莱恩和麦考尔的对话中。
　　不过，他的目光却看向了走廊方向。
　　凯米、泰莉出现在了那。
　　不是穿着睡衣，而是正装，要出行的模样。
　　“亲爱的，早！”
　　“来，吃早饭！”
　　布莱恩笑着看着自己的女儿。
　　“不用了，爸爸！”
　　“我带个三明治就好！”
　　凯米冲着约翰、麦考尔、杰森点头示意后，就拿起两个三明治，边吃边向外走去。
　　“你去哪？我送你！”
　　布莱恩喊道。
　　“不用的，爸爸。”
　　“我开车和泰莉去。”
　　带着这样的话语，凯米、泰莉小跑的出去了。
　　屋内的四个男人面面相觑，完全不知道两个女孩要干什么。
　　而在同一时间，科塔娜也快步的离开了基地。
　　‘食酒亭’内，一夜未睡，通宵学习的波轮摇醒了爱米莉，两个人快速的洗漱起来。
　　‘铜之不屈’内，一群肌肉大汉更是在老教官的带领下，队列整齐的离开了营地。
　　‘黄金之风’的成员也不少聚集在街头。
　　穿着古老服饰的‘回忆之街’成员也混杂在其中。
　　而这些人都在向着樱桃城的一个地方前行。
　　那里是——
　　书店！


第七十四章 以先祖之名起誓！
　　【主线任务：0/100000】
　　【主线任务：200/100000】
　　【主线任务：500/100000】
　　……
　　早餐后，杰森就一直关注着主线任务。
　　当看到购买书籍的数量开始不断增加，且速度越来越快的时候，杰森总算是松了口气。
　　他刚刚还在担心‘意念转移写作法’是否会出问题。
　　现在看来，他的担心是多余的。
　　“主线任务留有余地。”
　　“毕竟，不是每个人都能成为作家。”
　　“即使我这样拥有天赋的人也是一样。”
　　放下最后一点担忧的杰森深吸了口气，他走到了庭院中。
　　夏末，上午的阳光是相当惬意的。
　　杰森就这么靠在了庭院的椅子中晒着太阳。
　　并不是真正意义上的休息。
　　而是思考着下一步的计划。
　　在主线任务完全敲定后，他终于有时间来思考该如何在规则范围内的利益最大化了。
　　“樱桃城周围应该没有了多余的‘食物’！”
　　“即使有，也是在规则内不可能得到的。”
　　“所以……”
　　“其它城市吗？”
　　杰森想着，双眼不由一眯。
　　去其他城市收集‘食物’，从眼前来看，是一个相当不错的办法。
　　但是，这需要大量的时间！
　　而现在的他有这样的时间吗？
　　答案是没有的！
　　甚至，他连离开樱桃城都无法办到。
　　因为，那些‘萨比星人’。
　　‘月面’的战斗早已经进入了白热化。
　　‘地面’被波及，也只是早晚的事情。
　　或者说，地面早已经被波及了。
　　而萨比星人关注的重点就是：樱桃城。
　　至于为什么？
　　杰森猜测是因为‘地面’将制造战舰的基地设立在附近的缘故。
　　当然，也有可能是因为其它原因。
　　但不论答案是哪个，杰森都明白，他根本无法离开樱桃城。
　　他不敢赌，在他离开樱桃城的这段时间，萨比星人会不会袭击。
　　并不是杰森自命不凡。
　　而是因为樱桃城早已成为了他‘影响力’最大的城市。
　　一旦这座城市陷落了，大量的平民死亡了，最直接的后果就是他的主线任务将会有极大可能无法完成。
　　所以，他必须要阻止这样的结果发生才行。
　　“在给与了回转余地的同时，又限制了其它的方面吗？”
　　“很公平。”
　　杰森这样评价着，然后，目光看向了自己的饱食度和食之兴奋。
　　【饱食度：107】
　　【食之兴奋：6】
　　……
　　饱食度刚刚达到了心中最低的要求。
　　而食之兴奋？
　　则是差得太远了。
　　“想要将【防护邪恶】提升到无双级别，需要10点食之兴奋，还差4点！”
　　杰森的眉头不由的皱了起来。
　　4点看似不多，但是深知食之兴奋难得的杰森，却明白4点食之兴奋将会是怎样的一道天堑，除非……再出现一艘类似之前萨比星人的战舰。
　　不！
　　类似还不行。
　　至少得大一点才行。
　　那样的话……
　　口感一定很好。
　　想起萨比星人【小型战舰动力核心】那种浓稠的奶油味道，杰森的唾液就忍不住的开始分泌。
　　不过，他马上就克制住了这样的‘饥饿’。
　　克制‘饥饿’必须成为习惯。
　　过度的放纵，只会迷失自己。
　　“自律使我自由！”
　　杰森再次的告知自己。
　　同时，他睁开眼，目光看向了唯一一条通往‘堡垒’的道路。
　　一辆轿车正从道路尽头缓缓驶来。
　　“杰森阁下！”
　　当车子停稳之后，波轮、带着爱米莉就走下了车子，爱米莉抱着两本书，冲着杰森挥舞着手臂，而波轮则是拎着一个食盒。
　　“这是‘食酒亭’今天的早餐小点心。”
　　“如果不介意的话，请您收下。”
　　波轮将食盒递到了杰森面前。
　　“当然不会介意。”
　　永远不会拒绝食物的杰森，面带微笑的接过了波轮递来的食盒。
　　即使是隔着密封的食盒，杰森都能够闻到内里食物的美味。
　　“杰森阁下，签名！签名！”
　　“这是我和波轮早起，抢到的！”
　　“现在，书店那里还在排队！”
　　爱米莉则是举着两本书递到了杰森面前。
　　书是崭新的，刚刚拆封。
　　书皮全黑，仅仅是用一丝白，勾勒出了些许影子。
　　既像是雾气，又像是人的阴影。
　　然后，就是猩红的书名：《杰森疑案》。
　　在最下面，是杰森的名字。
　　可以看得出书的封面是用了心在设计的，那种简单的勾勒，杰森从上面看得出一丝大师的感觉，这让杰森嘴角一翘。
　　谁也不希望‘自己的作品’被仓促对待。
　　他的那位编辑虽然嘴上不饶人，但真的是在用心办事。
　　“凭借这样的书封，应该会有更多的人购买吧？”
　　杰森想到，然后，从爱米莉的手中接过了书。
　　“爱米莉，需要写什么吗？”
　　对于第一个向他要签名的人，杰森是极为认真的对待。
　　“我这本写，杰森送给可爱、漂亮的爱米莉，愿她平平安安，还有、还有……对了，还有多吃不胖！”
　　爱米莉想了数秒后，补充了一句。
　　“多吃不胖？”
　　“这个可能会有点难。”
　　“爱米莉你需要克制饮食了。”
　　杰森听着爱米莉的签名，忍不住的笑了起来，他一边提笔写下，一边提醒着这个率真的女孩。
　　“我也想克制啊！”
　　“可、可是一想到奶茶、烤肉、火锅、肥宅水、炸鸡这些，我就忍不住。”
　　爱米莉哭丧着脸。
　　“放心吧。”
　　“吃不是肥胖的根源，只要你加大运动量，你一定可以多吃不胖的。”
　　“而这在今后的几年内，则是必然的。”
　　杰森安慰着爱米莉，且一语双关。
　　相较于波轮的身体素质，爱米莉无疑要差了不少。
　　虽然超过一般的女生，但是想要掌握‘银之荣耀’的技巧，还有一段路要走。
　　聪明的爱米莉明显猜到了杰森的意思，当即就点了点头。
　　“嗯，我明白的！”
　　“我一定会努力的！”
　　爱米莉用力点了点头。
　　然后，在这个女孩的脑海中已经开始出现她努力运动，就能够吃得更多，而吃得更多，补充了更多营养，她就能做更多运动的美好画面了。
　　吃吃吃！
　　练练练！
　　想一想，爱米莉就忍不住的激动起来，几乎是迫不及待的要开始了。
　　“你需要什么，波轮？”
　　杰森看向了依旧穿着那种百年前古老服饰的年轻人。
　　虽然买下了‘食酒亭’，但是波轮似乎并不打算改变什么。
　　或者说……
　　他在提醒自己不要遗忘。
　　“人生不是弈棋，不可能悔棋，更不可能重来一局——送给波轮。”
　　年轻人说出了早就想好的话语。
　　“不错的话语。”
　　杰森边写边说。
　　“我在某本书上看来的，是谁已经忘了。”
　　“不过，它的警示，我却还是记着的。”
　　“但人是健忘的生物，我害怕以后忘却，所以，需要时刻的提醒。”
　　年轻人笑着回答着。
　　“我相信你，你是不会忘记的。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　和眼前的年轻人虽然只是见过数面。
　　但是，杰森对其却是印象深刻。
　　对方聪慧、谨慎，却又不乏冒险精神。
　　而且，还天赋出众。
　　杰森相信，只要中途不出现意外的话，这个年轻人必然会成长到一个相当强大的程度。
　　波轮笑着点了点头。
　　目光则是不由自主的看向了约翰、布莱恩、麦考尔三人。
　　此刻的约翰三人，在早餐休息后，已经开始了晨练。
　　那种熟悉的剑术、格斗技巧，很自然的吸引着同为‘利维亚笔记’继承者的波轮。
　　“他们和你学习的都是来自‘银之荣耀’的传承。”
　　杰森说道。
　　“都是‘银之荣耀’吗？”
　　“杰森阁下，您是来自‘银之荣耀’的大师吗？”
　　年轻人好奇的问道。
　　“不。”
　　“事实上，我和‘银之荣耀’没有任何的关系。”
　　“那本笔记……只是一个意外。”
　　杰森想着与那位猎手大师的相遇，忍不住的耸了耸肩。
　　他见识过相当多的‘神秘侧人士’，但是像那位大师那样的，可是少之又少。
　　不对！
　　是绝无仅有的！
　　那种对待自己所在组织、势力传承的态度，早已不是简单的随便了，而是一种几乎不在乎的态度，就好像是街边的石子，又或者是杂草一般。
　　到现在，杰森都不理解对方为什么会这么的随意。
　　“原来是这样。”
　　波轮没有再追问。
　　作为一个聪明的年轻人，他知道好奇心有时候并不全是好事，不然的话，猫也不会死了。
　　而且，他此刻更感兴趣的是约翰三人。
　　他之前翻阅‘利维亚笔记’是学到的知识、技巧，在看到约翰三人演练后，有了更深一层的领会。
　　“我能够近距离的旁观吗？”
　　波轮询问着。
　　“我没问题，你需要询问约翰、布莱恩、麦考尔。”
　　杰森回答着。
　　年轻人点了点头，立刻向着约翰三人走去了。
　　“约翰阁下、布莱恩阁下、麦考尔阁下，上午好。”
　　问候后，这位年轻人直接表明了自己同为‘利维亚笔记’继承者的身份，接着说了自己想要旁观演练的请求。
　　波轮的语气、态度都是诚恳的。
　　约翰三人自然没有拒绝的理由。
　　同为‘利维亚笔记’继承人的身份，让他们天然有着亲近感。
　　至于欺骗？
　　杰森刚刚的话语，他们可是听到的。
　　波轮站在一旁观看约翰三人的演练。
　　爱米莉也跟着过去了。
　　不过与全神贯注的波轮不同，这个女孩更多的是看着手中的书。
　　看得出来，她是真的喜欢阅读类似的书籍。
　　而杰森并没有清闲下来。
　　凯米、泰莉回来了。
　　还带着德尔邦。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员，从皮卡后面一摞一摞的往下卸书。
　　杰森目光扫过，就是眉头一挑。
　　卸下来的书和在皮卡马槽里的书加起来，至少有300本。
　　每一本都是《杰森疑案》。
　　“这是？”
　　杰森目带疑惑。
　　而德尔邦则是推着手推车走到了杰森面前。
　　“杰森阁下，请您帮我签个名。”
　　德尔邦搓着手，一脸谄媚的看着杰森。
　　没有等杰森开口回答，一旁的泰莉就忍不住地说道：“杰森，你不要答应这个混蛋，他刚刚在车上就联络了其它‘神秘侧人士’，说是能够搞到你的签名书，然后报价是书籍原本定价的50倍！”
　　“50倍怎么了？”
　　“这些可是杰森阁下辛辛苦苦写出来的。”
　　“尤其是搭配上签名，那亲笔签名里，就说不定蕴含着杰森阁下达到‘斩舰者’的秘密！”
　　“我卖个50倍的价格怎么了？”
　　德尔邦振振有词的反问道。
　　“你这是不劳而获！”
　　“这是杰森的签名！”
　　“你凭什么这么做？”
　　泰莉义正言辞的指正着德尔邦，然后，她从后座上抱下来大约10本左右《杰森疑案》，走到了杰森的面前。
　　“杰森，物以稀为贵！”
　　“你需要的是在这10本上签名，接着，我们以1000倍的价格卖出去，我只要100倍的价格，剩下900倍的价格都是你的。”
　　“放心，我已经打听过了，那些‘神秘侧人士’不差钱。”
　　这位女孩仰着头，看着杰森说道，那双眼中几乎是冒出了金光。
　　刚刚人山人海的书店景象，让她看到了商机。
　　尤其是通过辨认，得出其中有超过一成的人是来自‘神秘侧’后，泰莉的脑海中似乎已经响起了钱币的响声。
　　这也让她第一次发现了杰森的魅力！
　　看看那身姿，看看那站位，在这朝阳下，像不像是用纯金打造的？
　　“泰莉！”
　　“你知不知道我做了多少前期工作？”
　　“你这是恶意竞争！”
　　德尔邦怒吼着。
　　泰莉则是轻蔑的冷哼了一声，还抬起手臂，手掌连连前挥，一副极为嫌弃的模样。
　　这让德尔邦越发的恼怒了。
　　但是，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’成员却没有发火，而是可怜兮兮的看向了杰森。
　　“杰森阁下，我们一起吃过饭，我还为你洗过盘子……”
　　“就是因为你没有商业头脑，才会去洗盘子的。”
　　“杰森，和我合作吧。”
　　“300本书太多了，我这里只需要10本书，1分钟的时间就能够搞定，你绝对会赚得盆满钵满。”
　　泰莉打断了德尔邦的话语，向杰森示意手中书的数量。
　　德尔邦嘴唇微张，想要反驳，却根本找不到反驳的话语。
　　300和10，那个更轻松，自然是显而易见的。
　　杰森看着两人，眼中闪过了一丝惊讶。
　　他是真的没有想到还有‘倒卖’这一回事。
　　看来我真的不适合做商人。
　　面对近在咫尺的机会，却毫无发现，这让杰森越发的明白自己的定位了。
　　不过，德尔邦、泰莉所说的却不是不能考虑。
　　不是为了钱。
　　而是为了更好的完成主线任务！
　　但主线任务有着限制，需要细细考虑才行！
　　杰森沉默思考时，波轮却走了过来。
　　“杰森阁下，物美价廉、量多取胜和物以稀为贵、以质取胜，其实是可以兼得的——它需要一点手段，如果可以的话，我可以帮您。”
　　“对于商业方面，我还是有着一点自信的。”
　　年轻人轻声说着。
　　虽然话语中满是谦虚，但是在场的人，却都能感受到那种自信。
　　只是德尔邦、泰莉却认为波轮是搅局的。
　　“你说有就有？”
　　“我们不信。”
　　上一刻还针锋相对的德尔邦、泰莉马上来到了同一战线。
　　波轮丝毫没有因为两人的一条战线而慌张。
　　他轻笑着说道——
　　“我说有就有。”
　　“我以先祖‘掮客’之名起誓。”


第七十五章 兴趣使然
　　艾隆拉着玉快步的向着书店跑去。
　　“慢点，慢点。”
　　玉被拽得脚步踉跄，嘴里连声呼喊。
　　“不能慢！”
　　“你不知道吗？”
　　“那位杰森阁下的新书《杰森疑案》里有着通往‘神秘侧’的钥匙，只要能够破解其中暗藏的谜题，就能够成为神秘侧人士！”
　　艾隆是一个高高壮壮的年轻人，下巴刮的干干净净，面容俊朗，穿着运动的帽衫与长裤，说起话来，语速极快但是吐字清晰。
　　“成为神秘侧人士有什么好？”
　　“在家宅着才是人生。”
　　玉嘟囔着。
　　不同于艾隆的身材高大、面容英俊，玉则是身材普通，面容也普通，整个人看起来懒洋洋的，还有点邋遢。
　　两人是邻居，也是发小。
　　从小开始就是同学，一起小学、初中、高中，一起考大学，然后……一起落榜。
　　艾隆不太喜欢按部就班的日子，每天靠兼职送外卖生活，剩下的大部分时间就是学习格斗术、健身等等。
　　玉则是安于现状，在一家小公司朝九晚五，安稳的不得了。
　　“你忘了我们的梦想吗？”
　　艾隆突然问道。
　　梦想？
　　玉一愣。
　　有多长时间，没有人和他说过这个词了？
　　“对，梦想！”
　　“小时候的梦想！”
　　“你还记得吗？”
　　好友的声音在玉的耳边回荡着，也让他逐渐的回忆起了曾经和好友一起说过的梦想——
　　英雄！
　　他们都想当英雄！
　　也正因为这同一个梦想，才让他们成为了好朋友。
　　可，那是以前了。
　　现在的他？
　　累了，就睡。
　　醒了，上班。
　　饿了，外卖。
　　还有什么不知足？
　　空虚？
　　不会的。
　　当习惯性的躺在床上，侧着身子，拿起手机的一刻，充实就是每一刻。
　　“那是以……啊呀！”
　　玉正准备说着，艾隆就重重的拍在了他的肩膀上，极重的手劲，让玉一呲牙。
　　“不许这样丧气！”
　　“青春，是永不放弃！”
　　“青春，也是永不言败的！”
　　“我们的青春还没过去！”
　　“我们一定要努力！”
　　艾隆站直了身躯，举起右手握拳，给好友以鼓励的姿态。
　　只是艾隆越是这样，玉越是提不起劲。
　　梦想很美好，但现实的残酷，却让这份美好变得支离破碎。
　　他，早就不在做梦了。
　　看着依旧在为了梦想前进的好友，玉微微叹息了一声。
　　真好。
　　他心底默默的说着。
　　然后，他微微点了点头。
　　“好的、好的。”
　　敷衍的话语，令艾隆又一次不满的拍了他一下。
　　“青春要有朝气！”
　　“声音也要中气十足！”
　　艾隆说道。
　　“好的、好的。”
　　玉的回答依旧有气无力。
　　事实上，如果不是艾隆的话，他才不会在休息日的上午就离开被窝。
　　按照他的想法，11点左右醒来，保持神圣的姿势玩着手机，躺到下午3-4点，在饥饿催促了无数次后，这才逼不得已的去点两份外卖，等到吃完第一份外卖时，应该是在5点左右，这个时候正好是傍晚前一刻，他可以重新躺回床上欣赏一下日落前的樱桃城。
　　接着？
　　自然是继续玩手机。
　　一直到8、9点，将之前的第二份外卖从冰箱里拿出来，放进微波炉里加热一下。
　　吃完后，可以翻一翻最近有什么新游戏打折没。
　　有的话，价格合适就下一个。
　　价格不合适，就去看看今日免费。
　　一直磨蹭到半夜12点，或者是1点，再躺回床上，拿起手机点开公司的群，发个动态：忙碌的一天结束了，好充实。
　　在低声咒骂‘形式主义’后，继续玩手机到2、3点，然后是在困的不行后，这才睡着。
　　第二天？
　　自然是无精打采的去上班。
　　和所谓的同事们，一起说着‘休息也在忙，好累啊’之类的话语，开始走进工位，磨磨蹭蹭的工作着，如果领导不在，就爬在工位上稍微睡会，幸运的话，到下班都是这个姿势。
　　如果被领导注意到，那就装模作样的工作一下。
　　顺带和周围的同事吐槽一下领导的‘多管闲事’。
　　坚持到下班，‘选择性’的去蹭新同事组织的饭局。
　　一进门，一定要装作谦虚的说‘感谢邀请。’
　　喝了两罐啤酒后，就要稍微放开点说‘也就是你邀请，不然我不会来的。’
　　当再喝了两罐啤酒后，在主菜上来前，则要略带感慨的说‘其实我来之前推了谁谁的饭局，就因为我看好你。’
　　说话时，目光向上，看着天花板，天花板上如果有灯，那就再好不过，双眼一直要盯着，要是能泛起泪花，晶莹剔透，那就完美了。
　　接下来，接过新同事递来的主菜中最美味的一部分，一边吃一边混迹在周围的人群中。
　　最后，在结账前10分钟，大约盘子中的菜肴还剩余五分之二的时候，一定要说‘抱歉，实在是抱歉，那边催的急，我得去那边露个脸。’
　　完美的离开！
　　也是完美的一天！
　　回家继续躺着刷手机！
　　这样的日子不好吗？
　　这才是，他这个被社会磨砺了数次的‘老家伙’应该做的啊。
　　而不是大上午的跑来买书。
　　呼哧、呼哧。
　　玉大口大口的喘着粗气，抬起头看着远处排着长队的队伍。
　　真是好营销手段！
　　竟然吸引了这么多人！
　　心底想着的玉，实在是扛不住了，他感觉肺如同火烧一样，就这么蹲坐在了路边。
　　“玉，你的体力实在是太差了。”
　　“以前你的体力可比我好！”
　　“你要多运动了！”
　　跑了一大段路，连汗都没出的艾隆笑着说道。
　　“你、你去排队。”
　　“我先缓缓。”
　　“一会儿找你。”
　　玉上气不接下气，冲着好友挥了挥手。
　　“好。”
　　艾隆直跑过去，接排到了队伍的末尾。
　　玉看着排队的好友，又看了看周围，所幸向后一靠，靠在了墙壁上。
　　有着厚重墙壁的支撑，玉感觉好受多了。
　　然后，蜷起的腿太难受了。
　　他一伸腿。
　　呼！
　　惬意的感觉，让玉一眯眼。
　　这个时候，一切都开始远离了，他仿佛又回到了家中的床上。
　　耳边传来了模糊的声音。
　　玉懒得睁眼。
　　然后，他突然感觉腿一疼。
　　下意识的睁开眼，玉就看到一个男子跌倒在他面前，手里还拿着一个包。
　　包是女式的，看起来就价格不菲。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，这个跌倒的男人爬起来，还恶狠狠的看着他。
　　“多管闲事的家伙！”
　　“你给我等着！”
　　说完，男人扔下包，抬腿就跑。
　　留在原地的玉僵硬在那。
　　听、听我解释啊！
　　不要这样啊！
　　我是无心的啊！
　　我没多管闲事！
　　玉心底吼着。
　　但是，没有等他说出这些话，一个长相富态的女士就出现在了他的面前，还有一群拿着相机的记者，对着他一阵猛拍。
　　咔嚓、咔嚓。
　　“感谢你的见义勇为啊！”
　　“真的是太谢谢了！”
　　富态女士握着玉的手，连连晃动。
　　早已被闪光灯致盲的玉宛如木偶一般被富态女士牵引着。
　　这个时候，抱着两本书的艾隆跑了过来。
　　“发生了什么？”
　　“你们干什么？”
　　“我是他朋友！”
　　艾隆直接拨开人群，站到了玉的前面。
　　“他刚刚帮我抓了小偷。”
　　“我希望好好的感谢他。”
　　富态女士说道。
　　“抓小偷？”
　　艾隆双眼亮了，他侧开身子，看向了玉，径直说道：“果然，你这个家伙，还没有忘记我们小时候约定的梦想啊！”
　　“小时候约定的梦想？”
　　一位记者问道。
　　一直处于懵逼状态的玉回过了神，当即就站起来，想要捂住好友的嘴。
　　但是，艾隆的语速却更快。
　　“英雄！”
　　“一起成为英雄！”
　　艾隆掷地有声地说道。
　　顿时，闪光灯再次闪烁了。
　　玉捂着脸，蹲在了那。
　　而艾隆却是继续的。
　　“我要成为全职的英雄。”
　　“而玉？”
　　“他当时说，他要成为‘兴趣使然’的英雄。”
　　“所以，我们一直在努力，今天也来买杰森阁下的书——它能帮助我们更好的完成梦想。”
　　艾隆滔滔不绝的说着。
　　玉则是一脸呆滞。
　　他不仅感到了无助，还感到了羞耻。
　　混蛋啊！
　　小时候的梦想，不要在这样大庭广众之下说出来啊！
　　好羞耻！
　　可不论玉怎么想，事情已经发生了。
　　而且，还以不可扭转的姿态扩散开来。
　　毕竟，最近几天，但凡和《杰森疑案》扯上关系的事情，都会是人们追逐的焦点。
　　因为——
　　身为‘斩舰者’的杰森在《杰森疑案》中暗藏了进入‘神秘侧’的钥匙，只要找到这枚钥匙，不仅能够获得顺利的进入神秘侧，还会获得某些秘术。
　　传闻这些钥匙很多，足有300本书中暗藏着钥匙。
　　而且，还有一个传闻，在300本暗藏着钥匙的《杰森疑案》之外，还有10本极为特殊的《杰森疑案》，只要找到这10本《杰森疑案》，将会获得某个组织完整的传承。
　　一开始，人们只以为这是传闻。
　　但是随着时间的流逝。
　　当真的有人在《杰森疑案》中发现了剑术技巧的时候，所有樱桃城的人都沸腾了。
　　樱桃城的人们可没有忘记在黎明时分，那纵身一跃的身姿。
　　那一剑宛如从天而降般。
　　不是传闻！
　　而是真实的！
　　所有，樱桃城的人都开始行动起来。
　　他们都渴望着那一剑斩舰的剑术。
　　而这，也让杰森的新书开始变得异常受欢迎。
　　加印！
　　不停的加印！
　　最先上市的10000本，早已被一抢而空。
　　现在都是后续加印的！
　　而这，依旧无法满足销售的速度。
　　简单的说，现在阻碍杰森完成主线任务的不再是没有人买书，而是印刷的不够快。
　　“这也是你安排的人？”
　　‘堡垒’会客厅，德尔邦、泰莉拿着晚报，指着头版头条上艾隆和玉的照片询问着刚刚走进来的波轮、爱米莉。
　　“当然不是。”
　　“我只是稍微放出了一点消息。”
　　“之后的事情？”
　　“与我无关。”
　　波轮笑着耸了耸肩。
　　看着波轮，德尔邦内心叹了口气。
　　对方做到了。
　　真的做到了！
　　短短一周不到的时间，就做到了！
　　这对他来说，真的是一个打击。
　　因为，他从未想到用‘秘术’去吸引人。
　　德尔邦不会推诿自己身为‘神秘侧人士’没有注意到这一点，这么做只会让他看不起自己。
　　要知道‘神秘侧’已经公开了。
　　放出一些小的技巧，根本是没有问题的。
　　他，就是没有想到。
　　他的头脑，远不如对方灵活。
　　虽然不想承认，但事实就是这样。
　　德尔邦心底承认了，可不知道为什么，看着波轮这样平静如常的笑脸，他还是很想要一拳打上去。
　　不过，德尔邦没有动手。
　　他要保持风度！
　　身为‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的风度。
　　他要保持平和。
　　而泰莉则没有这样的顾忌。
　　女孩看着走进来的波轮，风一般的冲了过来。
　　“波轮我们合作吧！”
　　“以你的头脑，还有我的行动力。”
　　“只要我们合作，一定能够垄断整个樱桃城的！”
　　说着，泰莉抬手就要去抓波轮的手臂，但是却被爱米莉一手拍开。
　　啪！
　　脆响中，爱米莉冲着泰莉怒目而视。
　　泰莉也不甘示弱。
　　而波轮？
　　则是不动声色的走到了会客厅的另外一边。
　　杰森坐在这里。
　　旁边还有一位略显陌生的女士。
　　“晚上好，杰森阁下。”
　　波轮有礼的问候着。
　　“晚上好。”
　　杰森回应着。
　　看着眼前的年轻人，杰森眼中闪过了佩服。
　　他有过和对方类似的想法。
　　可却没有对方那种举重若轻的布局方式。
　　能够在悄无声息的情况下，迅速完成了一切。
　　【主线任务：96000/100000】
　　……
　　还有4000本，就能够完成主线任务了。
　　而这个时间并不会太长。
　　按照最近增幅，明天上午过后，就可以了。
　　不过，他却不能静静等待主线任务的完成。
　　杰森扭过头看向了一旁的科塔娜，为双方介绍着。
　　“波轮，这是科塔娜。”
　　“是我的好友。”
　　“她是来邀请我参加明天上午的麒麟主舰重新升空的仪式。”
　　“你好，科塔娜女士。”
　　波轮有礼的问好。
　　“嗯。”
　　科塔娜点头后，就再次看向了杰森。
　　“记住，不要迟到。”
　　联络官提醒着杰森，然后，语气变得认真——
　　“士官长请带上雷神锤铠甲，做好准备！”
　　“情况……”
　　“很不好！”


第七十六章 坚定不移德尔邦
　　情况很不好？
　　杰森眉头一皱。
　　“到了什么程度？”
　　杰森问道。
　　“我们最近已经抓获了23个侦察者，还有超过6名‘潜伏者’再次的暴露出来，它们的目标都是‘麒麟主舰’的位置。”
　　科塔娜说着，目光看向了波轮。
　　“爱米莉那边还有事，我去看一下。”
　　波轮十分识趣地说道。
　　科塔娜目送这位年轻人走向了爱米莉。
　　“波轮家族的次子？”
　　“比传闻中的还要优秀。”
　　科塔娜这样评价着。
　　“在我认识的年轻人中，他应该是名列前茅的，不论是能力，还是潜力。”
　　杰森再次，没有吝啬说出了自己的评价。
　　然后，抬起头看向了科塔娜。
　　他记得‘麒麟主舰’就应该在附近的秘密基地，而这个秘密基地对于萨比星人的‘潜伏者’来说，应该不是秘密才对。
　　难道？！
　　突然杰森想到了一个可能。
　　科塔娜注意到了杰森的神情。
　　这位副官点了点头，径直说道。
　　“就和士官长你像的一样，那个‘麒麟主舰’就是一个空壳子。”
　　“或者说它确实是三代战舰。”
　　“但是，‘麒麟主舰’是第四代——是我们根据萨比星人的科技，还有地面神秘侧的知识，在‘不灭钻石’的某位成员帮助下打造的最新型主力战舰！”
　　“是我们真正意义上的秘密武器。”
　　说到这，这位副官停顿了一下，声音开始变得低沉。
　　“但是，它被‘发现’了。”
　　发现？
　　不是被‘盯上’？
　　杰森敏锐的发现了科塔娜话语中的形容。
　　“你说‘发现’的意思是指？”
　　杰森问道。
　　“在我们的计划中，明天的新兵远征计划中，一直是半公开的‘麒麟主舰’替身会升空，返回月面基地，而真正的‘麒麟主舰’则会隐藏在暗处，给与萨比星人致命的攻击，但是，萨比星人可能‘发现’了，它们开始不停的派出侦查兵，并且一个个隐藏更深的‘潜伏者’也开始出现。”
　　“而且……”
　　“雷尔·富诺将军在昨天还遭遇了一次刺杀！”
　　科塔娜说出了一个令杰森惊讶的消息。
　　雷尔·富诺将军毫无疑问是‘地面’的主心骨之一，虽然不是权力最高的人，但却是某种程度上的‘精神领袖’，假如被刺杀的话，那对‘地面’来说真的是灾难。
　　“伤势严重吗？”
　　杰森问道。
　　既然科塔娜能够坐在这里和他商量明天的‘新兵远征’，那就证明那位老将军还活着。
　　“不太严重。”
　　“只是右臂中了一枪。”
　　“而刺杀老将军的则是老将军的幕僚之一。”
　　“一个原本根本不可能背叛地面的人。”
　　“而且，他并不是被‘潜伏者’控制。”
　　科塔娜说到这，目光变得锋锐。
　　人奸！
　　毫无疑问的叛徒！
　　而且，还是‘地面’高层出现了叛徒。
　　杰森眉头一下子就皱了起来。
　　他很清楚，这代表了什么。
　　‘地面’的机密、布置，这些都会被萨比星人知晓。
　　本就没有优势的战局，恐怕会再次陷入到极其被动的境地。
　　“真正的‘麒麟主舰’很强大？”
　　杰森思考了片刻后，将话题再次拉回了‘麒麟主舰’上。
　　很明显，现在一切的问题根源都是‘麒麟主舰’。
　　不论是萨比星人的侦查、潜伏者，还是之后的刺杀，都是为了‘麒麟主舰’。
　　而能够被‘地面’隐藏的如此之深。
　　又能够被萨比星人如此重视。
　　杰森对‘麒麟主舰’有了相当的好奇。
　　“很强大。”
　　“只要时机恰当。”
　　“足以扭转战局。”
　　科塔娜这样的回答着。
　　“那我需要做什么？”
　　杰森点了点头后问道。
　　他没有追问更多关于‘麒麟主舰’的事情。
　　因为，他知道科塔娜不可能说。
　　而在明天有着‘新兵远征’的前提下，科塔娜也不可能长时间待在这里。
　　杰森本身就不是一个喜欢兜圈子的人。
　　在这样的前提下，他很干脆的切入了主题。
　　“尽可能的保证‘新兵远征’顺利进行，我们推测，萨比星人会铤而走险的破坏‘新兵远征’的仪式，逼迫我们展现真正意义上的‘麒麟主舰’——当‘新兵远征’被破坏，迫切需要挽回士气的我们，一定需要新式武器出现，而还有什么是比‘麒麟主舰’更合适的吗？”
　　“不过，这也是我们的机会。”
　　“一个彻底的清剿后方的机会。”
　　“而这需要您的配合，我们需要您作为顶尖战力之一出现在‘新兵远征’的仪式上。”
　　科塔娜看向了杰森，眼中带着恳求。
　　“好。”
　　杰森没有犹豫的点了点头。
　　他本身就和‘地面’阵营密不可分。
　　更不用说，他的主线任务和‘地面’息息相关了。
　　于情于理，他都会帮忙。
　　“太好了。”
　　“功勋我们会按照三倍计入。”
　　“如果你有什么要求的话，现在也可以提。”
　　科塔娜笑了起来。
　　“武器！”
　　“足够多的重武器。”
　　“还要足够的隐蔽。”
　　杰森没有再说更多。
　　但是，杰森相信科塔娜会明白他的意思。
　　事实上也是这样。
　　科塔娜几乎是瞬间就明白了杰森的想法。
　　她的目光不着痕迹的扫过了约翰三人。
　　不过，科塔娜并没有多说什么，而是起身离开。
　　杰森将科塔娜送出了‘堡垒’，当杰森再次返回的时候，约翰、布莱恩、麦考尔三人已经坐在了客厅一侧的沙发中，等待着他了。
　　‘堡垒’中并没有真正意义上的会议室。
　　但是这一小块有着四个沙发和小圆茶几的地方，却被默认为是会议区域。
　　尤其是当四人中的三人都坐在其中时，自然是代表着要开会了。
　　“我们的猜测成真了。”
　　在杰森坐下后，麦考尔率先开口了。
　　这位曾经的私家侦探一边说着一边叹息着耸了耸肩，脸上满是无奈。
　　“嗯，‘地面’的联盟，比我们想象中还要千疮百孔。”
　　布莱恩这位老父亲面色凝重，他深吸了口气，目光看向了远处自己的女儿凯米。
　　约翰习惯性的保持着沉默，只是抬手摸着黛西的脑袋。
　　但是，约翰的双眼却是隐含锋锐。
　　熟悉约翰的人都知道，这个时候的约翰是危险的。
　　在得知萨比星人的事实时，约翰三人和杰森就曾讨论过‘萨比星人是怎么找到地面’的，其中最大的可能只有两个。
　　1，无意发现。
　　2，有人带路。
　　相较于前者，杰森和约翰三人更相信后者。
　　而假如是后者，‘地面’联盟的情况则是糟糕透顶了。
　　因为按照当初的情况，‘地面’最有可能与‘萨比星人’接触的就是登上月面的人，而距离‘地面’最初登上月面已经过了几十年。
　　在这几十年中‘地面’登上‘月面’的次数超过了10余次。
　　而这些人都因为‘登上月面’的荣誉，变得位高权重或者声名显赫。
　　简单的说，如果这些人中出现了叛徒，‘地面’将会变得脆弱不堪，犹如一个不设防的后花园，任由萨比星人进出。
　　很不幸的，他们的猜测中。
　　“但还有救。”
　　约翰突然开口。
　　这位阴郁、沉默的中年男人摸着黛西的头顶，目光看向了窗户外。
　　这个时候，太阳即将落山。
　　夕阳的余晖在天际画出了一道耀眼的红色，还未完全黑下来的天空是深蓝色的，特别有着层次感。
　　越是靠近夕阳，就越是蓝。
　　昂起头，看着这样的天空，约翰深深吸了口气。
　　“至少我很喜欢这里。”
　　“喜欢这样的天空。”
　　“喜欢我的床铺。”
　　“也喜欢我能够吃到的食物。”
　　“我不希望有哪个混蛋来破坏这些。”
　　约翰难得的说出了一连串的话语。
　　杰森、布莱恩、麦考尔相视一笑。
　　“虽然局面糟糕，但值得庆幸的是，叛徒数量应该相当的少！”
　　麦考尔径直说道。
　　对此，在场的人，没有反对。
　　‘地面’的叛徒一定是很少的。
　　极大可能就只有一个。
　　因为，如果叛徒的人数众多的话，就根本不需要这样‘循序渐进’了。
　　也不会无法找到‘麒麟主舰’了。
　　一次改头换面的‘政变’，利用‘潜伏者’的特性，去控制更多‘地面’的领导者，短时间内就足以让萨比星人成为‘地面’的主宰。
　　而这些？
　　都没有发生。
　　“你们说会是谁呢？”
　　布莱恩思考着。
　　麦考尔也皱起了眉头。
　　“两位，能不能照顾我们两人一下？”
　　“我们可没有你们之前的‘职业’，能够接触到那些人的名字，且记了下来。”
　　杰森提醒着布莱恩、麦考尔。
　　“我把名单写下来。”
　　麦考尔马上说道。
　　而就在麦考尔提笔写着名单的时候，波轮、爱米莉则是走了过来。
　　“杰森阁下，需要去‘食酒亭’吃饭吗？”
　　“当然，还是我请。”
　　“这是我们约定好的。”
　　年轻人一脸诚恳的笑着。
　　面对着这样的笑容，杰森真的很难拒绝。
　　他看了一下约翰三人。
　　“约翰、布莱恩、麦考尔三位阁下，在‘银之荣耀’的技巧上给与了我相当大的启发，请吃一顿饭实在是太过简单了，我希望三位阁下能够常来‘食酒亭’。”
　　“只要我是‘食酒亭’的老板一天。”
　　“你们三位和杰森阁下一样，随时都可以来吃。”
　　波轮马上笑着看向了约翰三人。
　　一边说着，年轻人一边行了一个古老的礼仪。
　　“‘食酒亭’吗？”
　　布莱恩有些意动了。
　　作为一个‘合格的父亲’，他希望带着女儿一起去餐厅吃顿饭。
　　可惜这个愿望从来没有实现过。
　　而现在？
　　似乎是个不错的机会。
　　麦考尔则是毫不犹豫的点了点头。
　　他也很喜爱食物。
　　‘食酒亭’的大名他当然是听说过的。
　　约翰看了看意动的三位好友，沉吟了一下后，问道：“能够带宠物吗？”
　　“当然！”
　　波轮回答着。
　　“那还等什么？”
　　“我们出发吧！”
　　“我来开车！”
　　麦考尔招呼着所有人。
　　一行人分乘两辆车，就在车门即将关上的时候，一直等待机会的德尔邦马上冲到了凯米、泰莉、约翰乘坐，由布莱恩驾驶的车子。
　　“你干什么？”
　　泰莉怒视着德尔邦。
　　自从护身符的事件后，双方的关系就变得极差了。
　　而在签名书事件后，虽然偶尔会一致对外，但是大部分的时候，两人是针锋相对的。
　　按照以往的习惯，泰莉已经等待德尔邦的反击了。
　　而她？
　　自然是早已准备好了说辞。
　　可是令泰莉没有想到的是，德尔邦看也没看泰莉。
　　他看向了约翰。
　　“约翰先生，您缺少一个暂时的宠物吗？”
　　德尔邦舔着脸问道。
　　约翰：？？？
　　黛西：！！！
　　“无耻！”
　　泰莉呵斥着。
　　德尔邦则是完全没有理会，就这么一脸哀求的看着约翰。
　　他太想要去‘食酒亭’了。
　　至于成为宠物？
　　只是暂时的，又有什么问题？
　　德尔邦十分坚定的想着。
　　然后，他突然感觉袖子一紧。
　　低下头，只见黛西正咬着他的袖子，嘴里发出了呜咽声。
　　德尔邦下意识的就要抽出手。
　　但是，他马上想到了什么。
　　当即冲着黛西露出了一个笑脸。
　　“黛西，你不觉得我很适合和你一起走在约翰先生的身边吗？”
　　德尔邦轻声细语地说道。
　　“你真是我见过最无耻的‘神秘侧’人士。”
　　泰莉怒斥着。
　　不过，却示意黛西松开了德尔邦。
　　“不要咬他，小心得病。”
　　泰莉安抚着黛西。
　　而德尔邦却是根本不回击，就这么笑着。
　　在这样的僵持下，车子一路行驶。
　　当来到‘食酒亭’的时候，德尔邦殷勤的拉开了车门，约翰眉头微皱，牵着黛西走了下去。
　　德尔邦紧随其后，弯着腰，搓着手，时不时看向黛西，还露出一个大大的笑脸。
　　“不要脸！”
　　泰莉实在是气不过，抬起一脚，踢向了德尔邦的屁股。
　　德尔邦感知到了。
　　但是，根本没有躲开的意思。
　　砰！
　　带着一声闷响。
　　德尔邦身形夸张、脚步踉跄的就冲进了‘食酒亭’。
　　所有人都看着这一幕，嘴角就是一翘。
　　其中也包括杰森。
　　但就在下一刻——
　　轰！
　　一声爆炸，火焰冲天而起。
　　‘食酒亭’陷入了一片火海。
　　火焰熊熊燃烧。
　　杰森的笑容直接没了。
　　他的目光瞬间变冷。


第七十七章 前奏之鸣
　　当你劳累了一天，准备好好吃一顿丰盛的晚餐，犒劳自己时，突然有人出现，直接把你的餐桌掀了。
　　你会怎么办？
　　1，笑一笑，当做什么事都没发生。
　　2，怒气勃发，和对方硬干一场。
　　3，认真检讨，向对方赔情道歉。
　　有的人会选1，他们可以称之为心胸宽大。
　　有的人会选2，这是发自本心，性情中人。
　　至于选3的？
　　emmmm……
　　一样米，养百样人。
　　世界之大，无奇不有。
　　人，更是多种多样的。
　　既有刚正不阿，也有谄媚小人。
　　既有铁骨铮铮，也有脊梁都断了的。
　　还有许许多多根本无法用言语描述清楚的人。
　　因为，人是善变的。
　　会根据环境改变而改变。
　　会因为某个人而改变。
　　杰森也不会例外。
　　但有一点，杰森是不会改变的。
　　动了他食物的人，他绝对不会放过。
　　不！
　　这早已经不是单纯的一份食物了。
　　而是把他长期的饭票给撕了！
　　不可原谅！
　　上一刻，带着丝丝对晚餐的期待，满是喜悦感的杰森看着眼前被烈焰吞噬的‘食酒亭’，眼角直跳，一抹腥红出现在了那双眼中。
　　最为原始的暴怒，仿佛是眼前的烈焰一般，焚烧着他的心。
　　杰森现在就想干一件事！
　　那就是撕碎那个炸了‘食酒亭’的人。
　　事实上，不单单是杰森有着这样的想法。
　　德尔邦也是！
　　之前故作踉跄，迫不及待冲进‘食酒亭’的德尔邦，心底早已充斥着对美味食物的幻想了。
　　可结果呢？
　　饭没有吃到，反而是在爆炸中，直接被爆炸带起的冲击波击飞了十几米远。
　　如果不是有着数个‘力场护盾’作为防护，这个时候的德尔邦早已经粉身碎骨了。
　　但就算是这样，德尔邦也是狼狈不堪。
　　衣衫褴褛不说，还在摔击下，让德尔邦本来还算英俊的面容，变得青肿一片。
　　尤其是嘴角和双眼。
　　嘴角破了个口子，淌着血。
　　青肿的双眼，更是宛如两颗桃子。
　　疼痛从全身上下传来，让德尔邦忍不住的呲牙咧嘴，但是他青肿的双眼却是一直盯着燃起了大火的‘食酒亭’。
　　晚餐，没了！
　　不！
　　是，‘食酒亭’没了！
　　德尔邦在‘食酒亭’用过餐。
　　但正因为用过餐，他才知道‘食酒亭’的饭菜有多好吃。
　　现在‘食酒亭’被烈焰吞噬，以刚刚的爆炸，里面的人不可能存活。
　　简单的说，就算是‘食酒亭’重建，没有了厨师，那还是‘食酒亭’吗？
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　想到以后再也无法吃到‘食酒亭’的饭菜，德尔邦怒吼着，瞪着青肿的双眼四处巡视。
　　他在寻找凶手。
　　周围的约翰三人、凯米、泰莉也在寻找凶手。
　　但波轮却没有。
　　面对着属于自己唯一的产业‘食酒亭’被炸毁，这位年轻人依旧保持着微笑，淡淡的那种，可是在这位年轻人的眼中，却是冰冷、锋锐。
　　对于‘食酒亭’，波轮是真的没有太多的感情。
　　你能够指望一个才接触‘食酒亭’几天的人，有多大的感情吗？
　　那是不现实的。
　　可现实的是，买下‘食酒亭’花费了波轮巨额的金钱。
　　在花费了这样的金钱后，波轮也变得捉襟见肘了。
　　更重要的是，这些钱是他放弃了波轮家族继承人的身份换来的。
　　他，早已没有了后路。
　　在这位年轻人的想法中，他会以‘食酒亭’作为纽带，拉近与杰森的关系，同时利用‘食酒亭’的名气，来挖出第一桶金。
　　当然了，‘食酒亭’也会在将来相当长的一段时间内成为他和爱米莉的落脚处。
　　可现在？
　　没了！
　　与杰森阁下的‘纽带’被斩断。
　　第一桶金的计划被破坏。
　　就连落脚处，也被摧毁。
　　嘎吱、嘎吱。
　　牙根摩擦的声音中，波轮双眼越来越冷。
　　爱米莉一把拉住了波轮。
　　她第一次看到波轮这样。
　　“波轮？”
　　爱米莉担心的问道。
　　波轮摇了摇头，示意自己没事。
　　是真的没事。
　　虽然计划被打断，让他感到愤怒，但是他却没有被愤怒冲昏头，相反的，越是这个时候，波轮越是冷静。
　　而在这样的冷静下，波轮迅速明白了眼前的局势。
　　“大家赶紧离开！”
　　波轮这样说道。
　　离开？
　　愤怒中的德尔邦一愣。
　　但马上就回过神了。
　　炸掉‘食酒亭’绝对不是凶手的目的。
　　对方是……为了‘杰森’！
　　有人想要对身为‘斩舰者’的杰森出手！
　　而对付一个‘斩舰者’仅仅是这样的爆炸可不够。
　　约翰一手松开了黛西的绳索，一手摸出了枪。
　　布莱恩抓起了凯米的手掌，另一只手则是从外套下抽出了一支微冲。
　　麦考尔则是把泰莉推上了车，手里出现了一个遥控器。
　　下一刻，两架无人机飞了起来。
　　对于危险的应对，没有谁比三人更丰富了。
　　他们在保护亲人的安全时，武装着自己，然后，再选择撤离。
　　他们绝对不会一窝蜂的散去。
　　因为，那只会让他们成为靶子。
　　在正常情况下，这样足够了。
　　可这一次——
　　呜！呜！呜！
　　特殊的刺耳声突然在高空响起。
　　听到这个声音的约翰三人脸色都是一变。
　　当他们抬起头时，就看到，在夜空下，三架漆黑的身影从云层中显现出来，数颗肉眼可见的锥形物体被抛了下来。
　　“空袭！”
　　“快跑！”
　　布莱恩大声的喊着。
　　这位中年父亲，一把扔掉了手中的微冲，扛起自己的女儿就向着远处跑去。
　　轰炸机！
　　还是重型轰炸机！
　　里面的炸弹，自然也是重量级的！
　　一枚炸弹，足以碾平一个足球场！
　　该死！
　　汗水出现在了这位父亲的额头。
　　他怎么也没有想到，那些混蛋竟然丧心病狂的使用轰炸机来对付杰森。
　　同样的，约翰、麦考尔也没有想到。
　　“你去驾车！”
　　麦考尔头也不回的对着泰莉喊着。
　　他控制着两架无人机冲向了天空。
　　他要为大家争取时间。
　　麦考尔瞪大了双眼，即使是汗液流过，都没有任何的眨动，他盯着夜空，双手快速而稳定的操纵着。
　　两架无人机，一前一后，飞向了那坠落的黑点。
　　两者的距离迅速的拉近。
　　窜上车的德尔邦抬头看着天空。
　　他当然知道，麦考尔要干什么。
　　因此，在这个时候，他默默的祈祷着。
　　“撞中！”
　　“一定要撞中！”
　　这样的炸弹，一旦落地。
　　除去死亡之外，德尔邦想不到其它。
　　所以，只有在空中引爆，才能让大家活下来。
　　不光是德尔邦，车内的人都在这样默默的祈祷着。
　　但任何时候，事情的发展都不会随着人们的意愿而改变。
　　砰！砰！
　　枪声中。
　　两架无人机，直接被击毁了。
　　看着散架的无人机，德尔邦脸就是一白。
　　“快开车！”
　　“快开车！”
　　求生的意识，让他本能的喊了起来。
　　“杰森！”
　　“杰森不在车上！”
　　驾车的泰莉焦急的喊着。
　　所有人一愣。
　　刚刚发生的一切太过突然了，以至于他们根本没有注意到杰森上没有上车。
　　“会不会是在另外那辆车……”
　　德尔邦下意识的回答着。
　　可是话语，还没有说完，德尔邦的声音就戛然而止了。
　　他看到了杰森。
　　不光是德尔邦。
　　剩下的人也看到了杰森。
　　还站在‘食酒亭’之前，脚步都没有挪动过，唯一的变化，就是抬起头看着那些落下的炸弹。
　　他要干什么？
　　德尔邦心底升起了这样的疑惑。
　　然后，就在他还在想着的时候，就看到杰森抬起了右手。
　　呼！
　　一缕火焰自掌心中诞生，凝聚成团，迅速变大。
　　呼吸间，火球就从拳头大小，变成了篮球大小。
　　接着，随着杰森的摔臂而飞出。
　　呜！
　　火球逆空而行，直直的撞向那些下坠的重型炸弹。
　　德尔邦马上再次祈祷起来。
　　“撞中！”
　　“这次肯定能撞中！”
　　祈祷声在车厢内回荡着，所有人的心再次被攥紧了。
　　然后，在众人的注视下，这枚距离那些重型炸弹越来越近的火球突然熄灭了！
　　十分的突然！
　　上一刻明明还燃烧旺盛！
　　这一刻就如同是狂风中蜡烛的火苗，噗的一下就熄灭了！
　　“有人布置了仪式！”
　　德尔邦脸色难看地说道。
　　能够布置‘仪式’自然是代表着有‘神秘侧人士’加入其中了。
　　而这绝对不是什么好消息。
　　那个‘叛徒’，还拉拢了‘神秘侧人士’？
　　而且，既然布置了针对杰森的‘仪式’，就绝对不可能是单单是针对火焰的，必然有着针对其他方面的。
　　同车的麦考尔的脸色也在这个时候变得异常难看。
　　接着，这位侦探想到了什么。
　　“泰莉，发动车子。”
　　坐在驾驶位的泰莉听到后，马上转动钥匙，但是之前还好好的车子，却是怎么也发动不着了，发动机间断的吸气声，就如同是一个病入膏肓的老人，仿佛随时要断气一般。
　　“车子被动了手脚？”
　　德尔邦问道。
　　“嗯。”
　　“泰莉，待在车上。”
　　麦考尔点了点头，对着泰莉说了一句后，就这么跳下了车子。
　　坐以待毙可不是麦考尔的风格。
　　既然有人布局了。
　　那，他就破局。
　　抬头与一同跳下车的布莱恩对视了一眼后，两人迅速的消失在了夜幕中。
　　虽然没有看到约翰，但是他们相信约翰已经行动起来。
　　这样的信任，是并肩作战的伙伴才有的。
　　就如同他们信任杰森一样。
　　燃烧的‘食酒亭’前，杰森双手抬起，两颗火球迅速成型后，就被甩出。
　　一颗火球被‘仪式’阻止？
　　那就两颗！
　　两颗不行？
　　那就四颗！
　　拥有这样十分朴素观念的杰森在这个时候，仿佛是化身成为了炮塔，火球一颗接着一颗抛出，密集的火球就好像是一群在夜空中展翅飞翔的火鸟。
　　它们成群结队的出现，却又成群结队的消失。
　　在德尔邦的视野中，一颗接着一颗的火球熄灭了。
　　但更多的火球蜂拥而至。
　　量变会引起质变。
　　当第一颗火球不是无声无息的熄灭，而是仿佛撞在某个看不见的帷幕上时，德尔邦脸色多出了一分喜色。
　　这个不知名的‘仪式’到极限了！
　　看着一颗颗火球在撞击中变成璀璨的火星，德尔邦毫不犹豫的再次祈祷着。
　　“撞中！”
　　“这次肯定没问题！”
　　“一定可……”
　　啪！
　　被泰莉一记耳光抽在了脸上的德尔邦，话语戛然而止了。
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员不解的看着泰莉。
　　“闭嘴！”
　　“你这个乌鸦嘴！”
　　泰莉怒斥着德尔邦。
　　“刚刚是意外！”
　　“这一次一定可……”
　　德尔邦的‘以’字还没有出口，场上再次出现了变化。
　　一个身穿斗篷，遮掩着面容的人突然出现在了场上。
　　不论是德尔邦，还是泰莉都没有看清楚对方是怎么出现的。
　　但有一点，手持利刃走向杰森的对方绝对不怀好意。
　　看着这一幕，泰莉愤怒的盯着德尔邦。
　　啪、啪啪！
　　德尔邦狠狠的抽了自己嘴巴数下后，直接拉开车门，跳了下去。
　　现在车上就他和泰莉。
　　他身为一个男人，难道要泰莉去挡住对方？
　　假如泰莉真的能够挡住的话，他其实也是不介意的，可问题是，泰莉挡不住。
　　约翰、布莱恩、麦考尔都不在。
　　现在只能靠他了！
　　他，‘时钟塔’的正式成员。
　　他，‘地面侦查局’的正式成员。
　　将在这关键时刻帮助‘斩舰者’杰森阁下力勉狂澜！
　　“哎呀！”
　　扑通！
　　以相当潇洒的姿势跳下车的德尔邦，完全没有留意到地面上的石子，脚掌踩在上面，整个人摔倒在了地面上。
　　在这个过程中，他不是不想调整姿势，重新掌握平衡。
　　但是，刚刚爆炸残余的疼痛，令他根本做不到这一点，只能是直挺挺的摔倒在地，还是脸着地。
　　“废物！”
　　泰莉哼了一声，掏出藏在驾驶座下的手枪，径直对着那个突如其来的闯入者扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　手枪的子弹连连激发。
　　可是没用。
　　身披斗篷的闯入者只是脚步微晃，就躲开了泰莉的射击。
　　泰莉的枪法十分一般。
　　或许比没用接触枪械的普通人强一点，但是面对这样的对手，却是根本不够看了。
　　但是泰莉没有放弃，直到打完了弹匣，这个女孩推开车门跳下车，手里拎着一根卸车棒就冲了上去。
　　“呵。”
　　“可笑。”
　　低低的，满是嘲讽的声音响起。
　　同时，一支细长的剑，出现在对方的手中。
　　对方朝着冲来的泰莉一剑刺出。
　　他的目的是干掉‘斩舰者’杰森。
　　有人组织的话，自然是要一起干掉。
　　因此，这一剑又快又狠。
　　但，没有刺中。
　　细剑擦着泰莉的脖颈而过。
　　“嗯？”
　　闯入者疑惑出声，然后，那隐藏在帽兜下的双眼，看向了泰莉的身后。
　　“作为一个男人，向女士出手，是不是太过分了？”
　　鼻青脸肿，还躺着鼻血的德尔邦一边说着一边将泰莉拉到了身后。
　　“在‘斩舰者’被针对后，你以为你一个人能够阻止我？”
　　闯入者冷笑了一声。
　　“一个人？”
　　“怎么会。”
　　“我们是两个。”
　　德尔邦嘴里说着，指了指闯入者的身后。
　　“哼，你以为我会相信你说的讠”
　　噗！


第七十八章 鸣响之时！
　　血与肉独有的切割声中。
　　锋锐的剑刃穿胸而出。
　　闯入者低下头，看着突出的剑刃，又扭过头，看了看站在身后持剑的波尔，即使是被帽兜遮掩着表情，德尔邦都能够感受到对方的恍惚。
　　“我说了，我们是两个人。”
　　德尔邦说着，一耸肩。
　　表情满是面对闯入者不相信自己和提醒了对方，但对方就是不听的无奈。
　　只不过，这样的无奈，无论怎么看，都是贱兮兮的。
　　看着德尔邦的这副贱兮兮的表情，闯入者的心底莫名的升起了说不出的愤怒。
　　“杀了你！”
　　闯入者突然怒吼一声，就这么不管不顾的、直直的扑向了德尔邦。
　　噗！
　　身躯脱离了剑刃，鲜血飚洒。
　　但这丝毫没有阻碍闯入者的行动。
　　手中的剑，对准了德尔邦径直刺出。
　　德尔邦撤步躲闪，眼中闪过一丝疑惑。
　　刚刚波尔的一剑他是亲眼所见，正常人的话，一剑下去，早已经死了，可是对方挨了这样的一剑，却和没事人一样。
　　心底有着疑惑，但是德尔邦嘴里的话却是根本没有停下来的意思。
　　“给了你一剑的是那个家伙，你追着我干什么？”
　　“难道你觉的我好欺负？”
　　“是不是我的造型给了你错觉？”
　　“要知道，我可是‘时钟塔’的正式成员！”
　　德尔邦的嘴犹如是机关枪一样，喷着一连串的话语，他的手也不慢，一个个法印，一件件小道具不停的用了出来，丢了出去。
　　一剑擦着德尔邦的脖颈而过。
　　当闯入者就要横扫一剑时，突然脚下出现了一片黄油。
　　错不及防的闯入者，当即脚步就变得踉跄起来。
　　德尔邦则是随手丢出一根点燃的火柴。
　　呼！
　　被德尔邦调配过，更滑腻、更容易点燃的黄油立刻被点燃了。
　　火焰窜上了闯入者的斗篷。
　　而德尔邦再次扔出了几块黄油，加剧了这样的燃烧。
　　之前被一剑穿胸的闯入者，面对着烈焰依旧没有事，对方踉跄了两下后，就站稳了脚步，然后，似乎是想起了自己的任务。
　　转过身就再次向着杰森冲去。
　　“嘿，孙贼！”
　　德尔邦高声的喊着，手里的一件道具扔了出去，砸在了对方的后脑勺上。
　　一枚加料的臭鸡蛋。
　　臭鸡蛋是德尔邦在菜市场购买新鲜鸡蛋‘培育’的。
　　加的料，是黛西的排泄物。
　　味道恶臭且长时间残留。
　　且，刺激着常人的理智底线。
　　事实上，这枚加料臭鸡蛋比想象中的还要好用。
　　“混蛋！”
　　“你竟然敢向伟大的……扔臭鸡蛋和狗屎！”
　　几乎是咆哮的话语中，闯入者转身继续冲向了德尔邦。
　　身为‘时钟塔’正式成员的德尔邦，用自己独有的战斗风格与对方周旋。
　　幻影、视觉错位。
　　加料臭鸡蛋中，时不时夹在一枚手雷。
　　敏捷的脚步，完全不像是人们认知中的巫师。
　　而手雷娴熟的应用更像是一个身经百战的战士。
　　游刃有余！
　　“这家伙！”
　　被德尔邦示意躲在身后的泰莉，看着战斗中的德尔邦，低声嘟囔着什么，可是最终，那话语还是没有说出来。
　　被救了的她，记得救命之恩。
　　街头出身的她，虽然脾气不好，但是救命之恩不会忘。
　　带着心底的想法，泰莉补充着弹匣。
　　她想要帮忙。
　　但是，远处的波轮却是高声喊道——
　　“去和凯米、爱米莉待在一起。”
　　这位只是刺出了一剑，就再次观察起四周的年轻人面容凝重。
　　致命一剑，却没有死。
　　这给了他太多的联想。
　　他惊讶于闯入者的不死。
　　但是，看着那因为‘仪式’被搅乱，而停滞在半空的重型炸弹，却又感到了释然。
　　如果真的是正常人，怎么会可能冒死闯入这里？
　　只有不死的家伙，才会！
　　波轮低下头闻了闻长剑上类似鲜血，却又更加腥臭的味道，他的脑海中回忆着‘利维亚笔记’中的一些记录，看向场中的战斗，面容越发的严肃了。
　　半死者！
　　一种将活人改造成类似‘不死生物’后的统称。
　　根据活人生前的实力和改造所消耗的材料价值的不同，半死者的实力也会不同。
　　弱小的，一个手持刀剑的成年人就能够解决。
　　强大的？
　　则是令有着名号的‘神秘侧’人士都为之侧目。
　　当然，更重要的是，一个半死者出现，往往就意味着一群半死者在周围。
　　毕竟，制造半死者的亡灵巫师可不会只制造一个半死者。
　　“半死者，小心点。”
　　波轮提醒着德尔邦。
　　德尔邦心底一惊。
　　半死者是什么，身为‘时钟塔’的正式成员，他是知道的。
　　更重要的是，他还知道在樱桃城有一个十分擅长制造不死者的人。
　　德尔琉塞！
　　一个被诸多研究黑巫术的人称之为导师的人。
　　难道对方也被那个叛徒收买了？
　　德尔邦想到这，心就忍不住的沉下去了。
　　德尔琉塞这样的人物，都能够被收买，‘神秘侧’中又有多少人参与其中？
　　想到这，德尔邦开始认真的对敌了。
　　他要想办法尽快结束战斗才行。
　　下一刻，他的手中就再次出现了更多的加料臭鸡蛋和手雷。
　　轰轰轰！
　　爆炸声越发的响亮了，波轮却是没有关注那些，他直接收起了钢剑，然后，拨出了他花费高价定制的银剑。
　　右手持银剑，左手从腰际的包囊中拿出了一瓶刚刚调制好的‘剑油’，十分娴熟的涂抹在了剑刃上之后，波轮左手比划出一个法印。
　　无形的，可束缚的【可雅法印】烙印在了身后的车子上。
　　波轮不确定在一会儿的战斗中，他还能不能保护好身后的车子，但是此刻，他需要尽量保证车上三人的安全。
　　吼、吼！
　　低沉的，宛如野兽的嘶吼中，一道道黑影出现在了周围。
　　这些闯入者，有些面容僵硬，脚步踉跄，皮肤在月光下显得惨白一片。
　　另外一些更是四肢着地，张嘴吼叫着，看起来就和野兽没什么区别。
　　但有一点相同。
　　他们，不，它们都用浑浊的双眼盯着车上的三位女士。
　　在它们腐朽的大脑中。
　　三位女士，代表着食物。
　　而阻拦在它们与食物之间的波轮？
　　撕碎它！
　　吼！
　　一声嘶吼，这些明显只是低级制品的不死者向着波轮从冲去。
　　瞬间，波轮就被淹没了。
　　“波轮！”
　　爬在车窗上的爱米莉大声喊道。
　　凯米、泰莉攥紧武器的手掌中满是汗水。
　　她们不自觉的靠近爱米莉，她们期望这样能够给与爱米莉一点安慰。
　　“波轮！”
　　爱米莉再次喊着。
　　她拿起了放在手边的霰弹枪，就要冲下去，但是却被凯米、泰莉紧紧拉住了。
　　“放开我。”
　　爱米莉挣扎着。
　　“冷静。”
　　“波轮不会有事的。”
　　“他不是一个鲁莽行事的人。”
　　凯米轻声安慰者，看向车窗外的双眼中，则开始浮现了一抹笑意。
　　烈焰！
　　升腾而起的烈焰，翻滚的席卷着那些冲来的半死者，就好似一台火焰喷射器。
　　烈焰从波轮的手中喷出。
　　【格尼伊法印】！
　　猎手的法印会根据使用者的天赋不同而有着不同的展现。
　　毫无疑问，波轮天赋出色。
　　亦如他的剑术。
　　月色下，烈焰稍稍停歇，波轮脚步轻盈，手中的银剑反射着月芒，当他开始舞动这柄银剑的时候，就犹如月光在手中绽放般，带起一道又一道的月弧，每一道月弧就如同是精心计算过一样，不多不少，恰好刺穿、割裂不死者的核心。
　　莫名的一种优雅感，出现在了战场的波轮身上。
　　即使是染血的杀戮，都无法让这样的优雅有一丁点儿的损失。
　　他看起来就如同是传闻中的精灵般，面对着蜂拥而来的半死者，面色丝毫不变，声音中更是充斥着将一切置之度外的淡然。
　　“钢剑除恶，银剑斩邪。”
　　犹如是咒语的开启。
　　那涂满了剑油的银剑上，绽放出了淡淡的白色的荧光。
　　白色的荧光十分微弱，但是冲来的半死者却是一顿。
　　呼！
　　烈焰再次喷涌而出。
　　一顿的半死者顿时被淹没了。
　　而波轮毫不犹豫的穿过了残余的烈焰，冲进了半死者之中，再次挥舞着手中的银剑。
　　此刻，他的内心只有一个念头。
　　杀了这些怪物！
　　然后，爱米莉就安全了。
　　更多的？
　　没有了。
　　爱米莉双眼紧紧盯着波轮，刚刚刹那间犹如要被撕裂的心，让她越发的明白，自己对待波轮的感情是什么了。
　　她抚摸着霰弹枪。
　　默默的下定了决心。
　　一次！
　　只有这一次是波轮单独战斗！
　　下一次！
　　她要和他并肩而战！
　　泰莉看着在战场中‘起舞’的波轮，然后，又看了看和那个较为强大的半死者战斗的德尔邦，忍不住的一抿嘴。
　　相较于，优雅的如同贵公子的波轮。
　　德尔邦就像是贱兮兮的街头无赖。
　　这让泰莉有点不舒服。
　　至于为什么不舒服？
　　她也不知道。
　　她总觉得不应该这样。
　　德尔邦不应该这样。
　　应该要、要……
　　要什么，她也说不上来。
　　坐在车中，拿着手枪的泰莉忍不住的沉默了。
　　凯米的目光则是直直的盯着杰森。
　　看着身躯笔直，双手不住扔出火球的杰森背影，她总觉得十分安心。
　　即使身处半死人的包围中。
　　即使半空中悬挂着数颗重型炸弹。
　　但，她很安心。
　　有杰森在，她一定会没事的。
　　她这样坚信着。
　　只不过，仅仅是看到杰森背影的凯米并没有看到此刻杰森皱起眉头的样子。
　　沉重如山一般的压力出现在他的身上。
　　虽然不是真正意义上的束缚，他还能够移动，但是杰森能够感知到，他每移动一步，都是极为艰难的，耗费的力量是平常的数倍，甚至是十数倍。
　　不过，这些并不是令杰森皱眉的真正原因。
　　他皱眉的原因是因为，眼前的这些，不是完全针对他而来！
　　布置了这一切的家伙，肯定是为了‘麒麟主舰’！
　　他可以是顺带的。
　　也可以是主要的。
　　如果能够将他斩杀在这里，那自然是再好不过的。
　　如果不行？
　　那就逼迫那位老将军出动‘麒麟主舰’来救援他。
　　只是……
　　眼前的一幕，需要出动‘麒麟主舰’吗？
　　虽然重型轰炸机的出现和‘神秘侧’人士的参与，让他意外，但只是几架重型轰炸机和一些神秘侧人士，他认为还无法真正意义上逼迫出‘麒麟主舰’。
　　所以！
　　对方真正的杀招还在后面！
　　想到这，杰森以更快的速度抛出一枚枚火球。
　　既然对方杀招在后面。
　　他就没有更多的时间耗在这里。
　　一枚枚篮球大小的火球成片的飞起。
　　砰、砰砰！
　　一次次的碰撞后，那由‘仪式’构筑的无形力场开始动摇了。
　　一道道龟裂的纹路出现时，无形力场直接破碎。
　　停滞在半空的重型炸弹开始下落，与杰森抛出的火球重重的撞在了一起。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　一颗重型炸弹被引爆后，剩余所有的炸弹都被引爆了。
　　巨大的爆炸声，彻底打破了樱桃城夜晚的宁静。
　　火光更是照亮了夜晚的天空。
　　被惊醒的人们，他们抬起头看着在夜空中燃烧的火焰，惊愕、恐惧，不知所措。
　　这些人中既有着普通人，也有着‘神秘侧’人士。
　　后者要比前者的反应更快。
　　没有任何的犹豫，后者中相当数量的人就开始撤退了。
　　他们要暂时离开樱桃城。
　　而剩余的一部分，则是迅速的拿起了自己的装备、道具，开始向着爆炸的方向冲去。
　　德尔琉塞靠在一张柔软奢华的沙发中，通过樱桃城的监控视频看着这一幕，面容没有丝毫变化，眼神更是平静无波。
　　这一切，都在他的预料之中。
　　“大师，需要什么吗？”
　　“我这里有上好的红酒。”
　　“当然，还有其它的。”
　　一个面带笑容，头发整理的一丝不苟，穿着背心马甲、白衬衣的中年男子问道。
　　“红酒。”
　　德尔琉塞回答着。
　　声音阴冷，让人不自觉的浮现寒意。
　　再配合上那毫无表情的面容，总让人觉得这就是一个坏人。
　　“好的。”
　　不过，房屋的主人却是毫不介意。
　　正因为德尔琉塞是坏人，他们才能够坐在一起。
　　早已经醒好的酒液被倒入了杯中，房子的主人端起酒杯，一杯自己的，一杯递给了德尔琉塞。
　　“大师，请。”
　　房子的主人笑着端起了酒杯。
　　德尔琉塞则是直接将杯中的酒倒入了嘴里。
　　正在晃动着酒杯的房子主人没有任何的意外，双方不是第一次见面了，对于德尔琉塞他有着足够的了解，甚至，他能够猜到德尔琉塞接下来的话语。
　　“我的东西呢？”
　　“按照约定，应该给我了。”
　　听着德尔琉塞不出预料的话语，房子主人捻起酒杯，轻轻的闻了一下后，这才以越发灿烂的笑容，回答道：“当然，我从不违反约定，不过……德尔琉塞大师，您不想要看看我的后半段计划吗？”
　　房子的主人拉长了语调，空着的手指了指窗外的夜空。
　　爆炸后，翻滚的火焰开始落下。
　　可夜空却并没有平静下来。
　　在赤红的火焰黯淡后，刺眼的白色开始出现了。
　　它十分巨大。
　　且，突兀的出现在那。
　　没有人发现，它是怎么出现的。
　　只知道，它看起来有些像是一个——
　　十字架！


第七十九章 使徒降临？不，大餐降临！
　　十字架？
　　德尔琉塞看着夜空的异象，刻板的面容，终于出现了一点变化。
　　有关‘十字架’这种存在，身为资深‘神秘侧人士’他是知道的，那是百年前一个破灭教派残余的标志，但他只知道这么多。
　　更多的？
　　完全不知道了。
　　甚至，连这个教派的名字，他都不知道。
　　尽管这个教派按照当时残余建筑所见，应该是相当鼎盛也一样。
　　这个教派就好像是被一只无形的手抹去了一切存在的痕迹。
　　难道？
　　德尔琉塞眯起了双眼看向了眼前的房屋主人。
　　他之前一直在猜测，对方为什么会投靠‘萨比星人’。
　　以对方的身份地位名望，根本不需要这样做才对。
　　如果和这个消失的教派有关的话，似乎就能够解释的通了。
　　而这位房屋主人也没有再遮掩。
　　对方轻轻晃动着红酒杯，嘴角带着笑容开口道。
　　“我是继承者之一。”
　　“我必然会重现我主的辉煌。”
　　“任何荆棘的磨难，都是为了更盛大的未来。”
　　话语间，这位房屋主人的脸上浮现了一抹狂热。
　　他扬起脖颈一口喝掉了杯中的红酒，就这么走到了窗户前，单膝跪地的看着那巨大的十字架，嘴中的话语却是不停。
　　“您被抹除。”
　　“但您依旧归来。”
　　“作为您的子民，我们将会恭迎您降临这片土地，回到您的国。”
　　之后的话语，就是一片称颂。
　　德尔琉塞的眉头皱得更紧了。
　　足足一分钟后，在房屋主人停下称颂时，德尔琉塞马上开口问道：“这就是你的主？”
　　“当然不是！”
　　“这只是主的使者！”
　　“是，使徒大人！”
　　房屋主人摇了摇头，看着巨大的十字架，语带崇敬地说道：“主无法直接回归，只有当十二个使徒大人全部降临后，主才能够回归。”
　　“而这只是第一位使徒大人！”
　　“每一位使徒大人的降临都是花费不菲，不然的话，我怎么可能和‘萨比星人’合作？”
　　“你真当我会因为想要当上它们嘴中殖民地的‘地面总督’而背叛吗？”
　　“太可笑了！”
　　房屋主人讥讽的说着，脸上的狂热却是越发的清晰。
　　讥讽与狂热，都凝聚在这一张脸上。
　　让这张脸变得异样扭曲起来。
　　怪异，狰狞。
　　而对方的话语则是充斥着杀意的呢喃。
　　“所有的罪人都该死！”
　　“‘地面’上的。”
　　“‘萨比星人’。”
　　“都罪无可恕！”
　　“第一使徒大人的降临虽然只有5分钟，但足以抹除……啊！”
　　正在低声祈祷着的房屋主人突然发出了一声惨叫。
　　他的背心上插着一柄细长的剑。
　　剑，是银质的。
　　银剑？
　　‘银之荣耀’？
　　猎手？
　　房屋主人抬头看着握剑的德尔琉塞，眼中一阵恍惚。
　　“你不是德尔琉塞！”
　　对方仿佛是明白了什么，放声尖叫着。
　　被一群邪恶的男巫尊称为导师的德尔琉塞怎么可能是‘猎手’？
　　答案自然是再明显不过了。
　　眼前的人，不是德尔琉塞。
　　听着这样的尖叫，德尔琉塞刻板的面容没有一丁点儿变化，眼中也十分的平静，只是手里的剑一翻、一抽、一斩。
　　翻动时，彻底的搅碎了心脏。
　　抽出时，扩大了伤口，鲜血噗噗的涌出。
　　而斩？
　　则是双手持剑，高高将剑举起，再重重劈下。
　　房屋主人直接在这一剑下，被劈成了两半。
　　尸体落地的刹那，一瓶特制的剑油就被抛出。
　　呼！
　　剑油在触碰到鲜血的时候，直接燃烧起来。
　　火焰熊熊，德尔琉塞的面容在火焰的照耀下，明亮一片。
　　“我当然是德尔琉塞。”
　　“谁规定‘猎手’就不能够研究黑巫术的？”
　　“谁规定‘猎手’就不能够成为男巫们的导师？”
　　德尔琉塞说着，手里出现了一个巴掌大小的卷轴。
　　他直接撕碎了卷轴。
　　一片光影中，雷尔·富诺将军的身影出现在其中。
　　“事情的大概是这样的……”
　　看着老将军，德尔琉塞没有犹豫，复述着刚刚得知的消息。
　　“感谢您为‘地面’做出的一切，大师。”
　　老将军敬了一个礼。
　　光影消散。
　　房屋中除了正在燃烧的尸体外，再次安静下来，德尔琉塞扭动了一下尾指上的戒指。
　　十几秒后，房屋中出现了数团黑色、阴冷的雾气。
　　三个身披长袍的男人走了出来，在看到德尔琉塞时，纷纷躬身施礼。
　　“导师。”
　　三人尊称着。
　　不过，目光中却带着疑惑。
　　为什么突然杀死了合作者？
　　他们不解。
　　“我是人们眼中的异类，即使是狼人、吸血鬼都不愿意与我同行。”
　　“我坏事做尽，杀人放火、盗窃尸体、释放瘟疫，我就是人们口中无恶不作的坏人，我也承认这些，但是……我不会背叛自己的种族、国家。”
　　“因为，恶人，也是人。”
　　“你们，懂吗？”
　　德尔琉塞淡淡地说道。
　　“明白！”
　　三个男巫点了点头，然后，不需要德尔琉塞吩咐就快速的行动起来。
　　他们将这间房屋搬空了。
　　不光是明面上的建筑，还是暗地中的密室，只要存放在这里的物品，都被男巫们带走了，一同带走的还有德尔琉塞的话语。
　　‘恶人，也是人’！
　　而且，这句话，很快的就被补充完整。
　　‘我们是恶人，但也是人，不会背叛自己的种族、国家。’
　　听到这样的话语，那些追随德尔琉塞的男巫们纷纷开始记录导师的语录。
　　德尔琉塞被男巫们称之为‘导师’，不单单是因为实力和教导，还因为经常会说一些发人深省的话语。
　　对于这些话语，有些男巫不屑一顾。
　　有些却是奉若至宝。
　　而说出这些话的德尔琉塞却是在房间中叹了口气。
　　他，也不想的。
　　作为‘银之荣耀’的大师之一。
　　研究‘黑巫术’只是爱好，可谁知道这样的爱好竟然让他被一群男巫们追随。
　　作为一个‘守序者’，他不喜好杀戮，更不愿意破坏。
　　甚至在心底，他希望这些男巫们走上正途。
　　所以，他开始了‘引导’。
　　然后？
　　他成为了一群男巫们的导师。
　　这么做已经30年了。
　　30年的时间对于普通人来说是漫长的。
　　对于‘神秘侧人士’也是相当的一段时间。
　　恐怕所有人都以为曾经身为‘银之荣耀’大师的他早已经死了吧？
　　就算是他当年的好友也应该是这样认为的。
　　现在的他？
　　只是一个普普通通的‘导师’德尔琉塞。
　　“普通到希望自己站在讲台上授课啊！”
　　“最好是语言类的。”
　　“能够和学生们畅所欲言。”
　　“那情景，一定很棒吧？”
　　看着夜空下发出刺目白色的十字架正在向着红色转变，德尔琉塞忍不住的发出了这样的叹息，然后，抬手结出了数个法印。
　　他能做到的已经全部做到了。
　　剩下的？
　　自然是交给其他人了。
　　……
　　当天空出现巨大的十字架时，波轮就是一阵心悸。
　　还带着一股浓浓的压抑感。
　　“这就是那个叛徒的‘后手’吗？”
　　波轮凝神仰望着那超过百米大小的十字架，一剑将冲来的‘半死者’斩杀后，就开始用‘利维亚笔记’中记载的呼吸方式，恢复着体力。
　　他靠在车门上，握剑的手自然垂下。
　　而在他的面前，是上百具‘半死者’。
　　即使是天赋出众，且自我进行了残酷的训练，这个时候的波轮依旧感受到了疲惫。
　　但他知道，真正的战斗，现在才算是开始。
　　他必须要更快的恢复才行。
　　爱米莉咬着牙不让自己，叫出声来，她看着开在车窗上的波轮，抬起手摸着那后背。
　　即使是隔着冰冷的车窗，她也希望将掌心的温暖传递过去。
　　“干得不错嘛。”
　　德尔邦带着那特有的声音走了过来。
　　他的手中拎着那个特殊‘半死者’的头颅，看着地上的尸体，还有波轮手中的银剑，心底一片震惊。
　　作为从小就接受‘时钟塔’教导的‘神秘侧’人士，德尔邦可是知道，想要做到面前这种程度，代表着什么！
　　那是早已经超过了‘菜鸟’、‘新人’的程度。
　　是真正的‘老手’。
　　一个正常的人经历‘菜鸟’、‘新人’达到‘老手’的程度需要多久？
　　三年？
　　还是五年？
　　可眼前的这个家伙用了多久？
　　一周都不到吧？
　　真是可怕的天赋。
　　当然了，德尔邦是绝对不会说出来的。
　　他和对方虽然不是敌人，但绝对不会夸奖对方。
　　为了他背回来的那300本书！
　　德尔邦想着，就拎起了手中的头颅。
　　他希望用此来展示自己的功绩。
　　只可惜根本没有人去看他。
　　凯米看着远处的杰森。
　　爱米莉关注着波轮。
　　波轮则是闭眼休息？
　　至于泰莉？
　　倒是看了一眼，然后，嘴里嘀咕着‘真恶心’‘什么变态行为’就把头扭了过去。
　　“我、我！”
　　德尔邦想要解释，但是嘴巴张了张。
　　最终，还是有些丧气的将头颅扔到了一边。
　　接着，他就听到——
　　“杰森是被什么束缚的吗？”
　　一直看着杰森的凯米明显发现了不同。
　　明明‘仪式’被打破了，为什么杰森看起来行动还有些异样。
　　“‘仪式’是两组！”
　　德尔邦扭头一看，就分析出了具体的情况，当即就准备前去寻找另外一个仪式的布置地点，但就在这个时候，杰森突然恢复了正常。
　　这？
　　德尔邦一愣。
　　“别忘了，约翰、布莱恩、麦考尔阁下。”
　　波轮提醒着。
　　接着，这位年轻人站直了身躯。
　　体力并没有完全恢复，但是继续战斗却不是问题了。
　　刺啦！
　　他撕扯开自己的衬衣，将其当做绑带，把剑柄牢牢的绑在手掌上。
　　不单单是银剑。
　　还有铁剑。
　　远处约翰、布莱恩、麦考尔的身影出现了。
　　约翰胸前带着一丝鲜血。
　　布莱恩脸上有着数道口子。
　　麦考尔则是抱着左手。
　　很显然，破坏另外一组仪式的三人，并不是毫发无损。
　　但收获也是明显的。
　　约翰的手中多出了一把造型怪异的弩箭。
　　布莱恩手里拎着一把夸张的大剑。
　　麦考尔的身上则是套着一件鳞甲。
　　除此之外，还有诸多热武器出现在了三人的身上，或背或抗。
　　“欢迎来到‘神秘侧’！”
　　相较于对待波轮时的不服气，面对三个好友，德尔邦就热情多了。
　　“不太愉快的经历。”
　　麦考尔代表三人回答着。
　　布莱恩则是看向了女儿，在发现自己女儿安全无恙后，就和约翰一样，抬起头看向了那巨大的十字架。
　　“果然！”
　　布莱恩深吸了口气。
　　有着相当漫长特工生涯的布莱恩，在这件事上闻到了一点熟悉的气息。
　　“凯米你们全部离开。”
　　布莱恩不容拒绝地说道。
　　“现在，马上。”
　　麦考尔补充道。
　　约翰则是将黛西抱上了车。
　　这一次，三位女士没有反对，她们都察觉到了在意的人、长辈的异样，知道留在这里只会添乱，因此，还是泰莉驾车，凯米、爱米莉和黛西在车上。
　　预感到不妙的德尔邦也想要上车的。
　　只是——
　　“你不上车？”
　　泰莉看着德尔邦问道。
　　与泰莉的目光一对视，已经准备要上车的德尔邦却是摇了摇头。
　　“女人远离战争。”
　　“男人当替身而出。”
　　德尔邦说着这样的漂亮话。
　　这是他在他收藏的《寝XXXX》上面看来的。
　　“还算个男人。”
　　泰莉说着这样的话语直接发动了车子。
　　看着渐行渐远的车子，德尔邦努力的让自己保持微笑，他心底想哭。
　　说什么漂亮话啊？
　　‘时钟塔’的核心你忘记了吗？
　　安全第一啊！
　　安全！
　　德尔邦揉着头发，这个时候，远远的泰莉的声音突然传来了——
　　“喂，加油。”
　　“千万别死了。”
　　揉着头发的德尔邦呆愣住了，他抬起头看着那迅速消失在夜色中的车子，突然觉得似乎留下来也是一个不错的选择。
　　一抹笑容出现在了德尔邦的脸上。
　　怎么也遮掩不住。
　　还带着丝丝……荡漾？
　　“喂，泰莉才17。”
　　麦考尔忍不住的提醒着德尔邦。
　　“没、没事。”
　　“我才34，差距不是很大。”
　　德尔邦下意识的摆了摆手回答着。
　　他，再次感受到了他需要加快学习‘居家男人之道’了。
　　当然，现需要将头顶上的这个东西搞定。
　　“来吧！”
　　“解决了你，我就去找泰莉告……”
　　抬起头，德尔邦冲着那巨大的十字架吼着。
　　可惜，话语还没有说完。
　　散发着刺目白色的十字架变成了红的。
　　嗡！
　　一股无形的压力，从天而降。
　　十字架下方，房屋成片的倒塌，柏油路面开始剧烈。
　　约翰、布莱恩、麦考尔、波轮被压着身躯晃动，不得不依靠手中的武器支撑，才保持着站立的姿态。
　　而没有武器支撑的德尔邦？
　　直接被压着爬在了地上。
　　他昂着脖颈，想要让自己站起来，但是根本做不到。
　　这压力庞大到不可想象。
　　似乎没有人能够在这股压力下站立。
　　不！
　　杰森是站着的！
　　没有依靠武器支撑，就这么笔直站立！
　　从德尔邦的角度，刚好能够看到杰森的背影。
　　嗡！
　　似乎是不满，又仿佛是被感受到了冒犯。
　　又是一阵特殊的压力落下。
　　这一次，包括德尔邦在内，约翰、布莱恩、麦考尔、波轮都全身都颤栗起来，一种来自灵魂的颤栗感，令他们咬着牙，才没有让自己发出惊恐的呼声。
　　但更让他们在意的是，远处杰森的背影也抖动起来。
　　难道？
　　几人的心一下就紧张起来。
　　然后，他们就听到了一阵特殊的响声。
　　咕咚！
　　吸溜！
　　那是吞咽口水的声音。
　　那是吸回口水的声音。
　　在几人无法看到的正面，杰森面容上满是激动、兴奋。
　　他不停的吸着气。
　　他全身都因为兴奋而颤栗。
　　香！
　　浓郁的香味铺天盖地的涌来！
　　这代表着——
　　大餐！


第八十章 只要是能吃的东西，即使再强大，在我眼中也就是盘菜！
　　食物即将被端上餐桌，杰森内心满是激动。
　　他是真的没有想到会在这里失去一份晚餐后，又补充一份‘晚餐’。
　　他昂着头，看着那足有百米高，从刺目的白变为猩红的十字架。
　　下一刻——
　　嗡！
　　特有的响声中，十字架的竖线与横线交叉的中心位置，出现了一个黑色的圆点。
　　圆点迅速的扩大，刹那间，圆点变为了圆洞。
　　一只手掌从这刚刚形成的黑色圆洞中伸出，抓在了十字架的边沿处。
　　这只手掌极为巨大，但却比例失衡。
　　最重要的是，这只手掌看起来像是完全由钢铁组成的。
　　嘎吱！
　　抓在十字架边缘的怪异、巨大手掌微微用力。
　　顿时，一阵刺耳的响声中，黑色的圆洞在刹那间就吞噬了十字架，形成了一条黑色的通道。
　　一道比十字架还要高一些的身影在黑色通道中若隐若现。
　　对方的身躯、手臂在这样的通道中被扭曲的不成样子，看起来既怪异、又让人心底发毛。
　　而随着这道身影越来越近，从若隐若现变得逐渐清晰时，位于通道正下方的约翰三人、德尔邦、波轮心底的恐惧感随之暴增。
　　约翰三人纷纷闷哼一声，身躯摇晃的更剧烈了。
　　本就是爬在那的德尔邦，这个时候再也无法昂起头颅。
　　波轮咬着牙，让自己不受影响。
　　可是灵魂上的压迫感，却在逐渐侵蚀着他。
　　这样的侵蚀感十分的清晰。
　　虽然不知道‘顺从’后会是什么模样，但是波轮的骄傲让他不允许自己这么做。
　　“命运交织，藐视命运！”
　　“烙印之狼，永不妥协！”
　　波轮低吼着，猛地一咬舌尖。
　　鲜血立刻充斥口腔。
　　呼！
　　耳边似乎响起了北风。
　　眼前似乎出现了风雪。
　　一道身影仿佛从北方而来，他骑着马，一头发白，满脸风霜。
　　他经过了波轮的面前。
　　他满是风霜的面容上出现了一抹微笑。
　　似满意，似赞叹。
　　他没有停留，继续向前，但他冲着波轮挥了挥手，又看了一眼苦苦支撑的约翰三人。
　　马蹄轻快。
　　他消失了。
　　一同消失的还有那来自灵魂的战栗感。
　　但与之同时，一些奇特的东西开始出现了。
　　细微而不着痕迹的出现。
　　有着的只是改变。
　　呼哧、呼哧！
　　波轮大口大口的喘着粗气，他摇晃了一下头颅，看向了额约翰三人。
　　约翰三人也在看着波轮。
　　不是幻觉？
　　是真实的！
　　眼神确认后，四人没有过多的言语，而是手持武器，昂首向着黑色通道走去。
　　“喂？喂？”
　　“我还在这里。”
　　“等等我啊！”
　　德尔邦大声的喊着，可是波轮、约翰三人没有停留。
　　不是不像停留。
　　而是不能停留。
　　黑色通道前，直升机飞舞——
　　“士官长！”
　　“五分钟！”
　　“它只能停留五分钟！”
　　科塔娜的声音通过扩音器传来。
　　五分钟？
　　坚持五分钟就是胜利吗？
　　波轮、约翰三人想着。
　　杰森却是一怔。
　　只有五分钟？
　　原本静静等待的杰森眉头微微皱起。
　　虽然还没有看到‘晚餐’的真正面容，但是这么大的体型，五分钟似乎根本吃不完。
　　“果然，我吃饭的速度还是太慢了。”
　　杰森忍不住的想道。
　　如果他的嘴巴一张，就是百米方圆，哪里会有这样的苦恼。
　　也不知道类似的‘天赋’是否会出现。
　　嗖嗖嗖！
　　轰轰轰！
　　就在杰森想着的时候，飞舞在四周的六架直升飞机射出了导弹。
　　火花伴随着轰鸣，在夜空中绽放着。
　　它们并没有如同烟花一般消失。
　　相反的，在轰鸣中，它们展现出了最真实的模样——
　　啪啦、啪啦。
　　一道道细长的闪电在爆炸中，开始接连不断的出现，它们相互连接、相互交织，迅速的，变为了一张闪电网，将黑色通道封闭其中。
　　吼！
　　莫名的低吼中，本来已经出现在外的巨大、怪异手掌也缩了回去。
　　似乎是……
　　疼痛？
　　“那闪电是什么？”
　　麦考尔皱眉问道。
　　“类似杀手锏的东西？”
　　“之前没有见过。”
　　细细回忆着自己生涯的布莱恩摇了摇头。
　　约翰看向了杰森。
　　杰森也摇了摇头。
　　对于‘地面’有什么杀手锏、底牌，他并不比三人知道的更多。
　　“他们好像早有防备。”
　　波轮则是更加在意另外的点。
　　“这是‘惯例’！”
　　布莱恩轻声说道。
　　麦考尔、约翰都点头附和。
　　然后，四人一起回头。
　　德尔邦匍匐在地上，依靠着核心力量一下一下的向着他们这里蹭来。
　　看起来像是一条毛毛虫。
　　怪异时，带着一丝好笑。
　　“我，德尔邦，追赶着你们。”
　　侧过头，德尔邦勉强说着这句话。
　　麦考尔迈步要去搀扶德尔邦，却被德尔邦拒绝了。
　　“我要依靠自己的力量，站到你们身边去。”
　　在地上蹭得灰头土脸，不少地方更是出现了血痕，但是德尔邦却是十分硬气地说道。
　　泰莉可是给他加过油的。
　　他这个时候被人搀扶着，算什么？
　　别说泰莉会看不起他。
　　他自己都会看不起自己。
　　而且，为了让自己显得更硬气一点。
　　他开始以头顶矗地，弓起背的用力。
　　一点儿、一点儿的，德尔邦站起来。
　　即使狼狈不堪，但是德尔邦确实是依靠着自己力量站起来。
　　带着一个满是灰尘的笑容，德尔邦站在了波轮的旁边。
　　看着此时的德尔邦，波轮、约翰三人眼中没有任何的蔑视。
　　一个努力的人，是无法轻蔑的。
　　同样的，一个努力的人，也是值得尊敬的。
　　而德尔邦则是丝毫没有察觉四人眼中目光的变化。
　　他只知道自己没有辜负泰莉的加油。
　　然后，这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员，开始说道——
　　“至于这个闪电？”
　　“应该是‘不灭钻石’的阁下们最新研制的！”
　　“他们应该早就料到了这样的局面！”
　　“放心吧，有着这些阁下的针对研究，这一次我们胜禾……”
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响中。
　　一道超过百米的巨大身影从黑色的通道中冲出。
　　刚刚看起来无比结实的闪电网，刹那间崩溃离析。
　　残余的闪电光辉，则是照亮这道巨大的身影。
　　灰黑色的外壳泛着金属的光辉，一根细长的足有10米长的独角长在头顶，双眼的部位猩红一片，嘴部是完全钢铁构造而成。
　　对方的双臂极为的修长，早已没过了双膝，显得极为不协调。
　　让对方看起来就像是一个显瘦版本的猩猩。
　　但更为怪异的是，在对方的头顶上空15米左右，一个光圈凭空浮现。
　　轰隆隆！
　　随着引力，这个怪模怪样的‘生物’落在了地上。
　　在对方的脚掌踩踏下，楼宇成片的倒塌着，烟尘弥漫，遮蔽了对方的身影，只剩下了那双猩红的眼睛，在灰尘中释放着异样的光芒。
　　“这、这是什么？”
　　看着这巨大的‘生物’，德尔邦结结巴巴的问道。
　　周围没有人回答。
　　约翰三人全都进入了战斗状态。
　　波轮也行动起来，在经过德尔邦身边时，他轻轻起地说道。
　　“泰莉说的没错，真是……乌鸦嘴！”
　　“我！”
　　看着逐渐走远的波轮，德尔邦一阵语塞。
　　最终，德尔邦扭过头看向了杰森。
　　目光中满是祈求、追寻。
　　“不会说话的话，就保持沉默。”
　　杰森留下这样一句话，大踏步的向着被烟尘包裹着的怪物走去，留下德尔邦一个人站在那，有些怀疑人生。
　　老师说过我是有着天赋的……
　　不、不不！
　　这些事情就是巧合！
　　根本不是天赋！
　　回忆着曾经老师说过的话，德尔邦迅速的摇了摇头。
　　他才不是乌鸦嘴。
　　错的不是他。
　　是‘不灭钻石’的那些阁下！
　　想到这德尔邦瞬间轻松起来，他摸出了一枚水晶，准备用自己的方式来帮助杰森、波轮和约翰三人。
　　但仅仅是一秒钟，德尔邦就脸色大变。
　　“我的法术失效了！”
　　德尔邦大声地喊道。
　　德尔邦的声音中有着一点慌张。
　　作为习惯性使用法术的德尔邦来说，一旦失去了法术能力，就如同是将一个战士的剑‘藏起来’一般，那种不适感，实在是令人难以接受。
　　而在这样的不适感中，德尔邦心底升起了一阵不安。
　　法术失效了。
　　那……
　　机械呢？
　　德尔邦心底想着，他的目光看向了夜空中的直升飞机。
　　直升飞机正在正常飞舞着。
　　“还好、还好。”
　　“只是法术失效，科技力量氵”
　　话音未落，就见本该在夜空中盘旋攻击的直升飞机的螺旋桨突然越转越慢，六架直升飞机打着旋儿，开始坠落。
　　砰、砰砰！
　　一个个飞行员弹射而出，降落伞纷纷准备打开。
　　“还好有降落伞！”
　　德尔邦下意识的说着。
　　刚说完，那些本该打开的降落伞突然失灵了。
　　驾驶员们一个个带着惊呼坠落。
　　这个时候，数道身影径直跃向了半空中。
　　“呼，还好有后手……呃！”
　　德尔邦长出了口气，喃喃自语着，但随即他就看到，这些跃向半空的、应该是来自‘铜之不屈’的战士们身躯怪异的抽搐。
　　好像是……抽筋？！
　　这怎么可能？
　　德尔邦心底想道。
　　更多的‘铜之不屈’战士们跃起了。
　　德尔邦再次松了口气，就想张嘴说点什么。
　　“闭嘴！”
　　一声怒吼在耳边响起。
　　宛如炸雷。
　　德尔邦一震，扭头就看到了不知道何时出现在他身旁的老教官。
　　“我……”
　　“闭嘴不需说话。”
　　“不然以后就不用说话了。”
　　老教官罕见的用严肃的口吻说道。
　　老教官也不想这么做，但是谁让德尔邦实在是太乌鸦嘴了！
　　好的不灵，坏的灵！
　　张嘴就坏事！
　　而且，都是对着自己人。
　　在这种关键时刻，谁也受不了。
　　面对着严肃的老教官，德尔邦一缩脖子，再也不敢说话了。
　　当然了，他不会承认自己是乌鸦嘴的。
　　巧合！
　　一切都是巧合！
　　德尔邦这样的告诉自己。
　　“那家伙真是乌鸦嘴！”
　　波轮心底想着，默默的吧德尔邦的危险级别从0提高到了4。
　　然后，他开始利用法印布置着。
　　德尔邦的法术失效了。
　　猎手的法印却没有。
　　【可雅法印】在波轮、约翰三人的手中出现。
　　面对着这样巨大体型的怪物，【罗尔德法印】和【格尼伊法印】是根本无法撼动的，但是【可雅法印】却有着一点可能。
　　因为，对方的巨大。
　　脚掌的面积，就足以容纳10余个【可雅法印】出现在那片区域。
　　但！
　　无用！
　　从烟尘中走出来的怪物，一脚踩在了足有10余个【可雅法印】的区域，但根本没有一点滞涩，就这么走了过去。
　　叮、叮！
　　不论是波轮、约翰三人的银剑，还是‘铜之不屈’战士们的金属长剑斩击在那怪物的身上，更是完全被金属盔甲所抵挡。
　　陷阱没用！
　　斩击没用！
　　当科技力量和法术的力量失去作用，剩余的力量都无用时，在场的人不由面面相觑起来。
　　而在这个时候，杰森的声音响了起来——
　　“都退后！”
　　“离开这里！”
　　波轮、约翰三人毫不犹豫的开始后撤。
　　‘铜之不屈’的战士们看向了自己的教官，在看到老教官也点头后，马上也开始后撤了。
　　那怪物没有阻拦。
　　或者说，不屑于阻拦。
　　作为曾经屹立在这片大地上生物链顶端的存在，它对于这种纯碳基生命，完全就是蔑视的。
　　宛如是巨人俯视着蚂蚁。
　　不论蚂蚁有多少，依旧是蚂蚁。
　　在它的眼中，刚刚出手的人是蚂蚁。
　　现在阻拦在它面前的杰森？
　　也是蚂蚁。
　　一个巨人该怎么对付蚂蚁？
　　怪物用实际行动告知着所有人。
　　咔！咔咔！
　　类似盔甲的摩擦声中，它抬起了左腿，然后，猛地一脚踩下。
　　呼！
　　带着好像是十级狂风的脚掌重重踩下。
　　不仅力量巨大。
　　而且速度飞快。
　　完全和对方巨大的体型不成正比。
　　轰！
　　大地都在这个时候颤抖起来。
　　烟尘又一次喧嚣而起。
　　感受着脚底的震动，所有人都面色凝重，额头冒汗。
　　这一脚，杰森能够挡住吗？
　　或者说，杰森能够躲开吗？
　　所有人的视线都集中在了那密集的烟尘中。
　　然后，他们听到了今生难忘的惨叫——
　　“啊啊啊！”
　　“松口！”
　　“你给我松口！”


第八十一章 食物的美味，是由内而外的！
　　震耳欲聋的惨叫声，令所有关注战场的人为之一怔。
　　随后他们就目带惊喜。
　　有效！
　　他们看着远处那超过百米高的怪物疯狂的甩动着自己左腿的模样。
　　呼、呼呼！
　　疯狂的甩动，带起了道道的残影，形成了剧烈的强风。
　　强风之下，风卷尘沙起。
　　原本就模糊的视线，在此刻，变得更加的模糊了。
　　不少人更是在这样的强风下站都站不稳了，可就算是这样，他们仍然是瞪大了双眼，目光死死盯着那身披盔甲的怪物。
　　‘猎手’的陷阱没有用。
　　‘铜之不屈’战士们的刀剑没有用。
　　‘时钟塔’的法术完全失灵。
　　‘地面’的科技更是失去了作用。
　　面对着这个从那‘十字架’中出现的怪物，所有人都束手无策了，而在这个时候，杰森站了出来。
　　他们最初认为杰森是为了阻挡这个披甲的怪物。
　　毕竟，拖延5分钟就是胜利。
　　可现在？
　　他们才发现自己错了。
　　而且错的离谱。
　　杰森所做的绝对不是拖延。
　　而是反击！
　　有效的反击！
　　听听那怪物的惨叫吧！
　　那凄惨的程度，所代表的痛楚，他们是能够明白的。
　　只是……
　　其中的意思令他们有些费解。
　　松口？
　　‘斩舰者’杰森阁下咬它了？
　　不可能的！
　　身为‘斩舰者’的杰森阁下怎么可能咬‘人’？
　　一定是类似的手段需要用‘嘴’来释放！
　　因此，才造成了那怪物的误会！
　　毕竟，怪物就是怪物，怎么可能理解身为‘斩舰者’杰森阁下的技巧！
　　没错！
　　一定就是这样的！
　　在场的所有人略微迟疑后，就十分坚定的想道。
　　接着，他们再次用尽手段的想要看清楚场上的形式。
　　可惜在种种手段都已经失效的前提下，他们能够使用的只有自己的双眼，而在近乎是遮天蔽日的风沙中，哪怕是将自己的身体当做最强武器的‘铜之不屈’战士们都无法看清楚究竟发生了什么，更不用说是并不擅长使用自己身体，而是习惯性依靠‘神秘侧知识、仪式’的人士了。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸。
　　烟尘飞卷。
　　但这都无法掩盖一声撕裂声。
　　嘎嘎吱吱。
　　刺啦！
　　金属的扭曲声后，就是血肉的撕扯声，紧接着就是使徒一声更加痛苦的惨叫。
　　“啊！”
　　这个使徒的做脚掌的脚趾前端位置，一块足有脸盆大小的铠甲被杰森咬住，然后，借着使徒的甩动，杰森借助着自己锋锐、坚固的牙齿和超出常人想象的咬合力，硬生生的将其撕扯了下来。
　　没有任何的咀嚼。
　　更没有时间品尝。
　　改造过的食道，让杰森直接将这块‘食物’吞入了肚子里。
　　接着，又是一口。
　　就在刚刚被撕扯下的那块地方，杰森又是一口下去。
　　缺少了‘盔甲’的保护。
　　获取‘食物’，对杰森来说，变得容易了许多。
　　就如同是下午傍晚时分，半靠在沙发内，打开了冰激凌碗的盖子，拿起了长柄的金属汤勺挖出一勺冰激凌一样。
　　轻松、惬意。
　　傍晚，夏日的阳光早已不在炙热，变得舒服、惬意。
　　而冰激凌却是冰凉、甘甜。
　　一勺又一勺。
　　一口又一口。
　　甘甜的味道早已充斥在杰森的口腔中。
　　有些像是‘蟹肉’的味道。
　　但却更为的鲜美。
　　而在杰森的眼前，文字更是如同瀑布般的落下——
　　【吞食‘使徒’（部分身躯）！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+25！】
　　【饱食度：132】
　　……
　　【吞食‘使徒’（部分身躯）！】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+15！】
　　【饱食度：147】
　　……
　　除去第一口带着‘壳’多了10点饱食度外，剩下的每一口都是‘15点’饱食度。
　　虽然带着‘壳’会多10点饱食度，但是坚硬的外‘壳’，远不如这样直接吃来的好。
　　面对‘食物’，杰森一开始会上头，会不管不顾。
　　但随着时间的流逝，他一直在强迫自己习惯。
　　从最初的，面对‘食物’能够克制。
　　到现在，即使是‘吃’时，也能够保持一定的冷静思维。
　　尽管和杰森预计的目标还差得远，但现阶段却是足够的实用。
　　尤其是此刻！
　　杰森每一口下去，都会让‘使徒’惨叫不已。
　　毕竟，杰森的一口，那是真的大。
　　改造过的嘴部肌肉、配合着改造过的食道和那永不知‘饱’是何意的胃，让杰森仅仅在瞬间，就给‘使徒’造成了相当的麻烦。
　　但杰森知道，这样的麻烦，并不致命。
　　或者说……
　　并不够！
　　他需要在对方反应过来之前，建立属于他的优势才行。
　　因此，杰森吃的更快了。
　　嘴巴一张一合。
　　牙齿咔嚓咔擦。
　　食道不停的蠕动。
　　很快的，眼前的伤口，就变得足够的大。
　　大到了，即使‘使徒’自身的恢复都难以跟上的程度。
　　不过，‘使徒’并不是没有还击。
　　在发现无法甩掉杰森后，‘使徒’直接弯腰一击。
　　巨大的手掌盖在了自己的脚面上。
　　砰！
　　这一击，与之前一样，也是速度极快，完全不符合‘使徒’庞大的身躯。
　　而且，用力极巧。
　　除去杰森所在的位置，承受了莫可匹敌的力量外，整个脚面根本没有一丁点儿力量外泄。
　　几乎是在与‘使徒’手掌接触到的瞬间，杰森的身躯就被压成了肉泥。
　　死亡如约而至。
　　感知着脚上蝼蚁死亡的气息，‘使徒’的愤恨并没有消失。
　　“你以为死亡就是结束吗？”
　　“我告诉你……啊啊啊啊！”
　　它宛如是宣告般的说着。
　　可话语还没有说完，它就再次惨叫起来。
　　而且，这一次，远超之前的数次。
　　因为！
　　杰森从咬出的伤口处，直接钻了进去！
　　而在钻入到‘使徒’血肉中的瞬间，杰森微微松了口气。
　　他获得了他想要的‘优势’！
　　他最担心的就是被‘甩’离食物！
　　而现在，他‘钻’进来了！
　　没有谁可以让他和他的‘食物’分开！
　　没有谁！
　　带着无比坚定的信念，钻入到‘使徒’身躯内，爬在‘食物’血肉中的杰森嘴巴一张，露出了锋锐的牙齿后，就手脚并用的直接向前而行。
　　没有了咀嚼。
　　也没有了吞咽。
　　当杰森将嘴巴张大了最大后，口腔、食道、胃就彻底的‘连’在了一起。
　　锋锐的牙齿犹如是匕首一般，切割着四周的血肉，不停的送入口腔，然后，借助着手脚前行的力量，更多的‘食物’进入了口腔时，推动者之前的‘食物’进入食道和胃。
　　几乎是在瞬间，杰森就进入了‘只要我跑的够快，食物就足够多’的状态。
　　至于疲惫？
　　不存在的！
　　每时每刻都在吞食‘食物’，杰森的体力、精力随时都在恢复着。
　　而且，越来越充沛！
　　越来越精神！
　　相应的，从没有想过会被这样‘入侵体内’的‘使徒’则是发出了更响亮的惨叫。
　　惨叫中的‘使徒’没有明白，杰森是怎么复活的，但是它明白，必须要赶紧处理掉‘杰森’，不然的话，它会被‘吃空’的！
　　在‘使徒’的感知中，杰森一边吞食自己的血肉，一边向前。
　　速度飞快不说，还完全将它‘脚’部分‘吃’出了一条‘通道’！
　　但，杰森的目的地自然不可能是‘脚’的部分。
　　而是更大的空间。
　　例如：腿、腰腹、胸，或者……头部！
　　想到这的‘使徒’，毫不犹豫的就又是一掌。
　　隔着‘盔甲’和血肉，这一掌依旧准准的命中了杰森。
　　噗！
　　杰森直接再次变成了一摊肉泥。
　　但这一次‘使徒’没有如同上次一般大意，在感知到杰森变为肉泥后，它又是一掌。
　　噗！
　　肉泥变得更碎了。
　　可对于杰森来说，却是一样的。
　　下一刻，他再次的出现在原本的位置上。
　　然后再次的前窜，吞食更多‘使徒’的血肉。
　　“蛆虫！”
　　“你这个蛆虫！”
　　‘使徒’愤怒的吼叫着，手掌连连拍下。
　　不同于之前两次，这一次‘使徒’的攻击根本没有停止，它一直让杰森保持着‘死亡状态’，然后，它的血肉开始生长！
　　它要将杰森‘挤压’在它的血肉中。
　　它要将杰森‘融入’它的血肉中。
　　它相信，只是一个‘凡人’的杰森，只要被‘真正融入’它的血肉，就一定会‘死亡’，就一定会十分干脆的成为它的‘一部分’。
　　它曾经做过这样的事情。
　　它坚信这次也不会例外。
　　事实上，也是如此。
　　当杰森被‘使徒’的血肉所包裹的时候，重新再次‘复活’的杰森就直接在‘使徒’血肉的挤压中，融化了。
　　手臂、双腿、躯干，包括头颅。
　　没有什么前后之分。
　　几乎是刹那间就融化了。
　　‘使徒’感知着这一幕，发出了低沉的声音。
　　“你将接受最残酷的审判！”
　　它这样的说着。
　　然后，就在它准备抽取杰森灵魂的时候，突然发现杰森的‘牙齿’动了。
　　头部的上半截早已融化，只剩下头部的下半截，牙齿的部分。
　　相较于身躯的其它部分，杰森牙齿的部分在保持着锋锐的同时，还要坚固许多！
　　即使是在‘使徒’的血肉中，也没有在第一时间融化，反而是遵守着自己的职责、本能，撕咬着的‘食物’，将这‘食物’送入了口腔、食道、胃。
　　有着‘躯干’作为缓冲。
　　杰森的脏器也还在。
　　他，还能消化！
　　他，还能获取饱食度！
　　有着‘饱食度’作为支撑，他，就是不死的！
　　刚刚融化的杰森，再次的显现了。
　　消失的手臂、双腿、躯干、头颅部分再次的出现。
　　当大脑恢复意识的那一刻，杰森瞬间明白了‘使徒’想要干什么，也明白了自己的处境。
　　所以，他张大了‘嘴’！
　　他想要不被对方融化！
　　那就需要一个足够大的‘生存空间’！
　　怎么获得这个‘生存空间’！
　　吃！
　　吃下对方足够多的血肉！
　　让对方回复速度跟不上自己吃的速度！
　　杰森一边张大嘴一边蜷缩着身躯，他让自己身躯的其它部分，尽可能的少沾染对方的血肉，尤其是‘胃’，他更是用手臂、双腿作为了防护。
　　一口咬下！
　　杰森的身躯逐渐融化！
　　两口咬下！
　　杰森的大部分身躯融化！
　　三口咬下！
　　杰森的小部分身躯融化！
　　第四口？
　　杰森没有在直接咬下，在这个时候的他已经获得了一定的生存空间，所以，为了获取更大的生存空间，他开始……转着圈吃。
　　而在此期间，‘使徒’的攻击并没有停止。
　　一秒钟之内，上百掌落下。
　　杰森几乎就成为了齑粉。
　　可一旦攻击停止，杰森就再次复活。
　　之前‘血肉融化’的方式，‘使徒’也继续尝试了两次。
　　可没用！
　　有了一次经验的杰森，在发现异常时，就会保护自己的牙齿、口腔、食道、胃等，让‘使徒’的特殊攻击，完全的无用。
　　而在这样的持续拉锯战中，杰森一点一点的前行着。
　　终于在杰森即将突破‘脚’的部分时，‘使徒’再也无法忍受了。
　　“你这个‘寄生虫’！”
　　“你这个‘病毒’！”
　　是一会儿损失一条腿？
　　还是现在损失一只脚？
　　这对‘使徒’来说是一个难以选择的问题。
　　但，它必须要选择。
　　最终——
　　“啊！”
　　带着一声惨呼，‘使徒’的脚掌被自己斩断了。
　　鲜血飘散中，硕大的脚掌落地，而‘使徒’却是腾空而起。
　　一对带着光辉的翅膀出现在了‘使徒’的背后，让它腾空而起。
　　这对翅膀并不是常见的带有羽毛的翅膀。
　　而是光秃秃的那种。
　　整体看起来就像是两个斜插的‘F’。
　　但这并不妨碍，它们的能力。
　　一个闪动，‘使徒’就飞上了千米的夜空。
　　“你这个寄生虫、病毒、蝼蚁，我会让你生不如死的！”
　　带着愤怒的咆哮，‘使徒’张开了嘴巴，一枚红黑色的光球，开始在嘴巴前汇聚。
　　初始时直径只有1-2米。
　　但呼吸间就变成了直径10米的大光球。
　　接着，这枚红黑色的大光球变成一束激光，直直的砸向了刚刚从地面那只断脚中钻出来的杰森。
　　轰！


第八十二章 阴影与光辉
　　红黑色的激光在夜空的衬托下，就是一道宛如实质的光柱，狠狠的戳在了地面上。
　　顿时，天翻地覆。
　　首当其冲的就是杰森。
　　气化！
　　杰森连带着脚下的那只‘断脚’就这么消失了。
　　尽管在这一刻，杰森尽量的张开了手臂，想要阻拦这道‘光柱’也是一样。
　　他只是本能的保护自己的‘食物’。
　　但没有任何的作用！
　　气化的过程没有任何阻碍！
　　更没有出现一点滞涩！
　　当然，这道‘光柱’可不单单是气化了杰森和原本自己的断脚。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣中，一道肉眼可见的冲击波，似缓实快的向着四面八方扩散着。
　　以这里为圆心，半径1公里内的房屋、树木都被连根拔起。
　　翻滚间，就被碾碎了。
　　而这并没有结束！
　　残余的冲击力，还在蔓延着。
　　向着聚拢在周围的‘神秘侧’人士漫延。
　　“防御！”
　　老教官大声地吼道。
　　一群‘铜之不屈’的战士瞬间摆出防守阵势后，就摘下了背上的盾，将盾矗在了身前。
　　几乎是瞬间，一个密不透风的防御阵就出现了。
　　接着——
　　砰、砰、砰！
　　连绵不断的撞击声中，那道冲击波残余的力量夹裹着杂物如同是浪潮一般撞击在了这个防御阵上。
　　听着这样的响声，德尔邦脸色就是一白。
　　他下意识的看了看身边的波轮、约翰三人。
　　在刚刚防御阵形成的时候，老教官直接把他和波轮拉了进来。
　　约翰三人则是紧随其后躲了进来。
　　其他人站得太远了！
　　根本来不及！
　　“其他人没事吧？”
　　德尔邦咽了口唾沫，轻声询问着老教官。
　　“大部分家伙应该没事。”
　　“不需要小看他们的能力。”
　　“敢留在这周围的家伙，都有着保命的手段。”
　　老教官一边凝神倾听，一边回答着。
　　“那就好、那就好。”
　　德尔邦微微松了口气。
　　波轮、约翰三人以略带奇怪的目光看着德尔邦。
　　他们很了解德尔邦的为人。
　　虽然称不上是恶人，但绝对不会是一个无缘无故担心他人的人，尤其是这些人中应该有不少和他关系很一般，甚至是差的人。
　　除非……
　　“你刚刚低声嘀咕了什么？”
　　波轮似乎是想到了什么，马上问道。
　　“我刚刚说‘有杰森阁下在，我们所有人都会平安无事的’！”
　　“放心！”
　　“我不是乌鸦嘴！”
　　德尔邦强调着。
　　但是，莫名的波轮、约翰三人紧张起来。
　　刚刚放下的心，再次的提了起来。
　　老教官更是双耳跳动。
　　他需要判断危险。
　　接着，老教官脸色突然一变。
　　“变阵！”
　　“正前方！”
　　“加强防御！”
　　老教官高声喊道。
　　立刻，围成一圈，呈现出圆形的防御阵迅速变化。
　　两边和后方的‘铜之不屈’战士调整站位，纷纷补充到了前方。
　　一面面的盾牌犹如是鱼鳞一般摆放，重新矗立地面。
　　在做完这一切后，数棵需要两人合抱的大树打着滚、转着圈，就这么砸在了盾牌上。
　　砰砰砰！
　　远比之前更加响亮的声音中，波轮、约翰三人的脸色难看起来。
　　因为，他们看到，就在这几棵大树后面，一辆卡车的残骸从半空中砸了下来。
　　“没事的，‘铜之不屈’的诸位一定能够帮助我们挡下……”
　　“闭嘴！”
　　波轮、约翰三人低喝着。
　　老教官更是对德尔邦怒目而视。
　　“你再敢张嘴胡说，我就把你的嘴缝起来！”
　　老教官威胁道。
　　德尔邦委屈的揪了揪衣角。
　　他也不想的。
　　明明就是经过了他缜密的判断、推测后才得出的正确结论，为什么会发生截然相反的结果？
　　而且，平时根本不会有事！
　　为什么总在关键时刻出现？
　　难道他真的是‘乌鸦嘴’？
　　回忆着以往的种种，德尔邦迅速的摇了摇头。
　　不会的！
　　巧合！
　　一切都是巧合！
　　命运就是这么的巧合！
　　心底想着，耳边传来了沉重的撞击声。
　　那辆卡车重重的砸在了‘铜之不屈’战士们组成的盾墙上。
　　盾墙一颤后，就恢复了正常。
　　“你看，我就说没事的！”
　　“像我们这样……呜、呜、呜！”
　　眼前的结果，足以证明刚刚就是巧合，这让德尔邦松了口气，他马上就说道。
　　可惜的是，才说了一般，德尔邦的嘴就被波轮捂住了。
　　“你给我闭嘴！”
　　“不然我现在就让你永远都开不了口！”
　　波轮十分凶狠的威胁着。
　　德尔邦挣扎着，就要脱出波轮的束缚。
　　可马上的，他就不动了。
　　因为，他看到不单单是波轮，约翰三人、老教官和一众‘铜之不屈’的战士们都在用极为凶狠的目光盯着他看，似乎真的是，他再随意说话的话，就真的不用再开口了。
　　德尔邦心里越发的委屈了。
　　只是巧合的！
　　我不是乌鸦嘴！
　　他在心底为自己申诉着。
　　可惜没有人理会他。
　　周围的人只需要德尔邦不要再开口就好。
　　呼！呼！
　　冲击波的余波终于过去。
　　幸存下来的‘神秘侧人士’开始打量周围。
　　每个人都是灰头土脸的。
　　有些倒霉的更是头破血流。
　　但和那些永远没有了呼吸的人相比较，这些根本算不了什么的。
　　这些人仅仅是对视了一眼后，就开始缓缓的后退。
　　虽然之前抱有一点儿幻想，想要参与到这次的战斗中，甚至获得一定的‘机遇’。
　　毕竟，那可是传说中的‘使徒’！
　　距离‘神’最近的存在。
　　身为‘神秘侧人士’他们可是清楚知道这代表着什么。
　　贪婪，会让人变得勇敢。
　　从某种程度上来说，可以称得上是无所畏惧。
　　但是刚刚的一击却好似一盆冷水般浇在了他们的身上，让他们迅速的清醒过来。
　　这里，不是他们能够参与的！
　　一边后撤，这些‘神秘侧人士’的目光一边看向了那笼罩着烟尘的‘爆炸’中心。
　　他们不能够参与！
　　不代表其他人不能够参与！
　　例如：‘斩舰者’杰森！
　　接受了刚刚的一击，‘斩舰者’杰森怎么样了？
　　这些‘神秘侧人士’忍不住的想道。
　　既有人担忧，但更多的人却是幸灾乐祸。
　　一个凌驾在所有人之上的存在，绝对不会受到全部的拥戴。
　　马上的，一些‘神秘侧人士’加快了离去的脚步。
　　而剩下的一些‘神秘侧人士’则是面带犹豫。
　　他们是和德尔邦、波轮、约翰三人，还有‘铜之不屈’众人一样的，都是真心希望杰森没有事情的。
　　可烟尘中太安静了！
　　不仅没有一丁点儿的响声。
　　似乎连风都没有。
　　黑暗笼罩那里，静悄悄的一片，就犹如是一片死水。
　　地面上的众人无法发现杰森的踪迹。
　　飞翔在千米高空的‘使徒’也没有发现杰森的踪迹。
　　就这么死亡了？
　　‘使徒’心底冒出了这样的念头，可马上就被它否决了。
　　虽然它的‘炮击’有着绝对的威力，但是面对一个不能够在瞬间被它‘血肉’融化、且能够逆转生死的人，这样的炮击至多就是重伤罢了。
　　绝对不可能就这么死亡了！
　　所以，这个‘寄生虫’‘病毒’‘蝼蚁’一定是受到了重创，此刻正躲在什么地方恢复自己的伤势！
　　之前在它的体内，它可是‘亲眼目睹’了杰森的恢复。
　　看似是瞬间，但依旧需要时间。
　　只不过是因为看起来太短暂了，所以，形成了瞬间的假象。
　　而且，以它所了解到的知识，类似的、低端的‘不死’是需要消耗的。
　　机会！
　　不能给杰森恢复的时间！
　　加大杰森的消耗！
　　给与杰森致命一击！
　　想到这，‘使徒’不再犹豫。
　　它俯身冲下！
　　它要彻底解决这个难缠的敌人！
　　它可没有忘记自己再次降临到这个‘地面’是为了什么。
　　它要清洗‘地面’。
　　让‘地面’的人感受痛苦！
　　只有感受到了‘痛苦’，他们才会乖乖听话！
　　心底的想法，令‘使徒’俯冲的速度更快了。
　　本就有百米的身躯，千米的距离对于‘使徒’来说真的是一蹴而就，几乎是当念头出现，有了决定后，它的身躯就出现在了之前爆炸的中心位置上。
　　它开始搜寻杰森的踪迹。
　　它头顶的光环开始缓缓旋转起来。
　　一片片光辉落下。
　　附近夜晚的黑暗被驱散。
　　但，没有！
　　使徒微微一怔后，随即就心底冷笑。
　　“拖着受伤之躯，躲开了这片区域吗？”
　　“你以为这样就没事了吗？”
　　“天真！”
　　心底想着，头顶光环的光芒就越发的刺眼了，刚刚只是半径500米左右笼罩在这片光辉中，现在足足半径1000米的范围都笼罩其中了。
　　可，还是没有！
　　这让‘使徒’感到了疑惑。
　　难道真的死了？
　　不然在这片‘光’的笼罩下，不可能有‘人’瞒得过它的感知才对！
　　站在原地的‘使徒’想着。
　　它完全没有注意到，它的脚下。
　　光，笼罩在它的周围。
　　但，影依旧存在着！
　　那就是来自它自己！
　　从那光环投射而下的‘光’与它的身躯交错后，形成了一片‘阴影’！
　　因为，角度的缘故，这片‘阴影’不大。
　　但对杰森来说，却是足够用了。
　　依靠着大师级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】，杰森仿佛是融入到了这片阴影中。
　　在常态下，大师级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】将让杰森额外获得潜行、隐匿等级+5的特效，而在下属天赋【暗夜之拥·基础式】的加持下，将会再次在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+3的特效。
　　也就是说，这个时候，杰森的潜行、隐匿等级是8！
　　从基础开始，经历入门、娴熟、精通、专家、大师、无双等级别后。
　　技能等级的第8级，名为超凡！
　　它意为超越了凡人！
　　它代表着跨入了另外一个境界！
　　一个与凡人截然不同的境界！
　　此刻，杰森可以清晰的感受到‘阴影’对他的喜爱。
　　它们包裹着他。
　　它们隐蔽着他。
　　它们让他看起来宛如无形。
　　它们让他融入其中。
　　‘光’一次一次的扫过。
　　一次一次的与杰森‘擦肩而过’。
　　杰森调整着呼吸，他知道接下来的攻击，只有一次机会！
　　他必须要把握好！
　　近在咫尺的‘脚掌’？
　　那不再是他的目标。
　　他的目标，要更高！
　　杰森的目光不断的向上，最终，停留在了‘使徒’头顶的光圈上。
　　他身躯缓缓下蹲。
　　双腿的肌肉开始蓄力。
　　接着，猛地一等地！
　　砰！
　　杰森从阴影中射出，就好像是一头潜伏在沼泽中的鳄鱼，纵身跃起，扑向猎物。
　　就在杰森脱离阴影的一瞬间，‘使徒’就发现了杰森，当即就是一拳砸下。
　　可是杰森却更快！
　　在这一拳打到的时候，杰森已经攀附在了‘使徒’的膝盖位置，然后，身形犹如是一只灵猴，转到了‘使徒’的膝盖窝位置。
　　接着，再沿着‘使徒’的膝盖窝不停的向上。
　　有着类人形的‘使徒’，也保持着关节应有的特性。
　　它无法反向。
　　想要攻击身后的杰森也变得相当困难。
　　它快速而灵巧的双手，在这个时候变得笨拙不堪。
　　每一次的攻击都是落空！
　　落空！
　　落空！
　　再落空！
　　而杰森则是越爬越高！
　　腰部、背部、颈部！
　　很快的，杰森出现在了它的头部！
　　愤怒！
　　犹如是火山爆发般的愤怒开始出现在‘使徒’的心中。
　　它，伟大的‘使徒’，竟然被一个人踩在了脚下？
　　这让这个‘使徒’变得疯狂，变得不管不顾起来。
　　“蝼蚁！”
　　“接受‘神’的裁决吧！”
　　‘使徒’大声咆哮着。
　　然后，它那怪异、畸形的双手先是垂下，接着缓缓的抬起。
　　很快的双手举过了头顶。
　　不过，却不是分立两边的。
　　而是交叉！
　　‘使徒’的双手交叉在头顶。
　　那怪异、畸形的双手莫名的多出了一种优雅感，而悬浮在头顶上空15米左右的光圈，更是在这个时候绽放出了无与伦比的光辉。
　　夜空，一下子被照亮了。
　　仿佛黑夜逝去，迎来了白昼。
　　但这白昼，却饱含杀机。
　　无形的力量充斥其中，无所不在。
　　它们疯狂的攻击着这片半径1000米的任何生物。
　　密集到令人疯狂的击打声中，只剩下了‘使徒’低沉的吟唱——
　　“让一切回到虚无吧！”


第八十三章 关键时刻德尔邦
　　吟唱中，光辉更盛。
　　密集到令人头皮发麻、极为响亮的击打声却是越来越低，似乎即将消失，到了最后，落在所有人的耳中更宛如变成了一声。
　　人们瞪大了双眼，希望看到白色的光辉中有什么。
　　但除了让白色的光辉刺到双目流泪外，根本什么都看不到。
　　然后——
　　扑通！
　　一声落地声中，一道高壮的身影翻滚着跌出了白色的光辉。
　　是，杰森。
　　这个时候的杰森极为狼狈。
　　衣衫褴褛不说，全身更是没有一块好肉，一些地方更是有着深可见骨的伤痕。
　　可即使是这样，在原地滚落了两圈后，杰森还是咬着牙站了起来。
　　跌倒，在人生之中是在所难免的。
　　杰森知道自己也不例外。
　　事实上，他跌倒过太多次了。
　　但他不允许自己跌倒后就保持着一动不动。
　　虽然那样很舒服，但他还是要站起来。
　　为什么？
　　大概是不服输吧。
　　他从不认为任何环境、存在能够让他跌倒后，爬在那一动不动。
　　绝望？
　　有过。
　　但他坚信绝望过后，依旧是希望！
　　看不到希望？
　　当说出这句话的时候，你确定你真的找过希望吗？
　　真的是拼尽全力，赌上了命去找的吗？
　　有的话，你一定能够看到希望。
　　没有的话，那就无从谈起了。
　　逃避虽然可耻但真的用。
　　这句话，杰森不反对。
　　因为，这也是人生的一种选择。
　　可却不是他的选择。
　　他的选择是：刚！
　　正面刚！
　　刚不过，就夯实自己的基础，提高自己的实力，然后，回来继续刚！
　　一直到刚过为止！
　　死亡是可怕的。
　　但更可怕的却是你放弃的心！
　　呼哧、呼哧！
　　杰森大口大口喘着粗气，眼前的文字显现着饱食度。
　　饱食度：1。
　　……
　　开战前，他还有着107点饱食度。
　　开战后，虽然‘死亡’不断，但是‘食物’就在嘴边，对于杰森来说，饱食度非但没有降低，相反的，饱食度快速的突破了500的程度。
　　一切都进入了良性发展循环。
　　不过，就在刚刚！
　　就在这片白色光辉爆发的时候，笼罩在其中的杰森，迎接着一波又一波的死亡。
　　死亡是来的那么迅捷。
　　在这光辉中，死亡都仿佛是变成了光速的。
　　杰森的意识根本来不及反应，上百次的死亡就悄然降临了。
　　一瞬，百次。
　　即使是杰森，也是第一次体会到了这样的死亡方式。
　　而当光辉稍弱，他意识恢复的时候，百次积攒的死亡痛苦，径直爆发。
　　在爆发的这一刻，杰森的意识差一点就被淹没了。
　　他是硬生生咬着牙抗住这样的痛苦，让自己向着光辉之外跑去。
　　没错，光辉之外！
　　杰森很清楚，剩余的饱食度根本无法支撑自己在光辉之中待下去了。
　　虽然此刻使徒头顶‘光圈’绽放的光辉，早已不再如同最初一般剧烈，但是所带来的力量，对于他来说，仍然是碾压的。
　　每一步，都是疼痛。
　　每一刻，都是死亡。
　　疼痛伴随着死亡。
　　死亡回鸣着疼痛。
　　两者交织不断，相互缠绕间，就好似两条蛇发出了‘嘶嘶’的嘶鸣。
　　它们纠缠在杰森的身躯上。
　　它们的‘嘶嘶’声灌注在杰森的耳中。
　　它们尽一切可能影响着杰森。
　　杰森自然是被影响到了。
　　疼痛让他的步履变慢。
　　死亡让他的意识恍惚。
　　可他自始至终都没有停下。
　　他明白自己要做什么后，怎么可能停下？
　　饱食度飞速下降。
　　疼痛越演越烈。
　　当饱食度即将消耗殆尽时，杰森也看到了‘边缘’。
　　他带着一身的伤痕，扑了出去。
　　翻滚在地面，让本就满是伤痕的身躯再添了几道。
　　站起来时，杰森更是摇摇晃晃的。
　　但他拒绝了搀扶。
　　他看向了眼前‘使徒’制造的‘白色光辉’。
　　此刻的光辉越来越淡了，两三个呼吸后，更是变得肉眼不可见的程度，‘使徒’那巨大的身影再次显露了出来。
　　不过，与之前气势迫人不同。
　　这个时候的‘使徒’发出了沉重的喘息声。
　　它身形摇晃。
　　厚重的‘盔甲’在这个时候，更犹如是负担一般，让它变得摇摇欲坠。
　　在杰森的注视下，这个‘使徒’尽力的扇动翅膀，拔高着身躯。
　　相较于初见时的一跃而上。
　　这个时候，简直是慢如蜗牛。
　　可依旧达到了百米高空。
　　杰森抬头，看着这个‘使徒’。
　　老教官，波轮、德尔邦、约翰三人和一群‘铜之不屈’的战士们早已围拢了过来，每个人的眼中都带着浓浓敬佩。
　　在开始时，他们从没有想过杰森能够在面对‘使徒’时，都打到这种程度。
　　不是被碾压。
　　不是全部劣势。
　　而是……
　　不分胜负！
　　要知道这可是传说中的‘使徒’啊！
　　有关‘使徒’的传说，在场的‘神秘侧人士’大多数知道的。
　　或者说，正因为知道了，才引来了相当的‘神秘侧人士’。
　　遗失在历史中的教会。
　　一夜间消失无踪的神灵。
　　这些都是‘神秘侧人士’想要探究的。
　　可不论怎么样，在心底，他们是认可‘使徒’的强大。
　　毕竟，那关乎‘神灵’！
　　‘斩舰者’的强大是毋庸置疑的。
　　可‘斩舰者’是否有‘使徒’强大？
　　这个问题在前一刻还没有答案，而现在则是有了。
　　‘铜之不屈’的战士们看着杰森满身的伤痕，眼中的敬佩越发浓郁了。
　　“杰森！”
　　老教官走了过来，直接拿出腰间的皮壶，拔开塞子后，就将其中的液体倒在了杰森的身上，尤其是那几道深可见骨的伤口上。
　　接着，一卷绷带出现在老教官的手中。
　　十分娴熟的，老教官将杰森的伤口包扎起来。
　　“担架！”
　　老教官喊着。
　　立刻，两个‘铜之不屈’的战士就扛着担架跑了过来。
　　但是，杰森拒绝了。
　　“放心吧，接下来我们会抗住的！”
　　“虽然5分钟对于我们来说太长了，但是30秒，还是没有问题的！”
　　老教官以为杰森担心战局，马上安慰道。
　　从刚刚科塔娜说出5分钟到现在为止，已经过去了4分30秒——‘铜之不屈’中有不止一个人记录着这个时间，不会出错。
　　周围‘铜之不屈’的战士们马上站到了老教官身边，一脸坚定的看着杰森。
　　强大，完全状态的‘使徒’他们当然不是对手。
　　刚刚的一幕早已证明了这一点。
　　这是毋庸置疑的。
　　可是此刻，‘使徒’明显消耗过度了，30秒他们自认为是能够扛下来的。
　　就算真的扛不住！
　　那拿命来抗也就是了！
　　‘铜之不屈’的战士们十分淳朴的想着。
　　但是‘铜之不屈’战士们的想法并不代表在场所有‘神秘侧人士’的想法。
　　这些被‘使徒’吸引而来的‘神秘侧人士’，再经历了恐慌、惊恐后，又一次的被‘贪婪’占据了内心，他们看着疲惫不堪的‘使徒’，相互提防的看了一眼后，就纷纷行动起来。
　　有的隐匿在黑暗中靠近着‘使徒’。
　　有的则是飞行过去。
　　还有的，干脆就是正大光明的跑了过去。
　　每一个人都是那样的迫不及待。
　　每一个人都是那样的争先恐后。
　　“一群恶心的家伙。”
　　老教官怒斥着。
　　但是这样的怒斥，对于被‘贪婪’占据内心的‘神秘侧人士’来说根本没有用，他们只会更加加快速度。
　　因为，他们担心老教官会和他们抢夺！
　　老教官气得冷哼了一声。
　　然后，不再多说什么。
　　虽然这些家伙心怀不轨，但是有着这些家伙作为阻拦，老教官相信阻拦‘使徒’会变得更容易了。
　　尽管这些家伙在‘使徒’面前基本上都是被一拳一脚的秒杀。
　　疲惫的‘使徒’仍然是‘使徒’。
　　或许无法动用什么技巧了，但是依靠本能反击却是没有问题的。
　　带着‘贪婪’冲上去的‘神秘侧人士’刚和这个‘使徒’接触就出现了伤亡。
　　可是这并没有吓退这些‘神秘侧人士’。
　　相反的，他们越发的英勇了。
　　因为这个时候的‘使徒’比想象中的还要虚弱。
　　不仅没有了之前那种恐怖的秘术，就算是本能的反抗，那拳脚的速度也慢了许多。
　　机会！
　　所有冲上去的‘神秘侧人士’忍不住的想道。
　　老教官再次扫了一眼远处的战场，忍不住撇了撇嘴角后，就转过了身。
　　“放心吧，樱桃城不会有事了！”
　　“那些贪婪的家伙，这个时候都是不惧死亡的。”
　　老教官这样对着杰森说道。
　　算是一种另类的安危。
　　可是杰森却没有一丁点儿放松的意思。
　　30秒！
　　只剩下30秒了！
　　想到这，杰森再也无法站立在原地，他踉跄着身形，向着‘使徒’所在的位置走去。
　　只是这脚步太慢了。
　　说是挪动都不意外。
　　可是没有人嘲笑杰森的速度。
　　在这样沉重的伤势下，杰森还能够行动，已经是超出了所有人的想象。
　　“杰森阁下，现在您需要休息。”
　　一身骑士甲的文斯迅速跑到杰森跟前说道。
　　“属于我的战斗还没有结束。”
　　杰森加重了‘属于我’三个字，表明着自己的决心，然后，他再次向前走着。
　　这一次，他走得更慢了。
　　很显然，这是30秒内无法到达的距离。
　　因此，杰森脚步一顿，扭过头问道：“谁有办法送我上去？”
　　杰森如此执着，不单单是因为他不习惯放弃。
　　还因为，杰森自认为是一个‘美食家’。
　　他的食铺很广泛。
　　几乎可以说是什么都吃。
　　但有一点，杰森不吃。
　　那就是吃亏！
　　杰森从不吃亏！
　　刚刚耗损了巨额的饱食度，如果不从眼前的‘使徒’身上补回来的话，他死都不甘心，眼都闭不上。
　　绝对不是因为想要尝尝‘使徒’的那个头顶上光圈是什么味道。
　　“您要？”
　　文斯心底有着猜测，但是还不确定。
　　“去那里！”
　　杰森指了指‘使徒’头顶的光圈。
　　刚刚还未确定的年轻骑士，这个时候完全的确定了。
　　他肃然起敬。
　　“您是我见过战士中最为执着，也是最为勇敢的一个。”
　　年轻的骑士这样说着，就行了一个骑士礼仪。
　　右手握拳放在胸口，身躯微微弯下。
　　而周围的年轻战士们则是整齐划一的锤了一下胸口。
　　他们也在用自己的方式来向杰森表达着自己的敬意。
　　“如果不介意的话，请让我帮助你！”
　　年轻的骑士用一种近乎狂热的语气说着。
　　而且，在说完后，这位年轻的骑士就走到了杰森的面前，背对着杰森弯下了腰。
　　他要背负杰森前往战场。
　　至于可能会面对的危险？
　　对于文斯来说，这个时候背负杰森前方战场的荣誉要高于一切。
　　包括生命。
　　“等等。”
　　老教官出言阻止着。
　　他当然不会阻止一个真正的战士。
　　他更不会阻止一个真正的战士去完成心愿。
　　相反的，他要想尽办法的帮助。
　　老教官的目光看向了‘使徒’的光环，走到了杰森面前。
　　“我来！”
　　“机会更大！”
　　老教官这样说道。
　　毫无疑问，老教官说的是事实。
　　文斯无法反驳。
　　尽管不甘心，但是年轻的骑士马上就将位置让给了老教官。
　　他虽然不舍这样的荣耀。
　　但他也不会因为自己的傲慢而耽误杰森奔赴战场。
　　杰森也没有反对。
　　和文斯相比，老教官的速度无疑更快。
　　让他能够更快的到达战场。
　　可就在杰森准备让老教官背负的时候，远处的战场再次一变。
　　‘使徒’再次的飞向了夜空。
　　不是刚刚那种距离地面百米而是上千米！
　　对方再用这样的高度，抵御着‘神秘侧人士’的攻击。
　　这样的方式，奏效了。
　　上千米的高空，让大部分‘神秘侧人士’无可奈何。
　　即使是能够飞行的‘神秘侧人士’也是一样。
　　虽然他们能飞，但很少有人能够达到这样的高度。
　　‘魔女’能够做到。
　　但‘魔女’早已经离开了。
　　在场的人，根本无法做到。
　　包括老教官。
　　看着飞上千米高空的‘使徒’，老教官眉头紧锁。
　　杰森也是一样。
　　难道只能这样结束？
　　杰森心底想着。
　　然后——
　　“咳、咳！”
　　德尔邦握拳在嘴唇前，故作咳嗽状。
　　而在他的身边，则出现了一个被红色绸缎盖着的足有10米高的东西。
　　虽然被红色绸缎看着，但还是能够看到类似圆柱的模样。
　　这是什么？
　　所有人不解的看着德尔邦。
　　被众人注视的德尔邦面带微笑，语调放缓的说着。
　　“介绍一下，我的载人秘密武器——”
　　“阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮！”


第八十四章 盲点与命运
　　德尔邦话音落下，一把就扯下了那红色的绸缎。
　　顿时，绸缎下的‘阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮’出现在了所有人的眼中。
　　当看清楚这门名为‘阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮’6时，不少人眼角、嘴角一起抽动着。
　　那高高昂起的圆柱体，两侧的圆形球体……是不是有点像什么？
　　“我总觉得被冒犯了。”
　　波轮这样地说道。
　　“我也是。”
　　文斯跟着点了点头。
　　其他人虽然没有说话，但是脸上的神情却是一样的。
　　“它是当初我跟着老师在马戏团实习的时候，老师为了招揽‘占卜屋’生意而制作的道具——外形或许有些奇特，但它的能力却是没有问题的，它可以将人轻而易举的送到高空，如果功率开到最大的话，从这里到‘使徒’那里，真的是一蹴而就的事情。”
　　德尔邦十分认真的说着。
　　波轮眉头微皱。
　　‘占卜屋’的生意为什么要用‘大炮’招揽？
　　还有，身为‘时钟塔’的正式成员，为什么要去马戏团打工实习？
　　而且还是师徒一起？
　　在之前，波轮自认为对‘神秘侧’有了相当的了解。
　　可现在？
　　他觉得自己了解的不够多。
　　还需要更加的深入才行。
　　“它安全吗？”
　　年轻的骑士询问道。
　　随着时代的变化，冷兵器早已不是‘神秘侧’唯一的选择，对‘热武器’，‘神秘侧’从最初的抵触到了解、接受，花费了不少时间。
　　可一旦接受，发现了‘热武器’的方便后，大部分‘神秘侧人士’都是爱不释手的。
　　挥舞刀剑时，突然掏枪射击？
　　违和吗？
　　不违和的。
　　毕竟，时代变了。
　　文斯是熟知大部分的轻、重型枪械，也知道一些重火力。
　　可眼前的‘阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮’他并不大了解，所以，他担心安全问题。
　　“放心吧！”
　　“‘占卜屋’开业的时候，我亲身试验了上百次！”
　　“没有问题！”
　　德尔邦信心满满地说道。
　　“生意怎么样？”
　　波轮下意识的问道。
　　不知道为什么，年轻人对于‘生意’总是会不经意的好奇。
　　“很好！”
　　“每天都是爆满！”
　　“下班后，我还能和老师一起吃甜甜圈。”
　　德尔邦一边说着一边心虚的低着头。
　　撒谎都不会？
　　波尔扯了扯嘴角，最终，没有再追问了。
　　一个将目标定位在下班后吃甜甜圈的‘生意’，他已经想象得到，其中是多么的凄惨了。
　　恐怕……
　　连番降价后，都无人问津吧？
　　心底想着，波尔看向了杰森。
　　众人的目光都集中在杰森身上。
　　杰森看着眼前的‘阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮’，想象着自己被喷出的模样，他就突然想起了家乡一种特殊网络职业喷人时常用的话语。
　　有点不堪入目啊！
　　这样想着，杰森还是接过了德尔邦递来的头盔。
　　“您从这边进入。”
　　“放心吧，我很准的。”
　　德尔邦说着为杰森从‘炮身’后面开了个门，在杰森钻进去后，德尔邦立刻开始调整炮口。
　　“你真的很准？”
　　文斯略带怀疑的看着德尔邦。
　　“当然！”
　　“我百发百中！”
　　德尔邦自信满满的说着，但是手心里却开始冒汗了。
　　他对自己‘打炮’的技术是真的自信，那是在马戏团磨砺出来的。
　　可他对自己的‘嘴’没自信。
　　会不会又乌鸦嘴？
　　虽然不想要承认，而且每每给自己找着借口，但是德尔邦是知道自己怎么回事的。
　　平时自欺欺人没事。
　　最多就是他最后的倔强。
　　可这个时候不一样！
　　事关杰森，如果失败的话……
　　不由自主的，德尔邦开始紧张起来。
　　就在这个时候一抹声音传来——
　　“瞄高点。”
　　波轮目视远方，似乎是看着半空中的‘使徒’，但是德尔邦却能够确定，这句话就是波轮说的。
　　对于波轮的声音、语气，他实在是太熟悉了。
　　瞄高一点吗？
　　德尔邦默默的调整着角度。
　　然后，突然一个问题出现在心底。
　　瞄高一点是多高？
　　德尔邦正在想着，夜风夹裹着灰尘而来，他就觉得鼻尖一阵发痒。
　　阿嚏！
　　德尔邦大大的一个喷嚏打出，整个人的腰一弯，手一抬。
　　这完全就是本能的反应。
　　等到他回过神时，这才发现他的手不知道何时放在了发射的按钮上。
　　德尔邦脸色一变。
　　他还没有调整好。
　　但是，来不及了！
　　砰！
　　一声巨响。
　　‘阿姆斯特朗螺旋加速喷气式大炮’炮口出魔法的光辉闪现，杰森直直的飞出。
　　德尔邦手脚冰凉。
　　完了！
　　这位‘时钟塔’驻‘地面侦查局’的成员已经想到了，当杰森与‘使徒’擦肩而过后，他会是什么下场了。
　　众人的埋怨。
　　杰森的失望。
　　不要说去找泰莉告白了。
　　恐怕泰莉连他见都不会再见。
　　不要啊！
　　我想要的不是这样！
　　上苍能够听到我的祈祷吗？
　　听到的话，我愿意用我珍藏的完整无删减《搜查官》来换取这次的命中啊！
　　德尔邦内心祈祷着。
　　完全是死马当活马医。
　　然后，他就看到杰森竟然真的向着原本既定的目标‘使徒’的光环前进着。
　　这？
　　真的有效？
　　德尔邦满心惊喜。
　　当然了，在心底，德尔邦还是有些疑惑的。
　　他刚刚的喷嚏为什么那么巧合？
　　好像就是为了完美的避开他的‘乌鸦嘴’而出现的！
　　是因为杰森阁下本身的缘故吗？
　　德尔邦忍不住的想道。
　　不过，马上的，他就将这些抛之脑后了。
　　他不需要面临那凄惨的场面了。
　　他可以和泰莉告白了。
　　德尔邦的嘴角开始微微上翘。
　　波轮扫了一眼这副模样的德尔邦，眼中闪过了一丝疑惑，刚刚的一幕，他总觉得有些不寻常，但是这个时候，波轮并没有多说什么，只是将注意力放在了远方。
　　呼呼呼！
　　耳边本该尖锐、刺耳的呼啸声，在头盔的隔绝下变得十分微弱。
　　不单单是声音，还有急速前行时的风，都变得十分微弱。
　　“魔法道具！”
　　毫无疑问，这个头盔是相当不凡的。
　　不过，却没有‘食物’的味道。
　　杰森努力的吸了口气。
　　再次确认没有‘食物’的味道后，目光就锁定了越来越近的‘使徒’光环。
　　近了！
　　更近了！
　　而本该注意到这一切的‘使徒’却是毫无所觉。
　　它悬浮在半空中，静静等待着‘回归’的时间。
　　它从未想到会遭遇这样的事情。
　　或者说，它以‘高昂’的姿态降临，是为了获得一次‘清洗’的快感。
　　就如同以往每一次一样。
　　可这一次，怎么就不同了呢？
　　拖着疲惫到了极致的身躯，‘使徒’想着这个问题。
　　杰森！
　　那个有着‘斩舰者’称号的家伙！
　　几乎是第一时间，‘使徒’想到了杰森。
　　眼前的一切都和对方有关！
　　似乎这一切都是对方造成的！
　　可为什么它总觉得哪里有着遗漏？
　　不！
　　不是遗漏！
　　而是错误！
　　似乎哪里有着错误一般。
　　只是它找不到这样的错误，就好似日常中找不到一件明明随手可见的物品般。
　　回去之后我再细细的想想！
　　面对着好似是日常的问题，‘使徒’选择了最为日常的应对形式。
　　毕竟，有些东西你越是着急就越找不到。
　　但你不找了，却会在无意中找到它。
　　在正常情况下，这么做自然是毫无问题的。
　　可现在？
　　并不正常！
　　身处战场的‘使徒’似乎遗忘了这一点。
　　就如同它找不到哪里异常一样。
　　盲点不知不觉的出现了。
　　杰森光明正大的靠近着。
　　两者不知不觉间，重合、叠加。
　　砰！
　　带着还能够承受的撞击，杰森张嘴咬住了‘使徒’头顶的光环。
　　无形的光环，在杰森的嘴巴前，变得无所遁形。
　　杰森咬住就是一吸。
　　浓郁的甜味，瞬间爆发出来。
　　像是蜂蜜。
　　又像是奶油。
　　还像甘蔗汁。
　　最新鲜、最脆的部位。
　　咔嚓！
　　面对着这样新嫩的部位，杰森忍不住的牙齿用力。
　　一声脆响后，就是……
　　惨叫！
　　“啊啊啊！”
　　悬浮在半空的‘使徒’发出了前所未有的惨叫声。
　　而且，伴随着这样的惨叫声，‘使徒’整个身躯不受控制的开始坠落。
　　“快闪开！”
　　‘使徒’下方那些贪婪的‘神秘侧人士’一个个脸色大变。
　　他们以比之前更快的速度逃离着。
　　但‘使徒’坠落的速度却远超他们的想象。
　　上千米的高空，几乎是在下一秒，就落地了。
　　轰隆隆！
　　百米高的身躯重重的砸在地上。
　　让整片大地都抖动着。
　　地动山摇间，腥红色出现在了‘使徒’身躯下。
　　但这个时候全身抽搐的‘使徒’根本顾不了这些。
　　刺啦、刺啦。
　　一道道细长的电弧出现在了‘使徒’的盔甲之间。
　　开始时只有小指粗细，但是呼吸间就变得有手臂粗细，那些刚刚逃过一劫，就再次忍不住内心贪婪而返回的贪婪者们，当头就撞上了这样的电弧。
　　噼啪、噼啪。
　　犹如是电蚊拍击打蚊子的声音中，返回的贪婪者们一个个化为了焦炭。
　　而这些电弧的变化并没有停止。
　　它们开始融合。
　　变得更加粗大，也变得更加可怕。
　　老教官等人根本无法靠近。
　　而且，电流特有的光辉，让他们根本看不清楚被电光笼罩在内的杰森究竟怎么样了。
　　就在所有人都焦急等待的时候，杰森这个时候却是仿佛身在天堂。
　　【吞食使徒光环（部分）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：101】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：7】
　　……
　　【吞食使徒光环（部分）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：201】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：8】
　　……
　　一口就是100饱食度和1点食之兴奋。
　　‘使徒’头顶的光圈并没有辜负它的味道。
　　第一口的甜，还未退去。
　　第二口的甜，就紧随其后。
　　越发甜蜜的感觉，令杰森的满心欣喜。
　　但是就在他准备咬第三口的时候，却咬了个空。
　　咔！
　　上牙膛与下牙膛的撞击声，让杰森一阵耳鸣，眼前似乎还出现了一片金星。
　　他足足愣了一秒钟后才回过神。
　　时间到了。
　　“杰森？”
　　“杰森？”
　　呼喊声将他拉了回来。
　　老教官、约翰三人。
　　波轮、德尔邦、文斯都聚拢了上来。
　　“担架！担架！”
　　老教官又一次地喊道。
　　这一次，杰森没有拒绝，他躺在担架上被‘铜之不屈’的战士们送往了‘铜之不屈’营地的医院。
　　相较于普通的医院，这些战士们更加相信营地的医院。
　　事实上，也是这样的。
　　‘铜之不屈’营地中的医院不仅设配比普通医院更先进，而且医生也更为的出色。
　　不是单纯的医术。
　　还有神秘侧的治疗方式。
　　“杰森阁下，这是治疗药剂，请您喝下。”
　　“它不仅有着治疗伤口，加快愈合的效果，还有着安眠的效果。”
　　“我会在您睡眠时，帮您缝合伤口。”
　　‘铜之不屈’的医生也是一个符合‘铜之不屈’特色的男人。
　　高大、健壮的身材，撑得白大褂紧绷绷的。
　　此刻，对方手里拿着一个在常人手中正好，但是在他手中却略显小巧的锥形瓶，正在一丝不苟地说道。
　　“好的。”
　　杰森点了点头，接过锥形瓶一仰脖喝下去后，就闭起了双眼。
　　‘铜之不屈’的医生手指或许比常人粗壮了不少，但是缝合伤口却是驾轻就熟的。
　　而且，速度极快。
　　仅仅是两分钟不到，杰森全身的伤口就被缝和。
　　上药、包裹纱布后，这位医生走了出去。
　　“怎么样？”
　　门外的人们马上聚拢过来，老教官直接问道。
　　“没事。”
　　“杰森阁下的身躯比想象中的还要强壮！”
　　“休息几天就能够愈合。”
　　“不过，明天‘麒麟舰’升空仪式无法参加了。”
　　医生的话，令所有人都松了口气。
　　“‘麒麟舰’的升空仪式错过虽然可惜，但是人没事就好。”
　　老教官代表着所有人说出了心底话。
　　接着，众人散去。
　　之前的战斗令所有人都疲惫不堪，休息是必须要的。
　　而且，在‘铜之不屈’的营地内，有着足够多的战士巡逻、站岗所有人并不认为会发生什么事。
　　时间一分一秒过去了。
　　天，马上就要亮了。
　　这是黎明前一刻。
　　一道身影悄无声息的穿过了‘铜之不屈’的层层守卫，出现在了病房外。
　　就在对方抬手要推开病房的门时——
　　一柄30米的光剑直接破门刺出。
　　噗！


第八十五章 终登场
　　30米长的光剑直接连门带人洞穿了。
　　但是并没有血肉被切割的声音，有着的只是布匹被撕裂时特有的响声。
　　刺啦！
　　破布与木屑飞舞。
　　那道身影再次出现。
　　对方此刻站在了距离病房门大约5米左右的位置上，轻轻的拍了拍手。
　　啪啪啪。
　　清脆的鼓掌声中，漆黑的走廊中响起了一抹赞叹。
　　“不愧是‘斩舰者’杰森阁下。”
　　“受了这么重的伤，还这么警觉。”
　　对方的声音阴阳顿挫，还带着一种特有的腔调。
　　并不是天生这样。
　　而是掩饰。
　　用腔调和停顿来掩饰原本的声音。
　　踏、踏踏。
　　脚步声从病房中响起，杰森裹着绷带的高大身影出现在了病房的门口。
　　咔哒。
　　杰森抬手按了一下墙壁上的电灯开关。
　　顿时，灯泡的光亮驱散了周围的黑暗，一下子把杰森的身影拉长到了一个极限，覆盖在了那位不速之客身前的地板上。
　　这里原本是对方站立的位置。
　　在开关响起的时候，对方就开始后退。
　　显然，对方不希望被发现真面目。
　　“遮掩还有必要吗？”
　　杰森站在病房门口，双眼炯炯的看向了黑暗之中。
　　这双眼睛似乎早已看破了黑暗中的真实面目。
　　但这位不速之客却不这样认为。
　　“当然有必要。”
　　“我不喜欢站到台前。”
　　“从很多年前开始，就是这样。”
　　对方发出了一声轻笑。
　　“很多年前？”
　　“是成为爱德华的管家前？还是成为爱德华的管家后呢？”
　　“芬迪尔特先生。”
　　杰森淡淡地说道。
　　声音淡然，却宛如炸雷。
　　黑暗中传来了一声急促的呼吸。
　　即使是一闪即逝，但对于此刻的两人来说却是根本无法掩饰的。
　　大约沉默了一秒钟，黑暗中的不速之客没有再躲避光亮，对方迈前一步，走到了光芒能够照耀到的地方。
　　熟悉的面容印入了杰森的眼帘。
　　没有了燕尾服，也没有白手套与怀表。
　　不过，花白的头发依旧打理的一丝不苟。
　　配合着那身黑色的类似猎装的服饰，眼前的芬迪尔特多出了一种凌厉的感觉。
　　尤其是当芬迪尔特看向杰森的时候。
　　记忆中温和的目光早已变得如同刀剑一般锋锐了。
　　“你什么时候发现的？”
　　芬迪尔特沉声问道。
　　法令纹深陷其中，让对方的面容也变得锋锐起来。
　　“刚刚。”
　　杰森回答着。
　　“刚刚？”
　　“是因为那个‘使徒’最后的‘异样’让你察觉了我的存在？”
　　芬迪尔特一皱眉。
　　他有些不太相信杰森能够发现这样的‘异样’。
　　尽管这样的‘异样’是真的存在着，但是想要‘发现’却是几乎不可能的，因为，这涉及到了诸多的‘仪式’力量。
　　不仅是他针对‘使徒’的，还有他掩盖自身的。
　　更重要的是，两者是相辅相成的。
　　是1+1＞2的那种。
　　如果杰森真的能够发现这种状态下的他，那他根本不可能布局成功，早就被发现了。
　　“我和‘使徒’战斗，它的‘异样’我发现了，但是我并不确认那个‘异样’就是你做的，我只能够肯定有人在搞鬼。”
　　杰森实事求是地说道。
　　这让芬迪尔特更好奇了。
　　甚至，这位老管家的脸上都流露出了这样好奇的神情。
　　凌厉感在这样的好奇下都变得减弱了。
　　“那是什么时候？”
　　“你不会说是在我推门的时候吧？”
　　老管家笑着反问道。
　　本就减弱的凌厉感，在这样的笑容下，彻底的消失不见了。
　　“我有个思考、回忆的习惯。”
　　“每当有重大的事情发生后，我就会思考、回忆最近发生了什么。”
　　“虽然大部分的时候，没有什么收获，但是偶尔还是有所得的。”
　　“而刚刚苏醒后，我也习惯性的思考、回忆，然后，我就不知不觉的想到了……”
　　“爱德华。”
　　杰森缓缓的说出了这个‘樱桃城’曾经风云人物，甚至可以说是‘樱桃城’国王的名字。
　　面对着曾经的雇佣者、服侍者，老管家保持着微笑，没有多说任何一句话，他就站在那里，静静的等待着杰森继续说下去。
　　“爱德华是怎么获得‘神秘侧’力量的？”
　　“记录十分的模糊，没有人清楚怎么回事。”
　　“只能大概推断是散尽家财后，获得了类似的‘神秘侧知识’。”
　　杰森转述着他之前得到的信息。
　　“怎么了？”
　　“有什么不对？”
　　老管家声音疑惑的问道。
　　“当然不对！”
　　“‘神秘侧知识’很难获取，即使身为‘神秘侧人士’的我们想要获取相应的知识，也是十分困难的。”
　　“而一个普通人会有多难？”
　　“一开始我有猜测，但是却也有着一丝忽略——身为‘神秘侧人士’的我不自觉的忽略了其中真正的难度，直到我见到波轮。”
　　杰森说着，调整了一下站姿。
　　他从笔直的站立，变成了抱着肩膀靠在了门框上的姿势。
　　“波轮是我见过的人中天赋极高的那类。”
　　“而且，还很聪明。”
　　“经济实力也是最顶尖的那一撮。”
　　“和爱德华相比较，除去经济实力略微逊色一筹外，剩下的却要超出许多，可就算这样，波轮获得‘神秘侧知识’的过程也是无比的曲折。”
　　“甚至，从某种程度上来说，如果没有我的帮助，波轮根本就难以获得‘神秘侧知识’。”
　　杰森说到波轮这个年轻人的时候，语气十分的赞赏。
　　“万一是运气呢？”
　　“波轮运气不好。”
　　“爱德华运气很好。”
　　老管家却有些不认可的反驳着。
　　“运气也是相对的。”
　　“而且，从概率上来说，波轮的运气理应更好才对。”
　　杰森摇了摇头。
　　“理由呢？”
　　老管家追问着。
　　“时机！”
　　“爱德华所处的年代是‘神秘侧’并没有真正意义上公开的年代，波轮则是赶上了‘神秘侧’进入常人视野的年代。”
　　“在这样的前提下，谁更容易获得‘神秘侧知识’？”
　　杰森反问着，但是话语没有停止，他继续地说道：“所以，爱德华应该是通过‘熟人’获得了‘神秘侧知识’，当然是以他认可中最为正常的方式，例如：老管家发现了什么特殊的情况之类。”
　　“嗯。”
　　“爱德华的熟人可不少。”
　　“亲近的人更多。”
　　“我？”
　　“并不是首选的哪个。”
　　“你为什么这么肯定是我？”
　　老管家先是点了点头，然后继续问出了自己的疑惑。
　　“因为，我看到过你杀人。”
　　“面对着庞尔派出的杀手，你干净利落的手法让我记忆犹新，特别是当你之前一直保持着彬彬有礼的姿态时，这样的反差、矛盾感让我莫名的熟悉，让想到了一些家伙。”
　　“而这些家伙？”
　　“每一个都是‘毒蛇’一般的人物。”
　　“冷血、狠毒且狡诈。”
　　“当时的我就产生了一丝丝怀疑。”
　　杰森说着，一抬头，目光看向了对面保持微笑的老管家。
　　“怀疑什么？”
　　老管家追问着。
　　“怀疑你是否是在演戏！”
　　“是否早已发现了我的窥视！”
　　“或者说，不论是谁的窥视，你都需要将他引到‘爱德华’的身上——爱德华就是你抛出来吸引目光，且脱身隐藏到幕后的饵。”
　　啪、啪啪！
　　老管家再一次的鼓起了掌。
　　他的脸上浮现着赞叹。
　　“不愧是‘斩舰者’。”
　　相较于之前类似敷衍了事的赞叹，这一次老管家的赞叹却要真实的多。
　　“这么说，是我多此一举了？”
　　“我的布置，反而让你怀疑到了我身上。”
　　“那之后的事情，你大概也能够猜到了？”
　　老管家问道。
　　“大概能够猜到。”
　　“你自始至终都是为了‘使徒’吧？”
　　“你需要‘使徒’降临。”
　　杰森点了点头。
　　“我可不是什么信徒！”
　　老管家强调了一句。
　　“你当然不是。”
　　“一个布置了这样‘局’的人，可不是那些单纯的信徒能够做出来的，你让‘使徒’降临也不过是因为你需要‘使徒’的力量。”
　　“和那些贪婪的家伙没有什么区别。”
　　“唯一的不同，或许就是你的野心比他们还要大得多。”
　　杰森说着，耸动了一下鼻翼。
　　没有熟悉的‘香味’，让他忍不住的发出了一声叹息。
　　“你好像很失望？”
　　老管家十分在意这声叹息。
　　“你应该也不知道‘使徒’的降临只有5分钟吧？”
　　杰森问道。
　　顿时，老管家眼中出现了冷冽。
　　“那些家伙的脑子里只有对那个不知所谓的‘神’的信仰，根本没有更多的‘信息’，我切开了数颗脑袋，都没有找到想要的。”
　　“恰巧的是，那个时候‘地面’出现了一些状况。”
　　“一些‘入侵者’出现了。”
　　“当时的它们还很远，还很模糊。”
　　“但在我看来，这是一个机会。”
　　“于是我‘获取’了芬迪尔特的身份，我出现在了‘爱德华’的身边，我恰到好处的‘指引着’那个傻瓜走上我的舞台。”
　　“之后的事情？”
　　“和你猜测的差不多。”
　　“不过有一点你想过没有？”
　　老管家又一次笑了起来。
　　“什么？”
　　杰森很配合的反问着。
　　“我为什么要和你在这里长篇大论的谈论这些完全没有用的东西？”
　　“我是在拖延时间啊！”
　　老管家说着，一抬右手，大拇指按在中指上，无名指、小指自然弯曲，食指竖了起来，比划了一个好似1的手势。
　　但与常人认知不同的是！
　　一个个繁复的‘图复语’开始出现在了他的指尖。
　　接着，更多的‘图复语’出现在了他的脚下。
　　指尖与脚下的图复语几乎是在同时泛起了红色的光芒。
　　两者交相呼应间，莫名的力量笼罩在了整个病房周围。
　　很自然的，杰森也在这个范围之内。
　　在做完这一切后，老管家再次开口了。
　　“我需要时间来启动‘仪式’！”
　　“然后……”
　　“‘窃取’你从‘使徒’那里获得的力量！”
　　老管家说着，脸上再次浮现笑容。
　　只不过，与之前和煦的微笑不同。
　　这一次的笑容变得很……疯狂！
　　一个硕大的笑容，出现在了老管家的脸上，夸张到苹果肌都裂开了，惨白的牙齿都绽放着一种异样的光芒，那双眼睛中更是充斥着红血丝。
　　“它，是我的了！”
　　老管家大声宣布着。
　　顿时，一道道‘图复语’构成的繁复文字，犹如喷泉一般出现在了杰森的脚下，瞬间将杰森笼罩其中，好像是一座囚笼。
　　接着，老管家指尖对准了杰森。
　　立刻凝聚着诸多的‘图复语’就如同一道光，瞬间和杰森脚下的‘图复语’连接到了一起。
　　而在连接到一起后，这道光变为了‘锁链’。
　　它一圈圈的缠绕着那座囚笼。
　　莫名的力量下，它胀大、缩小，犹如呼吸更像是吸食。
　　满脸疯狂的老管家，张开了双臂。
　　他似乎是在准备迎接自己的人生巅峰。
　　然后……
　　预计中的力量并没有出现！
　　老管家愣了愣。
　　他看了看被‘束缚’的杰森，再一次的抬起手臂。
　　可，还是什么都没有发生。
　　这让老管家彻底愕然了。
　　他是真切的看到了，杰森咬下了一截‘使徒的光环’，而在这个他专门为‘使徒’准备的‘窃取力量’仪式中，这样的力量应该是如同潮水一般涌向他才对。
　　可现在？
　　什么都没有。
　　这不可能啊！
　　‘使徒的光环’可以说是‘使徒’力量的根本。
　　哪怕只有一小截，对于他来说，也足够了。
　　让他可以轻松的达到目标。
　　至于‘仪式’出错？
　　那就更不可能了！
　　这个‘仪式’他可是尝试过的。
　　他在曾经寻找到的‘使徒残骸’上尝试过。
　　哪怕那样的残骸只有一根小指大小，但是其中的力量，却让他到了现在都难以忘怀。
　　让他从一个资质平平的人，变得卓越、强大。
　　尝试过这样的提升后，他根本无法忍受日常的修炼，所以，他才会趁势布局。
　　哪里出错了？
　　老管家疯狂的面容中出现了焦急。
　　‘窃取力量’的‘仪式’无法维持更多的时间。
　　他必须要在这之前找到问题的关键点才行。
　　而就在这个时候，前方异响连连。
　　哗啦！
　　锁链突然发出阵阵异响，一双宽厚、粗大的手掌从锁链中伸了出来，微微向着两边一撑，就露出了杰森的身影。
　　他迈开脚步走了出来。
　　“怎么可能！”
　　“你怎么可能摆脱针对‘使徒力量’的束缚？”
　　“这不可能！”
　　老管家低吼着，眼中满是不可置信。
　　杰森则是淡淡的说了一句——
　　“你听说过消化吗？”


第八十六章 巧了，我也是在拖延时间
　　消化？
　　老管家一愣。
　　随后，对方疯狂的面容上闪过了一丝恼怒。
　　他接触过‘使徒’的残骸。
　　他当然知道那是什么东西。
　　不要说是消化了，正常人触碰都会有着致命的危险。
　　就算杰森很强大，有着‘斩舰者’的称号，能够暂时依靠强大的体魄将‘使徒的光环’吞下去，但也绝对不可能将其消化。
　　想要真正吸收、利用其中的力量必然是需要布置数个相互配合的仪式，然后，再挑选一个正确的时间才有可能完成。
　　没错。
　　只是有可能！
　　即使做出了种种布置，还是有着失败的可能性。
　　不用说是什么消化了！
　　‘使徒的光环’又不是食物！
　　怎么可能消化！
　　因此，老管家完全不相信杰森的话语。
　　相反的，他认为杰森这是在调侃他。
　　“你以为你提前将‘使徒的光环’取出来，就能够阻碍我吗？”
　　“天真！”
　　盯着杰森绑满了绷带的身躯，自认为已经明白了一切的老管家冷笑出声。
　　消化自然是不可能的。
　　但是借助‘铜之不屈’医生的力量将其取出，然后隐藏起来，却是可以办到的。
　　“让我看看，我的东西在哪吧！”
　　老管家这样说着，完全没有理会面前的杰森，双手如花一般的翻过了头顶。
　　顿时，聚集在他脚下的‘图复语’瞬间扩散开来。
　　仅仅是半个呼吸后，这些神秘的文字就充斥在了整个‘铜之不屈’营地内。
　　精心谋划了这么多年，老管家对‘使徒’自然是了解到了一个极致。
　　对于‘使徒’、‘使徒的光环’，这位老管家有着特殊的搜寻、锁定技能。
　　只要‘使徒的光环’在这附近，他就有把握一定能够找到。
　　然后，他要狠狠嘲笑眼前的杰森一番。
　　嘲笑对方的无知。
　　以及……
　　不自量力！
　　‘斩舰者’虽然强大，但那也只是对普通人而言。
　　对他？
　　并不算什么。
　　一艘‘萨比星人’的战舰，只要给他充分的布置，他也能够轻而易举的‘斩落’。
　　而现在，在来到这座‘铜之不屈’的营地前。
　　他可是充分布置的。
　　所以，这位老管家是信心十足的。
　　可是，很快的，上一刻还信心十足的老管家，面容就再次的出现了呆滞。
　　没有！
　　哪里都没有！
　　在他的仪式范围中，不要说是‘使徒的光环’了，任何与‘使徒’沾边的东西都没有！
　　这是不可能的！
　　任何一个得到‘使徒的光环’的人，都不可能让这样的战利品远离自己！
　　他不会。
　　他相信其他人也不会。
　　只是眼前的事实却在告诉他：杰森真就这么做了。
　　立刻，老管家看向杰森的目光就变了。
　　“我小看你了。”
　　老管家这样地说道。
　　在说出这句话的时候，对方脸上疯狂的表情都变得平静起来，他再次的打量着杰森，仿佛是第一次看到杰森般。
　　“你竟然把这么重要的东西交给了其他人。”
　　“你很信任他或者她吗？”
　　“看起来，你有点低估了‘使徒的光环’啊！”
　　“我期待着你的结果！”
　　老管家说着，脸上浮现了嘲弄。
　　特别是在说‘结果’的时候，这样的嘲弄达到了一种极致。
　　老管家这样的人是绝对不会相信其他人的。
　　因此，他确认杰森这么做是没有好结果的。
　　最好的结果，也是鸡飞蛋打。
　　最坏的结果？
　　老管家轻笑了一声，嘲弄之后变为了淡淡的恶意。
　　他期待看到那一幕。
　　“我从没有低估‘使徒的光环’，相反的，我认为我是最了解它的。”
　　杰森站在原地回答着，语气不容置疑。
　　事实就是如此。
　　有谁吃过‘使徒的光环’吗？
　　其中的滋味谁又能够知道？
　　那可是一口100饱食度1点食之兴奋的‘食物’。
　　可惜，他才吃了两口。
　　第三口……
　　没有吃上。
　　这对杰森来说真的是太遗憾了。
　　假如可以的话，他真的希望将‘使徒的光环’全部吃下去，当然了，‘使徒’本身也是能够吃的，那么大的身躯，足够他美美的吃上一餐了。
　　不过，这样的假设，杰森知道是不可能的了。
　　至少在相当长的一段时间内，‘使徒’是不可能降临了。
　　所以，他需要用其它的东西弥补一下。
　　杰森的目光看向了眼前的老管家，他不停的耸动着鼻翼。
　　淡！
　　很淡的味道！
　　和这里有着相当的距离！
　　只能判定一个大致的方向！
　　需要一些时间，进行更加准确的判定。
　　在确认对方身份的时候，杰森就不相信对方身上会没有类似‘魔法道具’的‘零食’。
　　一个密谋、布局许久的人，怎么可能会没有类似的道具。
　　更不用说，对方是擅长布置‘仪式’的了。
　　以他掌握的【神秘知识】，可是很清楚，一些‘仪式’的布置，都需要价值不菲的材料，而这些对于杰森来说，都是‘食物’。
　　最多就是分为‘正餐’或者‘零食’罢了。
　　因此，杰森可以推断眼前的老管家只是一个‘真实的替身’罢了。
　　或者更加准确的说是分身。
　　对方应该掌握了类似分身的秘术。
　　这些分身与本体一般无二。
　　有血有肉。
　　会受伤会死亡。
　　这并不是什么无故的推测，而是有着真实证据的。
　　想一想‘爱德华’的秘密基地中的那些布置。
　　既然‘爱德华’会这种‘仪式’，作为‘教导者’的芬迪尔特不可能不会。
　　也只有这样，才能够解释当时对方‘被杀’的真相。
　　而在有着分身的前提下，对方这么‘光明正大’的出现，也就可以理解了。
　　不过，杰森并不在意这些。
　　他在意的是‘食物’。
　　所以，在真正确定‘食物’的具体位置前，他不会‘打草惊蛇’，他要拖延时间。
　　“呵。”
　　老管家笑了一声。
　　笑声中满是轻蔑，他认为杰森只不过是‘强撑着’罢了。
　　他见识过太多类似的人了。
　　很自然的，他将杰森也归类到了这样的人中。
　　也正因为这样，他暂时改变了主意。
　　“我要你活着！”
　　“我要你亲眼看着你所谓的‘信任’是个什么样的结局！”
　　老管家满怀恶意地说道。
　　“让我活着？”
　　“你是否太过自大了？”
　　杰森嘴里说着，嗅觉却在抓紧时间锁定着‘食物’的位置。
　　“你真以为拥有了‘斩舰者’名头的你，就是真的强大吗？”
　　老管家嗤笑了一声。
　　“不然呢？”
　　“至少我有。”
　　“而你？”
　　“并没有！”
　　杰森反问道。
　　杰森可以轻易的看到，当他说出这句话的时候，眼前的老管家脸上再次浮现的愤怒。
　　与之前的恼怒不同。
　　眼前的愤怒要更加的纯粹一点。
　　“我改变主意了！”
　　“让你完整的活着并不是什么好主意！”
　　“我要削掉你的手脚，割掉你的舌头，将你腌在坛子里，让你看着眼前发生的一切，听到他们真实的话语，但让你不能反驳。”
　　说着这样的话语，老管家直接动手了。
　　刚刚被杰森撕开的‘图复语’组成的‘囚笼’，在这个时候再次的扭曲起来，被撕开的‘缺口’就如同是一个嘴巴，向着杰森咬来。
　　然后——
　　嘎吱！
　　仿佛是金属的扭曲声中，一溜火星子出现在了杰森被撕咬的手臂处。
　　那‘图复语’组成的‘牢笼’没有咬动杰森！
　　而且，仿佛是被崩了牙一般，‘图复语’组成的‘牢笼’扭曲的越发厉害了。
　　这一幕让老管家的眼中闪过了震惊。
　　他的‘力量’他自然清楚。
　　不要说是血肉之躯了，就算是钢铁之躯，他的‘力量’也能够扭断。
　　虽然在试验的时候，面对‘战车’有些束手束脚，但是一个人怎么可能拥有‘战车’级别的防御？
　　不相信眼前一幕的老管家再次操纵着‘图复语’组成的‘囚笼’攻击着杰森。
　　这一次的攻击，与之前没有什么两样。
　　刺耳的响声中，火星四溅。
　　除了绷带被搅碎了部分外，杰森依旧毫发无损。
　　“不可能！”
　　这一次，老管家很干脆的惊呼出声了。
　　而杰森则是微微活动着身躯。
　　以往的战斗，他总是会遇到远超自己实力之上的存在，以至于他身躯的防御力完全的发挥不出来，只能是依靠‘天赋’来寻找机会。
　　而现在终于展示自己身躯的强大时，杰森一下子有点不习惯了。
　　不过，这并不妨碍杰森的反击。
　　早已完成了两次蓄力的【晨曦之剑】，径直斩出。
　　嗡！
　　30米长的光剑一斩而过。
　　芬迪尔特迅速的后撤，同时，聚拢着那些‘图复语’组成的‘囚笼’挡在身前。
　　可面对着【战机级别】的斩击，这样的阻挡的就是徒劳的。
　　那些‘图复语’组成的‘囚笼’直接破碎了。
　　而之前轻而易举躲闪了杰森斩击的芬迪尔特，这一次却是根本没有反抗的余地，就这么的被【晨曦之剑】掠过了身躯。
　　噗！
　　对方的身躯被一分为二。
　　鲜血飘散，残躯飞起。
　　“这一次的斩击为什么会快了这么多？”
　　“你刚刚是故意的？”
　　残躯跌落地面，芬迪尔特并没有死亡，即使是分身，但是特殊的力量，依旧让对方拥有着旺盛的生命力。
　　可这个时候，芬迪尔特并没有因为自己的旺盛生命力而自豪。
　　疼痛如同潮水一般袭击着他的神经。
　　每一波的疼痛，都让他的双眼瞪大一圈。
　　芬迪尔特眼中的愤怒，在这个时候宛如实质。
　　刚刚的这一剑比之前的一剑快了何止一倍？
　　这让他的计算完全出现了错误。
　　甚至，是猝不及防，直接落败。
　　对于这样的询问，杰森没有否认。
　　他之前斩出的【晨曦之剑】就是故意放慢了。
　　为什么？
　　眼前的结果不是显而易见的吗？
　　“你以为你赢了吗？”
　　“这一次只是我大意！”
　　“下一次不会了！”
　　“相信我，我们很快就会再见面的！”
　　见到杰森点头后，芬迪尔特大声地吼道。
　　无疑，这位布局者不会轻易接受自己的失败。
　　对于这样的吼声，杰森抬手一道锥形火焰喷出。
　　【查尔斯燃烧术】的烈焰之下，芬迪尔特的声音迅速的消失了，一同消失的还有属于对方的气息，而当火焰熄灭时，杰森也是消失不见。
　　……
　　噗！
　　距离‘铜之不屈’营地2公里外的一处地下。
　　芬迪尔特一口鲜血喷出。
　　刺目的鲜红在眼前弥漫。
　　呼哧、呼哧。
　　粗重的喘息声中，芬迪尔特踉踉跄跄的站起来，走向了一旁的桌子。
　　桌子是黑色的胡桃木，桌面上摆满了各类的瓶瓶罐罐，芬迪尔特拿起其中的一瓶，直接拔开了瓶塞后，就灌入了嘴里。
　　分身之术虽然神奇，但却有着相当的制约与反噬。
　　当‘分身’行动时，虽然能够和本体共享视野，且遵从本体的意志，但在这个时候，本体却是无法行动的。
　　而且，当‘分身’死亡时，本体也会遭遇重创。
　　所幸的是，在数次的实验中，芬迪尔特已经将这样的‘重创’变得轻微了许多。
　　可这并不代表芬迪尔特会有什么好心情。
　　“杰森！”
　　芬迪尔特咬牙切齿的喊着这个名字。
　　然后，他转过身就走向了另外一张桌子。
　　虽然现在的他伤势未愈，不适合出面和杰森战斗，他本身也习惯的隐藏在幕后操纵一切了。
　　但是，心底对杰森的愤怒让他必须要做点什么。
　　所幸的是，身为‘神秘侧人士’芬迪尔特不缺乏这样的手段。
　　例如：恶咒！
　　毒蛇的牙，女妖的头发，沼泽草的根……
　　一件一件的东西被芬迪尔特放在了面前的法阵中。
　　这是一个金属的法阵。
　　上圆，下为三角，用女妖的头发相连接的法阵。
　　在圆中，放着除去女妖头发之外的材料。
　　在三角中，芬迪尔特拿起了匕首，割过了自己的手腕。
　　鲜血直接喷散而出。
　　嘶、嘶！
　　宛如蛇嘶的声音出现在耳边。
　　听到这样的声音，芬迪尔特嘴角上翘。
　　蛇咒成功了！
　　“去吧去寻找那个家伙！”
　　“让他遭遇万蛇噬心的痛苦！”
　　芬迪尔特大声的喊着。
　　蛇嘶声在他的身后越发的响亮，且持续着。
　　芬迪尔特脸上出现了疑惑。
　　按照以往的经验，‘蛇咒’成功后，在蛇嘶达到第一个巅峰的时候，就应该快速的远去才对。
　　为什么越来越响亮了？
　　不解、疑惑中，一个芬迪尔特完全不想要面对的答案出现在了心底。
　　杰森就在他身后！
　　不可能的！
　　这怎么可能！
　　当这个猜测出现时，芬迪尔特第一时间是否认的。
　　不过，他的头颅还是不由自主的转向了身后。
　　然后，他看到了一张冰球面具。
　　一张本该完全隐匿在阴影中，却因为寒芒闪过而显露出的冰球面具。
　　寒芒？
　　芬迪尔特一怔。
　　随后——
　　眼前一黑。


第八十七章 芬迪尔特的挣扎
　　胸腔中的鲜血随着压力喷涌而出，就如同是一道红色的喷泉。
　　芬迪尔特的头颅翻滚的落在了杰森的脚边。
　　这位幕后者的双眼瞪得大大的，眼珠内残余的神采反射着杰森迈步而出的高大身影。
　　杰森缓缓将冰球面具推起，露出了平静的面容。
　　他低下头看着早已没有了生机的芬迪尔特，耳中的蛇嘶声越发的密集了。
　　嘶、嘶！
　　成片的响声中，成群的蛇形虚影突然从阴影中诞生。
　　它们若隐若现。
　　它们昂首吐信。
　　淡淡的腥臭味道，开始弥漫在整个密室中。
　　杰森抬眼扫过这些看似真蛇，但却虚幻的影子，目光没有丝毫的变化。
　　之前芬迪尔特最初布置‘仪式’的时候，杰森并没有进入到这间密室中，他是在对方‘仪式’即将完成的时候，才进入到这里的。
　　虽然没有目睹全部的过程，但是根据所掌握的【神秘知识】，杰森大致能够判断对方所布置的应该是某种‘恶咒’。
　　至少，以双方的关系，对方绝对不可能祝福他。
　　而这‘恶咒’的威力？
　　仓促布置，不会很强。
　　但，一定很麻烦。
　　杰森心底想着。
　　事实上，也是这样。
　　下一刻——
　　嘶！
　　带着一声蛇鸣，一道细长的蛇形虚影就突然从阴影中蹿出，向着杰森袭来。
　　蛇形虚影十分的快，但对杰森来说，却是不够看。
　　仅仅是脚步略微移动，杰森就躲开了这样的攻击。
　　可随即就是越发密集的蛇鸣。
　　嘶、嘶嘶！
　　令人头皮发麻的密集响声中，成百上千道蛇形虚影同时对着杰森发动了攻击。
　　它们如同第一道虚影般向着杰森窜去。
　　在这样狭窄的空间内，即使是杰森也力有未逮。
　　很快的，一道虚影就攀附在了杰森的身上。
　　它摇头摆尾，撕咬着杰森的皮肤。
　　有一，就有二。
　　接二，则连三。
　　密室残余的灯光下，一道道的虚影攀附在了杰森的身上，这些虚影疯狂撕咬着杰森。
　　而杰森的表情依旧保持着平静。
　　不疼吗？
　　当然不是。
　　当第一道蛇形虚影咬住他的时候，杰森就感觉到了一股钻心的疼痛。
　　之后的蛇形虚影咬住他时，这样钻心的疼痛更仿佛是潮水一波接着一波。
　　常人，早就疼痛到大喊大叫了。
　　至于昏迷？
　　如果能够昏迷的话，也就不是‘恶咒’了。
　　杰森能够清晰的感知到，这些蛇形虚影在给与他疼痛的时候，还有一股力量弥漫在他的神经中，让他保持着‘清醒’。
　　折磨吗？
　　杰森眼中浮现了了然。
　　恶咒，折磨人，不是理所应当的吗？
　　没有什么好奇怪的。
　　只是对他来说，这并不算是什么折磨。
　　疼痛，他能够感受得到。
　　他不是麻木不仁，更不是没有痛觉。
　　他只是习惯了。
　　被人刺穿心脏、斩下头颅、在爆炸中粉身碎骨对他来说是家常便饭一般。
　　展现天赋时，爆成血沫子，更是如同早产，略显嘈杂却又持久。
　　时不时的气化，就好像是餐后的甜点，令人记忆犹新。
　　偶尔的被挤压成齑粉，则是零食，虽然不能够常吃，但每一次都是那么的满足。
　　相较于这些，此刻钻心的疼痛？
　　实在是小菜一碟。
　　甚至，连杰森的正常行动都无法阻碍。
　　他迈步走到了那张桌子前，上面摆放着瓶瓶罐罐和诸多杂物。
　　绝大部分是杰森没有见过的东西。
　　少部分能够叫出名字，却也了解的不太彻底。
　　可这并不妨碍杰森‘闻香识物’。
　　有香味的，就是能够吃的。
　　秉承着这样淳朴观念的杰森开始挑选着食物。
　　一根根好像是头发丝一般的食物，有点像是煮熟的海带，咸咸的，带点腥味，但是相当的脆。
　　圆形的仿佛是石头，但是摸着软软的食物，则完全是面包的味道。
　　一个个锥形瓶内五颜六色的液体，对于杰森来说就是各类的果汁。
　　其中让杰森意外的是，一小片龙鳞。
　　说是一小片都有点不准确。
　　它更不是完整的。
　　大概只有小指的指甲盖大小。
　　虽然无法具体推断整个鳞片有多大，但是杰森推断这一小片龙鳞应该只有整片龙鳞的四分之一到五分之一大小。
　　触摸炽热，坚韧。
　　口感却是酥脆异常，还带着一点点辣味，有点是干炸豆皮涂抹了老干妈。
　　至于为什么杰森肯定是龙鳞，自然是眼前文字的提示。
　　【吞食艾德阿拉贡鳞片（部分）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【获得特殊力量！】
　　【特殊力量判定中……】
　　【判定通过！】
　　【查尔斯燃烧术优化！】
　　【查尔斯燃烧术（专家）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变，这样的改变在你的手中发生了一次意外的补充，它变得更加强大了，接着它进行了一次优化；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（45°长15米，高1.5米，也可由你心意制造锥形火焰的大小，但不能够超过极限）的战车级别的火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍。】
　　……
　　【查尔斯燃烧术经过补充、优化，固有精通选项‘火焰变化’提升：】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，你既可以将其附着在拳头或者以火球方式射出；也可以将其变成盔甲，附着在全身，且火焰基础威力不变；当附着拳头之上时，体力减少，为双手带来子弹级别之上的防护；射出火球时，火球半径不能超过0.5米（火球威力的大小与半径相关），投掷距离与自身力量相关，而当你选择将其变为铠甲的时候，你将获得一个能够抵御子弹级别之上的防护，它的存在会持续消耗你的体力】
　　……
　　长度：10米→15米
　　高度：1.0米→1.5米
　　火球半径：0.4→0.5米
　　攻击强度：炸药级别之上→战车级别
　　防御强度：子弹级别→子弹级别之上
　　图复语所占用的心脏位置并没有改变，只是代表着【查尔斯燃烧术】的图复语越发的明亮了，而升级到大师级别的需求也从70点饱食度和4点食之兴奋变成了80点饱食度和5点食之兴奋。
　　“5点食之兴奋？”
　　杰森眉头一皱。
　　饱食度随着他‘狩猎能力’的增加，大部分的时候都能够保持在一个基本水准。
　　但是食之兴奋却不同。
　　不单单是因为食之兴奋的难得，还因为【防护邪恶】本身就是一个需要食之兴奋的大户。
　　想要将【防护邪恶】提升到下一个级别需要10点食之兴奋。
　　而现在，杰森总共有——
　　【饱食度：232】
　　【食之兴奋：8】
　　刚刚一顿小零食让杰森获得了31点饱食度后，饱食度的总数开始逐渐向着及格线靠拢，而食之兴奋还保持着之前收获的模样。
　　【防护邪恶】到现在还有着2点缺口。
　　更不用说是【查尔斯燃烧术】了。
　　在任何正常情况下，杰森需要考虑的就是作为核心的【防护邪恶】。
　　之后，才是其它。
　　毫无疑问，【查尔斯燃烧术】就是其它。
　　即使【查尔斯燃烧术】的威力已经跟上了他主要战斗级别也一样。
　　毕竟，【防护邪恶】的特殊力量是不容替代的。
　　例如：这个时候！
　　杰森低下头看着挂满自己全身的蛇形虚影，就准备给与一记【防护邪恶】。
　　或许眼前的恶咒还有着其它的解除方式。
　　但是对于杰森来说，没有什么比【防护邪恶】来得更直接。
　　阴影、负能量、诡异、邪异等等，【防护邪恶】都有着非同一般的克制。
　　如果不行，那只能证明【防护邪恶】的等级不够。
　　或者说，一记【防护邪恶】不行。
　　那就来两记。
　　不够，就在杰森准备释放的时候，他却猛然间停了下来。
　　他看到了芬迪尔特的尸体。
　　相较于之前的‘饱满’，这个时候的芬迪尔特只剩下了‘干瘪’的身躯。
　　不是干尸。
　　是干瘪。
　　内里的脏腑、肌肉、骨头、血液全都被抽干了。
　　就剩下了一张干瘪的失去了水分的皮。
　　而这些丢失的脏腑、肌肉、骨头、血液则全都转化成了更多的蛇形虚影。
　　虽然杰森并没有什么阻碍，但是杰森能够确定身上蛇形虚影的数量增加了至少一半。
　　它们以更加迅捷的方式攀附在了杰森的身上。
　　它们以更加凶狠的方式撕咬着杰森。
　　血肉能够供养‘恶咒’，杰森是知道的。
　　在他掌握的【神秘知识】中，大部分恶咒都可以用自身的血肉增加威力，或者说自身血肉就是增加恶咒最直接的方式。
　　当然，正常状态下，施咒者绝对不会这么做。
　　因为，因为丢失的血肉可不会短时间内长出来。
　　甚至，大多数的时候，都是不可逆的伤害。
　　但是到了死亡关头，没有谁会在意这些。
　　这些施咒者往往会拼死一搏。
　　活着，才是最重要的，不是吗？
　　而死了？
　　一切都没了。
　　谁还会在乎自己的血肉？
　　‘恶咒’？
　　也会消失不见。
　　可眼前的‘恶咒’并没有消失。
　　非但没有消失，相反还越演越烈。
　　即使是有着芬迪尔特‘临死一搏’的加持，在这个时候也应该消失了才对。
　　要知道，‘恶咒’并不是‘诅咒’。
　　两者都很邪恶、诡异。
　　但‘恶咒’的持续完全不如‘诅咒’。
　　前者是在一个时间段内折磨着被施咒者，大多数会在一定时间段内结束，或者在施咒者死亡后结束。
　　后者？
　　虽然同样是一个时间段内，但这个时间段可能是十年、百年，乃至是血脉延续数代，完全不会因为施咒者的死亡而改变。
　　而现在，本该杰森的‘恶咒’却没有结束。
　　杰森也确认这个‘恶咒’并没有变成‘诅咒’。
　　那就只剩下了一个可能——
　　芬迪尔特还没有死！
　　对方在这里的‘身躯’也是一个‘分身’。
　　真正的身躯则在其它地方。
　　“真·狡兔三窟吗？”
　　杰森自语着，然后转身向着密室的角落走去，在那里，有着一把椅子。
　　他就这么坐了上去，静静的等待起来。
　　身上的‘恶咒’？
　　杰森没有打算解除。
　　‘恶咒’给他带来了疼痛。
　　‘恶咒’成为了一个指引。
　　这个指引是对他来说的，而对芬迪尔特来说，则是一个‘饵’！
　　当对方‘复活’后，发现‘恶咒’还持续着，对方会怎么做？
　　特别是这个‘恶咒’，还被对方的一个分身‘加持’后！
　　以对方和他的仇恨，很难不来查探一番吧？
　　所以，杰森要做的，就是等待对方来。
　　这样想着，杰森重新起身，他把门关好后，抬手对着密室的门布置了一个【可雅法印】。
　　做完这一切，杰森再次坐回了椅子中，将面具拉了下来。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　带着凄惨的吼声，芬迪尔特再次的醒了过来。
　　被斩首的痛苦是他第一次尝试。
　　太疼了！
　　疼到他眼泪、鼻涕都流了出来。
　　疼到他感到了一阵阵的窒息。
　　不过，很快的，他就狞笑出声。
　　他感受到了，他施展的‘恶咒’还在。
　　“万蛇噬心的滋味一定很美妙吧？”
　　嘴里呢喃着这样的话语，芬迪尔特迅速的爬出了这处位于郊外墓园的深处的棺材，他在抖了抖身上几件充斥着腐朽气味、即将破烂的衣裳。
　　作为芬迪尔特最后一张底牌。
　　这里自从封闭后，就完全没有开启过。
　　和周围的墓地是一模一样的。
　　不论是内还是外。
　　没有理会自己的衣装，芬迪尔特就这么推开了墓室的门。
　　咔、咔。
　　长久没有开启的墓门，在一阵石质的摩擦声中开启了。
　　清晨清新的空气就扑面而来，芬迪尔特深吸了一口，就加快了速度。
　　他必须要快速一点返回自己之前的密室。
　　虽然杰森现在感受着疼痛，无法行动，但是他担心迟则生变。
　　“等着吧，杰森。”
　　“你以为一切都结束了吗？”
　　“不！”
　　“这才刚刚开始！”


第八十八章 心之所向
　　朝阳下，樱桃城再次变得生机勃勃。
　　最近的樱桃城居民经历了太多太多的事情，昨晚的‘使徒降临’固然是让人惊讶的事情，但是有了之前的‘动荡之夜’、‘萨比星人入侵’等等事件后，他们仿佛是被打了预防针一样，只是观察了一下街上，当看到依旧有着巡逻的警员，并没有发生预料之外的事时，就开始坦然的走上了街头。
　　今天是‘麒麟主舰’升空的日子。
　　也是新兵远征的日子。
　　整个‘地面’都放了假。
　　人们在不需要上班、上学时，‘节日的意义’就变得尤为突出了。
　　即使本身不是节日，也会变得成为了节日。
　　走在街头的人们兴奋却又多少带点忐忑的交谈着昨天的事情。
　　尤其是那位‘斩舰者’杰森，更是成为了人们的谈资。
　　他们在讨论着身为一个‘斩舰者’的生活。
　　他们在讨论着身为一个‘斩舰者’的实力。
　　究竟有多强大？
　　一个人能够媲美一支军队吗？
　　这么强大的人，为什么要成为作家？
　　难道是采风吸引人吗？
　　日常又是怎么样的？
　　吃饭也是常人的好几倍吗？
　　种种的事情，让人们不自觉的看向了《杰森疑案》的发布。
　　那么多的海报、条幅，实在是太显眼了，想不注意都不行。
　　还有那排队的人群。
　　这些人中，很少很少一部分是杰森原本的书迷，大部分都是被杰森的事迹，经由波轮‘传播’‘营销’后才吸引来的。
　　看着那诸多的人。
　　这些原本没有什么想法的人也动摇了。
　　是不是买一本看看？
　　也不太贵。
　　万一真的如同传言一样呢？
　　如果我能够成为‘神秘侧人士’，会不会和那位‘斩舰者’一样强大？
　　抱着这样的想法，几个年轻人快速的走到了队伍的后面。
　　人，总是从众的。
　　当有人带头时，原本犹豫的人变得坚定起来。
　　一瞬间就有上百人加入了队伍的后面。
　　而这，仅仅是街道一角。
　　反正‘麒麟主舰’的升空仪式要10点半才开始。
　　书店9点就开门了，排个队买本书再去，也来得及。
　　人们这样的想着，井然有序的排着队。
　　人们的视线都看向了书店的方向。
　　完全没有发现身后小巷子中，阴影内，那道穿梭的身影。
　　“哼！”
　　芬迪尔特看着这些人，十分不屑的冷笑着。
　　即使讥讽这些人的无知，也是嘲笑杰森的哗众取宠。
　　一个真正的‘神秘侧人士’怎么可能会出书？
　　出书的人会是真正‘神秘侧人士’吗？
　　“一个半吊子！”
　　“这就注定了你的失败！”
　　“最后的胜利一定是我的！”
　　芬迪尔特呢喃着。
　　他的速度更快了。
　　因为，他的信心更足了。
　　他真的是认为自己赢定了。
　　毕竟，那可是‘蛇咒’！
　　任何一个人中了‘蛇咒’，都会在那疼痛的折磨下变得求生不得求死不能，变得软弱，变得卑躬屈膝，变得放弃荣誉。
　　这并不是危言耸听。
　　而是他亲手的试验。
　　而且，不止一次。
　　以坚韧著称的战士，在他脚下痛哭流涕，只为了让他杀了自己。
　　视荣誉为生命的骑士，拿起自己的剑，砍向了自己。
　　那有着‘睿智’称呼的巫师，更是疯狂的失去了理智。
　　他见识了太多太多。
　　这一次也不例外！
　　杰森，凭什么例外？
　　即使杰森是‘斩舰者’也一样！
　　更不用说，杰森中的是加强版的‘蛇咒了’。
　　以他一具‘分身’作为‘养料’，恐怕杰森现在已经疼得全身抽搐了吧？
　　对此，芬迪尔特得意的一笑。
　　他庆幸自己之前醒来后的所作所为。
　　愤怒的驱使？
　　不！
　　是幸运的驱使！
　　是运气让他下了‘蛇咒’！
　　也是运气让他翻盘的！
　　“果然，我是命运垂青之人！”
　　芬迪尔特想着自己从一个平凡无奇的普通人，机缘巧合下发现一具尸体，从中得到一本通用语和图复语共存的笔记，学习了上面的‘神秘侧知识’后，又无意在一个‘神秘侧聚会’上发现了一份被众人互视的宝藏图，从而获得了诸多神秘侧的药剂、材料。
　　且依靠着这样的药剂、材料，一举变得强大。
　　然后，他根据‘使徒’计划了眼前的一切。
　　虽然有着波澜，但是芬迪尔特相信。
　　最终，他还是会赢！
　　带着这样的信念，芬迪尔特返回了之前的密室。
　　他马上就发现了房门上的【可雅法印】，耳中则是传来阵阵蛇嘶上。
　　芬迪尔特笑了。
　　一切如同他预料的那样。
　　杰森在疼痛之下，根本没有力量行动了。
　　只能用【可雅法印】作为阻挡、警示。
　　杰森这么做，无非是想要在他出现的时候，争取一点时间。
　　可杰森恐怕没有想到，这会给了他更多的提示。
　　没有触碰房门。
　　芬迪尔特捡起了路边的石子扔了过去。
　　猎手们的法印自然是好用的。
　　特别是【可雅法印】，真的是居家旅行必备的法印，但对于提前发现者来说，【可雅法印】的破绽也是极大的。
　　不需要亲手触碰。
　　有着一个‘介质’在。
　　【可雅法印】的触发就会变得‘安全’。
　　因此，猎手们在使用【可雅法印】时，都是极为小心的。
　　他们会让【可雅法印】变得隐蔽。
　　而不会像这样‘光明正大’的印在门板上。
　　芬迪尔特相信，杰森在正常情况下也不会，但是在‘蛇咒’的状态下，对方显然顾不了那么多了。
　　啪！
　　石子触碰到了【可雅法印】。
　　立刻，法印的力量被激发了。
　　异常的力量在空气中足足维持了一秒钟，这才开始缓缓消散。
　　芬迪尔特倾听着蛇嘶声，确认并没有发生任何高低、距离的变化后，这才缓缓的推开了密室的门。
　　一进门，芬迪尔特就看到了坐在椅子中，被层层叠叠、密密麻麻的蛇形虚影缠绕、撕咬的杰森。
　　看到这一幕，芬迪尔特彻底的放下了心。
　　“杰森，我们又见面了。”
　　“是不是有些惊喜？”
　　芬迪尔特一边说着，一边走向了杰森。
　　这位幕后者看着坐在那一动不动，戴着面具，将那柄怪模怪样的砍刀放在膝盖上的杰森，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　他可以确认杰森现在的境遇一定很糟糕。
　　疼痛早已从身躯内弥漫到了头皮。
　　颤抖才是本能。
　　而杰森为了克制这样的疼痛，强忍着。
　　芬迪尔特不止见过一个这样的人。
　　因此，并不意外。
　　但是，这位幕后者却是罕见的兴奋起来。
　　“很疼吧？”
　　“想要大喊大叫吗？”
　　“想要满地打滚吗？”
　　芬迪尔特这样的询问着。
　　一刀杀了仇敌？
　　实在是仁慈。
　　羞辱对方的灵魂，折磨对方的身躯，才是现在芬迪尔特想要的。
　　当然，还有‘使徒的光环’。
　　芬迪尔特从没有忘记自己的初衷。
　　可是令芬迪尔特意外的是，随着他的询问，杰森不仅没有回答，而且就连那双闭着的眼都没有任何睁开的打算。
　　“担心目光暴露出自己的痛苦，从而会让自己‘蒙羞’吗？”
　　“你不必如此的。”
　　“在这里，除了我之外，没有谁会看到的。”
　　芬迪尔特貌似好心的宽慰着。
　　他之前折磨那个骑士的时候，也是这么说的。
　　从某种意义上来说，也是实话。
　　在这里，真的没有除他之外的任何人。
　　但，可以提前准备录像机。
　　录下来。
　　然后，一人一份。
　　独享怎么能够快乐？
　　雨露均沾才是快乐的源泉。
　　就像雨打芭蕉，也绝对不是对准了单独的芭蕉叶打着，而是对准了成片的芭蕉叶，才能够奏响那啪啪啪的声音。
　　至于录像机？
　　他这里是有着的。
　　芬迪尔特这么想着，就熟门熟路的将放在一侧高处的录像机拿了下来。
　　打开，放在桌子上。
　　做完这一切，他满是期待的看着杰森。
　　可惜的是杰森还是保持原样，还是一动不动，还是没有睁眼。
　　这让芬迪尔特感到了不舒服。
　　他感到自己的耐心快要被消耗完了。
　　“我原本希望给你保留最后的体面。”
　　“可你没有把握。”
　　“真是让我感到恼怒啊！”
　　芬迪尔特这样的说着，就走到了杰森的面前。
　　那些聚拢在杰森身躯上，层层叠叠、密密麻麻形成了宛如蛹一般虚影的蛇纷纷让了开来。
　　不过，让开的只是身躯。
　　蛇形虚影的嘴，还是死死的咬在杰森的身躯上。
　　芬迪尔特是‘蛇咒’的施展者。
　　这种程度的控制，简直是轻而易举。
　　嘶、嘶嘶。
　　异样的蛇嘶中，芬迪尔特抬起手抓向了杰森的面具。
　　触及冰凉，坚硬。
　　手感不太好，但是心底却有着丝丝别样的感觉。
　　似惶恐。
　　似不安。
　　感受着这样的感觉，芬迪尔特一笑。
　　“魔法道具？”
　　“意外收获。”
　　他这样说着。
　　他从没有想过放过杰森，当把杰森干掉后，杰森所拥有的，自然就是他的了。
　　有了意外收获的芬迪尔特没有再停留，径直手指用力，将杰森的面具推了起来，露出了杰森平静、闭着双眼的面容。
　　“还需要坚持下去吗？”
　　“没用的。”
　　认为杰森是强撑着的芬迪尔特继续说着。
　　而就在这个时候，杰森突然睁开了双眼。
　　与面容一般无二平静的双眼，灯光下熠熠生辉。
　　有着一种专注的感觉。
　　还有丝丝期待。
　　期待？
　　看着这双眼睛，芬迪尔特一愣。
　　然后，熟悉的刀光再次闪过。
　　熟悉的金属刀刃切割声再次回荡。
　　这位幕后者还看到了熟悉的身躯。
　　那是他的身躯。
　　就那么呆愣的站在那里。
　　没有了头颅。
　　他的头颅？
　　又一次的飞了起来。
　　我再次被斩首了？
　　心底浮现出这个念头后，芬迪尔特眼前一黑。
　　不同于之前的迅速苏醒。
　　这一次，是永久的黑暗。
　　嘶、嘶。
　　蛇嘶声迅速的消失了。
　　密室中，陷入了安静，只剩下了杰森微微吐气声。
　　呼！
　　杰森低头看着芬迪尔特的尸体，脸上的神情中有了一抹放松。
　　不单单是因为芬迪尔特真正的死亡了。
　　还因为他终于不用再忍了。
　　在刚刚芬迪尔特又一次出现的时候，杰森真的是差点没绷住，笑出声来。
　　因为，他感知着芬迪尔特的出现，就好像是耳边回荡起了‘您有新的美团订单’。
　　接着？
　　自然是骑手已经到达取餐点，正在派送中。
　　他脑海中回想着这些，自然是忍得好辛苦。
　　而现在？
　　自身取餐。
　　给与好评。
　　虽然可能收不到了。
　　杰森从对方的怀中又摸出了一片龙鳞。
　　与之前得到的龙鳞一样大小。
　　颜色则是黑绿色。
　　触摸时阴凉，也坚韧。
　　入口脆脆的，还有点上头，好像是原味薯片沾了芥末酱。
　　【吞食德蒙艾特特鳞片（部分）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【获得特殊力量！】
　　【特殊力量判定中……】
　　【判定通过！】
　　【雾隐等级提高、优化！】
　　【雾隐（精通）：这是一个不需要手势，但却需要达到一定级别图复语作为基础的秘术，它最初流传在多个隐秘势力中，但最终成为了‘守墓人’传承的秘术之一，而利用特殊食物，将其达到精通级别的你，让它变得彻底不同了；效果：制造一片半径60米的迷雾，你在其中将会获得潜行判定+1，敏捷判定+0.5的加持，其它生物进入‘雾之范围’时，将会遭受刀刃级别的毒素伤害，随着时间的流逝，毒素伤害将会进行积累，当超过10分钟后，毒素伤害提高为子弹级别，且开始出现刀刃级别的酸液腐蚀；当离开迷雾范围后，自我加持与对敌加持效果消失；制造迷雾时，你会消耗部分体力，持续维持迷雾时，体力将会持续消耗】
　　（标注1：学习‘雾隐’不需要精通级别的图复语，但是当你从卷轴上学习时，你却需要精通级别的图复语帮你了解其中的‘结构’。）
　　（标注2：迷雾的外形没有因为毒雾而改变，依旧是普通迷雾的模样。）
　　……
　　【雾隐达到精通级别，因德蒙艾特特鳞片，精通选项永久改变！】
　　【获得精通选项：毒雾弥漫】
　　【毒雾弥漫：你释放的毒雾将会获得半径+10米，且初始毒素、酸液腐蚀等级+1，持续毒素等级+2的特效，同样的，这也需要消耗你更多的体力。】
　　……
　　“普通的迷雾变为了毒雾，拥有了杀伤力？”
　　“持续后还有腐蚀伤害？”
　　杰森惊喜的看着文字解释。
　　然后，他看向了那个名字。
　　“德蒙艾特特？”
　　“和那个艾德阿拉贡……巨龙吗？”
　　杰森想着，口水再次开始分泌了。
　　很明显，这个世界远比想象中的更广阔。
　　他的探索实在是太浅薄了。
　　可是主线任务【992000/100000】却在提醒着他，他没有时间了。
　　“希望下次还有机会。”
　　杰森这样想着，直接离开了密室，向着地面走去。
　　这个时候，朝阳依旧。
　　照射在人身上暖洋洋的。
　　隐藏了面具、砍刀的杰森，忍不住的伸了个懒腰。
　　“美好的一天，又开始了。”
　　杰森这样的说着。
　　“是啊，美好的一天。”
　　一旁突然有人插了一句，杰森没有扭头，显然是早就发现了对方，而突然出声者，也没有什么故作神秘的意思，就这么走到了杰森的身边。
　　银色的长发，在阳光下分外显眼。
　　桀骜的目光则比阳光还要夺目。
　　利维亚看着杰森，忍不住的叹了口气。
　　“我欠你个人情。”
　　这位猎手大师说着。
　　他说的是波轮，约翰、布莱恩、麦考尔四人。
　　甚至，爱米莉、凯米、泰莉也加了进去。
　　几人学习了‘银之荣耀’的技巧，虽然没有任何的明示，但在某种程度上来说，已经打上了‘银之荣耀’的烙印。
　　这是谁也无法改变的。
　　凋零的‘银之荣耀’再次有了传承。
　　而且，天赋都很不错。
　　尤其是那个年轻人。
　　暗自观察了那个年轻人后，即使是利维亚都是无比的震惊。
　　那种天赋，早已不是卓越了。
　　而是……
　　传说！
　　只有传说中的那些‘黄金种族’才有的天赋。
　　他最初只是随意的一扔。
　　没想到却获得了这样的收获。
　　这让利维亚有些寝食难安了。
　　他不喜欢欠人人情。
　　尤其是退休后，就更不喜欢了。
　　所以，这位猎手大师看着杰森，希望杰森提出一个条件，让他还了人情。
　　“请我吃顿饭就好。”
　　在这位猎手大师的注视下，杰森笑着说道。
　　“不了。”
　　“穷。”
　　“没钱。”
　　这位猎手大师脸上满是为难，他一边说着一边掏了掏自己的口袋。
　　那口袋中空无一物，比脸都干净。
　　不是装穷。
　　是，真穷。
　　“那就欠着吧！”
　　杰森这样说着，脚步迈开，向前走去。
　　上午的风，嘘嘘吹动着。
　　阳光更加的灿烂了。
　　杰森的身影在阳光下变的虚幻、不真实起来，他抬起手臂挥了挥，既是对那位猎手大师告别，也是对这个世界的朋友们告别。
　　逃避？
　　不是的。
　　他只是不习惯亲口告别。
　　这样告别，挺好的。
　　“你准备去哪？”
　　猎手大师突然问了一句。
　　向前走去的杰森，脚步不停，头也不回的回答着——
　　“远方。”


第七卷：浓汤（奶油蘑菇汤）


第一章 欢迎加入！
　　上午明亮的暖阳，随着杰森脚步的前行变成了昏暗。
　　温暖的感觉一下子就消失的无影无踪。
　　甚至，突然的消失，还造成了一种阴冷的感觉。
　　在杰森的眼前，餐桌依旧，餐具依旧。
　　高背的椅子，还是那么的不舒服。
　　束缚感的存在，令再舒服的椅子，都变得难以让人忍受。
　　呼啦啦！
　　餐桌上，黑色的笔记本无风自动，文字开始一一浮现在那略微泛黄的纸张上——
　　【清汤的纯粹，不是食材的单一，而是本质的升华。】
　　【它香醇且可口。】
　　【注定让你难忘。】
　　（标注：它的升华，希望你真的品尝到了！）
　　一如之前‘餐后’的箴言语句，这一次也不例外。
　　“本质的升华？”
　　杰森眉头微皱。
　　这一刻，他想到了许多，约翰三人，可怜的爱德华，制造了一切的幕后黑手芬迪尔特，科塔娜、老将军、老教官等等，还有天赋出众的波轮和凯米等等。
　　最终，这些身影缓缓的散去。
　　不！
　　不是散去，而是被另外一道身影的光辉所笼罩。
　　‘魔女’！
　　杰森对于‘魔女’实在是记忆犹新。
　　毕竟，不是谁没事就在他面前自杀的。
　　“普通人的升华，就是……精神病？”
　　杰森一想到那位‘魔女’，脑海中就忍不住的浮现出这样的答案。
　　接着，杰森迅速的摇了摇头。
　　不会的。
　　不可能。
　　他想多了。
　　“常人的升华应该是更加美好的存在。”
　　“就好像是吃饺子时有醋。”
　　“吃毛肚时有辣椒一般。”
　　杰森坚定着自己的想法。
　　而笔记本上的文字则在继续的浮现着——
　　【主线任务：完美！】
　　【猎食表现：优秀！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：平庸！】
　　【综合评价：几乎优秀！】
　　（标注：你需要汤勺吗？）
　　……
　　看着‘几乎优秀’的综合评价，杰森并没有意外。
　　之前的副本世界中，他几乎没有离开过‘樱桃城’，而对于‘樱桃城’的探索，也几乎是表面的，一些隐秘地点，根本没有深入过，所以，搜索自然是平庸的。
　　至于‘烹饪表现’？
　　emmmm……
　　实在是一言难尽。
　　他也希望学习一些厨艺。
　　但是，这很难。
　　比想象中的还要难。
　　在副本世界中，他需要考虑、应对的事情太多了。
　　多到了根本没有机会，也没有时间去学习厨艺的程度。
　　或者说，他根本无法做到‘放弃眼前收益’转到‘长远角度’来看待。
　　杰森并不是不知道‘长远’发展的重要性。
　　只是眼前的他还处在‘生存边缘’。
　　你向一个饥饿到‘三餐不继’的人去谈‘理想、未来’？
　　这实在是有点困难了。
　　简单的说，他还是太弱小了。
　　弱小到不配的程度。
　　唉！
　　杰森心底默默叹了口气。
　　他也想要吃经过精心烹饪的食物啊！
　　没有谁比他更喜欢食物的美味了。
　　可是，现实不允许啊。
　　忍不住的，杰森再次叹了口气。
　　然后，目光看向了绽放出光辉的笔记本。
　　如同之前【食道强化】一般的黑铁、青铜双色卡牌出现了。
　　卡牌的正面是一个鼻子，鼻孔处有着气流模样的描绘。
　　【嗅觉强化：食与味，本就是一体的，你的嗅觉经过了强化，它不仅能够让你闻到更远的食物味道，还能够细细分辨其中的不同。】
　　……
　　眼前的文字闪烁。
　　与之前一样，【嗅觉强化】出现在了【食道强化】、【牙齿强化】、【味觉强化】、【抗毒强化】、【肠胃强化】、【嘴部强化】旁边，位于天赋【猎食者】的下面，被标注着‘被动’的字样。
　　杰森鼻尖耸动。
　　他感觉痒痒的。
　　接着，纷涌的味道涌入了鼻中。
　　既有着泥土的芬芳，也有着木质家具在潮湿环境中独有的味道，还有着金属餐具、布匹的味道。
　　不过，很快的。
　　这些味道，都被浓郁的牛肉味所掩盖。
　　一个巴掌大小的白色陶瓷小碗出现在了杰森的面前。
　　碗中有着清亮，宛如琥珀色的汤汁。
　　身体上的束缚几乎在这一刻彻底的消失。
　　杰森端起碗，忍不住的深吸了口气。
　　热气腾腾的香味直入脑海。
　　他觉得自己全身的毛孔都张开了。
　　“咦？”
　　“没有勺子？”
　　当杰森准备喝汤的时候，才发现出现的只是一碗汤，并没有勺子。
　　对此，杰森下意识的看向了之前的标注：你需要汤勺吗？
　　略微犹豫后，杰森试探的开口了。
　　“我需要一个汤勺。”
　　他这样地说道。
　　然后……
　　什么都没有发生。
　　白色的陶瓷碗还是白色的陶瓷碗。
　　汤还是那美味的汤。
　　没有汤勺的出现。
　　杰森停顿了大约两秒，最终耸了耸肩。
　　“是我想多了。”
　　他心底想着，就端起汤碗，一饮而尽了。
　　咸香味充斥口腔。
　　汤汁的味道弥漫开来时，杰森忍不住的双眼一亮。
　　因为这碗汤中不仅有着牛肉的厚重，还有着牛杂混合后的独特味道，还有……牛髓！
　　虽然只是一碗汤，但是杰森却觉得是在吃一头完整的牛。
　　令人赞叹！
　　杰森心底想着，汤碗越举越高。
　　最终，汤汁一丝不剩的全部进入了嘴巴后，杰森伸出舌头还舔了一遍汤碗。
　　【品尝‘几乎优秀’级别‘牛肉汤’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.1】
　　……
　　随着这次的属性点增加，杰森的属性变为了【力量5.1、敏捷4.6、体质5.4、精神3.4、感知7.0】。
　　感知在常态下，终于跨入了7的大关。
　　力量、敏捷、体质、精神相较于刚刚进入‘牛肉汤’副本世界时，力量从3.7→5.1，敏捷3.5→4.6，体质4.4→5.4，精神2.6→3.4，每一项都有了极大的增长。
　　不过，杰森却明白，这还不够。
　　他还差得太远了。
　　呼！
　　深深的吸了口气，杰森再次看向了笔记本。
　　【升华的本质，让一切变得不可预料。】
　　【你可以保留此刻的味道。】
　　【你也可以追寻之后的滋味。】
　　【当然，饱食度和食之兴奋才是关键！】
　　【是/否花费300点饱食度，20点食之兴奋返回‘牛肉汤’副本？】
　　……
　　相较于返回‘气泡水’的500点饱食度，30点食之兴奋，返回‘牛肉汤’世界自然是要便宜了许多，但300点饱食度，20点食之兴奋对于此刻的杰森来说，依旧是不可承受之重。
　　默默的，杰森挪开了目光。
　　他在等待着返回‘不夜城’。
　　束缚感再次回来了。
　　他即将返回‘不夜城’。
　　不过，就在这个时候，杰森突然的想到了一件极为重要的事情。
　　说好的牛肉汤，牛肉呢？
　　下一刻，杰森出现在了特尔街19号内。
　　他穿着原本的服饰，戴着冰球面具，坐在板条箱上，膝盖上放着他所钟爱的宽刃短柄砍刀。
　　然后，一瞬间，他就感知到了某些东西。
　　在上一次发安徽特尔街19号时，杰森的感知时5.7，依靠着各项技能的加持，他能够勉强感知到周围有什么东西存在着。
　　但这一次不同。
　　虽然依旧看不到、摸不着。
　　可他能够感知到这个东西的大体‘模样’了。
　　丝线！
　　细细的丝线纵横交错的充斥在整个特尔街19号。
　　他每一次的起身、走动，都会触碰到这样的丝线。
　　他的身躯穿过了这样的丝线，什么都没有发生，随着他的走过，这些丝线会再次的变回原状，就如同杰森走过了一道‘光线’般。
　　可真的什么都没有发生吗？
　　再次的走动时，杰森闭起了双眼。
　　【盲斗】赋予的临时+0.3的感知立刻，让他再次发现了不同。
　　这些丝线再被他触碰后，会颤抖的发出‘波动’，沿着‘丝线’本身向着远方传递着。
　　杰森下意识的追逐着这样的传递。
　　但这样的传递实在是太迅速、快捷，且隐蔽了。
　　他发现了这些‘丝线’，但只是眼前的。
　　远处？
　　他一无所知。
　　这让杰森颇为难受。
　　一想到自己被这样的‘丝线’所包围着，杰森几乎是下意识的想到了自己成为了落入一张巨大蜘蛛网的‘猎物’。
　　每一次的挣扎，都会吸引着蜘蛛靠近。
　　接着？
　　被猎食。
　　“还是太弱小了啊！”
　　“猎食？”
　　“这可不是我期待的。”
　　杰森心底想着。
　　对于这位‘大人物’的‘合作者’，杰森抱有绝对的警惕。
　　在没有将对方的一切都摸清楚前，他是不会行动的。
　　保持着‘自己’邮差的角色，杰森开始在特尔街19号内巡视起来，他特意在窗户的缝隙中眺望着外面的街道。
　　燃烧的汽车早已经熄灭了。
　　整条街道漆黑一片。
　　夹杂着的雾气更是让这条街道变得无比昏暗。
　　不知道从哪吹来的风，则会让雾气翻滚片刻，就如同是一头巨大的怪兽，即将扑出来一般。
　　而事实上？
　　只是几个人正隐藏在雾气中的人向着彼此挥动了刀剑，或者刺出了匕首。
　　雾，翻滚不休。
　　血色开始弥漫。
　　砰！
　　一声枪响，彻底的让整条街道沸腾了起来。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　虽然不算密集，但此刻的枪声也称得上是络绎不绝。
　　以杰森此刻7的感知，可以清楚的看到外面的一切。
　　无非就是‘不夜城的日常’。
　　每时每刻都在上演的日常。
　　不分昼夜。
　　也不分地区。
　　he tui！
　　杰森维持着一个‘不夜城’居民遇到类似事情的第一反应，然后，他开始加固着特尔街19号的‘防御’，做出了要死守的模样。
　　一直等到枪声消失，厮杀声也没有了后，杰森才再次返回之前的房间。
　　他又一次坐到了之前的板条箱上。
　　一如之前般，隐蔽的翻开了黑色的笔记本。
　　选择汤（浓汤）：奶油蘑菇汤。
　　随着7点饱食度的消耗，更多的文字出现在了那富有质感的纸张上。
　　【浓汤，让人垂涎。】
　　【不单单是它的味道。】
　　【还有它的包容。】
　　【它可不是主菜。】
　　【但它会让你对主菜更加的期待！】
　　【铭记：浓汤要趁热！】
　　……
　　还是惯例类似箴言的文字后，【奶油蘑菇汤】后出现了√。
　　随后，就是注释——
　　【背景：你想要自由吗？你想要财富吗？来吧！来吧！来参加这一届的‘疯狂游戏’吧，不论你是谁，你都能够在这里获得你想要的——作为一个疯狂的家伙，你干出了太多太多让人不寒而栗的事情了，所以，你被逮捕了，这是很自然的事情，但命运总有转机，你被投入到了这次‘疯狂游戏’中，以‘狂虐者’之一的身份，你开始了这次的‘疯狂游戏’……】
　　【主线任务：获得最终总决赛的冠军！】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测无火药武器】
　　（提示：请享用你的浓汤。）
　　……
　　疯狂的家伙？
　　不寒而栗的事情？
　　狂虐者？
　　杰森看着这些描绘，最终他的目光锁定在了‘疯狂游戏’这个名称上。
　　虽然信息不太多，但是足够杰森做出一些猜测了。
　　而这样的猜测自然是不美妙的。
　　虽然他不认为自己是一个疯狂的家伙，也不会做出什么不寒而栗的事情，更不应该被逮捕，但拥有这样的身份，被逮捕还要投入这样的游戏中，那……操纵这个游戏的人，在‘浓汤’的世界中，自然有着相当可怕的势力。
　　而且，杰森可没有忘记他被赋予的身份。
　　狂虐者。
　　或者准确的说，狂虐者之一！
　　既然有着狂虐者。
　　那必然有着对立阵营。
　　会是什么？
　　杰森暗自皱眉。
　　下一刻，眼前景色变化。
　　他又一次离开了‘不夜城’。
　　他出现在了一间……牢房内？
　　戴着冰球面具的杰森看着眼前的铁门和那小的不能再小的瞭望口，再低头看了看自己的囚服和束缚着双手、双脚的镣铐。
　　杰森开始确认他伸出牢房这一点。
　　他微微动了一下手臂。
　　哗啦。
　　镣铐深深没入厚重的墙壁中，坚固异常，以他超越常人5倍的力量竟然难以撼动分毫。
　　杰森一皱眉，就准备继续查看周围。
　　但就在这个时候，杰森脸色突然一变。


第二章 杰森最弱？
　　刀呢？
　　我刀呢？
　　正准备观察周围的杰森突然惊觉他本来握在手中的短柄宽刃砍刀不见了。
　　既不在手中，也不在周围。
　　之前的副本世界中，为了符合‘身份’，短柄宽刃砍刀有离开过身边的经历。
　　但并不是远离。
　　仅仅是短暂的‘被藏起来’罢了。
　　可现在？
　　是真的没有了！
　　眼前这个牢房十分的简单，除去束缚他的锁链和对面的铁门外，就什么都没有了，几乎是一眼就能够看到所有。
　　对于杰森来说，脸上的冰球面具和手中的短柄宽刃砍刀早已超过了自身的价值，已经成为了杰森身边不可或缺的存在。
　　不在牢房内？
　　那，牢房外呢？
　　杰森想着，缓缓的站了起来。
　　哗啦、哗啦。
　　粗大的锁链跟着这样的动作而不断响起。
　　而就在杰森准备向着铁门走去，做进一步查探的时候，天花板上突然传来了一阵异响。
　　嘎、嘎！
　　机械的转动声中。
　　天花板上出现了一个四四方方的口子，一台10寸的电视就这么缓缓的下落到了杰森面前。
　　黑色的屏幕一亮。
　　雪花出现在上面。
　　大约两秒钟后，一个漆黑的身影出现其中。
　　利用光影效果，这道身影的面容完全的隐没在黑暗中，只有一个大致的身躯轮廓，而即使是轮廓，也是模糊的。
　　滋啦、滋啦。
　　“欢迎我们的‘狂虐者选手’杰森。”
　　穿过音响的电流声中，一抹机械合成的声音从电视中传了出来。
　　接着，就是以‘欢呼’、‘鼓掌’作为背景的响声。
　　甚至，还有一两声长长的口哨。
　　仿佛就是‘情景剧’一般。
　　杰森被冰球面具覆盖的面容没有丝毫表情，他眼神冰冷的看着这台电视内的画面。
　　那道黑影，抬起手，压了压。
　　“好了，好了。”
　　“大家的热情，我也感受到了。”
　　“想必我们的杰森选手也感受到了。”
　　说到这，黑影顿了顿，然后，做了一个转身，注视杰森的动作。
　　“现在，距离游戏开始还有5分钟的时间。”
　　“杰森选手你有什么想对大家说的吗？”
　　随着黑影机械合成的话语，电视屏幕的正上方出现了一个4:59的倒计时。
　　杰森依旧没有开口。
　　在没有了解更多的事情前，杰森选择保持了沉默。
　　倒计时过了3秒。
　　黑影则是再次出声。
　　“啧啧，看来我们的杰森选手有些紧张啊！”
　　这句话说出的时候，又是一阵‘哄笑’的背景音。
　　黑影这一次没有阻止这样的背景音。
　　足足4-5秒后，黑影这才继续地说道。
　　“我来介绍一下这次初赛的规则。”
　　“我们选了地图‘格尔哈德疯人院’！”
　　“开玩笑的！”
　　“那个地图我们用了不下十次，所以，我们选择了新的地图！”
　　“欢呼声在哪里？”
　　“快点响起来！”
　　黑影这样的说着，抬手在桌面上按了一下，立刻，‘欢呼’、‘鼓掌’的声音就再次出现了。
　　杰森看着这一幕。
　　心底升起了一个念头。
　　对方是一个神经质！
　　至少，从现在的表现来看，对方就是一个神经质。
　　至于是真实的还是表演的？
　　杰森暂时不得而知。
　　他就静静的站在那里看着。
　　“杰森选手，你想知道新的地图是什么吗？”
　　对方特意停顿了一下后，这才摇了摇头。
　　“很抱歉。”
　　“身为‘狂虐者’之一的你，无法得知这些。”
　　“这些是那些‘逃生者’才有的福利。”
　　“毕竟，相较于你们，他们是那么的弱小。”
　　黑影的声音中满是揶揄，即使是机械合成音，都显露无遗。
　　‘逃生者’？
　　‘狂虐者’的对立阵营吗？
　　相较于‘狂虐者’的强大，‘逃生者’很弱小，但却会获得帮助？
　　杰森默不作声的收集着信息。
　　“虽然他们人数众多，但只有齐心协力才能够对抗你们。”
　　“在这次的新地图中，他们有100人，而你们有4个。”
　　“他们每一个人代表1积分。”
　　“你们每一个人代表20积分。”
　　“无论是谁，得到20积分就能够获得这次初赛的胜利。”
　　“当然了，‘逃生者’如果找到那个‘绿色的小门’，就能够直接晋级。”
　　黑影介绍着规则。
　　不过，这样的规则，却让杰森一皱眉。
　　无论是谁得到20积分就能够获得这次初赛的胜利？
　　在听到这句话的时候，杰森第一个想到的就是——
　　自相残杀！
　　这个所谓的‘游戏’，似乎并不禁止自相残杀？
　　黑影的话音还在继续着。
　　“‘逃生者’已经在三个小时前离开了这处‘基地’。”
　　“他们会布置陷阱。”
　　“他们会联手合作。”
　　“猎人和猎物，相互的转换，就在那么一瞬间。”
　　“所以，我希望身为‘狂虐者’选手之一的杰森选手能够小心一点，要知道，这可是你第一次参加‘游戏’，作为一个新人，你因为以往的‘战绩’，吸引了相当多的关注。”
　　“现在！”
　　“我宣布最重要的事情——”
　　“按规矩来！”
　　“既然已经选择参加‘游戏’！”
　　“那一切都需要按照‘游戏规则’来！”
　　“如果你想要违反‘游戏规则’？”
　　黑影拉长了语调。
　　然后——
　　滋啦、滋啦。
　　电击的响声出现在了杰森的身躯上。
　　即使是超过常人5倍的身体素质，在这个时候，杰森也是站立不稳的倒地了，惯性的抽搐中，他感知着自己的心脏中好像多了什么。
　　正在不停的释放着电流。
　　“看，这就是违反‘游戏规则’的下场。”
　　“一次‘电击惩戒’！”
　　“它只是低功率的。”
　　“至于高功率的？”
　　“相信我，你不会想要知道，那是什么！”
　　“当然了，游戏是公平的，你承受了这一次的‘演示电击’，那我们就会给与你补偿！”
　　话音落下，天花板上再次出现了响动。
　　嘎、嘎。
　　好像是齿轮的摩擦声中，一个盒子缓缓的降了下来。
　　盒子是木质的，盖子则是玻璃的。
　　盒子内放着杰森的武器：短柄宽刃砍刀。
　　咔！
　　盒盖自动打开，短柄宽刃砍刀露了出来。
　　杰森忍住迫不及待想要拿回自己武器的念头。
　　“这是你的武器，你难道忘了吗？”
　　“放心吧。”
　　“它是奖赏，不是陷阱。”
　　黑影满是嘲弄的说着。
　　而在杰森将短柄宽刃砍刀拿起来时，对方又不自觉地说道：“被电击后的狗狗，总是会这么听话——我对这个‘新人’的期待程度下降了。”
　　这话似乎是对身边的人说着。
　　随之而来的就是嘘声。
　　很自然的，这样的嘘声是对杰森发出的。
　　不过，杰森不在乎。
　　他检查着自己的武器。
　　完好无损。
　　没有被动手脚。
　　杰森心底微微松了口气。
　　如果短柄宽刃砍刀真出现了什么问题，就算他把眼前所有的一切都捶烂，都是无法弥补的。
　　“好了。”
　　“我对杰森选手你有些失望了。”
　　“我不太想和你交流，你完全没有‘狂虐者’的气质。”
　　“不过，作为‘介绍者’，我还是要完成自己的任务。”
　　“你有什么想问的吗？”
　　黑影一副不耐烦的模样。
　　杰森还是没有开口，只是抬起了自己被铁链束缚的双手。
　　“游戏开始后，这些东西就……”
　　砰！
　　吼、吼！
　　黑影介绍着，可是还没有等到对方说完，一阵沉闷的撞击声就出现了，接着就是嘶吼。
　　那种声音，完全就不像是常人能够喊出来的，反而像是怪物一般。
　　但是，细细听去，却有着较为明确的话语。
　　“杀了你们！”
　　“放我出去！”
　　“杀了你们！”
　　嘶吼中，夹杂着类似的话语。
　　当然，还有电击声。
　　不过，电击声丝毫没有阻碍那嘶吼。
　　相反的，越是电击声强烈，嘶吼声就越是强烈。
　　“哈哈哈！”
　　“听听！”
　　“这才是‘狂虐者’该有的。”
　　“杰森选手，你还差了一点。”
　　黑影先是发出了刺耳又难听的笑声，且点评了杰森一番后，这才继续着刚刚的话题。
　　“当游戏开始后，你就可以脱离束缚，门也会打开。”
　　“然后，你可以去狩猎那些‘逃生者’了。”
　　“不过，鉴于刚刚你的表现，我并不看好你。”
　　对方说着，在倒计时画面旁，就出现了一个类似试管的影像。
　　此刻，那个试管内出现了一些液体，从无到有，开始缓慢的上升着。
　　颜色也从无色变得发红。
　　大约过了四分之一，试管内的液体变得粉红时，试管内的液体停了下来，在旁边也多出了一个数字：28。
　　“真是一个低分。”
　　“这个分数，注定了你没有任何选择了。”
　　黑影嘲笑着。
　　选择？
　　刚刚的谈话，决定了是否给与‘狂虐者’帮助？
　　杰森的眉头再次皱起。
　　并不是因为给与‘狂虐者’帮助让他感到意外。
　　他意外的，究竟是谁给‘狂虐者’打分的？
　　是特定的几个人？
　　还是某一些人？
　　又或者是……
　　所有？！
　　当后一个猜测出现的时候，杰森微微眯起了双眼，细细的检查起眼前的‘电视’。
　　10寸大小的电视，一眼可见。
　　并没有什么显而易见的摄像头。
　　但是，如果刚刚的猜测正确，杰森可以肯定在电视机的内部，应该有类似的摄像头的东西存在。
　　而在杰森看不到的地方，一个个人正盯着他看，并且发表着诸多的言论。
　　“这个‘狂虐者’看起来有点傻傻的，说不定还是哑巴。”
　　“新人嘛，总是会这样的。”
　　“就算‘狂虐者’也会紧张的。”
　　“紧张？”
　　“那就是死得最快的。”
　　“对，新人想要活下来，10的积分是必不可少的，这个叫做杰森的家伙，我可不看好。”
　　“怎么办？我已经在他身上押注了！是我的一半身家！”
　　“楼上自求多福吧！”
　　“一半的身家也太多了吧？随意押个100、200就好。”
　　“楼上土豪，我全部身家才50。”
　　“我押了100000新人‘狂虐者’失败，我是不是可以开香槟了？”
　　“楼上真·土豪！”
　　“开香槟+1！”
　　“反对‘疯狂游戏！’”
　　“即使是罪犯也应该有自由选择的尊严！”
　　“楼上SB！”
　　“这难道不是给与他们尊严了吗？”
　　……
　　一条条的弹幕划过杰森所在的屏幕，有些稀稀拉拉的。
　　然后，很快的，这些人关闭了当前的‘房间’，选择了其它的‘房间’观看。
　　相较于，平淡无奇的杰森。
　　其它房间内的‘狂虐者’则要吸引人多了。
　　一个身材高大，面容丑陋，全身肌肉的‘狂虐者’，完全没有理会连绵不断的电击，开始一次一次的撞门。
　　一个端坐在轮椅内，脸上浮现阴冷笑容的‘狂虐者’，正对着电视屏幕比划着割喉礼。
　　而最吸引人的还是，最后一个‘房间’内抱着血肉模糊人类头颅啃食的‘狂虐者’，对方蹲在那里，身体蜷缩，面朝墙壁，长长的头发披散开来，只能听到啃食、咀嚼的声音，偶尔回头时，沾满鲜血的面容则让观看者们肾上腺素狂飙。
　　“这个也是新人‘狂虐者’吗？”
　　“看起来，好像比之前那个杰森强多了啊！”
　　“楼上自信点，把好像去掉。”
　　“他本来就比那个哑巴强多了。”
　　“我看好他！”
　　“看好+1”
　　“下注、下注！”
　　“评分马上开始，赶紧下注！”
　　更多的弹幕出现在这里，密密麻麻间，几乎把这个‘狂怒者’完全遮挡。
　　在对方的屏幕上，一个与之前杰森那里一般无二的评分开始出现了。
　　但是与杰森缓慢的‘上涨’不同。
　　这位的上涨速度，快到了数倍！
　　10、20、30、40！
　　数字不停的变化！
　　无色，粉红、橙红、猩红！
　　颜色不停的加深！
　　很快的，数字就突破了40！
　　那试管中的液体更是变得宛如鲜血一般。
　　但是，那位身在囚牢内的‘狂虐者’却是完全无所察觉，对方还是抱着血肉模糊的头颅啃食着。
　　似乎，这一切对他来说，都是无所谓的。
　　而屏幕上的倒计时，则是缓慢增加着。
　　原本与杰森一模一样的倒计时，随着高评分的出现，开始变得增多。
　　5分钟。
　　6分钟。
　　7分钟。
　　……
　　当杰森的倒计时归零时，这3个‘狂怒者’的倒计时，最少的那个还剩下4分钟，最多的那个则还有10分钟。
　　杰森所在的牢房内。
　　随着倒计时归零——
　　咔！
　　咔、咔！
　　不单单是杰森身上的锁链全部的被打开了，房门更是被直接打开。
　　“不被看好的杰森选手，赶紧跑吧。”
　　“这是我作为‘介绍者’对你这样新人的忠告。”
　　“毕竟，你现在可是香饽饽！”
　　“不仅那些‘逃生者’会盯着你，身为‘狂怒者’的选手也会盯着你……”
　　“谁让你是最弱的呐！”
　　“哈哈哈！”
　　嘲弄的笑声中，杰森走出了牢房。
　　牢房外是一条没有岔道的走廊。
　　走廊左边的尽头是墙壁，右边则是出口，对面是后者的墙壁。
　　他身后是4个牢房。
　　除去他的开启外，剩余3个还大门紧闭。
　　杰森迈步向着出口走去。
　　不到20米的距离，杰森很快就走到了大门前。
　　这是由两扇金属门扉组成的大门。
　　杰森没有走出大门，而是抬起手，放在两扇大门上，微微用力。
　　吱呀呀……砰！
　　大门关上了。


第三章 简简单单
　　大门关上的余音还在走廊中回荡着。
　　观看着这一幕的‘观众’们却是一脸愕然。
　　“这个新人想要干什么？”
　　“他不会是想要在这里完成‘狩猎’吧？”
　　“不会的，除非他疯了！”
　　“这里的‘狂猎者’，哪个不比他强大？”
　　“能够成为‘狂猎者’的，会是正常人？”
　　“真是一个疯狂的家伙！”
　　“该死，我还以为我下的注还能够抢救一下的！”
　　“嘿，我等着看他惨死的模样！”
　　……
　　一条条的弹幕从屏幕上划过，相较于之前的稀稀拉拉，这个时候无疑要密集的多。
　　不过，没有一个人看好杰森。
　　大部分的弹幕都是幸灾乐祸的。
　　少部分的则是咒骂。
　　因为，他们都在杰森的身上下了注。
　　零星的，还有一些反对‘疯狂游戏’的，但刚一出现就被淹没在了其它的弹幕下，完全的看不到踪影。
　　而在牢房外的杰森，并不知道这些。
　　他静静的站在那，被面具遮挡的面容上没有一丁点儿表情，他在等待着自己的第一个猎物。
　　很快的，走廊深处的一道铁门打开了。
　　咔！
　　金属挪动的声音中，一道连连撞击大门的高大、健壮身影就扑了出来。
　　对方全身肌肉发达，远超常人的想象，即使是收力不及，撞到了对面的墙壁上，也只是晃了晃头，身躯就站稳了。
　　那丑陋的面容上，更是没有一点儿疼痛的神情。
　　有着的就是暴虐。
　　有着的只是疯狂。
　　下一刻，这位‘狂猎者’就发现了杰森。
　　“干掉他，大男孩！”
　　“撕碎他，大男孩！”
　　“让他明白‘狂猎’的含义！”
　　……
　　属于这位‘狂猎者’的屏幕上，弹幕如水流一般。
　　甚至，在属于杰森的屏幕上，类似的弹幕也多了起来。
　　尤其是，当名为‘大男孩’的狂猎者开始冲向杰森的时候，这些观众疯狂的敲打着键盘，开始宣泄着上升的肾上腺素。
　　近了！
　　更近了！
　　‘大男孩’已经奔跑到了那个‘新人’面前。
　　他们呼吸开始加速。
　　他们面色潮红。
　　他们瞪大了双眼，力争不放过一丝一毫的期待画面。
　　然后——
　　噗！
　　鲜血喷涌。
　　头颅飞起。
　　“干得漂……”
　　不少盯着这一幕的人，在鲜血飞溅的时候，就开始放声高呼，但是，声音才出口就戛然而止了。
　　因为，倒下去的不是那个‘新人’。
　　而是，‘大男孩’！
　　发生了什么？
　　这些‘观众’愣愣的坐在那。
　　但只是数秒钟后，成百上千的人就再次发出了弹幕。
　　“回放！”
　　“快回放！”
　　“作弊”
　　……
　　类似的言论开始出现时，直播的视频开始了回放。
　　所有人都在放慢了的回放中清晰的看到了刚刚发生了什么。
　　‘大男孩’张开双臂扑向了那个‘新人’，就如同以往的比赛一样，按照以往比赛的经验，‘大男孩’会抱住这个‘新人’，然后将对方勒死在怀中，或者高高举过头顶狠狠的砸在地上。
　　血肉之躯与坚硬的水泥地面碰撞，结果自然是骨断筋折，乃至是死亡的。
　　而这也是所有‘观众’对‘大男孩’的认知。
　　也是期待着的。
　　可这样的结果并没有发生。
　　那个‘新人’轻而易举的躲开了‘大男孩’的扑击。
　　然后，一刀挥出。
　　‘大男孩’的肌肉发达，但面对着短柄宽刃砍刀的刀锋，依旧是无用的。
　　刀光一闪，斗大的头颅滚落在地。
　　所有‘观众’看着回放镜头中，‘大男孩’丑陋脸上的不可置信，纷纷呆愣在原地。
　　在他们的脸上，也都浮现着类似的神情。
　　杰森屏幕上的弹幕停顿了大约三秒后，直接出现了井喷。
　　“厉害！”
　　“这个新人不一般！”
　　“开玩笑吧，这样的家伙被称之为‘新人’？”
　　“肯定是哪个老手冒充的！”
　　“楼上SB，有官方资料不会去看！”
　　“赢了！”
　　“这次赢定了！我要发财了！”
　　“果然，是新人就要梭哈！”
　　“想要赢？早得很！”
　　“不要忘记他还在‘起始点’，就算是拿到了20分，也要离开‘起始点’才算是胜利。”
　　“对！”
　　“后面的两个‘狂猎者’可不会放过他。”
　　“尤其是那个‘轮椅集思者’不仅有实力，还智慧过人。”
　　“那个家伙的布局能力很厉害，之前的几次的‘小区域赛’上，就是依靠着一次次的布局，获得了最终的胜利。”
　　……
　　一抖刀刃，沾染的鲜血随之飘落。
　　杰森看也看倒地的‘狂猎者’。
　　对方看似肌肉强壮，但是没有一丁点儿技巧，而且，脑子也不太聪明，虽然普通人会被那种疯狂的感觉吓到，但是在杰森眼中，对方就是一个笨拙的、失了智的野兽。
　　对付这样的，真的不要太容易。
　　不过，杰森却并没有第一次的轻而易举变得轻视后面的对手。
　　对付任何敌人，都要拼尽全力！
　　这是他在‘不夜城’学到的。
　　死亡是遗憾的。
　　但最遗憾的是，到死你都捂着底牌，没有打出来。
　　杰森见过不少这样的人。
　　而他？
　　绝对不希望成为这样的人。
　　不仅窝囊，还憋屈。
　　当然了，让他更多警惕的还是这个‘副本世界’的‘世界观’。
　　似乎……
　　非同一般的扭曲。
　　杰森一边想着，一边沿着走廊，迈步向着下一个牢笼走去。
　　咔！
　　同样金属的响动中，那扇牢笼的门打开了。
　　可与之前‘大男孩’的横冲直撞不同。
　　牢笼的门虽然被打开了，但是内里却是毫无动静。
　　端坐在自己的轮椅上，‘轮椅集思者’面带冷笑的按着轮椅上隐藏的按钮。
　　血腥味，他闻到了。
　　发生了什么，他也猜到了。
　　每一年，不！
　　是每一次的‘游戏’开始前，总会有人‘守株待兔’。
　　既有新人，也有老手。
　　还有那些为了‘调剂生活’的家伙。
　　可不论哪一种，大多的结果都不会太美妙。
　　死亡是他们最后的选择。
　　而在此之前，却会经历想象不到的痛苦。
　　毕竟，‘狂虐者’中的某些家伙，实在是太变态了。
　　而他？
　　他不同。
　　当他坐在这张轮椅上，他的智商就是在线的，他就是永远冷静的。
　　他可以完全的掌控全场！
　　他要的不只是这次初赛的优胜！
　　复赛、区决赛。
　　乃至是总决赛！
　　他都要胜利！
　　然后……
　　他就能够获得自由了！
　　至于自由之后要干什么？
　　自然是要把他抓进来的家伙全都干掉了！
　　就如同以前一样，电击、火刑。
　　他要让那些家伙一一尝试。
　　心底想着的‘轮椅集思者’手中的动作却不慢，在他连续在轮椅上按了数次后，三个乒乓球大小的金属球体就从轮椅下滚了出来。
　　然后，它们伸出了机械四肢，开始如同蜘蛛一般向外爬去。
　　与此同时，一块半透明的屏幕，出现在了‘轮椅集思者’的手边，能够让他清晰的看到外面的一切。
　　关闭的大门。
　　阴暗的走廊。
　　那个傻子的尸体。
　　真是恶心。
　　‘轮椅集思者’评价着，对于没有发现‘新人’，他是一点儿都不着急，他的三个小宝贝可不单单是探路那么的简单。
　　手指又一次的在轮椅上轻点了数次。
　　三个金属探路器内的红外开始扫描了。
　　可，还是没有！
　　这一次，‘轮椅集思者’扭动了一下身躯。
　　人呢？
　　难道离开了？
　　我并没有听到大门再次开启的声音啊？
　　还是……
　　‘轮椅集思者’似乎是想到了什么。
　　那个‘新人’在他身后！
　　虽然这个想法很不可思议，‘轮椅集思者’也不认为杰森能够瞒过他的双眼站到他的身后，但是他还是忍不住的回头了。
　　屏气凝神。
　　猛地回头。
　　什么都没有！
　　‘轮椅集思者’松了口气。
　　自己吓自己！
　　只是一个新人罢了！
　　又不是总决赛里那些‘怪物’一般的家伙，怎么可能有这样的能力？
　　‘轮椅集思者’这样想着，转回了头。
　　顿时，那口气顶住了！
　　他看着眼前身材高大、健壮，头戴面具的‘新人’，眼眶不由自主的扩大。
　　“等等，我……”
　　噗！
　　一刀掠过。
　　与之前的‘大男孩’没有什么区别。
　　‘轮椅集思者’被解决了。
　　或者准确的说，比‘大男孩’还有简单点。
　　至少‘大男孩’对于杰森来说，还需要费点力气，而眼前的‘轮椅集思者’，身体素质和普通人没有什么区别。
　　短柄宽刃砍刀掠过对方脖颈的时候，完全不需要费任何的力气，顺水推舟就行。
　　至于对方所依靠的‘轮椅’？
　　杰森扫了一眼就走出去了。
　　除非是类似‘萨比星人’那样跨越了年代的科技，不然对他来说，就和普通的烧火棍差不多。
　　不！
　　还不如烧火棍！
　　最起码，烧火棍还能够烧火做饭。
　　而这个满是机关的‘轮椅’？
　　就是个摆设。
　　杰森走出了‘轮椅集思者’的牢房。
　　而在属于杰森的屏幕上却是出现了短暂的安静。
　　观众们这一次没有再叫嚣回放，也没有再说作弊了。
　　他们已经感受到了这个‘新人’的不一样了。
　　“这个‘新人’运气太好了吧？”
　　“运气好？楼上眼瞎了吧？”
　　“实力！”
　　“这个新人是真有实力的！”
　　“赢了！我赢定了！我能买房付首付了！”
　　“运气！肯定是运气！”
　　“另外一个新人才是真正的强大！”
　　“他一定会好好教育这个新人的！”
　　“教育？你会被教育的！”
　　“要被教育的是你才对！”
　　……
　　争吵出现了。
　　不同于现实中的自卑怯懦，忍气吞声，不敢和别人发生冲突，也不敢嘲笑别人，生怕被人殴打，在网络上，争吵的出现实在是太简单了。
　　两个相互看不顺眼的‘观众’直接在杰森的直播间相互喷了起来。
　　他们告别了现实中的唯唯诺诺，在这里化生不凡，意气风发，重拳出击，肆意辱骂对方。
　　就好似是天不生我键盘侠，喷界万古如长夜，键来！
　　又好比仙之巅，傲世间，有我键盘就有天。
　　更像是大河之键天上来，一键横天镇世间。
　　他们破红尘，杀尽仙，一键在手斩九天。
　　倘若世间无真仙，他们愿持键化为仙。
　　先有键盘后有天，他们反喷苍天戮神仙。
　　而很快的，他们就吸引了更多的人加入到了他们的阵营中。
　　一开始还有人记得他们为了什么而争论。
　　可随着时间的流逝，谁都记不得了。
　　他们只记得：喷！
　　互喷！
　　以粗鄙之语对虎狼之词！
　　用祖安之言抗猎马之说！
　　精彩纷呈时，总结为一个字——
　　淦！
　　言简意赅，却又气势迫人。
　　但杰森看不到，他只是略微感觉莫名的有些燥热起来。
　　随之就将全部的注意力放在了最后一个‘狂猎者’身上。
　　即使是隔着牢门，杰森都闻到了那种浓郁的血腥味。
　　同样的，‘大男孩’、‘轮椅集思者’尸体上喷涌而出的鲜血，也吸引着那个披头散发啃食人头颅的‘狂猎者’。
　　他抱着那颗早已被啃出白骨的头颅，开始试探的靠近着牢门。
　　一点儿一点儿。
　　当他终于靠近到牢门前时。
　　咔！
　　牢门开启了。
　　这个被名为‘头颅收集者’的‘狂猎者’立刻警惕的后退。
　　在确认没有事的时候，他才再次的前行。
　　这一幕吸引了屏幕前的‘观众’们。
　　他们暂停了互喷。
　　他们开始关注眼前的画面。
　　他们注视着那个‘头颅收集者’走出了牢房。
　　他们看到了那个‘头颅收集者’看到了杰森。
　　然后，他们看到了那个‘头颅收集者’发出惊恐的喊叫，开始连连后退。
　　那模样仿佛是碰到了什么恐怖、致命的存在般。
　　“发生什么了？”
　　“这个‘头颅收集者’不会是害怕了吧？”
　　“楼上自信点，把问号去掉。”
　　“可是为什么？”
　　“当然是感受到了‘强者’的气息！”
　　“我所压住的‘新人’是真正的强者！”
　　……
　　又是一次弹幕，但是很快的，这些弹幕就停下了。
　　因为，那个缩回牢房的‘头颅收集者’再次的出现了。
　　他小心翼翼的爬了出来，看着杰森身后，远处的属于‘大男孩’的尸体，开始吞咽口水，然后，向着杰森发出了低低的嘶吼。
　　那是恐吓。
　　就如同是野兽间般。
　　‘头颅收集者’将杰森当成了更强大的‘同类’。
　　可杰森并不是野兽。
　　他是一位‘美食家’。
　　虽然有时候迫不得已茹毛饮血，但也是会消毒的。
　　至于直接啃？
　　还是同类的头颅？
　　“没有餐桌礼仪！”
　　杰森心底默默的评价着。
　　因此，当‘头颅收集者’控制不住自己嗜血的本能，向着杰森冲来的时候，杰森抬手就是一刀。
　　感受着这样的一刀，‘头颅收集者’前扑的身躯立刻停止，仿佛是消除了惯性一般，就这么立住了，然后，急速后退。
　　他要再次返回牢房中。
　　在他的认知中，‘牢房’就是巢穴。
　　而巢穴就代表着安全。
　　‘头颅收集者’虽然没有智慧，但是他的本能告诉他，他能够做到。
　　直到——
　　刀光如影随形。
　　‘头颅收集者’快。
　　杰森更快。
　　在那宛如战鼓般的心脏跳动中，杰森的身影掠过了‘头颅收集者’。
　　他站在了他的身后。
　　手腕翻转，抖动刀刃上的鲜血。
　　鲜血落在地上，呈现出笔直的一道血线。
　　亦如‘头颅收集者’脖颈上的血线一样。
　　平滑，整齐。
　　犹如完美的‘一’字。
　　随后，
　　猩红绽放。
　　全场沸腾。


第四章 后厨的铃声响起~
　　看着眼前屏幕的‘观众’们都惊呆了。
　　刚刚发生了什么？
　　一个新人‘一穿三’？
　　虽然在杰森干掉‘大男孩’的时候，他们就已经知道杰森想要干什么。
　　但是，想要干什么，和能够干什么可是完全两个概念。
　　在‘大男孩’被斩杀的时候，绝大部分的‘观众’只是认为杰森是运气好，毕竟，‘大男孩’在一众‘狂猎者’中只是末尾的那种。
　　而在‘轮椅集思者’被干掉时，这样的想法就发生了细微的转变。
　　在诸多‘狂猎者’中，‘轮椅集思者’算得上是小有名气的那种，尤其是数次参赛时表现出的冷静、布局，十分让人期待。
　　可就是这样被人期待的‘狂猎者’，也被杰森一刀斩杀了。
　　随后！
　　真正让‘观众’们震惊的事情发生了。
　　‘头颅收集者’被干掉了！
　　‘新人’杰森完成了一穿三的壮举！
　　‘头颅收集者’虽然是‘新人’，但却绝对不是籍籍无名的那类，在抓捕对方时，对方可是干掉了整整一支狩猎队，并且，啃食了他们的脑袋，最后是动用了特殊方式才把对方抓获的。
　　尽管直播时，那个特殊的方式被挡住了镜头。
　　可光是巨大的响声就足以让‘观众’们浮想联翩，会不由自主想象一下‘头颅收集者’登场后会是什么样的画面。
　　只是，刚登场的‘头颅收集者’就这么死了！
　　而且，还是在同为‘新人’的杰森干掉了另外两个‘狂猎者’之后！
　　‘游戏’中并不是没有一穿三的局面。
　　但却十分的少。
　　尤其是‘新人’，想要这么干的不少。
　　可能成功的？
　　基本上没有！
　　不过，正因为这样的稀少，越发的让杰森受到关注了。
　　“好可怕的新人！”
　　“我愿称他为最强新人！”
　　“我好后悔！我应该在这个新人身上下注的。”
　　“我也好后悔！”
　　“什么狗屁‘头颅收集者’！害我期待了半天，然后，就这？”
　　“赢了！真的赢了！”
　　“不是首付，也不是首付分期！”
　　“是全款！我全款够了！”
　　“羡慕楼上！”
　　“羡慕+1！”
　　“下次我也压这个新人！”
　　……
　　相较于普通‘观众’的议论纷纷。
　　一些拥有类似记者职业的‘观众’已经开始飞快的写通稿了。
　　《男默女哀！身为‘新人’竟然干出这样的事来！》
　　《震惊！沉默寡言的‘新人’完成前所未有壮举！》
　　《最强新人的诞生？》
　　《值得关注的‘一穿三’！》
　　类似的稿件迅速的发到了‘游戏’的平台上，吸引着所有人的注意力，包括其它区域。
　　一年一度的‘疯狂游戏’经过了几十年的发展，早已经成为了全民参与的‘游戏’。
　　尽管有人说它不人道。
　　也有人说它是恶意的旋涡。
　　更有人说它是杀人秀。
　　但不论怎么说，它的热度无人能及。
　　在这些标题的通稿出现后，一些人很自然的点了进去。
　　这些人的表情一开始时疑惑或不屑。
　　可随着阅读，尤其是视频的出现，这样的疑惑、不屑全都被惊讶所代替了。
　　这个新人……不一般！
　　每一个看到视频的人都产生了这样的想法。
　　而随着这样想法的产生，杰森收获了更多的关注。
　　有关注就有热度！
　　哪怕不多，仅有一丝。
　　也足以改变不少事情。
　　“这个新人不错，追踪关注一下。”
　　一道命令出现在了‘游戏’运营部内。
　　很快的，就下达到了杰森所在的分赛区。
　　……
　　扑通。
　　在杰森将短柄宽刃砍刀上的鲜血甩出的时候，‘头颅收集者’在身后倒地了。
　　面对一只疯狂的野兽和面对一只被食物迷惑的野兽，对于杰森来说没有什么区别。
　　无非就是一刀的事情。
　　简单的说，在杰森的眼中备受期待的‘头颅收集者’和‘大男孩’、‘轮椅集思者’一样。
　　狂暴？骇人？令人恐惧？
　　不存在的。
　　‘不夜城’的孩童，都比他们更值得警惕。
　　“眼前的世界……”
　　“扭曲的娱乐吗？”
　　戴着冰球面具的杰森脸上浮现了一抹猜测。
　　虽然信息不多，但是并不妨碍杰森假设。
　　在将‘头颅收集者’和‘大男孩’、‘轮椅集思者’的尸体检查，牢房也跟着检查，确认没有任何值得在意的东西后，杰森一边想着一边走向了大门。
　　吱呀！
　　大门再次的开启。
　　光一下子就照了进来。
　　外边是一片空地。
　　没有什么遮掩物，也没有围墙。
　　当杰森走出建筑物大约30米时——
　　砰！
　　砰砰！
　　灿烂的烟花出现在了头顶。
　　“优胜者！”
　　“欢迎我们的第一位优胜者：‘新人’杰森！”
　　依旧是之前那种机械的合成音。
　　但这一次，杰森却能够听出一丝……热情？
　　啪、啪啪。
　　随着一阵鼓掌声。
　　杰森眼前平整的水泥地面突然一翻，一个与之前一般无二的屏幕在铁架子的支撑下，缓缓的升起了。
　　屏幕中，黑影依旧。
　　“真是让人赞叹的‘新人’。”
　　“能够说一说你成为第一位优胜者的感言吗？”
　　黑影问道。
　　杰森？
　　没有任何的回答。
　　他盯着那道黑影，似乎是想要看穿对方的真面目一般。
　　这样的凝视大约持续了3秒，由黑影的再次开口而打破。
　　“看来我们的‘新人’还是保持着一贯的风格。”
　　“不过，这没有什么！”
　　“每一个人，都有着自己的特色！”
　　“每一个人，都应有着这样的特色！”
　　“这才是我们最乐意见到的！”
　　“我们的‘新人’杰森，无疑就是这样的人！”
　　不同于之前的冷嘲热讽，这个时候的黑影十分巧妙的避开了令人尴尬的话题，开始不捉痕迹的吹捧着杰森。
　　这令杰森暗自皱眉。
　　他可没有忘记刚刚开始时，对方那种轻蔑的话语。
　　是因为我表现出了‘实力’？
　　所以，有了改变。
　　两者比较后，杰森很轻易的得出了结论。
　　然后，对于眼前的自己，杰森开始有了一个模糊的定位。
　　似乎‘奇货可居’？
　　心底想着，杰森却是不动声色。
　　他还需要更多的信息。
　　而这并不难。
　　事实上，也是如此。
　　在一连串的吹捧后，那位‘介绍者’开始说一些有用的东西了。
　　“作为第一位‘优胜者’，杰森选手你现在有权选择自己休息的房间。”
　　“当然，只是一个空房间！”
　　“如果想要其它的，你需要用你的积分来换。”
　　“放心吧，你的积分足够。”
　　当对方说完这样的话语后，10寸的屏幕上就开始出现了三个房间选项。
　　第一个是木屋，墙壁上还挂着鹿头标本。
　　第二个是石头做成的房间，还有一个壁炉。
　　第三个是类似现代的公寓，一室一厅一卫。
　　三个房间不同，但里面全都是空空的，没有床，也没有桌椅。
　　“房间随意选择。”
　　“积分进入房间后兑换。”
　　“食物是免费的营养餐。”
　　‘介绍者’继续说道。
　　食物，免费，营养餐。
　　杰森迅速的捕捉着几个关键词。
　　然后，随手在第三个房间选项上一点。
　　有着更为熟悉的居住环境，他当然不会选木屋、石屋。
　　“杰森选手，请你稍等。”
　　黑影说完，整个屏幕就黑了下去，连带着铁质支架在内，都缩回了地面，水泥地面再次翻转后，就如同普通地面一般。
　　杰森双目扫过那里。
　　以他超过常人7倍的感知，也无法发现其中的端倪。
　　如果不是他确认刚刚的一切都是真的，几乎会以为是幻觉。
　　“特殊的材料？”
　　“应该还有相应的技术。”
　　接着，杰森想到了自己‘心脏中’的异样。
　　那种电击可不会随意产生。
　　是用科技的手段？
　　还是用神秘侧的手段？
　　或是两者兼而有之？
　　杰森猜测着。
　　不过，在心底，杰森是倾向前者的。
　　因为如果是后两者的话，他已经闻到‘食物’的味道了。
　　而现在？
　　杰森再次吸了口气。
　　什么都没有。
　　“这里的科技已经超过了想象。”
　　杰森想着，又扫了一眼刚刚屏幕冒出的地方。
　　然后，他不自觉的想道，该如何摆脱这样的‘控制’！
　　最简单、最直接的，无非就是‘死一次’！
　　以他现在225点的饱食度，这并不算什么难事。
　　他有足够的本钱，展现自己的天赋。
　　不过，杰森并没有行动。
　　现在还不是时候！
　　他只是一个‘新人’！
　　人畜无害的那种。
　　螺旋桨特有的声音开始从远处出现，回荡在天空。
　　在杰森的注视下，一架重型运输直升机由远而近。
　　一落地，十个全副武装的士兵就跳了下来，手中的枪械直指杰森。
　　“枪械还是火药类？”
　　“点偏了科技树？”
　　“还是故意隐藏？”
　　看着士兵手中的自动枪械，杰森忍不住的想着。
　　接着，一个明显是领头的人跳了下来。
　　对方身材消瘦，颧骨极高，眼眸和头发一般都是灰色的，穿着一身西服，但是鞋子却是运动鞋，手里拿着一个合金的箱子。
　　“您好，杰森选手。”
　　“我是您的‘接触者’佩尔斯。”
　　“您的休息时间，将会由我来‘辅助完成’。”
　　对方一边说着，一边打开了合金箱子。
　　里面是一个类似遥控器的东西。
　　“我会让您暂时睡一觉。”
　　“放心，不会对您有任何的伤害。”
　　“当您睡醒后，您就会在您挑选的房间中了。”
　　自称‘接触者’的佩尔森说完，就拿起遥控器向着杰森示意了一下。
　　遥控器呈现黑色，和电视遥控器类似，但是按钮却不多，只有四个，颜色也是各异。
　　分别是红、蓝、黄、绿。
　　此刻，佩尔森按向的按钮是，绿色的。
　　整个过程，包括佩尔森在向杰森示意时，杰森都保持着安静。
　　这个时候，也不例外。
　　当佩尔森的手指触碰到绿色按钮的时候，杰森就感觉到了淡淡的困意向着自己袭来。
　　大约1秒钟后，这种困意达到了一个极致。
　　杰森觉得自己头重脚轻，仿佛是连续熬夜通宵了十几天，身体即将被掏空一般。
　　但，他的意识还是清醒的。
　　不过，杰森却让自己的身躯顺势一倒。
　　他的双眼紧闭。
　　他能够清晰的感知到，佩尔斯指挥着士兵将自己抬上了那架重型运输直升机。
　　整个运输过程大约有20分钟。
　　当直升机落地时，他再次被抬上了一辆车子。
　　那履带声告知着他，应该是一辆装甲车。
　　转换运输工具后，又花费了半个小时。
　　运输的动静停止了。
　　杰森感知到自己被抬入了一个房间。
　　更重要的是，那困意开始消散。
　　把握着时间，杰森睁开了双眼。
　　他此刻已经来到了之前挑选的房间中，而佩尔斯站在门口，由一扇玻璃阻挡——房间中的灯光照耀在那玻璃上，散发着异样的火彩。
　　很明显，这是特制的玻璃。
　　“杰森选手，未来三天，您都需要在这里度过。”
　　“您看到您手边的掌上电脑了吗？”
　　“您可以从中选择您要的服务。”
　　“只要积分足够，什么都有。”
　　“还有，上面有着呼叫键，我24小时待命，只要您按下，我就会出现。”
　　佩尔斯说完，向着杰森微微鞠躬行礼后，就转身离去。
　　在对方转身离去时，那扇玻璃从透明变成了木色的，宛如是一扇真正的木门般。
　　而房间客厅的窗户外则是阳光明媚，阳光穿过窗户，照射在客厅的地板上，给人一种温暖、舒服的感觉。
　　侧耳细细听去，还有丝丝车流人声。
　　仿佛真的是置身在闹市边的一栋高层公寓一样。
　　不过，这一切都是假的。
　　这倒不是杰森超人的感知辨别出来的，而是他手边的掌上电脑上，明确的标注着：阳光户外模式。
　　而当杰森换做海边户外模式时，车流人声立刻就变成了海浪声。
　　还有淡淡的海腥味传来。
　　杰森走到了窗边，甚至看到了沙滩、大海。
　　很真实，但杰森略微辨认后，超人的感知就让他看出了一丝破绽。
　　十分细微，在杰森眼中满是瑕疵。
　　但又有什么关系呢？
　　反正他不在意这些。
　　真正让他关注的是掌上电脑上的‘营养餐’虚拟按键。
　　毫不犹豫的，杰森抬手就按了下去。
　　叮！


第五章 身为‘观众’
　　宛如是堂食时，菜肴端上来的铃声。
　　清脆，且悦耳。
　　随后公寓墙壁一侧出现了一个长足有40公分，但是高不过5公分的口子，然后，一个餐盘被推了出来，接着，就这么在连接轴的支撑下，缓缓落到了地面上。
　　杰森扫了一眼墙壁上的这个口子。
　　很明显，这是为了防止住在这里的人逃跑，而专门制作的。
　　根据那支撑的轴承来看，这套公寓的墙壁里面，应该都是极为精密的机器。
　　其中的作用，自然不单单是为了防止这里的人逃跑。
　　必然还有着其它！
　　例如——
　　杀死住在其中的人！
　　“双保险吗？”
　　杰森心底想着，目光却看向了这个餐盘。
　　上面整齐的码放着一块块黑色的长方形食物。
　　从表面上看起来，有点像是巧克力。
　　但是，却没有巧克力的香味。
　　杰森闻了闻后，直接拿起一块放到了嘴里，咀嚼了一下后，杰森的眉头就完全的皱了起来。
　　没有味道！
　　既没有甜味，也没有咸味。
　　更没有其它的味道。
　　口感更像是在吃一块肥皂。
　　仅仅是一口后，杰森就有一种难以下咽的感觉。
　　不过，它很有营养！
　　同样的，在吃了一口后，杰森就辨别出了其中的营养成分。
　　就他手中的这一块，就足够一个成年男子一天所需。
　　而眼前的餐盘上，足有10块。
　　强大的身躯，需要更多的营养。
　　无疑，‘游戏’举办方深知这一点。
　　所以，他们这么做了。
　　但是，‘游戏’举办方可没有任何的好心，杰森随手点开来掌上电脑的‘付费餐谱’，顿时，超过两百多道的今日菜肴出现在了屏幕上。
　　每一份菜肴都是图文并茂的。
　　既写着烹饪过程，还写着材料的产地，甚至，还有厨师的点评。
　　顿时，杰森的唾液开始分泌了。
　　尤其是看到每道菜肴的价格时，这样的分泌变得越发旺盛。
　　烤全牛这样的硬菜需要1个积分。
　　还免费送配菜和烤饼。
　　而类似一份牛肉、金枪鱼加不少于五颗蛋类的3kg蔬菜沙拉之类的，基本上都是0.01之类的积分，并且还括弧标注，可以拿5份。
　　“最低的积分数额是0.01。”
　　“积分比想象中的还有价值。”
　　杰森一边想着，一边吞下了手中的免费餐。
　　难吃归难吃，不代表不能吃。
　　一块就是成人一天的营养所需。
　　这对杰森来说，可是一个不小的吸引力。
　　普通食物之所以无法提高饱食度，无非就是营养不够。
　　之前在‘昂城’和阿拉斯对练时，大量的蛋白能量棒就让他获得过饱食度。
　　而现在？
　　就是类似的情况。
　　他只要吃足够多的营养餐，就能够获得饱食度。
　　或许很少。
　　或许没有滋味。
　　但，免费！
　　这对杰森来说足够了。
　　“味道是第一，此刻的忍耐，只是为了之后更好的品尝。”
　　杰森心底催眠着自己。
　　然后，拿起营养餐，一块一块的扔到了嘴里后，又一次的下单。
　　叮！
　　铃声响起，杰森在上菜的这个空闲，点开来掌上电脑除了‘食物’外的‘生活’虚拟按键。
　　100寸直播联网电视：1积分（它已经联通了多个免费频道，在损坏前，会一直保留）
　　一位女士（碳基生命）：1-30积分（一个根据你挑选，而筛选出的正常女士，只过夜，不包月，反对暴力）
　　一位女士（半机械生命）：1-30积分（她会让你有着更多的选择，只过夜，不包月，暴力对待加倍收费）
　　一只宠物狗：1-3积分（根据品种不同而价格不同，附赠一年份狗粮）
　　一只宠物猫：1-3积分（根据品种不同而价格不同，猫粮需要自选，额外收费）
　　一只宠物鸟：1-3积分（根据品种不同而价格不同，饲料附赠）
　　一只特殊宠物：10-100（根据你的需求来提供这个类型的宠物，包括不限于鳄鱼、长颈鹿、大象或人等等）
　　一套健身器材：1-10（根据你的要求定制而来）
　　一套特殊健身器材：10-100（可以提供重力屋、冷制恢复、急速医疗等等）
　　……
　　杰森的目光从上到下的扫过。
　　“半机械生命？”
　　“那是什么模样？”
　　杰森想着点了一下。
　　可惜的是，出来的只是付费按钮，没有任何的详细介绍，更没有如同食物一般的出现图文并茂。
　　差评！
　　还是食物真诚。
　　至于宠物？
　　杰森默默的扫过。
　　虽然他不知道为什么猫的猫粮要自选还额外付费。
　　但是，他知道自己不适合养宠物。
　　普通的不合适，特殊的也不合适。
　　健身器材他倒是有点兴趣。
　　不过，在真正的消费前，杰森在电视选项处点了付费。
　　他需要了解这个世界的信息。
　　联网的电视，正好合适。
　　积分：60-1。
　　积分：59。
　　电脑屏幕上出现了这样的提示后，一侧墙壁直接翻转，一台100寸的电视出现在那。
　　遥控器在台子上。
　　杰森拿起遥控器打开了电视。
　　顿时，略带熟悉的信息模块开始出现——
　　“F-1区出现了超级新人！”
　　“超级新人‘杰森’的始末！”
　　“这会是又一位‘狂猎者’崛起吗？”
　　“意外的一穿三后，逃生者们该何去何从？”
　　……
　　模块大小不一，既有着标题，也有着画面。
　　杰森略过了诸多的标题画面，最终，目光停炉在了‘逃生者何去何从’的模块上。
　　他直接点击了选择。
　　……
　　作为一个伐木工，嘉伦的家境并不富裕，每天勤勤恳恳的干活，也只能够让自己和母亲吃饱饭而已，如果遇到了休林期，他更是得客串搬运工、超市夜班员工等等来维持生计。
　　所幸的是，生活虽然艰难，但还有希望。
　　他已经获得了‘社区推荐’。
　　他可以去读成人大学。
　　虽然比不上真正意义上的大学，但是只要读完两年，他就能够获得一份更棒的工作，有着更多的薪水来让自己和母亲过得更好。
　　或者准确的说，他希望母亲过得更好。
　　他和不少孩子一样，从小不知道父亲是谁，母亲是他唯一的依靠。
　　也是最支持他的人。
　　他做出任何选择，他的母亲都支持他。
　　儿时，省吃俭用，让他接受了最基础的教育。
　　让他识字、算数。
　　成为伐木工时，母亲也在打着零工。
　　他去超市打工时，母亲会去餐馆后厨洗盘子。
　　他去学习时，母亲则会织着毛衣。
　　没有过多的斥责，有着的只是言传身教。
　　嘉伦一向认为自己的母亲是世界上最好的母亲。
　　虽然他生活的不富裕。
　　但母亲已经给了他最好的。
　　那他，还有什么不努力呢？
　　他努力。
　　他上进。
　　在他拿到‘社区推荐’时，他狂奔回家，他要告诉母亲这个好消息。
　　但……
　　车祸！
　　突如其来的车祸，让他的母亲重伤住院。
　　高昂的治疗费用是他无论如何承担不了的。
　　可就这么放弃？
　　就眼睁睁的看着母亲去死吗？
　　嘉伦也一样接受不了。
　　所以，他跪着祈求医生宽限几天。
　　然后，他报名了。
　　报名参加了‘游戏’！
　　初赛！
　　只要获得初赛的胜利就有100w！
　　100w就能够治好他的母亲。
　　与其他有着各种各样原因参加，但目的一样的‘逃生者’走出了基地后，嘉伦并没有像其他‘逃生者’一样开始盲目的奔跑。
　　这么做除了耗费体力外，根本没有任何的用处。
　　他观察着身后的‘逃生者’基地，然后，看向了对面。
　　虽然看不清楚，但是‘狂怒者’基地就应该在那里。
　　而‘逃生门’则大概率会在两者之间或者四周边角的位置。
　　这是他在观看了上百场‘游戏’录像后得出的结论。
　　虽然地图一直在变，但是‘游戏’的核心不会变。
　　‘游戏’不是捉迷藏。
　　是对抗！
　　是斗智斗勇！
　　是‘狂怒者’与‘逃生者’的厮杀！
　　这才是‘游戏’的核心。
　　也是‘观众’们喜闻乐见的。
　　“‘介绍者’说了这是新地图，之前出现的6张‘新地图’时，‘逃生门’出现在中间的次数是4次，出现在边角是2次！”
　　“之前网络上的‘观众’一直在说出现在中间的次数太多了，那按照‘游戏’策划的‘戏剧性’想法，这一次依旧会大概率在中间位置！”
　　嘉伦想着，就大踏步的向着中间位置走去。
　　他顾不上为自己背下几十张地图而没有用到，感到无力。
　　他现在只想着快点找到‘逃生门’。
　　至于对抗‘狂虐者’？
　　他虽然强壮，但是他并不认为他能够对抗那些非人类。
　　之前播放的‘狂怒者’介绍，让他深知自己不是对手。
　　因此，他拒绝了好几组‘逃生者’的邀请。
　　他不会阻止这些有着别样想法的‘逃生者’。
　　但他绝对不会加入。
　　虽然只要1个逃生者找到‘逃生门’，并且顺利的进入其中，就代表着所有‘逃生者’获得胜利，但在这个时候，嘉伦更相信自己。
　　时间一分一秒过去。
　　长期伐木锻炼出的健壮身躯，在这个时候已经感到了疲惫。
　　呼哧、呼哧。
　　前行了两个多小时的嘉伦不得不停下脚步休息。
　　他吞咽了一口口水，让自己干涸的嗓子变得湿润。
　　然后，他开始打量着眼前这片草地。
　　他希望找到一个类似地窖的东西。
　　因为，那代表着‘逃生的希望’。
　　‘游戏策划者’为什么要把‘逃生门’设计成地窖的模样？
　　嘉伦不知道。
　　也许是有什么含义？
　　也许是纯粹的恶趣味？
　　他统统的不知道。
　　他只知道！
　　一个地窖就在眼前！
　　看着隐蔽在茂密杂草中的地窖门，嘉伦脸上有着再也无法抑制的惊喜。
　　胜利！
　　100w！
　　治疗母亲！
　　这样的想法，令他的身躯再次充满活力。
　　他直奔那个地窖门跑去。
　　三步！
　　两步！
　　一步！
　　就在嘉伦的手指即将触碰到地窖门的一刻——
　　“‘狂猎者’优胜者出现！”
　　“‘狂猎者’优胜者出现！”
　　“让我们为狩猎了三位‘狂猎者’的‘杰森’欢呼！”
　　“他必然是这届大赛最令人瞩目的‘狂猎者’！”
　　……
　　响亮的声音回荡在天空，嘉伦脸上狂喜的表情径直一僵。
　　‘狂猎者’狩猎‘狂猎者’？
　　这样的事情不是没有，但是概率极小。
　　更不用说是完成一穿三，直接获得胜利。
　　在他收集到的资料中，这样的事情几乎是忽略不计的，尤其是在出现‘新人狂猎者’的时候。
　　当然，最重要的是，一旦有‘狂猎者’完成了一穿三，以这种另类方式取得胜利的时候，‘游戏’规则就会发生改变。
　　‘逃生者’不再是‘逃生者’！
　　而是……
　　求生者！
　　杀死身边之人，获取足够积分的‘求生者’！
　　这是他查的资料中标注的。
　　而随后，天空中传来的声音证实了这一点。
　　“游戏规则改变！”
　　“游戏规则改变！”
　　“游戏规则改变！”
　　“所有‘逃生者’注意，30秒后，你们将成为‘求生者’，你将可以相互攻击，你们可以通过杀死对方来获得积分，10积分将代表你的胜利！”
　　“所有‘逃生者’注意……”
　　一连三遍的通告后。
　　所有正在摩拳擦掌等待，或者是惶恐不安躲藏、逃匿的‘逃生者’愣住了。
　　然后，他们面面相觑。
　　上一刻，他们的表情还是同心协力时应有的友善。
　　这一刻，他们看向彼此的目光就出现了狰狞与恶意。
　　转变是来的如此突然！
　　猝不及防吗？
　　有一点。
　　但，更多的却是先下手为强！
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　刚刚邀请嘉伦组队的那位队长，用手中的鹅卵石砸在了一位队员的后脑勺上。
　　砰！
　　鲜血溅了他一脸。
　　猩红之下，狰狞满是恐怖。
　　但随后就是愕然。
　　噗！
　　一柄草叉穿透了他的咽喉。
　　草叉握在另外一位队员的手中。
　　而这位队员随后就被又一位队员抱摔在地。
　　一个杀死一个。
　　一个被一个杀死。
　　一环扣一环。
　　之前寂静的旷野，瞬间一片炼狱。
　　满是血腥的一幕，令‘观众’沸腾了。
　　“加油！干他！”
　　“咬他！咬他！”
　　“还击！还击！”
　　……
　　所有的‘观众’都仿佛是置身竞技场般，一个个被鲜血刺激的大吼出声。
　　围观者，无比的兴奋。
　　参与者，逐渐丧失理性。
　　嘉伦却是例外。
　　早在天空中声音回荡的时候，他就爬了下来，躲藏着。
　　他知道这个时候是最混乱的。
　　一旦被发现，就是不死不休。
　　他需要度过这个时间段。
　　然后、然后……
　　抱歉，妈妈。
　　你的儿子要犯下罪孽了。
　　请您原谅我。
　　嘉伦很清楚他之后要做什么。
　　几乎是下意识的，他向自己的母亲祷告着。
　　而在这个时候，他并没有看到，一道身影距离他越来越近。
　　直到他的脖颈被勒住。
　　嘉伦是爬在地上的，脖颈被勒住的瞬间，他就想要翻身挣扎，但是袭击者的双腿膝盖却是死死的压住他的腰，让他根本用不上劲。
　　显然，对方有着一定的格斗技巧。
　　逐渐的，嘉伦意识开始模糊了。
　　“这个‘逃生者’也是个花瓶。”
　　“是啊，我已开始还期待来着。”
　　“他之前表现的很不错，谁知道近身格斗能力这么差。”
　　“这哪里是差，完全就是不堪一击。”
　　“对！那一身肌肉，一定是吃蛋白粉吃出来的！”
　　“他这样的，换我上去，我也能。”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“+3！”
　　……
　　在嘉伦快要找到‘逃生门’的行为，让他的直播间内聚集了相当多的人。
　　之前，在嘉伦马上要触碰到‘逃生门’时，这些‘观众’满是夸赞。
　　现在，则是一副不屑，乃至是恶意满满。
　　这让同样在观看着的杰森一皱眉。
　　但是，却无可奈何。
　　他没有顺着网线打人的能力。
　　心底的厌恶，让杰森准备换一个频道。
　　可就在这个时候，他的屏幕下方却突然出现在了一个选项。
　　是/否给与‘逃生者’帮助——
　　打火机：1积分。


第六章 长的好看才有青春！
　　帮助？
　　还能场外援助？
　　杰森一愣，眼前的一幕是出乎杰森预料的。
　　在他的想法中，场内和场外就是两个绝缘体，是被隔绝的。
　　除去看直播外，不应该有其它存在。
　　可眼前的一幕，却在告知着杰森，他对眼前这个世界认知的缺乏。
　　迅速的调整了一下心态，杰森马上就冷静下来。
　　与此同时，杰森也做出了决定。
　　给与帮助！
　　既因为眼前的嘉伦那种冷静的行为方式，让杰森欣赏，更重要的是因为杰森想要通过这次‘帮助’更彻底的了解这个‘游戏’和所在的世界。
　　与那些鲁莽的试探相比较，眼前花费1积分的方式，无疑是一个不错的机会。
　　扫了一眼还剩余的59积分。
　　杰森选择了屏幕上的‘是’。
　　他略带期待的看向了屏幕，消耗1积分，给与一个打火机，那这个‘打火机’会是什么？
　　某种枪械的名称？
　　还是更为特殊的东西？
　　还有！
　　最重要的一点，这个‘打火机’应该怎么送到嘉伦的手中？
　　带着种种猜测，当杰森看清楚屏幕上发生的情况时，却再次一愣。
　　……
　　缺氧带来的窒息感，让嘉伦感到一阵阵的眩晕。
　　他感受到了死亡的靠近。
　　他要死了吗？
　　一切就这样结束了吗？
　　抱歉，妈妈。
　　我失……
　　嗯？！
　　就在嘉伦的求生意志即将丧失的时候，他突然发现眼前的草皮一翻，一个打火机出现在了那。
　　就是最为普通的一次性打火机。
　　整体带色，但保持透明，内里灌着气，按一下‘啪’的一声后，能够冒出火苗的那种。
　　曾在便利店打工的嘉伦对这种打火机太熟悉了。
　　平时放在便利店的收银台前，和收银员背后的香烟相对应，基本上能够让买烟人一眼看到。
　　幻觉？
　　嘉伦忍不住的想着，但求生的本能还是让他伸出了手。
　　当他的手指触碰到了那个打火机的时候，嘉伦脸上不可抑制的浮现了一抹狂喜。
　　真的！
　　不是幻觉！
　　我能活下去了！
　　嘉伦心底想着，紧紧抓住了打火机。
　　然后……
　　他将打火机对准了勒在他脖颈上的粗壮手臂。
　　啪！
　　一声脆响后，火苗从打火机空内冒出。
　　袭击者手臂上的汗毛直接被烧秃了。
　　一股焦臭味，弥漫开来。
　　“啊！”
　　急促的喊叫声中，对方在突如其来的疼痛下松开了嘉伦。
　　呼、呼。
　　嘉伦大口大口的呼吸着。
　　新鲜的空气涌入了肺部。
　　让他身体的不适，迅速消失了。
　　而这一幕，让‘观众’们炸了锅。
　　“怎么回事？”
　　“怎么可能有打火机的？”
　　“作弊！”
　　“有人作弊！”
　　诸多弹幕出现，但马上的更多的弹幕就出现了。
　　“上面的都是小学生吧？”
　　“应该没有看过除去‘预赛’之外的比赛吧？”
　　“竟然连‘打赏’都不知道！”
　　“是啊，一群什么都不知道的人就在这里叫唤。”
　　“他们其实还不错，至少为了吸引他们，‘游戏’举办方将今年的‘初赛’都免费了，虽然只是区域级别的‘初赛’。”
　　“不管什么小学生，我就想知道刚刚的土豪花了多少钱，这种‘救命道具’的打赏额度，应该不低吧？有1000块吗？”
　　“楼上小白，这种‘救命道具’就算是‘初赛’，也得10000+。”
　　……
　　就是一个普通的打火机？
　　杰森看着嘉伦挣脱束缚的一幕，然后，就被如水流一般涌过的弹幕所吸引了。
　　看着这些弹幕，杰森眉头一皱。
　　‘救命道具’！
　　‘打赏’！
　　他迅速的锁定着这两个词汇。
　　然后，他的目光扫过那些弹幕。
　　杰森从这些支离破碎的消息中寻找着有价值的信息。
　　很快的，完整的信息就出现在了杰森的脑海中。
　　“‘疯狂游戏’的‘预赛’免费对所有人开放，而在往年，观看‘初赛’就需要开始花钱，同样的，和单调的‘预赛’相比较，‘初赛’的规则变得更加的丰富，‘观众’也能够加入其中，通过自己的‘金钱’来改变不愿意看到的局面。”
　　杰森的眉头皱得更紧了。
　　这对于‘观众’来说自然是好事。
　　能够看到更加精彩的‘比赛’。
　　可对参与者来说，真的是致命的！
　　不论是‘逃生者’，还是‘狂虐者’都是这样！
　　因为，你的精心准备，很可能就会被一次‘打赏’逆转。
　　接着，这样的逆转，极有可能让你的小命也随之丢掉。
　　除此之外！
　　还有刚刚那个打火机出现的方式。
　　“不单单是我居住的公寓墙壁下隐藏着‘机械’，就连比赛的场地内也有着类似的隐藏吗？”
　　杰森心底呢喃着，但马上就一阵释然。
　　既然能够在他居住的公寓内有着这样的布置，那比赛场地必然也有类似的布置才对。
　　如果没有，那才是更值得警惕的事。
　　不过，这么一来，他需要更加的小心了。
　　他身上有着太多太多的秘密了。
　　不论是他的来历，还是他的天赋。
　　都是无论如何，都不能给暴露的。
　　一旦暴露了……
　　那真的是大危机。
　　想到这，杰森拿起了刚刚送来的营养餐，然后，又对着掌上电脑的‘营养餐（免费）’按钮按了下去。
　　叮！
　　清脆的铃铛声中，又一份免费餐开始准备了。
　　而杰森就这么盘膝坐在电视机前，看着嘉伦的比赛，同时再次点开了掌上电脑的‘生活类’按钮。
　　这一次他没有再好奇的关注其他。
　　而是选择了‘书籍’分类。
　　《F区——废墟上建立的国度》（5分）
　　《‘疯狂游戏’最初的诞生》（2积分）
　　《如何正确参加‘疯狂游戏’》（逃生者版本：10积分）
　　《如何正确参加‘疯狂游戏’》（狂虐者版本：20积分）
　　……
　　与之前的选择不同，没有价格浮动，都是直接定价。
　　而价格？
　　并不便宜。
　　根据杰森现阶段的了解，每一积分的购买能力都是相当强的。
　　如果按照弹幕上所说，1积分能看兑换的货币至少是10000+以上。
　　“知识的高昂吗？”
　　杰森心底评价着，随后兑换了《F区——废墟上建立的国度》和《‘疯狂游戏’最初的诞生》。
　　虽然价格高昂，但是对于需要了解所处副本世界的杰森来说，却是必不可少的。
　　当然了，杰森同样明白一个道理。
　　能够在这里出现的书籍，其中的‘真实’可想而知。
　　但，基础方面应该是真的。
　　或者说，是‘常人所知道的常识’。
　　至于更多？
　　那就需要更多的印证、研究了。
　　不过，对杰森来说，现阶段够了。
　　咔！
　　机械传递的声音微弱却清晰。
　　很快的，杰森手边的地板就升了起来。
　　突出地面50公分后，两本书籍在下一层显露。
　　然后被小巧的机械手臂托着，递到了杰森面前。
　　当杰森接过书后，机械手臂收了回去，地板也恢复了原样。
　　软书皮，没有过多的装饰，也没有杰森熟悉的书号之类的，就是两本写了名字的书籍，简陋而又实用。
　　“内部印刷？”
　　本就有所预料的杰森嘴角一翘。
　　他开始翻开了书。
　　事实上，在接下来的一段时间内，杰森就这么的坐在地板上一边翻看着手中的两本书一边看着电视还一边吃着‘营养餐’。
　　莫名的，在这个时候，他想到了丹妮斯。
　　丹妮斯看书的时候，就喜欢一边吃东西一边看，还喜欢靠在沙发里。
　　要是有个沙发就好了！
　　杰森这么想着，但是却没有行动。
　　舒适的环境只会让他放松警惕。
　　并不是苦修。
　　只是……
　　不想意外死亡罢了。
　　也许有人会说一两次的‘放松’没有什么。
　　可任何的‘堕落’都是从一两次的‘放松’开始的。
　　人，远没有自己想象中的坚韧。
　　他们会因为种种诱惑而堕落。
　　他们更会因为种种诱惑而激发恶习。
　　最初、也是最显而易见的就是‘懒惰’。
　　懒惰出现时，真的是灾难的开始，它不仅仅是消磨着一个人的上进心，更会让一个人的意志沉沦。
　　杰森见过太多在‘不夜城’内‘堕落’的例子了。
　　一个混迹在外的‘独行者’，突然因为‘意外之财’而‘暴富’后，沉浸在了声色犬马中，等到对方回过神的时候，身躯早已经变得迟钝，意志更是变得懦弱。
　　不要说再次成为‘独行者’了。
　　即使是在‘安全区’都活不下去。
　　杰森可不想成为那样的人。
　　他想要活得更久。
　　更想要活得像个人。
　　“铭记这个时候的痛苦。”
　　“它证明你是活着的。”
　　“虽然过程不美妙，但是结果却是你想要的。”
　　杰森坚定着自己的信念。
　　很快的，整个房间中就剩下了电视机、书页翻动和咀嚼的声音。
　　一开始杰森还稍微关注着电视内的直播。
　　但是很快的，他就被书中的内容吸引了。
　　手掌机械的抓着‘营养餐’送入嘴中，双眼直直盯着书页内容——
　　F区，曾经名为‘罗戈王国’，是在大联邦成立前十分富有的王国，依靠着港口贸易和自身的海产，罗戈王国的国民相当的富足。
　　每个人可支配的财富，令其它王国望尘莫及。
　　只是，一次‘叛乱’却让一切都变了。
　　罗戈十三世被自己的叔叔杀死在议事大厅。
　　头颅被挂在了宫殿外。
　　而这位‘弑王者’还没有戴起王冠，就被罗戈十三世的弟弟杀死了。
　　一支百人的队伍由这位‘勤王者’带领突破了大军的封锁，实施了斩首计划。
　　所有人都以为这次‘动荡’结束了。
　　可在‘勤王者’成为‘国王’时，可怕的灾难降临了。
　　死亡！
　　整个王国内的所有人，开始陆陆续续的死亡。
　　没有任何的预兆！
　　上一刻还在谈笑风生，下一刻就直接死去。
　　不论是男人、女人、孩子、老人，都是如此。
　　也不论你是平民百姓，还是达官贵人，谁也无法逃掉。
　　那位‘新王’第一时间下令调查。
　　但毫无结果。
　　医生找不出原因。
　　士兵查不出元凶。
　　有着的，只是死亡。
　　人们成片成片的死去，就像是风吹麦浪，麦子被利刃割断一般，齐刷刷的倒下。
　　‘我没有错！错的是世界！’
　　那位‘新王’在喊出这句话后，就如同他的臣民一样，无声无息的死去了。
　　世界各国封锁了对‘罗戈王国’的一切出入境口。
　　直到半年后才打开。
　　这个时候，‘罗戈王国’的人死绝了。
　　所有人，都死了。
　　即使是牲畜、动物、植物也不例外。
　　没有任何的生机。
　　高楼倒塌，大地干裂。
　　完全就是末日的景象。
　　杰森看着书中的插图，眼中浮现着思索。
　　发生了什么？
　　瘟疫？
　　还是……
　　某种仪式？
　　瘟疫的可能性不太大，以‘罗戈王国’当时处于整个世界前端的医疗水平，如果这里发生了瘟疫，其它国家不可能一点事儿都没有。
　　如果是仪式的话？
　　整个王国都被献祭？
　　这么大的手笔，为了什么？
　　杰森心底想着，翻看着书的后半部分。
　　可只是看了几页，杰森就彻底的失去了兴趣。
　　后面都是笔者自己和各种人的猜测。
　　杰森扫过没有一个靠谱的。
　　什么叫做集体自杀？
　　集体自杀虽然存在，但整个王国，超过1亿人口的人全都自杀？
　　难道是因为那次响指太响亮了，传到这了？
　　开什么玩笑！
　　“究竟发生了什么？”
　　杰森思考着，将手中的《F区——废墟上建立的国度》放下，拿起了《‘疯狂游戏’最初的诞生》。
　　相较于《F区——废墟上建立的国度》的厚重和页码众多，《‘疯狂游戏’最初的诞生》就要薄了很多，不足百页，而且大多都是插图，每个插图配几句话，总给杰森一种上当受骗的感觉——在故乡的时候，杰森不止一次被包装精美，标题诱人，内里空洞的书籍欺骗。
　　他不知道从什么时候开始，随意自拍然后搭配一些摘抄的文字就能够出书了。
　　也许……作者长得好看？
　　真的是老天爷赏饭吃。
　　杰森当年表示了羡慕嫉妒恨。
　　不过，这本《‘疯狂游戏’最初的诞生》的作者绝对称不上好看。
　　相反的，对方凶神恶煞。
　　而书中的几个主要角色，也是类似。
　　因为，他们就是一群恶棍、变态、杀手。
　　他们创造了‘疯狂游戏’的前身‘狩猎’。
　　大致是他们几人绑架几个普通人，将其扔到一片被称之为‘猎场’的林地中，然后，进行一次为期三天的捕猎行动。
　　为什么是三天，而不是更长久？
　　因为这些人也许上班，也需要挣钱养家。
　　平时的时候，他们都是正常人。
　　甚至，在他们被送上电椅的时候，都有人不相信他们曾经因为‘狩猎’，杀害了超过百人。
　　而把他们送上‘电椅’的关键人，则是他们曾经的目标：一个比他们更变态、更让人战栗的连环杀手。
　　相较于他们的凶神恶煞。
　　这位却是文质彬彬，带着所谓的‘妻子’，仿佛是毫无察觉的闯入了他们的猎场。
　　一场谁更恶的比赛开始了。
　　结果自然是不用动说。
　　文质彬彬的那位大获全胜。
　　但这样的胜利并没有阻止对方也被送上电椅。
　　而在这些人死后的第二年，一位大富豪知道了这样的事情，他开始以‘正规’的方式举办着‘狩猎’比赛，而这样新颖的活动，吸引了不少人加入。
　　随着越来越多的人加入。
　　‘狩猎’正式被更名为‘疯狂游戏’。
　　接着，开始风靡整个大联邦。
　　杰森又翻了翻其中的插图，不少图片血腥的程度，都是需要打马赛克才能够出现的，但是在这本书里却是直接出现了。
　　不过，对杰森来说，并不算什么。
　　再翻看了一遍，确认没有什么后，杰森又按了一下‘营养餐（免费）’按钮。
　　叮！
　　美妙的声音再次响起。
　　杰森的视线开始看向了电视直播。
　　这个时候，‘逃生者’的胜利者出现了。
　　两个人。
　　一个是名为‘乌尔’的年轻人。
　　另外一个则是，嘉伦。
　　嘉伦活了下来。
　　在拿到了杰森的‘打赏’后，这个刚刚在死亡边缘游走过的年轻人开始爆发出了令人侧目的战斗力和谨慎，还有……运气。
　　在一间破旧房屋中找到了一把生锈的伐木斧后，这个年轻人开始了自己的杀戮。
　　对方化身真正伐木工，开始一斧子一斧子的砍出了自己的生路。
　　而在获得胜利后，嘉伦先是面容呆滞，然后，扔掉了自己的斧子，开始失声痛哭起来。
　　似乎……
　　失去了最重要的东西。
　　这让看直播的‘观众’再次嘲讽连连。
　　毕竟，那位‘乌尔’一脸冷静，更让人赞赏。
　　尤其是出现了嘉伦这样的‘哭泣包’后。
　　杰森扫了一眼后，就没有再关注了。
　　不单单是因为他看穿了那个所谓‘乌尔’胆怯的伪装，还因为他的‘营养餐’到了。
　　当然，更重要的是，在杰森的感知中，一个人正从外边向着他的房门处走来。
　　不是那个自称‘接触者’的佩尔森。
　　脚步要略微沉重一点。
　　想着刚刚看到的书籍中的一些信息，杰森嘴角微微一翘。
　　这么的迫不及待？
　　下一刻，敲门声响起——
　　咚、咚咚。


第七章 命运青睐者
　　敲门声不疾不徐。
　　但是，没有等杰森示意，那木质的颜色就从门上消失，显露出了本来的透明色。
　　一个年轻人站在门外。
　　对方西装革履，面容英俊，头发层次分明，显然是有着专业人士打理着。
　　这个时候，对方正用一块白手帕擦拭着刚刚敲门的手。
　　而目光则是饶有兴致的打量着杰森。
　　那是一种打量货物的目光。
　　这样的目光，足以让人感到恼怒。
　　还有刚刚对方的举动，虽然他所在‘公寓的门’并不是真正意义上的门，但是刚刚这位‘拜访者’的举动却会让人不自觉的想到一种‘闯入’的感觉。
　　即使对方有‘敲门’的举动。
　　但是，杰森却相当的平静。
　　毕竟，这些他早已经预料到了。
　　“杰森？”
　　年轻人用一种略带拉长的语调道。
　　这样的语调配合着明知故问的姿态，让对方显得越发假惺惺的。
　　杰森没有回答，只是平静的看着对方。
　　“你真是哑巴？”
　　年轻人一挑眉，随后拿出了一台更加精致、小巧的掌上电脑，开始翻阅起来。
　　“杰森，17-35岁，居住在未知湖泊旁。”
　　“被怀疑主导或参加了超过33起谋杀案。”
　　“智力正常或者偏低。”
　　“性格执着、凶悍。”
　　“推测和幼年时的遭遇有关。”
　　年轻人复述着看到的资料，然后，继续说道：“资料上没有写明你是哑巴，你却不回答我的问题，你是在侮辱我吗？”
　　说着，年轻人的面容就阴沉下来。
　　然后，这个年轻人一字一句的说道——
　　“你知不知道和你说话的人是谁？”
　　“森德家族！”
　　“百大家族之一的森德家族！”
　　对方说着，语气中有着说不出的骄傲。
　　而看向杰森的目光，则是越发的不屑了。
　　“你这个‘罪无可赦’的恶棍、变态、罪犯应该心怀感激的看着我，如果不是有我和我所在的家族，你早就被送到电椅上了。”
　　年轻人说着一抬手，伸出食指，隔着玻璃，遥遥的一点杰森。
　　这是一个充斥着羞辱的手势。
　　但是，杰森却依旧没有理会。
　　或者说，对方的出现，这些就是理所当然的。
　　在看完了《F区——废墟上建立的国度》和《‘疯狂游戏’最初的诞生》两本书后，杰森对于所处的副本世界已经有了一定的了解。
　　曾经的‘罗戈王国’现在的F区，早已是大联邦的一员。
　　而大联邦的执掌者们就是一个个财阀家族出身的精英。
　　平民是不可能出现在其中的。
　　更重要的是‘疯狂游戏’也是由这些财阀控制的。
　　最初的那位大富豪，也是财阀的一员。
　　甚至，是其中的佼佼者。
　　接着，对方拉入的‘合作伙伴’也是类似的人。
　　而随着时间的流逝，更多的人加入了其中，每一个都代表着一个财阀。
　　足足百个。
　　‘百大家族’。
　　这是知道一些隐秘的人们，对他们的称谓。
　　既有着厌恶，也有着敬畏，还有着一丝……羡慕。
　　不过，这些暂时都不关杰森的事情。
　　杰森在看过那两本书在联系着‘游戏’本身的一些制度，心底就对自己的情况有了一个大致的了解：一件看起来还算不错，有着升值空间的‘商品’。
　　面对这样的‘商品’，‘百大家族’自然会有所应对。
　　其中一员来做出表示也是应该的。
　　至于‘礼贤下士’？
　　别开玩笑了。
　　对待一个‘罪犯’，一件被掌控了生死的‘玩具’，怎么可能会有‘礼贤下士’一说。
　　有着的只是宣布而已。
　　没错，就是宣布。
　　出现在这里，隔着门对他说，你归‘森德家族’了就好。
　　然后？
　　自然是观看他‘直播’的所有收益，都会归到‘森德家族’名下。
　　至于他这个主要角色？
　　活着，就是对他最大的恩赐了，还想要其它？
　　福报没听说过吗？
　　而事实就如同杰森预料的那样。
　　“现在你是‘森德家族’的私有物品了。”
　　“你的一切都归‘森德家族’所有。”
　　“包括你的生命。”
　　年轻人宣布完后，转身就迈步离开，不过，才走出两步，这个年轻人的脚步就突然停下来了。
　　对方仿佛是想到什么一般，就这么转过了身，又走了回来。
　　“你的面具下，是什么模样？”
　　“丑陋不堪？”
　　“还是……”
　　“意外惊喜？”
　　一边说着，年轻人一边伸出舌头，舔了舔嘴角，双眼中浮现出了一丝难以名状的兴奋感，他抬手操作着手中的电脑。
　　心脏紧绷。
　　一股由电流产生的束缚感出现了。
　　与此同时，‘公寓’的天花板上，出现了两个坑洞，两支机械手臂从天花板上伸了出来，向着杰森的面部移动着。
　　它们的目的，自然是摘下杰森的面具。
　　杰森眉头微皱。
　　他的手不由自主的握住了短柄宽刃砍刀的刀柄。
　　他很清楚，这么做的后果。
　　如果说一开始【获得总决赛冠军】的难度是1的话，他把眼前的这个混蛋砍了的话，这个难度就是变为3或者4，甚至更高。
　　在能够‘轻松’完成主线任务的前提下，杰森不介意装聋作哑。
　　但这并不代表杰森没有任何的底线。
　　此刻，对方的行为已经触碰到了杰森的底线。
　　所以，杰森准备反击了。
　　机械爪越来越近了。
　　就在两只机械爪即将触碰到杰森的冰球面具，杰森即将挥刀的时候，一抹声音出现了——
　　“等等！”
　　略带熟悉的声音中，‘接触者’佩尔斯出现了。
　　随着对方的出现，那机械爪不仅停下，还直接收了回去。
　　“佩尔斯，你在阻止我？”
　　那个年轻人盯着出现的‘接触者’，声音变得阴冷。
　　“阁下，我没有任何阻止您的意思。”
　　“只是……”
　　“这不符合规矩。”
　　佩尔斯先是鞠躬行礼，然后这才说道。
　　“规矩？”
　　“你知道我代表的是什么吗？”
　　年轻人冷笑连连。
　　“当然知道。”
　　“‘森德家族’，百大家族之一，位列第39位。”
　　“而您是‘森德家族’第9顺位继承人。”
　　佩尔斯回答着。
　　“既然知道，你还敢阻拦我？”
　　年轻人质问着。
　　“因为，这是规矩。”
　　“任何加入‘游戏’的成员，都不得在场外受到任何意义上的‘伤害’——这是那位订下的规矩。”
　　佩尔斯没有加重发音，更没有任何的暗示，但就是这样平静的回答，却让眼前这个嚣张跋扈的年轻人眼中闪过一丝忌惮。
　　“你最好紧守你的规矩！”
　　“不然的话……”
　　年轻人没有说完，带着满是威胁的冷笑，就这么的离开了。
　　这一次，对方没有再转身，而是直接消失在了走廊的尽头。
　　佩尔斯在对方的身影彻底消失后，这才转过身看着杰森。
　　“杰森选手，在游戏之外，你是绝对安全的。”
　　“这一点，任何时候都不会变。”
　　“所以，请保持冷静。”
　　“如果遇到了什么无法解决的事情，请稍微等待，我会在最短的时间内出现在你的身边，帮你解决你无法解决的事情。”
　　‘接触者’佩尔斯这样地说道。
　　话语中意有所指。
　　目光更是瞥了一眼杰森并未松开的刀柄。
　　对此，杰森没有任何的表示。
　　稍微等待？
　　也许正常情况下可以等待。
　　但有的时候，等待只会让事情变得更糟糕。
　　不过，杰森并没有多说什么。
　　当然了，刀柄也未松开。
　　看到这一幕的佩尔斯，灰色的眼眸动了动，却最终在心底无奈的叹息了一声。
　　那些大家族的继承人总是给他增加不必要的麻烦。
　　明明是一个很安静的‘狂猎者’也被他们刺激的暴躁起来。
　　真是麻烦！
　　心底嘟囔着，佩尔斯却是没有任何的表露。
　　“杰森选手，你有任何需要都可以告诉我。”
　　佩尔斯说着这样的话语，转身就准备离去。
　　但就在转身时，佩尔斯却突然想到了什么。
　　“杰森选手，营养餐虽然是免费供应的，但吃太多了对胃不好，当然，我们也不提倡浪费食物，如果浪费太多的话，我们会收费的。”
　　想到了后勤发来的信息，佩尔斯不得不提醒一句。
　　接着，佩尔斯转身离去了。
　　虽然他只是杰森的‘接触者’，但是他的工作可不单单是这些。
　　他没有太多的时间停留在一个地方。
　　杰森坐在那看着远去的佩尔斯，心底则还在想着那位‘森德家族’的第9顺位继承人，莫名的，他很想要一刀结果对方。
　　但这个时候的理智却告诉他，保持原状就是最好。
　　情绪与理智的对碰。
　　这对杰森来说，并不是太难抉择的事情。
　　转移注意力就好！
　　而还有什么是比，食物更合适的呢？
　　杰森抬手向着‘营养餐（免费）’按钮上一按。
　　叮~
　　……
　　“哼！”
　　“一个小小的‘接触者’竟然敢阻止我！”
　　“我一定要你好看！”
　　‘森德家族’第9顺位继承人坐在了自己的车上，嘴里不停的咒骂着。
　　足足数分钟后，这样的咒骂才算停止。
　　然后，这个年轻人拿起了手边的电话。
　　“洛萨，我亲爱的朋友，听说你好不容易捕获的‘头颅收集者’被干掉了？”
　　“别生气，我没有恶意。”
　　“不就是一个玩具嘛。”
　　“你觉得那个‘杰森’怎么样？”
　　“送给你？”
　　“当然不行，他可是我们家重要的商品之一，但是再好的商品都会破损的——我可没有说合作，我就是会在F区复赛的时候给你一些提示，例如最近三天有关杰森的录像，还有一些外面没有公布的资料等等。”
　　“当然，你需要拿一些东西来换。”
　　“好的，我会等待你的好消息。”
　　说完，这个年轻人就挂了电话。
　　“佩尔斯你这个‘接触者’，当你失去了‘杰森’这个安静的‘狂猎者’后，我一定会好好的给你安排新的‘狂猎者’。”
　　“他的脾气可不会那么好。”
　　“很自然的，意外就会频发。”
　　“规矩？”
　　“和我讲规矩？”
　　“那我就用规矩玩死你！”
　　这个年轻人冷笑了两声，目光就不由看向了车窗外。
　　然后，他看到了一个熟悉的身影。
　　嘉伦！
　　那个伐木工。
　　对方不认识他，但是他却对对方很熟悉。
　　毕竟，这个低贱的伐木工可是家族参谋们‘关注’的对象：从F区成千上亿人口中筛选出来的‘逃生者’预备役。
　　‘逃生者’大部分都是自己报名。
　　但并不排除‘安排’！
　　要知道，为了收视率、流量，他们家族每年都会大量的人力物力，如果没有什么‘爆点’的话，该怎么办？
　　自然是制造爆点！
　　而还有什么是比一个勤奋、努力、好学，为了救助车祸母亲的‘逃生者’还有话题性的？
　　自然是要加入梦想！
　　所以，代表家族，负责这个赛季‘游戏’F区比赛的他给了对方那个机会：‘社区推荐’！
　　对于身为‘森德家族’第9顺位继承人的他来说，弄一份‘社区推荐’不要太容易了，就如同让一个老太婆遭遇车祸一样。
　　“初赛时，他好像和杰森是一场比赛吧？”
　　“那下一场复赛，他也应该会和杰森一起。”
　　“既然这样的话……”
　　“停车。”
　　想到了什么的年轻人对着司机吩咐道。
　　接着，这位年轻人下车，向着嘉伦走去。
　　……
　　嘉伦一脸茫然的坐在医院台阶上。
　　他获得了胜利。
　　他拿到了奖金。
　　但是……
　　他的母亲去世了。
　　时间拖得太久了，即使他现在拿来了钱，也无法救回自己的母亲。
　　这就是对我的惩罚吗？
　　嘉伦在用奖金将欠下的钱补交了之后，就茫然不知所措起来。
　　他认为这是他沾染血腥的报应。
　　恍惚间，突然有人撞了一下他。
　　“抱歉、抱歉！”
　　对方戴着帽子、口罩，连连道歉着。
　　然后，一个折叠的牛皮纸袋塞入了他的怀中。
　　嘉伦一愣。
　　却没有声张。
　　从小的讨生活，让他懂得该如何应付眼前的局面。
　　对方的眼中出现了一丝笑意。
　　“抱歉、抱歉。”
　　又是一阵抱歉后，对方远离。
　　嘉伦则是选择了个没人的地方打开了牛皮纸袋。
　　接着，这位勤奋、好学的年轻人眼眶都要瞪裂。
　　‘逃生者筛选计划目标：嘉伦’
　　‘潜力：A+’
　　‘梦想：读大学’
　　‘重要的人：母亲’
　　‘建议：给与梦想，毁掉重要的人（请拿捏分寸）’
　　……
　　看着手里的计划书，嘉伦整个人都颤抖起来。
　　计划好的？
　　从他拿到‘社区推荐’到‘母亲车祸’都是计划好的？
　　他一开始以为，他能够拿到‘社区推荐’是因为他的勤奋换来了好运气。
　　但现在，却是计划好的？
　　母亲也是在对方计划中死亡！
　　嘎吱、嘎吱！
　　嘉伦咬着牙作响。
　　他双眼恶狠狠的盯着计划书最后的署名：森德9。
　　依靠着平日里的学习，他很清楚这代表着什么：森德家族第9顺位继承人。
　　顿时，嘉伦感到了浓浓的无力感。
　　报仇无望！
　　森德家族！
　　对他来说真的是巨无霸一般！
　　而对方家族第9顺位继承人……恐怕他没有靠近对方就被对方的保镖打成了筛子。
　　嘉伦是想要报仇的。
　　杀母之仇，不共戴天。
　　可，他却没有能力报仇。
　　嘉伦迷茫了。
　　他坐在那。
　　完全不知时间的流逝。
　　踏、踏踏。
　　一阵脚步声响起，吸引了嘉伦。
　　嘉伦抬起了头。
　　他看到了一个衣着得体的年轻人，对方用一种令他感到虚假的笑容看着他。
　　“嘉伦吗？”
　　“有一件事，我需要你去办。”
　　“这对你来说，有着莫大的好处。”
　　“对了。”
　　“自我介绍一下——”
　　“我是森德家族第9顺位继承人，森德9。”


第八章 物尽其用
　　森德9？！
　　嘉伦听到这个名字的时候，身躯就是一颤，眼中的光芒宛如实质。
　　眼前距离他5米外的人，就是他的杀母仇人！
　　就是那个操控他人生的混蛋！
　　杀了他！
　　杀了他！
　　杀了他！
　　这个念头不可抑制的冒了出来。
　　嘉伦握紧了拳头，他准备动手了。
　　可就在这个时候，一个穿着廉价西服，仿佛是下班回家的上班族突然停下了脚步，一个背着手悠哉哉散步的老人也停下了脚步，一个推着婴儿车的年轻母亲也停下了脚步，几个正在修理一旁排水渠的工人也停下了脚步，他们的目光全都落在了嘉伦的身上。
　　目光警惕、冰寒。
　　宛如是盯上猎物的猛兽，时刻准备把嘉伦撕碎。
　　而他？
　　毫无反抗之力！
　　即使在刚刚的‘游戏’中，他获得了胜利，但是那些和他对抗的‘逃生者’中，没有一个能够给与他现在的危机感。
　　这些盯着他的人，随意一个，就能够轻松杀了他！
　　这、这是森德9的保镖？！
　　仿佛是一盆冷水泼下，被诸多视线锁定的嘉伦愣愣的看着周围。
　　他坐在这里已经相当长的一段时间了。
　　他可以肯定，他坐在这里前，那个散步的老人就在，那个推着婴儿车的母亲也在，那些修理水渠的工人也在。
　　提前准备！
　　时刻保护！
　　这就是百大家族的实力吗？
　　虽然在之前，嘉伦就有了心理准备，但是直到这个时候，他才发现现实远比他想象中的还要残酷。
　　在这种庞大的家族势力前，他真的好像是蝼蚁一般。
　　想要挑战巨人？
　　不自量力！
　　耳边似乎响起了这样的声音，嘉伦紧紧咬着牙。
　　不甘心！
　　他不甘心！
　　明明就近在咫尺，可却不能够报仇！
　　5米！
　　嘉伦估算着这个距离，脑海中浮现出诸多的方式。
　　但没有一个能够成功的。
　　他所知的任何方式，都会被周围这些‘隐形’的保镖所打断。
　　该怎么办？
　　嘉伦询问着自己。
　　接着，他陷入了绝望。
　　因为，那个散步的老者，那个让他感觉危险最大的保镖，已经悄无声息的站到了他和森德9之间。
　　完全的阻断了他可能靠近森德9的方式。
　　“嘉伦？”
　　“运气不错的家伙。”
　　在保镖的保护下，森德9开口道。
　　作为森德家族的第9顺位继承人，盛气凌人的森德9并不是真的白痴。
　　至少，在自身安全方面，森德9可是很用心的。
　　每时每刻，一支家族的卫队都会跟在他的身边，不论是吃饭睡觉，还是如同此刻一般出现在街道上。
　　甚至，从某种程度上来说，这支由他花费高价，精心组建的卫队，才是森德9盛气凌人的底气。
　　就如同这个时候。
　　森德9能够看到嘉伦眼中的不善。
　　但这又有什么？
　　就算对方对他再不满，还不是老老实实的？
　　至于为什么不满？
　　森德9却没有多想。
　　因为，这样的目光对他来说太熟悉、太多了。
　　每一天，他都会被这样的目光盯着看无数次。
　　最初时，他还会亲自调查一番，搞清楚事情的前因后果。
　　可到了现在？
　　他的秘书会搞定这些。
　　当他成为家族中在F区的负责人后，一位能力出众的秘书就被家族委派而来。
　　不仅能力出众，长相也极为出众。
　　可惜的是，对方无法为他提供更多的服务。
　　但是在类似安全调查方面，他却是放心的。
　　那位秘书会详细的调查，然后，给他递交其中有危险的报告。
　　接着？
　　对方会处理好一切。
　　自然，其中会有一些‘误会’。
　　可他并没有觉得这么做有什么不对。
　　他的生命高于一切。
　　这个嘉伦除掉吧！
　　刚刚的眼神太讨厌了。
　　森德9这样想着，却没有马上行动。
　　垃圾都能够再循环利用。
　　废物自然也一样。
　　“我看上你了，我允许你为我服务。”
　　“这是你的荣幸。”
　　“如果你做到了，我会给与你奖赏。”
　　例如：死得痛快一点。
　　森德9心底满是恶意的想着，脸上虚伪的笑容越发的灿烂了，他甚至有点期待嘉伦获得‘奖赏’时，脸上的表情了。
　　一定有些可爱！
　　变态的癖好？
　　不！
　　森德9可不认为自己是变态。
　　他从出生起，就站在了常人一生都无法达到的终点。
　　平日里除去和几位哥哥、姐姐斗智斗勇外，就剩下了这么一丁点儿爱好。
　　他这样的小爱好，怎么能够说变态呢？
　　至少，比那些粗俗的蓑衣舞、活人茶，要高压多了。
　　他可是一个很有家教的人呐。
　　心底夸赞着自己，森德9自顾自地说道。
　　“杰森，你知道吧？”
　　“我要你在下场比赛时，尽可能的干掉他。”
　　“尽可能就行。”
　　“不要说做不到，我可是知道你和他的关系——在你就要被干掉的时候，是杰森给与你的‘打赏’，才让你活下来的。”
　　“有着这么一层关系，你的袭击对于杰森来说，自然会变得‘效果非凡’。”
　　打赏？
　　嘉伦眼中闪过不解。
　　出生贫民的嘉伦虽然聪明，也收集了相当多‘游戏’的资料，但是对于一些需要花钱和保密的资料，他是完全不知道的。
　　而成为这次初赛的‘优胜者’之一，他也焦急的赶往医院，并没有再多做了解。
　　所以，他并不清楚更多的‘游戏规则’。
　　而这副模样的嘉伦，则更让森德9兴致盎然了。
　　他笑眯眯的低下头，看着坐在那的嘉伦，以一种玩味的语气开口了。
　　“打赏不知道吗？”
　　“‘观众’会对一些感觉不错的‘逃生者’予以帮助。”
　　“不然的话，你之前的打火机哪里来的？”
　　森德9的话语，让嘉伦的手掌一下子放到了裤兜上。
　　那里装着他之前得到的打火机。
　　装着扭转了他‘生死’的打火机。
　　不是意外？
　　是打赏！
　　也对，怎么可能有那样的意外？
　　我还在天真什么？
　　不过，杰森是我的救命恩人吗？
　　那个‘狂猎者’吗？
　　意外的消息令嘉伦恍惚了一下。
　　片刻后，这位伐木工出身的年轻人轻轻的吸了口气。
　　他抬起头，再次看向了森德9。
　　“你想要让我对我的救命恩人出手？”
　　“不可能的！”
　　“我绝对不会这么做。”
　　嘉伦掷地有声，一口拒绝了森德9。
　　或许他无法报仇了。
　　但是，他也绝对不会屈服。
　　更不会恩将仇报。
　　他，嘉伦，有自己的人生底线。
　　“呵呵。”
　　“我就喜欢你这样单纯的人。”
　　“不要拒绝的太快。”
　　“什么时候，都会有改变的。”
　　“而且……”
　　“夜，还漫长。”
　　森德9笑眯眯的抬起手示意了一下后，周围的保镖中就走出了两个向着嘉伦走来。
　　坐在台阶上的嘉伦一下子就站起来，向着森德9冲了过去。
　　森德9微笑不变。
　　他就这么看着向自己冲来的嘉伦。
　　双方相距5米。
　　但这5米就是天与地的距离。
　　他相信嘉伦不可能冲到他面前。
　　就如同他相信，嘉伦最后会屈服一样。
　　站在森德9前，伪装成老人的保镖出手了，脚步一踮，就出现在了嘉伦的面前，手呈现掌状，直击嘉伦的小腹。
　　这位保镖控制了力道，确保嘉伦不会死亡。
　　他听得出自己主人的‘兴趣’。
　　所以，他只会让嘉伦短暂失去行动能力。
　　在保镖一下子出现在面前的时候，嘉伦就一拳打出，他想阻挡保镖的攻击。
　　可惜的是，这一拳非但没有阻挡到那位保镖，在那位保镖突然加速的攻击中，还让他彻底的失去了一切反抗力量。
　　砰！
　　保镖的手掌击打在了嘉伦的小腹上。
　　结实有力的腹肌，在这样的掌击下，没有任何的作用。
　　呕！
　　嘉伦本能抱着小腹跪倒在地，大声的干呕起来。
　　眼前冒着金星。
　　耳中满是嗡鸣。
　　头杵着地，嘉伦支撑着让自己不瘫倒在地。
　　他想要站起来，可惜只是保持这个姿势，就已经让他拼尽全力了。
　　森德9看着这一幕，嘴角的笑容越发的灿烂了。
　　他看了一眼那个出手的保镖，在对方点头保证嘉伦没有了任何反抗之力时，这才迈步走向了嘉伦。
　　他驻足嘉伦跟前，抬起脚放在了嘉伦的头颅上。
　　“我说过了，夜，才刚刚开始。”
　　“一会儿，你肯定会改变注意的。”
　　“放心，我会宽宏大量的原谅你这一次。”
　　“不过！”
　　“只有这一次！”
　　森德9再一次的轻笑起来。
　　那笑声满是矫揉造作，被森德9踩着的嘉伦梗着脖颈，想要掀翻对方。
　　可从腹部漫延开来的疼痛，让他完全做不到这一点。
　　他只能被踩着。
　　无力反抗。
　　呼哧、呼哧。
　　嘉伦喘着粗气。
　　身体的折磨。
　　心灵的折磨。
　　让嘉伦倍感煎熬。
　　也让嘉伦永不放弃。
　　“我说过了，我不会恩将仇报。”
　　嘉伦的声音从牙缝中传出，在那鞋底下，头颅两侧的太阳穴上一根根的青筋开始崩起，原本抱着小腹的双手突然抬起，抓住了森德9的脚踝。
　　我能动了？！
　　在抓住森德9的脚踝时，嘉伦都是一愣。
　　他怎么能够动的？
　　刚刚他还疼痛的动弹不得。
　　现在？
　　疼痛还存在，但是却没有那么疼了，完全不影响行动！
　　顿时，嘉伦动了。
　　他抓着森德9的脚踝，用力的抬起了头。
　　鞋底远离了头顶。
　　森德9被掀翻在地。
　　之前一直保持虚伪笑容的森德9，这个时候一脸的惊慌，脸色更是苍白。
　　“拦住他！”
　　“拦住他！”
　　这位森德家族，第9顺位继承人高呼着。
　　一点也没有了之前的盛气凌人。
　　也没有了那种尽在掌握的感觉。
　　就如同普通人遇到危险一样，也是紧张，也是恐惧。
　　周围的保镖全都冲了过来。
　　他们也无法保持镇静了。
　　因为，一旦森德9出现什么意外的话，他们就会吃不了兜着走。
　　尤其是那个攻击嘉伦的保镖。
　　是他确认嘉伦没有了反抗之力后，森德9才靠近嘉伦的。
　　现在出现了这样的事情，他难辞其咎。
　　可为什么嘉伦能够动？
　　在他那一掌之下，任何人都应该失去行动力才对。
　　这位保镖心底满是不解。
　　但是，他的行动却是最快的。
　　他越过了嘉伦，抬手向着嘉伦打去。
　　这个时候的他，已经顾不上什么留有余地了。
　　不仅铆足了全力，而且还对准了嘉伦的要害。
　　但就在这个时候——
　　砰！
　　略显沉闷的响声在远方传来。
　　这个保镖听到了这样的响声。
　　枪声！
　　不好！
　　极高的职业素养，让这个保镖迅速的判断出这是什么声音，同样的，也让他判断出出现了这样的响声代表的是什么。
　　陷阱！
　　针对森德9的陷阱！
　　嘉伦只是诱饵！
　　心底想着，这个保镖就硬生生的收住了对嘉伦的攻击，想要转身将森德9扑倒。
　　可刚刚的一击，他铆足了全力，这个时候的收力，虽然依靠着经年累月的训练收住了，但是身躯却是不可抑制的一滞。
　　1秒？
　　还是更短？
　　而这已经决定了一切。
　　啪！
　　森德9的脑袋就如同是一颗被卡车碾压而过的西瓜。
　　在这一刻，直接破碎。
　　鲜血从断口处喷涌而出。
　　无头的尸体晃悠了两下后，径直摔倒在地。
　　周围的人被森德9的鲜血溅了一身。
　　距离最近的那个保镖更是满脸鲜血。
　　他颤抖着。
　　森德9死了！
　　完了！
　　他完蛋了！
　　惊恐、愤怒在这个时候涌上了这位保镖的心头，一转身，这个保镖就打算干掉嘉伦出气。
　　不过，才抬手，他就停下了。
　　然后……
　　这位保镖直接越过了嘉伦，冲进了嘉伦身后的医院中。
　　几个闪身，对方就消失不见了。
　　仿佛是开始倒下的多米诺骨牌。
　　这位保镖消失后，剩余的保镖也向着人群中冲去。
　　他们每一个都是脸色惨白。
　　他们每一个都充斥着对死亡的恐惧。
　　留下来，森德9死亡的前提下，他们必死无疑。
　　跑？
　　虽然要遭到森德家族的追捕，但还有可能活下来。
　　在这样的选择面前，该怎么选，自然不用多问了。
　　几乎是呼吸间，整条街道的人除去嘉伦之外，就消失的干干净净。
　　森德9无头的尸体就在嘉伦面前。
　　这个伐木工出身的年轻人看着森德9的尸体，眼中浮现了一抹迟疑。
　　他，好像被利用了？


第九章 才是刚刚开始
　　森德9死了？
　　嘉伦是凶手？
　　正在翻看刚刚兑换的书籍《如何正确参加‘疯狂游戏’》（逃生者、狂虐者版本各一本）的杰森，在听到从电视中播发出的消息后，愕然的抬起了头，看向了突然插播的新闻。
　　家族之间的斗争？
　　亦或是继承人之间的斗争？
　　还是……
　　某些敌对势力？
　　几乎是一瞬间，杰森下意识的想到了这些。
　　任何的家族，虽然势力庞大，但是随着时间的流逝，内部必然是盘根错节的。
　　争斗，自然是不可避免。
　　毕竟，再大的家族，资源也是有限的。
　　想要获取资源，那就要力争上游。
　　或许是一个家族，表面上也是和和气气的。
　　暗地里？
　　你死我活。
　　而敌人也是一样的。
　　为了获取更多的利益、资源，敌人从不会消失，只会源源不断的出现，不是将敌人吞掉变成自己的养分，就是被敌人摧毁，成为敌人后花园的沃土。
　　不过，不论是哪一种，杰森绝对不相信是嘉伦下的手。
　　并不是杰森对嘉伦有什么绝对的信心。
　　而是，感觉嘉伦的实力不够！
　　“被利用了吗？”
　　杰森心底自语着。
　　森德9，杰森见过。
　　就在不久前的这间公寓中。
　　当时的森德9，嚣张跋扈，眼带不屑。
　　但是对方有着这样做的底气。
　　杰森超乎常人的感知，能够清晰的察觉到，即使是在这间‘防守森严’的公寓中，也有两道视线一直牢牢锁定着他。
　　之前是没有的，随着森德9出现而出，随着森德9离去而离去。
　　很明显，森德9是有着足够安排的。
　　随身带着保镖，且实力相当可以。
　　尤其是，对方在见他这个‘囚笼之中的人’时，都是这么的谨慎，森德9见嘉伦时会没有安排？
　　这是不可能的。
　　就算是临时起意，也一定会有稳妥的措施。
　　所以，一定是有人布局。
　　以嘉伦为‘饵’，引诱了森德9。
　　或者这个‘局’可以在向前延伸一点。
　　例如，来看他时，也是这个‘局’的前兆？
　　想到这，对于整个事件的过程，杰森还暂时不知道，但是有一点，杰森却是可以肯定了。
　　这个布局的人，对森德9相当熟悉，不仅了解着森德9的习惯、处事方式，还洞悉了森德9的性格弱点。
　　不然的话，不可能这么简单的刺杀森德9，还恰到好处的推出了一个‘替罪羊’。
　　“职业的！”
　　杰森评价着。
　　接着，杰森再扫了两眼新闻，再没有任何发现后，很快就收回了注意力。
　　既然是职业的，自然不会留下更多线索。
　　依靠这样的新闻想要找到线索，真的是天方夜谭。
　　而深挖？
　　他现在又不是‘大侦探杰森’，只是一个‘狂虐者’。
　　更何况，以森德家族的势力，也不需要他去深挖，有的人是乐意出面。
　　重赏之下必有勇夫。
　　只要有足够多的酬劳，多得是比他专业的人愿意去调查一切。
　　事实上，也是这样。
　　而且，比杰森想象中来得还要快——
　　哗、哗。
　　书页翻动中，杰森的注意力再次被手中的书所吸引。
　　“竟然会有这么多的地图？”
　　“果然，能够成为风靡这个世界的‘游戏’，除去一些偶然因素外，必要的因素一个都不可少。”
　　翻看着手中的《如何正确参加‘疯狂游戏’》，杰森忍不住的赞叹着。
　　他是将‘逃生者’版本和‘狂虐者’版本对照着看的。
　　这并不是他的习惯，而是《如何正确参加‘疯狂游戏’》这本书的作者给与的建议。
　　虽然不排除对方想要购买者多掏积分的嫌疑，但是杰森却认为物有所值。
　　至少，那超过了30张的‘游戏地图’就已经让杰森收获不菲了，更不用说在这些地图上‘逃生者’与‘狂虐者’之间的斗智斗勇。
　　逃生者，利用一切可以利用的物品，或是布置陷阱，或是声东击西，或是干脆依靠人多力量大将‘狂虐者’反杀。
　　最让杰森感到赞叹的就是这个。
　　在某次‘游戏’的初赛中，一位‘逃生者’集合了30人的力量，布置陷阱后，以自己为诱饵，将追击的‘狂虐者’引入了陷阱，然后依靠着人数优势，堆死了那位‘狂虐者’。
　　当然，‘逃生者’也死伤大半，就连那位布局策划的‘逃生者’也没有幸免。
　　但是，‘狂虐者’的死亡，却让那次比赛的观看数，达到了一个极致。
　　也正因为那次比赛，更多的对‘逃生者’有利的条件出现了。
　　例如：打赏！
　　例如：宝箱！
　　前者就如同杰森之前知道的那样。
　　而宝箱？
　　则是隐藏在地图中的。
　　里面有可能会出现武器、药物、食物或者其它杂七杂八的东西。
　　这也是杰森认为手中书物有所值的原因之一——因为，在手中的书上，详细的标注了这些宝箱曾经出现的位置。
　　尽管不是百分之百准确，但是已经足够杰森做出一定的推断了。
　　而随着‘打赏’、‘宝箱’的出现以往‘狂虐者’绝对胜利的局面被打破了。
　　‘逃生者’与‘狂虐者’双方变得有来有往。
　　甚至，在某一段时间，‘逃生者’成为了占据多数胜利的一方。
　　直到‘游戏’规则再次改变。
　　‘狂虐者’可以带着自身‘顺手’的武器进场。
　　之后，双方再次变得有来有往。
　　“平衡吗？”
　　杰森看着‘游戏’规则的本质。
　　当然，他很清楚，这样的‘平衡’，可不是为了‘公平’，仅仅只是为了让‘游戏’变得更吸引人罢了。
　　一面倒的胜利，很让人爽快。
　　但并不持久。
　　就好似是玩游戏开了作弊器一样。
　　游戏，结束于作弊器。
　　只有相互间‘势均力敌’的对抗，才是最吸引人的。
　　最好的就是，一方略带劣势，却咬牙直追，在最后关头翻盘。
　　这才是‘观众’们想要看到的。
　　所以，‘游戏’就是这么做的。
　　而也正因为如此，杰森可以猜得到他下一场的‘比赛’绝对不是那么简单的。
　　毕竟，他已经在上一场比赛中‘碾压’了。
　　这一场？
　　‘游戏’策划为了让比赛更吸引人，也会做出一些调整。
　　因此，杰森更加专心致志的翻看这些地图了。
　　尽管大概率用不到。
　　但其中‘逃生者’在关键位置布置陷阱，‘狂虐者’在毫不起眼处的追击，却是他可以学些的经验。
　　就在杰森翻看到一位‘逃生者’利用翻阅木箱，推到木板砸击‘狂虐者’的精彩例子时，走廊上再次传来了脚步声。
　　是两个人的。
　　一个是‘接触者’佩尔斯。
　　另外一个却是陌生的脚步。
　　咚、咚咚。
　　“我们可以开门吗？”
　　敲门声后，是佩尔斯的询问。
　　直到杰森点头后，木质的颜色从玻璃门上消退。
　　虽然这么做看起来很是多此一举，但是佩尔斯还是这么做了。
　　作为一个合格的‘接触者’，他遵守着‘接触者’手册上的一切。
　　包括，理应对‘狂虐者’保持警惕的同时，要‘尊敬’对方。
　　单引号就在手册上标注着。
　　至于怎么理解？
　　那就是个人的事情了。
　　佩尔斯选择了给与‘尽可能程度内’的尊敬。
　　就如同刚刚那样。
　　其他人怎么样，不知道。
　　至少，杰森不讨厌这样的行为，看向佩尔斯的目光也较为柔和。
　　不过，看向佩尔斯身边的人，就没有那么客气了。
　　冷漠。
　　这是杰森目光中唯一的含义。
　　不单单是因为杰森和对方初次见面，还因为对方的目光、表情自始至终都是带着试探，且潜藏的恶意。
　　或许对方自认为掩饰的很好，但是在杰森的感知下，对方完全无所遁形。
　　“你好，杰森选手。”
　　对方表面上很有礼貌的问候着，同时还略微欠身。
　　黑色的西装，白色的衬衣，再加上一双廉价的皮鞋，让对方就像是上门推销的人员一样。
　　不过，推销人员可比不上对方的目光犀利。
　　在问候杰森的时候，这位陌生拜访者的目光就牢牢紧盯着杰森。
　　没有放过杰森的一举一动。
　　虽然杰森带着冰球面具，但是露出的双眼，却足够对方审视了。
　　可惜的是，杰森自始至终都保持着那种冷漠。
　　眼神中没有一丁点儿的波动。
　　这让陌生的拜访者有些失望，但是却没有灰心丧气，对方挺直了腰板，转过身看向了‘接触者’佩尔斯。
　　“佩尔斯先生，我希望和杰森选手单独谈谈。”
　　对方这样说道。
　　“可以。”
　　“但请遵守规矩。”
　　佩尔斯没有阻止，只是叮嘱了一句，就在向着杰森示意后，转身走向了走廊的尽头。
　　自动门，一开一合。
　　佩尔斯的身影消失在门后。
　　陌生的拜访者这才再次看向杰森。
　　“杰森选手，我是比尔德，森德家族的安保顾问。”
　　对方介绍着自己的身份。
　　对此，杰森并不意外。
　　在森德9死亡后，森德家族最先派出的必然是自己人。
　　这是一个身位大家族必须要的。
　　如果出了什么事，直接就聘请外部人员的话，只会让所有人认为这个家族虚有其表。
　　“杰森选手，对于我为什么来，一定有所猜测了。”
　　这位森德家族的安保顾问指了指还在播放的电视。
　　此刻，电视上播放的自然还是森德9的遇刺事件。
　　即使是‘游戏’的直播、重播，这个时候也被压了下了。
　　热度，才是被永远追逐的话题。
　　“森德9少爷，是一位不错的年轻人，虽然有着一些年轻人特有的毛病，但是大多数的时候，他都做得很好，至少是做到了一个年轻人能够做到的一切。”
　　“因此，他被寄以厚望。”
　　“也因此，他的意外死亡，会造成很恶劣的事情。”
　　“包括杰森选手在内，也在这个影响的范畴中。”
　　“所以，杰森选手你有没有想和我说的呢？”
　　一段在杰森看来完全就是没必要的‘寒暄’，甚至是可以称之为废话的话语后，比尔德突然没头没尾的问道，而在问话的时候，比尔德再次紧盯着杰森的双眼。
　　毫无疑问，这是一种问话技巧。
　　杰森见过不少人使用这样的技巧。
　　‘不夜城’内。
　　副本世界内。
　　而为了自己的安全，杰森早就开始训练自己，让自己任何时候都不流露意外的神情，包括着自己的眼神。
　　因此，结果是令比尔德失望的。
　　他毫无所获。
　　不过，比尔德可没有放弃。
　　“也许杰森选手忘了什么。”
　　“我可以给您一个提醒。”
　　“在嘉伦，对，就是那个被公布出来杀害森德9少爷的凶手，他在参与之前‘游戏’的初赛时，杰森阁下，您帮助过他。”
　　“用1积分兑换了打火机。”
　　比尔德仿佛是提醒，又仿佛是在说我什么都知道般，详细的说明着。
　　可杰森，还是那副模样。
　　面容被冰球面具覆盖着，双眼毫无感情，没有一丁点儿波动。
　　比尔德凝视这双眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　足足十秒钟后，比德尔深吸了口气。
　　“您知道的，隐瞒对您没有什么好处。”
　　“嘉伦只是一个被推出来的替死鬼。”
　　“而您？”
　　“不想要成为类似的吧？”
　　比尔德一副为了杰森好的模样。
　　然后，见到威逼没用的对方，马上开始了利诱。
　　“‘狂猎者’需要获得总决赛的冠军才能够获得自由，可如果您愿意帮助森德家族的话，森德家族能够让您提前获得自由。”
　　“或许您需要改头换面，但和自由相比，又算得了什么，您说对吧？”
　　说着，比德尔期待的看着杰森。
　　但又一次的，这位安保顾问失望了。
　　杰森还是老样子。
　　这一次，这位安保顾问皱起了眉头。
　　杰森比他想象中的还要难缠。
　　但是，有一点，这位安保顾问是肯定的。
　　杰森的这种平静眼神一定是隐藏了什么。
　　和森德9有关？
　　还是和其它有关？
　　这位安保顾问不得而知。
　　不过，他已经可以交差了。
　　想到这，这位安保顾问选择了离开。
　　与走廊里的佩尔斯打了个招呼后，这位安保顾问返回到了车上，直接拿起了车上的电话，拨出了一个号码。
　　“阁下，我确认了。”
　　“杰森有所隐瞒。”
　　“但不知道是否和森德9少爷有关。”
　　“查！”
　　“不论是否有关，都要给我查，森德9少爷死了，其他人就不要想好过。”
　　一抹略带阴沉的话语声从听筒中传来。
　　比尔德心底一凛。
　　他很清楚这位话语的意思。
　　他更加明白，之后会发生什么。
　　顿时，这位森德家族的安保顾问开始为那些可能出现的无辜者默默祈祷起来。
　　错杀一千，不放过一个。
　　这就是森德家族的做法。
　　也是大多数百大家族的做法。
　　公平、怜悯？
　　没有的。
　　谁相信有，谁就是真的傻瓜。
　　心底默默叹息了一声，这位森德家族的安保顾问却是掷地有声地说道。
　　“明白。”
　　接着，电话挂断了。
　　比德尔坐在车上思考了一番后，就准备去看看嘉伦，这位‘直接’的凶手应该有着更多的线索。
　　车子发动着了。
　　比德尔作为一个老司机，相当稳的驾驶着车子，驶入了马路。
　　但就在下一刻，一辆从岔道并入的重卡径直撞在了比德尔驾驶的车子上。
　　砰！


第十章 复赛！
　　咚、咚咚。
　　敲门声又一次的打断了杰森的阅读。
　　杰森眉头微皱的看向了‘房门’处。
　　“是我，佩尔斯。”
　　那位‘接触者’彬彬有礼地说道。
　　杰森微微点头。
　　‘房门’上的颜色褪去，露出了那位‘接触者’佩尔斯。
　　与之前几次见面时不同，这位一直保持镇静、温和的‘接触者’佩尔斯，这个时候，脸上带着一丝异样，即使是想要掩饰，却依旧流露。
　　发生了什么？
　　杰森根据对方的表情猜测着。
　　而下一刻，这位‘接触者’就开门见山地说道。
　　“比尔德刚刚遭遇了车祸。”
　　“人陷入了昏迷状态。”
　　“医院检测，大概率会成为植物人。”
　　话音落下，佩尔斯的目光就看向了杰森。
　　不是凝视，更不是窥视。
　　而是一种奇怪。
　　或者说是莫名的感觉。
　　这感觉，令杰森有点不舒服。
　　他感觉佩尔斯看着他的目光，就好像是看着一个‘灾星’般。
　　森德9见了他，然后死了。
　　比尔德见了他，然后成了植物人。
　　可这关他杰森什么事？
　　都是别人在布局。
　　他，杰森，无辜的。
　　“咳、咳，杰森选手，无意冒犯。”
　　‘接触者’佩尔斯轻咳两声，开始调整情绪。
　　之前那种目光，佩尔斯保证自己不是故意的。
　　实在是太巧合了。
　　巧合到，他不得不多想的地步。
　　不过，现在冷静下来后，他也认为这两件事应该是有针对性的。
　　有人对‘森德家族’出手了。
　　杰森是无辜的。
　　是被卷入其中的。
　　可……
　　森德家族绝对不会这么想。
　　以那个家族的作风，他完全能够想到，接下来会怎么做。
　　他，绝对不要被殃及池鱼。
　　想到这，这位‘接触者’佩尔斯有些后悔自己直接来到这里了。
　　他应该再等等。
　　等到上面派人询问时，他再来的。
　　而不是因为好奇而直接前来。
　　该死的好奇心！
　　我明明警告过自己的，要保持平常心！
　　可事情已经发生了。
　　他没有再懊恼的余地了。
　　能否补救？
　　佩尔斯心底想着，脸上不自觉的流露出了纠结。
　　“杰森选手，如果有什么事的话，请按呼叫器。”
　　“我24小时，都在。”
　　佩尔斯说着这样的话语，就转身离开。
　　至于和杰森多说什么？
　　之前的话语就是身为‘接触者’的极限了，再多说的话，他真的要被‘森德家族’清理了。
　　而且，就算是这样。
　　现在这位‘接触者’也早已是提心吊胆。
　　在佩尔斯的脑海中，已经浮现出了一些‘冒险’的做法。
　　佩尔斯转身离去，‘房门’的颜色再次恢复了正常。
　　杰森注视着那扇‘房门’。
　　被面具遮掩着的脸上出现了一抹玩味。
　　在森德9遇刺死亡时，杰森就有一种‘有人在布局’的直觉。
　　比尔德出现意外车祸，则让他对自己的直觉肯定了一分。
　　而现在？
　　佩尔斯的出现，则让他更加肯定了一分。
　　当然，佩尔斯和那个‘布局者’没有任何的关系。
　　这位‘接触者’应该是和嘉伦一样的‘棋子’。
　　简单的说，佩尔斯、嘉伦应该都是这位‘布局者’精心挑选出来的。
　　嘉伦的善良、勤奋却不懦弱是对方在意的。
　　佩尔斯被对方看重的则是隐藏起来的好奇心和冲动。
　　按照杰森的推理，佩尔斯如果不是因为好奇心的话，根本不可能在这个时候出现，而是应该选择更加恰当的时候。
　　例如，有人陪同。
　　或者干脆就是，被下达了命令之类。
　　而在这个时候单独出现，佩尔斯就会陷入绝对的被动。
　　假如他是佩尔斯的话，这个时候会怎么做？
　　大概率的会删除来这里的录像。
　　可这么做的话，佩尔斯就会陷入到那位‘布局者’的另外一个陷阱中去。
　　接着，就是泥足深陷，不可自拔。
　　而这一切，都是那位‘布局者’所预料到的。
　　“你想要什么呢？”
　　“森德家族？”
　　“还是……更大的？”
　　杰森心底想着，眼中闪过了一丝精芒。
　　他可没有忘记自己的身份：狂猎者。
　　被‘观众’和大部分时候称呼为‘狂猎者’，而在官方书籍中以‘狂虐者’称呼的凶徒。
　　同样的，那位‘布局者’策划了这么多，怎么可能遗忘的了他？
　　他，也是一个棋子。
　　和嘉伦、佩尔斯一样的棋子。
　　但又有些不同。
　　他这枚棋子的身份是‘随机’的，并不是固定的。
　　在最初，他并不是‘棋子’，‘棋子’这个身份，是随着他在初赛时成为‘胜利者’时既定的。
　　也就是说，之前的初赛，谁成为‘胜利者’，谁就是胜利者。
　　不论是那个‘大男孩’，还是‘轮椅集思者’，又或者是‘头颅收集者’都可以。
　　但，这种‘安排’方式有着相当多的不确定因素。
　　对方想要迅速的安排出佩尔斯这个‘接触者’并不容易。
　　所以——
　　“这个布局者，不仅在‘游戏’方不仅有着相当的地位，而且还早就布置好了一切，等待的就是我或者其它‘狂猎者’出现，然后启动这个计划。”
　　“现在想想，之前的比赛，‘狂猎者’的选择有些奇怪。”
　　“‘大男孩’是个脾气暴躁，智商不正常的狂猎者，‘头颅收集者’更宛如野兽一样，甚至，难以交流。”
　　“而‘轮椅集思者’，是个很聪明，但正面实力不足的家伙。”
　　“至于我？”
　　“资料上显示的我……也有点不正常。”
　　“以这样为前提，我、‘大男孩’和‘头颅收集者’有极大可能成为优胜者。”
　　“而这就是那个‘布局者’想要的。”
　　“对方需要一个不太聪明的‘棋子’来启动一切。”
　　杰森逐渐的理清了思路。
　　然后？
　　他继续的翻阅手中的书籍。
　　杰森很清楚，就算他想明白了这些事，也是没有用的。
　　告诉别人？
　　他就是一个‘狂猎者’，一个凶徒。
　　谁会听他说的？
　　更何况，眼前的事情，并没有真正意义上的‘伤害’到他。
　　相反的，杰森感觉如果事情发展下去，他说不定还会有着意外的好处。
　　当然了，一些必要的‘安全’手段也是要提前准备了。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　叮！
　　杰森又一次按下了‘营养餐（免费）’的按钮。
　　一看书，他就饿。
　　一思考，他就想吃。
　　幸好，这里的营养餐是免费的。
　　在营养餐送来之后，杰森一边拿着营养餐一边继续翻阅书籍。
　　吃，看书。
　　看书，吃。
　　时间就在这样的循环反复中度过了。
　　第三天晚上。
　　‘接触者’佩尔斯再次出现了。
　　“杰森选手，F区的复赛将会在一小时后开始，请您准备。”
　　佩尔斯这样的说着。
　　这位‘接触者’的面容上带着难以掩饰的疲惫。
　　很明显，这几天，对方过得并不好。
　　内心煎熬吗？
　　杰森想到。
　　至于准备？
　　杰森早就从电视直播中得到今天会参加复赛的消息，他早已经调整好了一切，根本不需要再多做什么准备。
　　“如果您没有什么准备，我将让您再次陷入睡眠。”
　　佩尔斯询问道。
　　杰森依旧沉默的点了点头。
　　接着，那个遥控器再次出现在了‘接触者’佩尔斯的手中。
　　佩尔斯按下了绿色的按钮。
　　困意再次来袭。
　　杰森顺势躺倒。
　　踏、踏踏。
　　咔！
　　一队全副武装的士兵出现在了走廊中，如同第一次运输杰森时一样，这个时候，他们再次把杰森运输到了新的‘比赛场地’。
　　杰森能够感受到自己的手脚、腰部再次被铁链束缚。
　　然后，那困意开始消失。
　　杰森把握着困意消失的时间，睁开了双眼。
　　又是一间牢房。
　　和他上次醒来的牢房并没有什么太大的区别。
　　唯一的不同，就是那台10寸的屏幕早已经出现，而短柄宽刃砍刀也直接就在他的手边。
　　“杰森选手，再次看到你，真是高兴！”
　　屏幕中的黑影一如既往的用电子合成音说道。
　　然后，这位‘介绍者’起身，做了一个欢迎的手势。
　　顿时，情景剧配音的‘欢呼’和‘鼓掌’声再次出现了。
　　“看来大家都很期待我们的‘杰森’。”
　　“毕竟，上一次，杰森选手的表现实在是太让人吃惊了。”
　　“一穿三！”
　　“即使是在我的主持生涯中，也不多见。”
　　黑影满是惊叹地说道。
　　随后，屏幕上就开始出现了杰森上一场比赛的精彩剪辑。
　　尤其是在对‘大男孩’、‘轮椅集思者’、‘头颅收集者’的斩杀时刻，更是连续播放着。
　　啪、啪啪。
　　掌声再一次的出现。
　　而且，比之前更加的响亮。
　　杰森则是坐在原地不动。
　　热场吗？
　　连续三天的观看‘游戏’直播，杰森对于‘疯狂游戏’已经有了更多的了解。
　　类似眼前的热场，更是熟悉。
　　用上一场比赛的精彩瞬间，来吸引更多人的期待。
　　甚至，还会加上一些‘特殊’的后期制作。
　　总的来说，就是为了吸引流量。
　　对此，杰森并没有多少兴趣。
　　他感兴趣的是眼前的‘复赛’。
　　在‘介绍者’用极富鼓动的话语中，时间迅速的流逝着，当正上方出现了一个4:59的倒计时后，这位‘介绍者’才进入了正题。
　　“F区复赛马上开始！”
　　“我来为大家介绍一下规则！”
　　“这一次我们选择了最为经典的地图‘疯狂小镇’——大家是不是有点失望？”
　　“不要失望！”
　　“地图虽然是老的！”
　　“但是规则却是新的！”
　　‘介绍者’说到这里后，故意停顿了一下。
　　当出现了满是期待的‘哦’声后，这才装模作样的继续说道。
　　“新规则中，4位‘狂虐者’不变，100位‘逃生者’不变，积分也不会改变，依旧是‘狂猎者’20分，‘逃生者’每位1分，20分获得胜利”
　　“但是！”
　　“‘绿色小门’有4个！”
　　“没错！你没有听错！”
　　“逃生者的小门多出了3个！”
　　“还有——”
　　“在游戏进入第二阶段时，会有意外惊喜。”
　　“什么是游戏第二阶段？”
　　“当在场的‘狂虐者’剩余2个。”
　　“或者‘逃生者’总数下降到60人时，就会进入游戏第二阶段。”
　　“至于惊喜是什么？”
　　“请大家拭目以待。”
　　满是拉足腔调的话语声中，黑影将复赛的规则介绍完毕了。
　　4个逃生门？
　　杰森通过对方的话语，感受到了一丝针对的恶意。
　　毫无疑问，4个逃生门会让‘狂虐者’的捕猎变得困难。
　　‘逃生者’逃脱的几率大大增加。
　　除非4个‘狂虐者’相互合作。
　　可这可能吗？
　　至少，杰森是不会选择这样的合作。
　　他信不过对方。
　　对方自然也不会相信他。
　　而第二阶段？
　　未知的。
　　没有任何信息。
　　这更加的让杰森在意。
　　会不会是更加准确的针对？
　　这样的前提，让杰森心底满是警惕。
　　至于‘介绍者’嘴里说的惊喜？
　　杰森可不会相信对方说的一切。
　　真要相信对方，那才是离死不远了。
　　“杰森选手，你有什么要问的吗？”
　　“或者说你有什么宣言吗？”
　　“作为上一次初赛的优胜者，大家都很想听听你说点什么。”
　　屏幕内的‘黑影’开始询问。
　　杰森依旧沉默。
　　这样的沉默持续了大约3秒钟。
　　一直观看杰森的‘观众’们纷纷笑出了声。
　　“哈哈哈，第一次看到‘介绍者’这么尴尬。”
　　“我怀疑‘杰森’是哑巴！”
　　“我再次梭哈全部身家压杰森！”
　　“你上一次不就是压杰森赢，还买房了吗？”
　　“是啊，我上一次压杰森赢了，但是房价涨得太快，我以为的全款，只是首付！所以，这一次，我再孤注一掷了！”
　　“楼上赌狗不解释。”
　　“+1！”
　　……
　　一条条弹幕飘过。
　　代表着杰森的分数则是节节攀高。
　　杰森的倒计时开始增多。
　　上一场的比赛，所有‘观众’都对杰森印象深刻，而这直接影响到了这一次的比赛。
　　最后，在一片猩红中，杰森得到了一个58的分数。
　　“58的高分！”
　　“看起来大家真的看好杰森选手啊！”
　　“那么——”
　　“杰森选手你有了特殊的选择。”
　　‘介绍者’说着，10寸的小屏幕上就是一变。


第十一章 间隙时间
　　特殊选择！
　　随着‘介绍者’的话语，杰森面前10寸的屏幕上开始出现了这样一行加粗加大的文字，接着，文字上移，下面开始跟着出现了图标。
　　图标一共有4个，按照田字形排列。
　　第1行分别是：捕兽夹，侦察机。
　　第2行分别是：自动投索，侦察机Ⅱ型号。
　　捕兽夹（1积分）：这是一组3个的常规捕兽夹，可以随意安置，但也会被别人捡起。（一场比赛中，狂虐者最多可以购买三组。）
　　侦察机（10积分）：这是一架续航1小时的无人机，可以帮助你巡视想要侦查的区域。（一场比赛中，狂虐者最多可以购买两架。）
　　自动投索（10积分）：这是一个腕部外部设施，可以瞄准20米内的目标，进行一次投索飞射，捆绑目标。（设施装备中有着5根投索，一场比赛中，狂虐者最多购买一台。）
　　侦察机Ⅱ型号（25积分）：相较于基础型号，这台无人机不仅有着更为卓越的3小时续航能力，而且，还有着攻击模式，搭载的10颗麻醉弹，可以让成人迅速昏睡。（一场比赛中，狂虐者最多购买一台。）
　　不需要杰森有什么特别的操作。
　　屏幕上就开始了自动介绍。
　　依照出现顺序，开始一张一张的放大图片。
　　能够让杰森看清楚上面的文字。
　　这就是属于被看好的‘狂虐者’的特殊选项？
　　杰森心里想道。
　　之前他就有类似的猜测。
　　而在看《如何正确参加‘疯狂游戏’》（逃生者、狂虐者版本）时就被证实了。
　　在两本书中有着极为详尽的介绍。
　　不过，那只是纸上的图片。
　　因此，并不妨碍杰森这个时候认真的查看。
　　在文字展示后，还有类似动图的展示。
　　很显然，‘游戏’策划并不会用文字游戏来玩弄‘狂虐者’。
　　还是为了‘公平’吗？
　　杰森的双眼盯着这些展示。
　　四种特殊武器的展示，花费大约两分钟左右。
　　那位‘介绍者’确认杰森全部看全后，再次开口道。
　　“杰森选手，你有了自己的选择了吗？”
　　“作为第1次用积分购买特殊选择的选手，身为‘介绍者’，我有一个比较不错的推荐：侦察机。”
　　“众所周知的，狂虐者面对逃生者时，有着绝对优势的！”
　　“不论是力量、速度还是其余身体素质，任何一个‘逃生者’都不会是‘狂虐者’的对手，唯一的问题就是：身为‘狂虐者’的你需要找到他们。”
　　“侦察机的出现就是为了这个时候准备的！”
　　‘介绍者’声情并茂的介绍着。
　　那种热情的感觉，好像是推销员见到了顾客一般。
　　而比这位‘介绍者’更热情的是‘观众’。
　　“侦查机？”
　　“嗯，不错，侦察机确实是好好选择，但是续航能力太差，就算是两架也只能够在关键时刻使用。”
　　“这就要看‘狂虐者’的经验了。”
　　“只要经验丰富，就没有问题的。”
　　“经验？”
　　“我觉得运气更重要，不论是对‘狂虐者’还是对‘逃生者’来说，运气才是第一！你们难道忘了之前的比赛中，有‘逃生者’用自制的弹弓把侦察机打下来的例子吗？”
　　“那只发生过一次的情况怎么可能当做常态！”
　　“你怎么保证这一次不会出现这种状况？”
　　“你是不是个杠精？”
　　“你才是杠精，你全家都是杠精！”
　　“淦！”
　　……
　　杰森直播房间的弹幕，随着一次无意识的互喷，开始越发的热闹起来。
　　但对杰森来说，根本没有影响。
　　他看不到。
　　或者说，就算是看到了，杰森也不会因为别人而改变自己。
　　就如同此刻，面对着热情推销的‘介绍者’，杰森摇了摇头，表示不需要。
　　4种特殊选项，看似不错，但不论是捕兽夹、自动投索还是侦查机对杰森来说，作用却是有限。
　　捕兽夹，便宜实惠，但是使用起来，不仅需要对地图的熟悉，更需要一个恰当的情况——将猎物驱逐到一定范围内，或者找到猎物必要经过之地。
　　这对杰森来说是不现实的，是多此一举的。
　　就如同自动投索一样。
　　目标都出现在面前20米范围内了，杰森根本不需要再依靠机械，直接一个冲锋就能够来到猎物面前。
　　侦查机基础型号，‘介绍者’热情推荐，看似很不错的选择。
　　但是杰森可以保证，这件道具绝对没有那么好用。
　　‘狂虐者’会用什么，没有谁比‘逃生者’更加清楚的了。
　　而在《如何争取参加‘疯狂游戏’》（逃生者版本）中更是举出了多种例子来应对‘侦查机’，包括但不限于声东击西。
　　总结来说，就是拖延时间。
　　毕竟，只能续航一小时的侦查机，时间一到，就是废物。
　　而‘逃生者’完全可以依靠合作来达到这一目的。
　　毕竟，操控侦查机的‘狂虐者’是单独的，是一个人。
　　侦查机看到了，‘狂虐者’自然看到了。
　　可看到了，并不代表就能够出现。
　　‘狂虐者’远比‘逃生者’强大，但前往被发现的地带，依旧需要时间。
　　与之相比，侦察机Ⅱ型号就强多了！
　　更加强大的续航能力，还有直接‘攻击手段’。
　　升起了‘追击’的过程，这让杰森感到满意，且兴趣十足。
　　可，他积分不够。
　　在购买了直播电视和诸多书籍，且给与了嘉伦一次意外援助后，杰森现在的积分只有21了，而侦察机Ⅱ型号需要25积分。
　　杰森的拒绝是经过了深思熟虑的，‘介绍者’却是讶然。
　　“杰森选手你不在考虑一下吗？”
　　“优秀的工具可是会让你事半功倍的。”
　　杰森再次摇了摇头。
　　‘观众’们看着杰森的选择，也停下了互喷，而是再次发言。
　　“别啊，选一个啊！”
　　“有总比没有好啊！”
　　“我怎么有一股不祥的预感？”
　　“楼上闭嘴，我刚刚梭哈！”
　　“我也跟着梭哈了，怎么心里发虚？”
　　“怎么办？我也是！”
　　“楼上都是赌狗活该！哈哈哈！”
　　……
　　弹幕中满满的幸灾乐祸。
　　不过，热度却再次增加了。
　　看热闹的人，在什么时候都会出现。
　　特别是类似这样的‘游戏’。
　　一些文字直播更是打出了《‘新人’杰森一场胜利后，信心爆棚？》、《傲慢必然带来滑铁卢》、《胜利已经没有悬念了，必然不是杰森！》等标题。
　　‘介绍者’看到了。
　　但是，却没有更多的给与杰森提示。
　　他只是一个‘介绍者’。
　　他铭记着自己的身份。
　　“请杰森选手做最后的准备，复赛马上开始。”
　　‘介绍者’说道。
　　杰森微微点头，闭上了双眼，静静等待。
　　……
　　医院，特殊病房。
　　一群医生围绕着比尔德忙碌着。
　　此刻的比尔德昏迷的躺在病床上，各种精密仪器侦测着他的一切状态。
　　心跳、脑波等等。
　　一支支被透明盒子完全密封的药剂开始推到了这位安保顾问的身边。
　　负责药剂运输的主治医生戴着口罩，当将手推车停下后，这位主治医生转身就走到了病房的一侧。
　　在这里，一位面容肃穆，双眼阴冷的老者身躯笔直的站着。
　　“席林管家，已经准备好了。”
　　主治医生这样的说着。
　　然后，这位主治医生的目光不由的看向了这位衣着得体的老管家，隐藏在口罩后的嘴巴动了数次后，最终心底还有的一丝善念，让他忍不住的开口道：“席林管家真的要这么做？”
　　“这种药物并不成熟。”
　　“如果、如果，强行刺激比尔德先生的话，恐怕会造成难以想象的后遗症……”
　　主治医生的声音略显结巴。
　　一是因为本就有着的犹豫。
　　二是因为席林将目光看向了他。
　　面对着这阴冷的目光，主治医生就觉得自己仿佛是被一条蛇盯上了一般，心底在打了个颤的同时，话语更是不自觉的停了下来。
　　“比尔德事关森德9少爷。”
　　“我需要知道一切可能的消息。”
　　“其它？”
　　“不关我的事。”
　　这位名为席林的老管家缓缓地说道。
　　声音、语调都没有一丁点儿的起伏。
　　可正因为这样，却让眼前的主治医生越发的冷汗直冒。
　　如果说之前是被蛇盯上的话，这个时候蛇已经靠近了，还张开了嘴。
　　“明白！”
　　“我这就去做！”
　　主治医生连连说道。
　　并且，马上转身示意着自己的助手们。
　　“药物注射开始。”
　　“1毫升。”
　　主治医生说着，一支细小的针管对准了比尔德，注射了进去。
　　比尔德躺在病床上，毫无动静。
　　机器也没有任何的显示。
　　“2毫升。”
　　主治医生再次说道。
　　可比尔德的状况一如既往。
　　“3……”
　　“最大剂量。”
　　那位管家冷冷地说道。
　　主治医生一愣，然后，默默的执行了。
　　他不敢反抗这位老管家。
　　因为，他很清楚，这位老管家所代表的是什么。
　　森德家族。
　　百大家族之一。
　　只需要动动手指，不，是连手指都不用动，只要稍微透露出一丁点儿意思，他就会被人收拾掉，会有一个新人顶替他的职位。
　　而他？
　　大概率会被扫地出门。
　　而这，已经是对方仁慈了。
　　可就算是最仁慈的结果，也是他无法接受的。
　　他的家庭，他的父母，他的妻子，他的女儿都需要他的薪水来支撑。
　　一旦他没有了这份工作。
　　他的家庭就会支离破碎。
　　而如果对方不仁慈，迁怒他？
　　那他更加的无非承受。
　　死亡，都会变得庆幸。
　　他知道那会是什么。
　　如果是他的话，他或许还能够承受，但要是让他的家人也卷入其中……
　　抱歉！
　　这位主治医生在心底对比尔德说了一句。
　　一根20毫升的针筒对准了比尔德，直接扎入，药液开始进入比尔德的身躯。
　　不同于之前的毫无动静。
　　这一次，比尔德直接睁开了双眼，而且，整个人都坐了起来。
　　本就精壮的身躯，这个时候肌肉虬结，一根根的青筋开始崩起，特别是太阳穴附近，更是崩起了一片。
　　这个时候的比尔德，双眼呈现出一种诡异的白色。
　　让面容上青筋崩起的对方显得无比狰狞。
　　但马上的——
　　“啊！啊啊！”
　　疼痛的惨呼声从比尔德的嘴里响起。
　　他不停的挣扎着。
　　但是，早就准备好的特殊‘束缚带’却将他和固定在地板上的床，牢牢的绑在了一起。
　　比尔德的挣扎是无用的。
　　惨呼声依旧。
　　甚至，更加的惨烈。
　　那位老管家从病房的角落中走了出来。
　　他看着在挣扎下，将‘束缚带’拉扯的嘎吱作响的比尔德，面容不变，神情不变地问道：“在车祸时，你注意到了什么？”
　　“啊啊啊！”
　　惨呼就是比尔德的回答。
　　那位老管家一皱眉。
　　这可不是他想要的。
　　“车祸时，你注意到了什么？”
　　老管家再次强调。
　　可回答依旧没变，还是惨呼声。
　　这让这位老管家有些丧失了耐心。
　　“给他注射镇静剂。”
　　老管家吩咐道。
　　“这种药剂和镇静剂会加大后遗症……明白了。”
　　“我这就去做。”
　　主治医生下意识地说道，不过，在那位老管家的目光向他扫来的时候，这位主治医生马上就一缩脖子，再次让手下注射镇静剂了。
　　一支支的镇静剂注射下去了。
　　惨呼的比尔德停了下来，他惨白的双眼恢复了正常。
　　一抹清明的感觉出现在了他的眼中。
　　老管家注意到了这些。
　　“车祸时，你注意到了什么？”
　　那位老管家再一次的问道。
　　“没、没有。”
　　“我昏迷了。”
　　比尔德声音干涩的回答着。
　　然后，一股疼痛再次出现，让他忍不住的疼呼出声。
　　“啊啊啊！”
　　而且，这一次的疼痛远比之前来的猛烈，令比尔德的身躯都成为了一个反曲的弓形。
　　管家席林看着这一幕，眉头一皱。
　　“废物。”
　　这位管家说完，转身就走。
　　主治医生看着离开那位管家，转身就要开始对比尔德展开救治。
　　“稀释药物，快！”
　　“等等。”
　　马上就要走出房间的那位管家突然停下了脚步，他扭过头对着不明所以的主治医生淡淡地说道：“废物是不需要救治的，明白？”
　　主治医生愣愣的看着那位管家。
　　过了好几秒，这才点了点头。
　　“明白。”
　　听到这样的话语后，那位管家推门而出。
　　门外，数个森德家族的保镖和助理走了过来。
　　“那些背叛森德9少爷的家伙已经找到了，我们正在拷问。”
　　“‘游戏’复赛的安排有些阻力，毕竟，不合规矩。”
　　助理低声汇报着。
　　“规矩？”
　　“森德9少爷死了，早已经大过了一切规矩！”
　　“我要让和这次刺杀有关的一切人，都死！”
　　“那个嘉伦不例外。”
　　“比德尔不例外。”
　　“作为源头的杰森更不例外！”
　　“他不是喜欢一穿三吗？”
　　“我这一次再给他一次展现自己机会。”
　　老管家脚步没停，狠声说道。
　　“明白了。”
　　助理一点头，就要马上行动，但是被老管家叫住了。
　　“等等。”
　　“顺带把里面的那个医生清理了。”
　　“他不够听话。”
　　老管家说完，加快了脚步。
　　助理目送老管家离去后，这才转过身，看向了身后的病房。
　　没有任何的犹豫，这位助理冲身边的一个保镖挥了挥手。
　　不够听话的结果，他看到了。
　　他可不想要无端的死亡。
　　死他人，总比死自己的好。
　　带着这样的想法，这位助理目视那个保镖走进了病房，掏枪直指比尔德和医生。
　　然后！
　　这位助理的双眼直接瞪圆了。
　　完全超出他预计的一幕发生了。


第十二章 就这？
　　就在那个持枪的保镖冲进病房的刹那，躺在病床上的比尔德挣脱了束缚。
　　砰、砰砰！
　　那特制的‘束缚带’一根根的绷断。
　　比尔德翻身下床，抬手抓住床头，猛地一掀。
　　卡啦！
　　原本用铆钉打入地板，和地板完全相连的钢架子床，直接扯起一大块地皮，翻滚的砸在了那个保镖身上。
　　砰！
　　一声闷响中，夹杂着骨断筋折的响声。
　　被钢架子床顶到了胸口凹陷的保镖，嘴里吐着血沫子，眼神黯淡，显然是活不了。
　　比尔德抬手捡起了跌落地面的枪，直接冲了出去。
　　那位被惊呆的助理，还没有反应过来时，枪口就直指他的眉心。
　　“冷静点，比尔德。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“把枪收起来。”
　　被枪指着的助理在回过神后，就对着比尔德一顿斥责，仿佛这个时候被枪口指着的人不是他，而是比尔德一般。
　　这位助理神情平静中带着傲然。
　　并不是什么装模作样。
　　他有底气。
　　来自‘森德家族’的底气。
　　他相信，比尔德会做出正确的选择。
　　即使他刚刚想要让人‘干掉对方’也一样。
　　事实上，也是这样。
　　这位助理话音落下，他就看到了比尔德眼中的犹豫。
　　这位助理笑了。
　　“这个世界就是这样的。”
　　“跪着，才能活着。”
　　“而活着，才是最重要的。”
　　“比尔德你应该把你的天真扔到一边，学会和世界妥协。”
　　这位助理一边说着，一边就抬起了手，准备把比尔德手中的枪拿过来。
　　可就在这个时候——
　　砰！
　　枪响了。
　　枪口火光冒出。
　　那位助理的眉心处出现了一个血窟窿，脸上的傲然开始凝固。
　　扑通。
　　尸体摔倒在地。
　　比尔德看着尸体，眼中浮现出莫名的情绪。
　　懊恼？
　　有一点。
　　这位曾经的安保顾问，后悔自己的冲动。
　　可是不知道为什么的，他现在心底却是一阵轻松痛快。
　　这，是许久未曾有过的感觉了。
　　平日里，他总觉得自己喘不上气来。
　　而现在？
　　他感受到了畅快的呼吸。
　　下意识的，比尔德低下头看了看手中的枪。
　　枪柄的触感，结实、冰冷。
　　“自由吗？”
　　比尔德轻声自语着，转过头看向了那位还处于震惊中，完全没有回过神的医生。
　　“别杀我！”
　　“我……”
　　“谢谢你救了我。”
　　比尔德打断了这位医生惊慌失措的话语，十分诚恳地说道。
　　虽然处于昏迷状态，但是对于外界，比尔德可是知道的十分清楚。
　　这并不是什么觉醒了能力之类，而是在车祸后，有人向他注射了药剂。
　　什么药剂，比尔德不知道。
　　他只记得自己被撞后，有个人出现在他面前，然后，给他注射了一针药剂。
　　那个人影很模糊。
　　他记不太清楚对方的脸。
　　但是，他记得对方的声音。
　　‘上天给与你的，早已标注好了价码。’
　　声音有点低沉，但富有磁性。
　　比尔德可以保证，再次听到这个声音时，他一定能够记得。
　　至于那位老管家询问时，他为什么撒谎？
　　一切不都显而易见吗？
　　他在昏迷时，还能够感知到外界的一切。
　　老管家对他的无视。
　　主治医生为他争取最后一丝生机。
　　一切的一切，他都清楚。
　　“这就是那个家伙想要的？”
　　比尔德忍不住的想着那个模糊的身影。
　　对方想要干什么，比尔德不知道，但是他知道对方抱有相当的目的，才会那么做。
　　从森德9少爷的死开始，这一切似乎都在向着未知的方向前行。
　　一张无形的大网，好像要将他束缚其中。
　　躲藏在暗中的布局者，操控着这张大网和网上的人。
　　包括他，森德9，老管家，他身边的这位医生，还有……杰森。
　　想到杰森，比尔德脸色微微一变。
　　他很清楚那位老管家会怎么做，但是他改变不了。
　　现在的他……
　　“罗斯罗？”
　　比尔德看清楚了医生胸前的铭牌，叫出这个名字之后，比尔德马上继续说道：“现在马上通知你的家人，快点离开F区，去D区也行，E区也好，总之不要再停留在F区，记住不要走任何公共设施，自行驾车带着足够的食物、水从乡间公路离开。”
　　“哦、哦，我马上打电话。”
　　那位主治医生愣了愣，随后终于回过了神，马上拿出手机。
　　看着打电话的罗斯罗，比尔德看向了走廊外。
　　他听到了脚步声。
　　训练有素的那种。
　　很明显，那位老管家已经发现不对劲了。
　　“虽然改变不了更多的人，但是眼前的罗斯罗，我一定要救下！”
　　比尔德心底升起了这样的信念。
　　他深吸了口气，感知着自己身躯中从未有过的力量，体会着其中的强大，径直向着走廊尽头的大门冲了过去。
　　……
　　“什么？”
　　“负责收尾的保镖被比尔德干掉了？”
　　“全部？”
　　“后续的也都被干掉了？”
　　老管家坐在车子中，另外一位助理接起了电话后，惊呼声不断。
　　老管家冷酷的面容上多出了一分诧异。
　　随后，就是愤怒！
　　一种被脱离掌控的愤怒。
　　一种被冒犯的愤怒。
　　两者相加后，这位老管家直接开口道。
　　“让家族卫队把他清理掉。”
　　老管家冷冷地说道。
　　“是。”
　　那位助理立刻又拨出了一个号码。
　　听着助理和家族卫队的沟通，老管家调整了一下坐姿，他并没有靠在柔软的沙发椅中，而是身躯坐的笔直。
　　一些习惯早已烙印在了这位老管家的灵魂之中。
　　并不会因为环境的改变而改变。
　　包括日常习惯，以及……
　　处理事务的习惯。
　　“又有人想要对‘森德家族’伸手吗？”
　　“是‘德隆家族’？还是‘西塞’家族？”
　　“又或者是那些阴沟里的老鼠？”
　　“不过，不论哪一个！”
　　“你们伸出的手，都会被砍掉，然后再付出代价！”
　　“惨重的代价！”
　　这位老管家将家族在F区的敌人和可能的敌人过了一遍后，脸上浮现了一抹冷笑。
　　他在讥讽这些人的不自量力。
　　‘森德家族’在F区的力量，可不是表面上那么简单。
　　即使是在‘游戏’中，也有着绝对的掌控力。
　　“就以那个杰森的死，拉开这次的序幕吧。”
　　这位老管家轻声说道。
　　……
　　咔。
　　锁链与囚笼的门，几乎是不分先后的打开。
　　杰森揉了揉手腕，将短柄宽刃砍刀拿在手中后，就这么的站了起来。
　　他是最后一个‘出门’的。
　　‘逃生者’早已离开了3小时。
　　而‘狂虐者’中，最后一个离开，也是5分钟前，最早的一个已经超过了20分钟。
　　很明显，初赛时，他给与‘游戏举办方’的印象太深刻了。
　　对方不希望再出现‘一穿三’的局面。
　　当然了，‘观众’们的努力也是一方面。
　　不过，相较于前者，杰森更加相信的是后者是‘重在参与’。
　　内幕？
　　潜规则？
　　不公平？
　　计较这些的，只会越发的难以生存。
　　无力反抗时，需要蛰伏。
　　有能力反抗时，则可以成为‘棋手’。
　　如果不给你成为‘棋手’的机会？
　　那就掀了他的棋盘，打碎他们的狗头！
　　这是杰森在‘不夜城’里学到的生活守则之一。
　　紧紧跟在‘不择手段活下去’这一条之后。
　　两者相加后，产生的美妙感，让杰森越发的讨厌‘不夜城’了。
　　也让他去到哪里，都觉得那里会是天堂。
　　人们和善，食物美味，床铺舒适，还有热水澡。
　　眼前的副本世界？
　　也不例外。
　　甚至，要更好一点，因为，食物免费！
　　三天的免费营养餐，虽然没有什么滋味，但是却让一直处于进食状态的杰森感到了惬意，尤其是在连续增加了3点饱食度之后。
　　3点饱食度，对于现在的杰森来说，不算什么。
　　可如果深究的话，这也是一条命啊。
　　最重要的一点：免费！
　　没有什么比免费的食物更令杰森感到高兴了。
　　如果有，那一定是食物带来了饱食度。
　　因此，这个时候的杰森，有着相当不错的心情。
　　即使需要花费一点时间去狩猎‘狂虐者’也是一样。
　　没错！
　　狩猎‘狂虐者’！
　　娘炮‘狂虐者’才会去狩猎‘逃生者’。
　　真正的‘狂虐者’，是要去狩猎‘狂虐者’！
　　所以，自始至终，杰森都没有将目光放在那些‘逃生者’身上。
　　不论这些‘逃生者’是因为什么参与到了这场‘游戏’中，他们在某种意义上都是弱者，杰森可没有向弱者挥刀的习惯。
　　当然，前提是，不要惹到他。
　　惹了他？
　　神，也吃给你看。
　　踏、踏踏。
　　杰森迈步向前。
　　这处牢房的设计与初赛时并没有什么不同，一侧是牢房一侧是坚固的墙壁，出口在尽头。
　　此刻，尽头的两扇金属制成的大门早已打开。
　　不同于初赛时的白天，这个时候是夜晚。
　　视线从门中穿过，能够清晰的看到夜空、星星和月亮。
　　而随着与大门的接近，美丽的夜空就越来越清晰。
　　杰森看着星空，继续大踏步的向前。
　　在杰森直播间中的‘观众’们则是焦急的打着弹幕。
　　“脚下！脚下！”
　　“杰森！看脚下！”
　　“陷阱！陷阱！”
　　……
　　成片的弹幕飘过屏幕，但是杰森根本看不到，他继续向前而行。
　　咔！
　　突然，杰森脚下似乎猜到了什么。
　　金属片一响。
　　两道带着利齿状的弧形钢圈直接向着杰森的右腿打来。
　　砰！
　　杰森仿佛根本来不及躲闪，就被‘捕兽夹’锁住了右腿。
　　而这并不是结束。
　　嗖！
　　一阵破空声中，一道投索从黑暗中飞来，足有两米长的投索在触碰到杰森后，就自动回旋，将杰森缠绕了一个结结实实。
　　“嘎嘎嘎，被‘看好’的杰森？”
　　“就这？”
　　讥笑的声音中一个身材略显消瘦，竖着一个刺眼鸡冠头的男子走了出来。
　　战术靴，迷彩裤和背心，双手都带着战术手套，右手则是拿着一支‘弩’，两袋弩箭挂在战术腰带一侧。
　　对方打扮的很像是一个军人。
　　可是对方却完全没有军人那种特有的气质。
　　有着的只是一种油滑的戾气，特别是对方走路是，一摇三晃不说，嘴里更是嚼着口香糖。
　　对方大摇大摆的走到了被束缚的杰森面前。
　　右腿被‘捕兽夹’夹中，即使腿没有断，也是失去了行动力的，更不用说‘自动投索’带来的‘投索’束缚。
　　一旦被困住，就算是一些自称大力士的家伙也挣脱不了。
　　所以，这位‘狂虐者’很是放心。
　　“你的人头，我收下了。”
　　这位‘狂虐者’站在杰森面前，举起了手中的弩。
　　弩箭前端寒芒四射，夜晚的月光照耀其上，更是让其带着一丝寒意。
　　嚼着口香糖的‘狂虐者’脸上的兴奋达到了一个极致。
　　兴奋之中的对方唾液开始不由自主的流淌，即使是嚼着口香糖，也不能够阻止唾液从嘴角流出，沿着下巴滴落在地上。
　　对方毫无所觉，嘴里‘嗬嗬’的笑着。
　　手指就要扣动扳机。
　　“完了！完了！”
　　“杰森要完蛋了！”
　　“腿被‘捕兽夹’夹住，身躯被‘投索’束缚，这下死定了。”
　　“我一直很看好杰森的，怎么会这样？”
　　“这就是‘游戏’的魅力！”
　　“上一刻看似强大的‘狂虐者’，很有可能就会被一个小小的意外干掉，初赛时的杰森不也是这样吗？现在的复赛只不过是翻过来罢了。”
　　“楼上说的很有道理，但是我梭哈了啊！我该怎么办？”
　　“我也梭哈了，同问怎么办？”
　　“楼上两人，一起上天台吧！”
　　“至少，不寂寞！”
　　“楼上残忍，这个时候，不应该祈祷奇迹吗？”
　　“只要祈祷！”
　　“奇迹一定会出现的！”
　　“奇迹？”
　　“谁信谁是傻子！”
　　……
　　在这个时候，杰森直播间的弹幕达到了一个鼎盛。
　　密密麻麻的弹幕，几乎将视频中的杰森遮挡住。
　　而言论更是五花八门。
　　有客观分析。
　　有不相信。
　　也有捣乱的。
　　自然是也有祈祷的。
　　只不过，祈祷者自己都不相信会发生奇迹。
　　他们的心态大致是，试一试万一成了呢？
　　然后——
　　‘奇迹’真的出现了。


第十三章 杰森强忍欢乐加入低端局
　　嗖！
　　扳机扣动，激发声中，弩箭径直射出。
　　所有的弹幕都停下了，‘观众’们瞪大了双眼看着屏幕。
　　然后，他们本就瞪大的双眼，再次瞪大了一圈。
　　他们看到了什么？
　　想象中鲜血淋漓的画面并没有出现。
　　弩箭是射出了，没错。
　　可，没射中。
　　锋锐的弩箭插在杰森的耳边。
　　躲、躲开了？！
　　弹幕一顿后，开始疯狂涌出。
　　“666！”
　　“神级闪避！”
　　“秀！”
　　“蒂花之秀！”
　　……
　　追求着紧张与刺激的‘观众’在这个时候仿佛是被戳中了G点一样，开始了疯狂的打Call。
　　而射出弩箭的‘狂虐者’却愣住了。
　　上一刻还一脸癫狂的对方，在这个时候变得愕然。
　　射偏了？
　　这位‘狂虐者’想着，就下意识的想要再安装一支箭矢。
　　虽然在无声无息的战斗中，弓弩更加的占有优势，但真正的威力，却是远远不如枪械，更重要的是，上弹不够便捷。
　　当然了，两者也有类似的地方。
　　例如：被闪避！
　　想要躲闪一颗子弹，你需要盯着的地方不是枪口，而是扣动扳机的手指。
　　这是杰森在‘不夜城’内学到的。
　　尽管当时的他远远达不到这种程度，但是话语他却是记下了。
　　而随着实力的日益增加，这种程度的躲闪他已经能够做到了。
　　子弹可以。
　　箭矢自然也可以。
　　尽管被束缚了身躯，但是脖颈的扭动就足够了。
　　而脖颈能够转动，除去闪避外，自然还有攻击。
　　头锤！
　　砰！
　　安装弩箭的‘狂虐者’被杰森狠狠一记头锤撞在了鼻梁上。
　　咔！
　　骨头的脆响中，这位‘狂虐者’不单单是鼻梁骨被撞断了，连带着面部也凹陷了下去。
　　顿时，鲜血染红了杰森的冰球面具。
　　那冰冷的双眼盯着捂脸惨叫的‘狂虐者’，高大、健壮的身躯就如同房屋的立柱一般直挺挺的倒了下去，砸在了这位‘狂虐者’的小腹上。
　　噗！
　　捂着脸的‘狂虐者’直接一口鲜血喷出。
　　燥热的血液中夹杂着内脏碎片。
　　对方抽搐数下后，直接没有了呼吸。
　　“反杀了？”
　　“反杀了！”
　　“不愧是‘最强新人’！”
　　“杰森！杰森！”
　　“杰森！杰森！”
　　……
　　看到这一幕的‘观众’们沸腾了，他们为什么愿意观看‘游戏’的直播，除去紧张刺激外，不就是追求这种反转吗？
　　就如同之前那位‘观众’所说，任何看似强大的‘狂虐者’，都会因为一个小小的意外而被干掉——而这个‘小小的意外’，就是大部分‘观众’所期待的。
　　连续两次制造了‘小意外’的杰森，立刻吸引了一大群‘观众’。
　　此刻，他们为‘杰森’欢呼着。
　　很自觉的，他们将自己划入到了‘杰森’的阵营中。
　　因此，一些事，也变得格外专注了！
　　“杰森小心点！”
　　“另外一个‘狂虐者’来了！”
　　“不是一个！”
　　“是两个！”
　　“两个偷袭？”
　　“呸！”
　　“要不要脸！”
　　……
　　上一刻欢呼着的‘观众’们切换了一下直播间，就看到复赛中另外两个‘狂虐者’的视角，立刻的，已经进入‘杰森’阵营的‘观众’们开始破口大骂。
　　在这个时候，主观意识影响着他们。
　　他们期待‘小小的意外’。
　　但却不希望这个‘小小的意外’出现在‘杰森’的身上。
　　他们希望的是‘杰森’给其他人制造意外。
　　也许……
　　这就是粉丝吧。
　　喜爱，会让一切变得不理智。
　　之前，人们会是这样。
　　现在，人们也是这样。
　　唯一不同的是，他们选择了‘杰森’。
　　而杰森？
　　从不会让人失望。
　　倒在第一个‘狂虐者’身躯上的杰森挣扎着站了起来，他开始立起手中的短柄宽刃砍刀，准备割裂‘投索’。
　　投索是用牛筋绳和鱼线混合编织而成，对于常人来说，这是完全不可能挣扎的。
　　但对杰森来说，却是轻而易举的。
　　不过，他并没有用蛮力挣扎。
　　因为，他的感知中，两个‘猎物’靠近了。
　　他不希望吓走两个‘猎物’。
　　就如同刚刚的第一个‘猎物’一样。
　　在踏出‘牢笼’的时候，杰森就已经发现了这三个‘猎物’。
　　之所以，‘毫无察觉’的进入‘陷阱’，也不过是为了引这三个‘猎物’踏入到他的‘陷阱’罢了。
　　猎人与猎物？
　　可不是固定的角色。
　　每一刻，都会互换的。
　　至于‘捕兽夹’？
　　常人或许会连骨头都被夹断。
　　而对杰森来说，皮都不会破。
　　他依赖为核心之一的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】，可是让他全身都拥有战车级别的防御。
　　不要说是一个普通人的捕兽夹了。
　　火箭弹，他也敢正面刚！
　　对待射来的弩箭却躲闪了，原因也是和不直接挣脱‘投索’一样，他不希望吓走两个‘猎物’。
　　短柄宽刃砍刀的刀刃轻松的割开了‘投索’的绳索。
　　哗啦！
　　随着杰森的抖动，这些绳索开始掉落。
　　就在绳索落地的刹那，杰森身后的阴影中一道身影窜了出来。
　　对方全身漆黑，沾满了泥土与枝叶，刚刚一动不动站在阴影中时，完全就融入到了灌木丛内，让人根本难以分辨。
　　而现在，对方一动，就是雷霆一击。
　　手中的匕首，带着一道寒芒，好似流星一般，直刺杰森的后心。
　　匕首还没有刺到，一股腥味就扑面而来。
　　冷意的寒芒中，夹杂着一丝惨绿。
　　很明显，匕首上有毒。
　　不过，这并不是让杰森直播间内‘观众’们紧张的。
　　真正令他们感到‘紧张’是随着这个‘狂虐者’的出现，最后一个‘狂虐者’也出现了。
　　踏、踏踏。
　　略显沉重的脚步声后，一个身高足有两米，但是却胖得超出人类极限的‘肉山’站到了杰森前方距离20米远的地方。
　　对方的脸上纹着异类的刺青，几乎是覆盖了整个面部。
　　仅仅留下眼睛、鼻子、嘴巴三个位置。
　　一脸的横肉，异类的刺青，都让这张面容变得狰狞起来。
　　“哈。”
　　最后一位‘狂虐者’嘴里发出了阵阵笑声，对方没有马上动手，而是用那双深陷在肥胖脸颊中的绿豆小眼睛紧紧盯着杰森和另外一位‘狂虐者’。
　　“渔翁得利？”
　　“真阴险！”
　　“面带猪相，心黑烂肚肠！”
　　“有没有搞错？这难道不是明智的选择吗？”
　　“楼上刚进来，不懂。”
　　“不懂+1。”
　　“默默的看着就好！”
　　……
　　‘观众’们紧张的盯着屏幕，在看到最后一位‘狂虐者’的做法后，马上开始不满起来。
　　稍有一点反对的声音，也迅速的被淹没了。
　　这些持有反对声音的‘观众’当然不满，下意识的就要反击。
　　不过，还没有说话，就被屏幕上‘杰森’的表现所吸引了。
　　身后带毒的匕首直刺。
　　杰森没有转身，甚至，连原本背在身后割绳索的短柄宽刃砍刀都没有收回，就这么顺势一侧刀身。
　　叮！
　　直刺而来的匕首与短柄宽刃砍刀相碰撞。
　　清脆的金属撞击声中，直刺而来的匕首被高高弹起，拼尽全力，自认为必杀一击的‘狂虐者’一脸惊骇。
　　这位‘狂虐者’无论如何也想不到，他志在必得的一击竟然就这么被破解了。
　　更让他想不到的是，就当他准备调整姿势准备再次攻击的时候，他的肩膀被转身的杰森抓住了。
　　下意识的，这位‘狂虐者’就拧腰抖肩，想要挣脱杰森的手掌，但是他拧腰抖肩，核心也在发力了，可是杰森的手掌纹丝不动。
　　不仅没有甩开杰森的手掌，相反的——
　　咔！
　　一声脆响，这位‘狂虐者’的肩膀就被杰森‘卸了’下来。
　　紧接着，杰森的手掌沿着对方的手臂顺势向下。
　　咔！咔！
　　手肘，手腕的关节也被杰森‘卸了’下来。
　　对于拥有【徒手格斗】大师级选项【擒拿大师】的杰森来说，这一切太简单了。
　　简单到如同吃饭喝水一样。
　　但对这位‘狂虐者’来说，却是灾难了。
　　三次关节被卸，疼痛不可抑制的扩散，形成潮水一般的疼痛浪潮，直接将这位‘狂虐者’淹没，对方握着匕首的手一抖，刚刚才酝酿的攻势，消散的无踪。
　　“啊！”
　　同时，一声惨呼出现在这位‘狂虐者’嘴里。
　　但马上的，这样的惨呼声就戛然而止了。
　　因为，对方整个人被杰森拽住手臂轮了起来。
　　砰、砰砰！
　　一下、两下，三下。
　　前后反复砸地。
　　【徒手格斗】精通选项【摔投精通】！
　　在【摔投精通】下，杰森核心手臂背部肌肉略微调整，就变成了更为省力，且能够借力的技巧。
　　也让摔投变得更为密集。
　　一开始，这个‘狂虐者’还有声息，但是等到两三次后，这个‘狂虐者’就气若游丝了。
　　血肉之躯撞击坚硬的地面，可不是一般人能够承受的，即使是被‘游戏’精心挑选出来的‘狂虐者’也是一样。
　　因为，这位可不是简单的自己撞击，而是带着杰森的力量‘灌’在了地面上。
　　当杰森松手后，这个‘狂虐者’早已经成为了一摊烂泥，血肉模糊的摊开在了地面上，完全没有了气息。
　　“爽快！”
　　“好棒的摔投！”
　　“杰森不仅善于使用武器，还擅长徒手吗？”
　　“当然，你看看杰森的体型，难道不是摔跤手的体型吗？”
　　“之前我的错！现在突然对这个‘狂虐者’有点兴趣了！”
　　“多看看杰森，你会喜欢上他的！”
　　……
　　在杰森‘自由摔投’那个‘狂虐者’的时候，弹幕又一次疯狂的涌现。
　　‘观众’们被杰森展现出的摔投技巧所征服。
　　但是，很快的，弹幕上就出现了提醒。
　　“注意那个‘肉山’！”
　　“他想要渔翁得利！”
　　“杰森注意！”
　　……
　　不需要弹幕的提醒，杰森的目光早就落在了最后一个‘狂虐者’的身上。
　　同样的，对方的目光也锁定了杰森。
　　或者说……
　　锁定了杰森被‘捕兽夹’夹住的腿。
　　“是一个值得‘狩猎’的对手。”
　　“不过，现在的你……”
　　“恐怕连动都无法移动吧？”
　　最后一个‘狂虐者’笑了起来。
　　尤其是当发现杰森侧过身子，有着隐藏自己那条被‘捕兽夹’夹住的腿的动作时，这样的笑声更是响亮无比。
　　“既然是这样！”
　　“那就让我引以为傲的体重来获取胜利吧！”
　　话音落下，最后一位‘狂虐者’就奔跑起来。
　　咚、咚咚！
　　粗胖的脚掌，踩在地面上，地面都带着微微颤抖，更为夸张的是对方身上的肥肉，开始如同海浪一般上下起伏着。
　　由慢到快。
　　一开始对方还是略显缓慢的移动。
　　但仅仅迈出几步后，这样的缓慢移动就变成了快速的冲锋。
　　那种速度不光是超过了普通人，即使是一般的短跑运动员都比不了。
　　杰森房间内的‘观众’们都惊呆了，他们很难想象，一个胖成山的人，竟然能够有着这样的速度。
　　“出现了！”
　　“肉山战车！”
　　“所有被正面撞击的人都会粉身碎骨！”
　　“没有例外！”
　　“就算是大树，也会被撞倒！”
　　有熟悉这个‘狂虐者’的‘观众’开始介绍起来，这让剩余的人提起了心，不少刚刚才祈祷的‘观众’再次的祈祷起来。
　　他们希望奇迹发生。
　　“快看！”
　　“快看杰森在干什么！”
　　……
　　突然的，屏幕上的弹幕开始再次疯狂密集起来。
　　面对着冲来的‘狂虐者’，杰森弯下腰，双手握住‘捕兽夹’两端，微微用力。
　　嘎吱！
　　咔！
　　令人牙酸的响声中，‘捕兽夹’被打开了。
　　杰森略微活动了一下被夹住的右腿。
　　没什么感觉。
　　毕竟，皮都没破。
　　接着！
　　咚、咚咚！
　　宛如战鼓般的心跳声响起了。
　　下一刻，杰森冲了出去。
　　对准了奔来的‘狂虐者’。
　　不闪不避，直面迎上。
　　在杰森打开‘捕兽夹’的时候，发动冲锋的‘狂虐者’脸上还浮现了不安，但是当发现杰森打开‘捕兽夹’后却向着自己冲来时，这位‘狂虐者’脸上的不安变为了狂喜。
　　“狂妄、不知好歹的家伙！”
　　“给我粉碎吧！”
　　这位‘狂虐者’大声地喊道。
　　速度，再次提升。
　　近了。
　　面对面冲锋的杰森与‘狂虐者’近了。
　　双方都能够感受到彼此的呼吸。
　　‘狂虐者’脸上的狞笑更是安耐不住。
　　紧接着——
　　砰！
　　双方撞到了一起。
　　‘狂虐者’脸上的狞笑凝固了。
　　他感受着那硬度，整个人变得惊骇欲绝。
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　“啊啊啊啊！”


第十四章 金色小羊！
　　咔、咔咔！
　　与那不停的惨呼相比较，一阵阵骨断筋折的响声更加的响亮，隔着屏幕都让‘观众’们产生了战栗感。
　　他们看着仿佛是‘肉山’一般的‘狂虐者’倒飞了出去，重重的摔落在地面。
　　鲜血喷散，粗壮的身躯在这个时候，仿佛变成了一摊烂肉。
　　到死，在这位‘肉山’一般的‘狂虐者’脸上都是不可置信。
　　怎么可能？
　　怎么会？
　　明明他看起来更重、更有力才对啊？
　　层层不解的疑惑在这位‘狂虐者’弥留之际的脑海中盘旋着。
　　但很快的，一切就消散无踪。
　　属于他的世界，彻底陷入了黑暗。
　　不过，不可置信的神情却依旧扩散着。
　　每一个看着杰森直播间的‘观众’，全身颤栗的看着这一切。
　　他们，每一个，在这个时候都是目瞪口呆。
　　发生了什么？
　　杰森赢了？
　　又赢了？
　　奇迹再次出现了？
　　短短的时间内，这样的信息在脑海中确认后，就化为了刺激肾上腺素的最佳养料，这些‘观众’开始疯狂的敲打键盘。
　　“赢了！”
　　“一穿三！”
　　“杰森再次一穿三！”
　　“最强新人！”
　　……
　　每一个在杰森直播间内的‘观众’都兴奋无比。
　　就连那些后加入者，在这个时候也是呼吸急促。
　　情绪会传染的。
　　不论是正面的情绪，还是负面的情绪。
　　当达到一个极致的时候——
　　就是宣泄！
　　上车的老爷爷送出丸子X100！
　　莲妹送出鸡腿x10！
　　稻草人送出排骨x10！
　　……
　　一排打赏从屏幕上涌现。
　　随后就是更多的弹幕。
　　“大佬！大佬！”
　　“666！”
　　“哪位大佬腿上缺挂件？”
　　……
　　或是插科打诨，或是咸鱼冒泡的弹幕一条条的出现着。
　　所有站在杰森阵营中的‘观众’都在享受着‘胜利时光’，但是任何时候，都会有着极为冷静的人，这里自然不例外。
　　“你们有没有觉得，这三个‘狂虐者’出现的时机有点太巧合了？”
　　这条弹幕飘过后，所有弹幕一顿。
　　接着，就是更多的弹幕蜂拥而来——
　　“嗯，这么说来，真的太巧了。”
　　“什么巧合，就是陷阱！”
　　“有人再针对杰森！”
　　“是不是又有玩菠菜的出现了？”
　　“肯定的，那帮黑心的家伙总希望依靠这样阴暗的手段赚一笔。”
　　“没错，不然那三个‘狂虐者’怎么会组队的？”
　　“不会是刚刚商量的吗？”
　　“楼上是不是白痴？我刚刚查了资料，这三个‘狂虐者’从没有一同参加过比赛，也就是说他们是刚刚见面，按照他们离开‘牢笼’的顺序，相互之间有效交流的时间不超过10分钟，在10分钟之内，三个‘狂虐者’就能够达成协议？别开玩笑了！‘狂虐者’如果真的这么容易达成协议，那就不是‘狂虐者’了。”
　　“楼上说的没错！”
　　“萌新求问，资料在哪查？”
　　“花钱查！”
　　“看个资料竟然要花10000块？太贵了！”
　　“大佬！大佬！”
　　“那位才是真大佬。”
　　……
　　杰森无法看到弹幕，但是身处局中的他，却看得比‘观众’更加清楚。
　　超凡的感知赋予了他常人所不具备的视力、听觉、嗅觉等等。
　　所以，他可以肯定，这三个‘狂虐者’是一伙的。
　　按照杰森这三天来了解到的资料、信息，这原本是不可能的事情。
　　除非——
　　“森德家族吗？”
　　杰森心底默默想道。
　　除了这个百大家族，在F区有着非凡统治力的家族外，杰森暂时想不到其它人或者势力能够让三个陌生的‘狂虐者’进行合作了。
　　也只有直接参与‘游戏’管理层的森德家族，才能够让三个‘狂虐者’乖乖合作。
　　恰好，森德9在见到他之后，就被刺杀。
　　所以，他的‘死亡’也可以预见了吗？
　　冰球面具下，杰森嘴角微微上翘，冷笑浮现。
　　杰森不喜欢麻烦。
　　但更不会惧怕麻烦。
　　或许他无法完全解决麻烦，但是他可以解决掉给他制造麻烦的人。
　　森德家族很强大。
　　这是事实！
　　但并不是无懈可击。
　　毕竟，森德家族只是百大家族之一！
　　除去森德家族外，还有99个类似的家族！
　　一旦森德家族出了事，剩余的99个家族是雪中送炭呢？还是直接扑上来，先撕咬一口最肥美的地方呢？
　　或许是前者，也可能是后者。
　　但杰森确认为后者的可能性更大。
　　不然的话，那位‘布局者’不可能挑选森德家族。
　　不！
　　不单单是森德家族！
　　是任何一个家族出事，剩余的99个家族都会落井下石的。
　　‘蛋糕’就这么大，少一个人分，剩下的人就能够多吃一点。
　　那选择森德家族，是因为……
　　“比其他家族更容易？”
　　“还是森德家族有什么破绽？”
　　“又或者是把柄？”
　　杰森思考着，夜空则是烟花绽放。
　　“优胜者！”
　　“杰森选手再一次的成为了第一位优胜者！”
　　依旧是之前的机械合成音，从一棵大树旁的土地下，一个屏幕在铁架子的衬托下缓缓的升了起来，屏幕中的黑影主动的鼓着手掌。
　　啪、啪啪。
　　不同于背景的音效。
　　这种主动的鼓掌，让人看出了更多的诚意。
　　“之前我就曾说过同样的话语。”
　　“但是，这一次。”
　　“我还是要说。”
　　“您真是让人赞叹的‘新人’。”
　　说完，这位‘介绍者’再次鼓掌。
　　对方想用行动来证明自己所说的。
　　可惜的是，戴着冰球面具的杰森无动于衷。
　　这位‘介绍者’并不是第一次和杰森打交道了，似乎是摸清楚了杰森冷漠的性格，在掌声落下后，就没有停留地说道：“既然‘狂虐者’只剩下了优胜的杰森，那么我们的特殊规则：第二阶段！”
　　第二阶段！
　　杰森的注意力不由自主的被吸引了。
　　‘观众’们也将目光投来。
　　他们可是记得开始比赛前就说过，第二阶段是有惊喜的。
　　惊喜会是什么？
　　‘介绍者’没有卖关子，马上就在屏幕上显示出来。
　　一只羊！
　　黑白色的屏幕上，出现了一只动画羊，然后，还在这只羊身上画出了类似‘它在发光’的线条。
　　类似于这种：↖↑↗。
　　不过是没有箭头，是直线的。
　　当最后一笔画出来后，整个黑白屏幕变成了彩色的。
　　那只发光的羊也变成了金色的。
　　“金色小羊！”
　　“只要抓到了且干掉了金色的小羊，同样可以获得优胜！”
　　“‘狂虐者’可以，‘逃生者’也可以。”
　　“当然，现在只剩下了‘逃生者’！”
　　屏幕中传来了‘介绍者’的冷笑话。
　　尤其是当那哄笑声响起的时候，更是让人觉得太冷了。
　　杰森却是眉头微皱。
　　他大致已经猜到了‘金色小羊’是谁了。
　　这并不难猜。
　　作为‘牵连’到森德9遇刺死亡的人，他已经遭遇了报复。
　　那作为直接和森德9死亡相关的人，嘉伦怎么可能没事？
　　而且，报复者一定会让嘉伦死得更惨，要那种被所有人都当做目标，惶惶不可终日，受尽折磨后才死的方式。
　　那还有什么是比进入‘游戏’更合适的？
　　还有什么是比‘金色小羊’更适合的？
　　而就如同杰森猜的那样。
　　下一刻，屏幕上的画面就是一变。
　　嘉伦出现在了屏幕中。
　　粘着金色的羊毛，脑袋上还带着一个羊的头套。
　　“大家欢迎我们的第一只金色小羊~”
　　“祝大家运气好！”
　　“也祝我们的金色小羊运气好——虽然这需要逆天的运气，但是只要金色小羊能够生存到最后，他也能够获得胜利！”
　　屏幕中的介绍者说着，又一次配合着发出了背景音的哄笑声。
　　一如既往让人感到是冷笑话。
　　很多人也配合着笑了起来。
　　少部分人却是感到了不适。
　　但马上的，就顺应了潮流。
　　只有嘉伦不一样。
　　身为‘金色小羊’的嘉伦，在这个时候十分的平静。
　　眼中浮现着，杰森有些熟悉的目光。
　　那是在‘不夜城’一些‘独行者’身上才能够见到的目光。
　　杰森不知道三天来，嘉伦遭遇了什么。
　　但有一点杰森是可以肯定的。
　　嘉伦所遭遇的，绝对不是常人愿意见到的。
　　事实上也是这样！
　　愤怒、无助、哀伤、恐惧。
　　种种情绪早三天前，就集合到了这位初赛的‘逃生者’优胜者身上。
　　三天中，相当长的一段时间，嘉伦的思维就一直停留在森德9遇刺身亡的那一刻。
　　他知道自己又被利用了。
　　最初的利用是因为被森德9看上，制造母亲的车祸，让他参加‘游戏’。
　　而之后的利用，也是因为被某个人看上，成为了刺杀森德9的棋子。
　　这让他更加的愤怒。
　　为什么不能够好好和他沟通一下？
　　为什么不能有事商量着来？
　　为什么要伤害他的母亲？
　　这三天来，嘉伦询问着自己。
　　最终，他得出了一个答案。
　　他，太弱小了。
　　弱小到谁都可以欺辱他。
　　弱小到谁都可以不把他放在心上。
　　如果！
　　如果他能够有‘杰森’那样的强大！
　　谁还能够欺辱他？
　　谁还敢利用他？
　　这样想着的嘉伦，大脑开始逐渐变得清晰起来，脑海中的想法更是明朗。
　　愤怒最先褪去。
　　接着是无助与哀伤。
　　最后才是恐惧。
　　冷静后的嘉伦攥着那个打火机，感受着上面本就不存在的温暖。
　　这是他最后的依靠。
　　是他在一连串被利用后，仅存的‘善’。
　　一个来自‘狂虐者’的‘善’。
　　‘狂虐者’就是坏的吗？
　　那些衣冠鲜丽的人们就一定是好的吗？
　　嘉伦开始思考着以前从未思考过的问题。
　　然后，他开始正视自己的处境——
　　金色小羊？
　　他知道了这个身份。
　　也知道规则。
　　他想要活下来。
　　虽然，他知道很难，但是他发誓他一定要尽可能的活下来。
　　站在特别为他准备的‘囚笼’内，嘉伦看着打开的门，深吸了一口气，走了出去。
　　除了被粘了一身可笑的、金色的、还发光的毛之外，他只有一个打火机。
　　沿着长长的走廊向前走去。
　　嘉伦看着外面的夜空，他很清楚，只要自己一出去，就会遭到围攻——金光闪闪的羊毛，让他成为了众矢之的。
　　除非……
　　嘉伦再次低头看了看手中的打火机。
　　他知道，这是他最后的机会。
　　用火焰焚烧这身金羊毛。
　　火焰之下，疼吗？
　　疼！
　　尤其是想要烧掉全身的毛，那样的疼痛，更是超出想象的。
　　对此，嘉伦知道的一清二楚。
　　但他必须要这么做。
　　因为，他想要活下来。
　　啪！
　　打火机点燃了。
　　火苗冒了出来。
　　但是，嘉伦没有在第一时间点燃。
　　因为，他看到了杰森！
　　站在庭院中的杰森。
　　同样的，杰森也看到了嘉伦。
　　“意外！意外！”
　　“金色小羊竟然是在‘狂虐者’出生地附近。”
　　“我们的杰森会怎么做？”
　　“他会出手吗？”
　　屏幕中的‘介绍者’大呼小叫起来。
　　直播间的‘观众’们也有点期待起来。
　　“杰森会干掉这只金色小羊的吧？”
　　“应该不会。”
　　“杰森可没有对‘狂虐者’之外的选手出过手。”
　　“那可不一定。”
　　“之前只是没有碰上罢了。”
　　“这一次碰上了，那就说不准了。”
　　……
　　‘观众’很快的分成了两个派系，开始争论起来。
　　这对‘观众’来说，自然是正常无比的。
　　他们本就是这样。
　　杰森则是根本不会受到影响。
　　在确认‘金色小羊’是嘉伦的时候，杰森就有了与嘉伦见面的准备。
　　将‘金色小羊’放在一处无人之地追捕，又怎么可能比得上直接‘投放’在人群中，开始一场追捕来得好？
　　而这个‘人群’的选择，‘狂虐者’自然是要比‘逃生者’更合适的。
　　要知道，这些‘狂虐者’可是经过沟通的。
　　在对方的计划中，他是一定会被干掉的。
　　那三个狂虐者是一定会获胜的。
　　不过，现在情况可是不一样了。
　　杰森扫了一眼嘉伦后，就开始打扫战场，三个‘狂虐者’的尸体被他聚拢过来，属于三个‘狂虐者’的武器、道具也放在了一边。
　　捕兽夹、自动投索、弩箭，带毒的小刀和一个皮囊。
　　皮囊是那个‘肉山’一般‘狂虐者’的。
　　杰森拔开塞子闻了闻，一股浓郁的草药味。
　　凭借有限的草药知识杰森无法判断这是什么，但是身为‘美食家’的直觉告诉他，这个药汁没有毒，对受伤、疲惫的身体有好处。
　　但对他来说没有什么用。
　　因此，杰森随手盖好了瓶塞，将这皮囊扔在了地上原本的位置。
　　接着，他抬头看向了远处的天空。
　　在那里，重型运输直升机出现了，开始迅速靠近。
　　佩尔斯和那些士兵走下来飞机。
　　“杰森选手。”
　　‘接触者’佩尔斯向杰森示意，在杰森点头后，马上按下了遥控器上的绿色按钮。
　　强烈的困意再次袭来。
　　杰森顺势躺倒。
　　直升机飞走了。
　　带着杰森、佩尔斯和那些士兵，只留下了呆呆站在原地的嘉伦。
　　自始至终，杰森都没有开口。
　　甚至，除了最初的一眼外，杰森根本没有再多看他一眼。
　　但是，嘉伦却再次感受到了杰森的‘善’。
　　他再次深深吸了口气。
　　接着，他的目光看向了不远处。
　　在那里——
　　捕兽夹、自动投索、弩箭，带毒的小刀和装有药汁的皮囊正整齐的摆放在那。


第十五章 环环相扣
　　还是‘公寓房间’，杰森并没有更换住所。
　　在杰森‘醒来’前一刻，‘接触者’佩尔斯就提前站到了门外。
　　虽然杰森表现的‘很无害’，但作为一个称职的‘接触者’，佩尔斯可是知道自己应该怎么做的，毕竟，不知道的，大部分都死了。
　　“杰森选手，您有五天的休息时间。”
　　“五天后就是F区的决赛，而您成为复赛的优胜选手后，您除了可以免费享受‘营养餐’外，还可以免费获得一些家具，包括但不限于床铺、沙发等等。”
　　“但是只有第一次是免费获得，之后想要获得您依旧需要花费积分。”
　　佩尔斯介绍着。
　　杰森点了点头。
　　看着点头的杰森，佩尔斯也跟着点了点头。
　　尽管到现在都没有听到杰森开口，但是佩尔斯却没有任何的不习惯。
　　相反的，他很喜欢这种相处模式。
　　一个安静的‘狂虐者’总比一个暴躁的‘狂虐者’要好吧？
　　“您知道的，有需要的话，安呼叫器。”
　　“我24小时都在。”
　　杰森的配合，总算是让最近三天烦躁不安的佩尔斯松了口气。
　　他无法想象，本来就快要被压迫的喘不上气的他，如果在遇到暴躁的杰森，那会是什么模样？
　　恐怕会崩溃吧？
　　不过，就算现在没有崩溃。
　　也差不多了。
　　一想到自己擅自删除主动和杰森对话的录像的事情，佩尔斯就觉得不安。
　　没事的！
　　一定会没事的！
　　一切都会平安过去！
　　佩尔斯关好了‘门’，转身向着走廊外走去。
　　身为‘接触者’，佩尔斯的房间就在走廊外，左手边。
　　一室一厅一卫，不大，功能却足够的齐全。
　　除去正对房间的墙面上，硕大的显示着对杰森的监控视频外，这个房间带着淡淡的温馨感，不论是桌子上的仙人球，还是沙发一侧的猫窝都显示着这一点。
　　先是看了一眼监控。
　　在发现杰森只是打开了电视直播，并没有什么异样后，佩尔斯就拿起喷壶，给仙人球喷水。
　　“小仙啊，你说我做得对不对？”
　　“一定是对的吧？”
　　“毕竟，我就是想要自保。”
　　佩尔斯拿着喷壶对着仙人球自言自语。
　　片刻后，他又蹲到了猫窝前。
　　这是一个卡通鲨鱼状的猫窝，属于半封闭模式，入口就是长大的鲨鱼嘴，一根根牙齿则是用软布缝制而成的，一根线垂下，下端吊着一个棉球，作为茂密戏耍的道具。
　　‘这个猫窝，不仅可以让猫咪既享受着柔软，还会让猫咪有着更多的安全感，十分适合新入户的猫咪。’
　　这是他在三年前逛宠物店时，推销员告知他的。
　　也正因为这样的理由，他把这个猫窝买了下来。
　　在佩尔斯的计划中，他会先把猫窝、猫砂盆、铲子、猫粮等等全都准备好后，再去挑选一只心仪的、有眼缘的，很粘人的小猫咪。
　　可惜……
　　一周后，他没有考上‘游戏’的策划师，反而是以优异的成绩被‘接触者’组织录取了。
　　经过了22周的训练、适应后，他成为了‘接触者’。
　　对此，佩尔斯没有什么沮丧的。
　　策划师不错，‘接触者’也不错。
　　工作稳定，一年有六个月的带薪休假，正常上班时是双薪，到了年纪还要内部的相亲活动，生下孩子后，组织会给与大笔的生育奖励，还会免费帮忙推荐从小学开始一直到大学为止的学校。
　　但有一点，却让佩尔斯感到遗憾。
　　‘接触者’不能养猫。
　　或者，准确的说，‘接触者’不能养宠物。
　　佩尔斯很清楚。
　　这是组织担心会被人潜入，或者利用宠物搞事情。
　　因此，到了最后，佩尔斯都没有拥有自己的猫咪，只有一个猫窝。
　　但，有的时候，有个猫窝就够了。
　　佩尔斯假装自己有只猫。
　　就在猫窝之中。
　　他抬起手似乎就能够触及到猫咪的柔软的毛，当然，会有一点儿掉毛，但是不重要的，我养的猫咪是特殊品种，完全不用打理。
　　如同以前一样，佩尔斯打算摸一摸自己的猫。
　　可是才抬手伸进去时，这位‘接触者’惬意的神情就是一变。
　　他面容僵硬的从猫窝中摸出了一张纸条。
　　那张字条上用加粗的红色笔写着——
　　我知道你干了什么！
　　……
　　佩尔斯在那个‘布局者’眼中是怎么样的一环？
　　杰森思考着这个问题，目光看向了电视上关于‘嘉伦’的直播。
　　从‘游戏场地’离开，返回房间，杰森花了大约20多分钟。
　　在这么短的时间内，复赛的后半段自然没有办法结束。
　　事实上，从某种程度上来说，复赛才是真正的开始。
　　只不过，主角从杰森，变为了嘉伦。
　　而且，反响不错。
　　杰森是根据密集的弹幕来推断这一点的。
　　“好厉害的黄金小羊！”
　　“这哪里是羊？明明是恶狼！”
　　“还有资料上说黄金小羊之前是伐木工，是开玩笑的吧？”
　　“伐木工会用投索、弩箭和捕兽夹？”
　　……
　　弹幕一条接着一条飘过。
　　这个时候的屏幕上，嘉伦正利用投索与弩箭，将一群狩猎他的‘逃生者’逼入了由捕兽夹布置的陷阱中，动作十分的娴熟。
　　而这也成为了‘观众’们讨论的焦点。
　　杰森却很是平静的看着这一切。
　　伐木工为什么就不能够熟练的使用投索、弩箭和布置捕兽夹？
　　毕竟，都是靠近森林的，伐木工学习过一些猎人技巧不是理所应当的吗？
　　而且，嘉伦相当的聪明。
　　知道用头脑作战而不是正面与‘逃生者’冲突。
　　不然就算是有着手里的道具，依旧会失败。
　　当嘉伦开始新一轮布局时，屏幕上照例开始播放之前的精彩回放。
　　看着回放的录像，杰森双眼中闪过了一道异彩。
　　他似乎猜到那个‘布局人’会怎么安排佩尔斯了。
　　佩尔斯会怎么将自己的危险降低到最小？
　　最简单的方式，就是删除自身和他见面的录像。
　　而这正是那个‘布局者’想要的。
　　只要佩尔斯这么做了，就会落入到‘布局者’的陷阱中去。
　　然后？
　　录像既然能够删除。
　　为什么不能够加入？
　　杰森有十成的把握，一份相当不利于‘森德家族’的录像会出现。
　　最终，这份录像会成为压垮‘森德家族’的最后一棵稻草。
　　而且，杰森还能够肯定，这个时间不会太久。
　　一定很快！
　　“是击垮‘森德家族’？”
　　“还是取而代之？”
　　杰森开始思考‘布局者’更深层的意图了。
　　当然，这并不妨碍他在掌上电脑点对着‘营养餐（免费）’的按钮一按。
　　叮！
　　熟悉的清脆声响起。
　　杰森又看了一眼那些免费提供的家具。
　　最终只选择了一个加长、加宽的沙发和一条毯子。
　　沙发并没有柔软的靠垫，而是全木质的那种，刷过了木漆，光滑、坚硬。
　　毯子也是薄薄的一层，略等于无。
　　杰森选择了和他在‘不夜城’最为相似的寝具。
　　不是没有更好的。
　　只是他不允许自己沉浸其中。
　　营养餐很快就送来了。
　　还是之前那种，虽然没有什么味道，但是真的很有营养。
　　杰森拿起一块，将冰球面具撩起一脚后，顺势将这块‘营养餐’丢入了嘴里。
　　大口的咀嚼着。
　　尽管这个时候，电视的直播还在继续。
　　尽管口中的‘营养餐’根本没有什么味道。
　　可杰森还是习惯性的将注意力放在了食物上。
　　一直到所有食物都吃完后，杰森才再次按了一下‘营养餐（免费）’的按钮，接着，将目光看向了直播的电视。
　　等等！
　　杰森面具下的神情一凝。
　　他不由自主的低下头看向了空着的，已经被收走一半的餐盘。
　　他会被食物吸引注意力。
　　那‘森德家族’会不会？
　　肯定的！
　　‘森德家族’也会被吸引注意力。
　　甚至可以说，只有让‘森德家族’被吸引了注意力，那位‘布局者’才能够妥善的完成最后一步，将‘森德家族’撕开一道口子。
　　而能够吸引‘森德家族’的目标……
　　比尔德！
　　那位‘森德家族’的安保顾问！
　　几乎是在瞬间，杰森就想到了这个答案。
　　同样的，对于‘布局者’，杰森的脑海中也多出了一分轮廓。
　　“布局细致、耐心，且对‘森德家族’的行事方式十分的了解！”
　　“而且，这样的了解不是浮于表面。”
　　“是深入到骨子里的！”
　　“所以，是‘森德家族’的合作者……不！不对！”
　　“以‘森德家族’的行事风格，就算是合作者，也是会谨慎提防的，不会露出这么多的破绽！”
　　“不是合作者，那就是……”
　　“自己人！”
　　想到这，杰森不由一眯眼。
　　‘森德家族’的自己人会对自己人出手吗？
　　毫无疑问的，会！
　　而且，比外人更狠！
　　更加的致命！
　　例如：继承权！
　　“‘布局者’会是森德9之后的继承人吗？”
　　杰森心底默默的想着，面容平静的撩起了面具一角，继续吃着‘营养餐’。
　　他推测出了不少信息。
　　但这些信息对于现在的杰森来说，还不如嘴里无味的食物有用。
　　毕竟，他现在的身份只是一个‘狂虐者’。
　　还是一个有着必须要获得‘游戏总冠军’的‘狂虐者’。
　　不过，这并不代表这些信息就真的无用了。
　　至少，这会让他有更多的应对。
　　甚至从某些方面来说，掌握主动。
　　被动的等待，可不是杰森想要的。
　　也不是他习惯的。
　　……
　　比尔德和罗斯罗行走在下水道中。
　　一旁是哗哗流动的污水，看起来宛如是一条河。
　　另一旁是结实的水泥地面。
　　走在水泥地面上的罗斯罗到现在都有一种不真实感。
　　想着白天发生的一幕，他就觉得一切宛如做梦。
　　张了张嘴，这位医生想要说些什么。
　　可话语到了嘴边，却变成了感叹。
　　“我从不知道下水道里还能够走人。”
　　作为医生，罗斯罗从小接受的就是类似的精英教育，或许知识渊博，但是某些却是远远不如比尔德这样从底层摸爬滚打上来的人。
　　“F区可不是什么小城市，没有一个足够宽阔的下水道，那些大人物可无法忍受自己生活在粪坑中。”
　　比尔德语带讥讽地说道。
　　这个时候的，比尔德已经换上了一身类似制服般的黑西装。
　　是从之前的对手身上扒下来的。
　　连带着还有武器、弹药和钱币。
　　而比尔德的收获远远不止这些。
　　通过刚刚的一战，比尔德能够更加清楚的知道，现在的自己有多么强大。
　　他可以徒手，轻而易举的击倒3-5个人。
　　这3、5人可不是普通人，而是‘森德家族’真正的精英保镖。
　　虽然以前也能够凭借技巧、运气勉力做到，但是和现在不同，现在的他完全是摒弃了技巧，就是用单纯的速度与蛮力碾压了对方。
　　这种对比，令比尔德知道，现在的他可以轻松吊打之前的自己。
　　不由的，比尔德想到了出车祸昏迷后，那个模糊人影给他注射的药物。
　　“那是什么药剂？”
　　比尔德心底忍不住的想道。
　　作为曾经的‘森德家族’安保顾问，比尔德接触到的东西远超常人想象。
　　都市传闻，百大家族中有着类似‘强化药剂’之类的存在。
　　但是比尔德却知道，那只是传说。
　　百大家族有着的是‘辅助强化药剂’。
　　或许各家效果不同，但是绝对没有直接注射就变得强大无比的。
　　简单的说，想要强大，还是依靠自己的锻炼。
　　那，我是怎么回事？
　　难道真的是异变了？
　　比尔德回忆着之前病房中的一幕，眉头紧锁。
　　罗斯罗看着眉头紧锁的比尔德，大气都不敢出。
　　从病房中逃出来，比尔德表现出了相当的善意，但是只要比尔德一皱眉头，那就绝对没有好事发生，不是陷阱就是追兵。
　　到现在为止已经发生了三次。
　　这会是第四次吗？
　　罗斯罗忍不住的握紧了手中的手枪。
　　虽然帮不上太大的忙，但是基础的射击他可是学过的。
　　“放轻松，罗斯罗。”
　　“我……”
　　比尔德看到了误会的罗斯罗，忍不住地笑道。
　　他希望自己的救命恩人轻松点。
　　但是话语还没有说完，比尔德脸色就是一变。
　　他径直的一拽罗斯罗，向着旁边的污水河中跳去。
　　而两人的身躯还在半空中时，下水道尽头就亮起了一片枪火——
　　哒哒哒！


第十六章 妥善交代的席林
　　密集的枪火突出枪口数寸，将漆黑的下水道几乎照亮了。
　　叮叮当当！
　　黄橙橙的子弹壳蹦出后，纷纷跌落地面，不停作响。
　　这样的扫射，足足持续了30秒。
　　每一支枪内的子弹全都打完后，这才算是停火。
　　“停！”
　　领头的那位保镖一抬手，随后走到了‘污水河’边，此刻，早就做好准备的剩余伏击比尔德、罗斯罗的‘森德家族’保镖们已经架起了移动灯源。
　　五个探照灯直接打开，明亮的灯光将这一片范围照得宛如白昼。
　　一队6个身穿潜水服的保镖，更是直接跳到了污水河中。
　　但很快的，这些潜下水的保镖就一个个钻出了水面，向着自己的领头者比划了一个没有的手势。
　　同时，一张被撕破的‘渔网’也被这些保镖拉到了岸边——这是提前准备的陷阱。
　　原本是作为保险存在的。
　　“该死。”
　　看着‘渔网’上硕大的口子，领头的保镖面色顿时难看起来。
　　他不知道，比尔德怎么又跑了。
　　之前三次也是这样。
　　明明已经准备了足够的手段，但是总是被比尔德逃之夭夭。
　　特别是比尔德的实力，作为‘森德家族’的保镖，他对这个安保顾问的实力是有着相当了解的，虽然比尔德相当的优秀，但绝对做不到徒手干掉他一支6人小队的程度。
　　隐藏？
　　别有用心？
　　盯着‘渔网’口子的保镖心底再次忍不住的想道。
　　不过，这些暂时都不管他的事情了。
　　他又更重要的事情要做。
　　需要向那位老管家去汇报。
　　而这，注定是一件不容易的事情。
　　他已经连续失败了四次。
　　那位老管家的脾气，可不是那么仁慈。
　　想到这，这位领头者心中忍不住的叹息起来。
　　至于逃跑？
　　他却是完全没有想过。
　　选择逃跑的，都是没有真正领会到‘森德家族’可怕的雏儿。
　　在‘森德家族’可怕的势力范围下，根本就逃不掉。
　　就好似之前那位保护森德9少爷的家伙。
　　此刻已经后悔自己还活着了。
　　逃，会让死亡变成奢侈。
　　不逃，还有一线生机。
　　或许身体会少点什么，但是这位领头者很清楚，就算是一个残废，也比生不如死强。
　　从下水道爬出。
　　等候在那的‘森德家族’助理立刻为这位领头者消毒。
　　酒精喷雾好像是不要钱一般的为对方洗礼着。
　　然后是香水。
　　在确认这位领头者身上没有任何异味后，两位助理才让开了身躯。
　　当然，鞋子就在面前，是必须要换的。
　　这位领头者略带谦卑的向着两个助理一笑，换好鞋子，走进了马路边的车子内。
　　黑色的车子从外边上看，就只是长了一些，然后略带厚重感。
　　除此之外，看起来真的很普通。
　　但是到了里面，却是尽显奢华。
　　宽敞的真皮座椅。
　　樱桃木的地板。
　　手边的扶手都是由鹿角打磨而成的。
　　这位领头者没有敢把手放在上面，半躬着身，十分拘谨的坐在了对面，看着眼前头发早已经花白，却没有任何慈祥，相反面容带着冷酷的老人。
　　“又失败了？”
　　席林问道。
　　“抱歉，阁下。”
　　“是我的失误。”
　　拘谨的领头者在这位老管家开口问话的时候，直接就跪了下来，祈求着老人的原谅。
　　没有推辞，更没有寻找借口。
　　他知道这位老管家的习惯。
　　很干脆的，将一切责任都揽到了身上。
　　或者说，这本身就是他的错。
　　“废物！”
　　老管家冷冷的说了一句。
　　领头者的头低的更低了。
　　他开始想象自己会遭受什么样的惩罚。
　　但是——
　　“下车。”
　　老管家这样说道。
　　领头者一愣，随后他抬起了头，眼中满是不可置信。
　　没有惩罚？
　　不！
　　不可能的！
　　怎么可能会没有惩罚？
　　难道是……
　　想到了什么，这个领头者双眼中满是恐惧，全身颤抖起来。
　　“阁、阁下，饶、饶命。”
　　领头者结结巴巴地说道。
　　可是换来的是老管家更加冰冷的回答。
　　“下车。”
　　这个领头者还想要说什么，甚至是干脆磕头求饶，可是在看到老管家那双自始至终都满是冰冷的双眼时，他知道自己的命运决定了。
　　颤颤巍巍的推开车门。
　　这个领头者走下了车子。
　　老管家看也没看，抬手就将一个打火机扔在了这个领头者的身上。
　　浑身沾满酒精的领头者，一下子就着了。
　　“啊啊啊啊！”
　　痛苦的嘶吼声不可抑制的响起。
　　火焰在这位领头者的身上跳动着。
　　而地上残余的酒精更是被引燃。
　　火苗蹭的一下窜起。
　　刹那间，只剩下了火焰的燃烧之声。
　　惨呼声被压住了。
　　可是燃着火苗的领头者还是在狂舞。
　　席林欣赏着这样的‘起舞’。
　　那一直冰冷的面容，竟然浮现了一丝笑容。
　　在常人看来的惨状，在他看来就是不错的‘舞蹈’，能够让他心神平静，缓和情绪的‘舞蹈’。
　　足足两分钟。
　　这样的舞蹈停止了。
　　“阁下，他死了。”
　　助理过来报告说。
　　“废物就是废物。”
　　“连十分钟都坚持不到。”
　　“把他的家人放入舞蹈室，剩下的分钟数，由他的家人补足，从最小的那个开始。”
　　席林冷冷地说道。
　　“是。”
　　虽然是惨无人道的话语，但是助理却是习以为常的点头应声。
　　很显然，这不止一次了。
　　站在焦黑的尸体边，助理的内心远不如表面上那么平静。
　　他担心自己会成为下一个。
　　但是一些事情，却是必须要说的。
　　“阁下，杰森逃过了围剿。”
　　“还……”
　　“还什么？”
　　刚刚才心情愉悦的席林面容再次冷了下来。
　　“还有，他将我们之前联系的三位‘狂虐者’全部斩杀了。”
　　助理悄悄咽了口唾沫后回答道。
　　“废物！”
　　老管家低声咒骂。
　　然后，他就看到了助理又露出了欲言又止的表情。
　　“还有什么事？”
　　老管家盯着眼前的助理。
　　心底的恐惧，让助理微微颤抖。
　　但这位助理还是说道。
　　“还有‘金色小羊’没有被猎杀，反而是在‘猎杀’其他人，他通过杰森留下的‘狂虐者’道具，已经在复赛的第二阶段获得了优势。”
　　助理一说完。
　　就静静等待着老管家的惩罚。
　　可是片刻后，这样的惩罚根本没有出现。
　　他悄悄打量着老管家。
　　突然发现，这个时候的老管家脸色相当的难看。
　　是他从来没有见过的。
　　“去F区‘游戏’总部。”
　　老管家对着司机吩咐道。
　　“是，阁下。”
　　司机马上点头。
　　老管家没有在理会待在车边的助理，而是从一旁的暗格中拿出了掌上电脑，他开始看起来还没有结束的‘复赛’。
　　越看，这位老管家的脸色越是阴沉。
　　不单单是杰森反杀了三位‘狂虐者’。
　　也不是因为嘉伦拿着杰森留下的道具大杀四方。
　　更不会是因为比尔德的逃脱。
　　这些统统都不是。
　　而是因为他自己！
　　他竟然没有发现这些事情是有联系的！
　　他进入没有发现自己踏入了别人的陷阱中！
　　“不可原谅！”
　　他轻声说道。
　　既是对自己，又是对那个布局了‘森德家族’的家伙。
　　坐在车内，略微思考了数分钟，这位老管家拿起了电话。
　　眼前的事情，他需要向那位大人禀告。
　　“大人，事情出现了意外，森德9少爷的死只是一个饵……还有，我怀疑我们家里有人参与其中。”
　　席林冷静、简明扼要的向那位大人转述了这一切。
　　在最后，更是说出了自己的推测。
　　这并没有什么不合适的。
　　作为在‘森德家族’服侍家主超过五代人的席林家来说，本身早已融入到了‘森德家族’。
　　席林家早已是‘森德家族’的一份子了。
　　甚至，在某些时候，席林家可以代表‘森德家族’。
　　这是从席林祖父时期就获得的荣誉。
　　一直到他这一辈。
　　对此，席林是骄傲的。
　　但，他现在即将失去这份荣誉。
　　即使那位大人不追究，他也要将这份荣誉交出去。
　　这是他，身为‘森德家族’管家必须要做的。
　　也是他，身为‘森德家族’管家的荣誉。
　　“我知道了。”
　　“席林我会派专人去处理这件事……”
　　“大人，请交给我。”
　　“这是我的失职，请让我弥补过错。”
　　罕见的，席林打断了家主的话语。
　　听筒中的声音一顿。
　　大约过了两秒后，这才再次响起了声音。
　　“好。”
　　“不论你做什么，‘森德家族’都会站在你的身后。”
　　沉稳的声音说道。
　　“感谢大人您为我做的一切。”
　　即使是在车中，席林依旧弯腰表示自己的敬意。
　　之后，他挂断了电话。
　　此刻，车子已经停下了。
　　老管家走下了车，他一眼就看到了站在大楼门口等待着他的人。
　　这些人代表的是除去‘森德家族’外，在F区有着非凡影响力的百大家族。
　　‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’和‘洛萨家族’。
　　当然，站在这里的并不是这四个家族的成员。
　　甚至，不是这四个家族在F区的代理。
　　仅仅只是一些保镖与助理。
　　老管家冷着脸，心底冷笑连连。
　　这四个家族打得什么主意，他早就猜到了。
　　百大家族虽然是一个联合体。
　　但却不是相安无事的。
　　私底下，有着利益纠葛。
　　暗地里，血流不止。
　　当一个家族出现了破绽时，一些敌对家族会毫不犹豫的跳出来撕咬那个家族，一些平日里关系不错的家族，也会跟着一起行动。
　　毕竟，利益诱人。
　　财帛动人心。
　　能够多分一块蛋糕，为什么不呢？
　　“席林管家，阁下们等候多时了。”
　　“请您跟我来。”
　　其中的一位助理走下台阶，做出了迎接的姿势。
　　这是和‘森德家族’关系还不错的‘洛萨家族’的人。
　　至于剩下的三个家族的人？
　　就站在那里冷冷的看着老管家，一动不动。
　　老管家冲着这位助理点了点头，大踏步的向着电梯走去。
　　接着，直奔顶层会议大厅。
　　在这里，‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’和‘洛萨家族’的成员或是代理人，已经等候多时了。
　　“席林阁下。”
　　一位年轻人站起来颔首致意。
　　对方身着西装，再站起来的时候，很自然的将扣子扣了起来，同时，身躯微微前倾，接着恢复正常。
　　半长的头发披散在肩膀上，目光温和，行为有礼，看起来像是一位富有教养的艺术家。
　　‘洛萨家族’在F区的成员，洛萨11。
　　和森德9少爷是朋友。
　　一个不错的年轻人。
　　席林这样在心底评价后，十分恭敬的弯腰还礼。
　　“洛萨11少爷。”
　　双方客气的寒暄。
　　但是，一位同样上了年纪的老者却是忍不住了。
　　咚、咚咚。
　　对方敲了敲桌子。
　　“席林，你违反规矩了。”
　　这位老者声音洪亮，代表着‘吉普森家族’。
　　“百大家族规定了，任何家族都不能以任何场外手段来影响‘游戏’。”
　　“你却联系三位‘狂虐者’，还擅自加入‘金色小羊’……什么时候F区由‘森德家族’一家说了算了？”
　　带着一声娇笑，‘赫拉家族’的代表开口了。
　　这是一位带着黑色面纱却穿着一声大红色连衣裙的女士。
　　话语间，手中带有蕾丝的黑色小折扇不停的挥舞着。
　　“我们需要交代。”
　　最后发言的‘爱美尔家族’代理人是个中年人。
　　身躯健壮，将西服撑得紧绷绷的。
　　在开口说话的时候，就向着助理示意。
　　早已等候多时的助理抱着一个箱子走了过来。
　　里面既有着文件，也有着录影带。
　　席林扫了一眼，就知道里面是什么了。
　　是他派人联系三个‘狂虐者’的视频和他最近三天的行动资料。
　　“你需要看一看吗？”
　　‘吉普森家族’的代理人又一次开口了。
　　“不需要。”
　　席林摇了摇头。
　　“那你就是承认了？”
　　‘赫拉家族’的那位女士笑着问道。
　　“这应该不是席林阁下所做，我相信这位阁下不会这么做，一定是他的下属越俎代庖做出了这样的事情，我们需要搞清楚之后再议论这件事。”
　　一直没有开口的洛萨11开口了。
　　一开口就是为席林申辩。
　　这样的话语，令‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’的三位家族代表眼中闪过了不屑。
　　果然如同传闻中的一样愚蠢。
　　‘赫拉家族’的那位女士轻轻打开折扇，摇了两下后，目光看向了席林。
　　“你不要说，就如同洛萨11少爷说的那样，这些都是你的手下瞒着你去做的。”
　　这位女士声音带着一丝笑意说道。
　　“当然不是。”
　　席林很干脆的再次摇头。
　　然后，这位老管家再次向着洛萨11鞠躬致谢。
　　“感谢洛萨11少爷您，但是，事情就是我做的。”
　　“我一人做事一人承担。”
　　老管家说着，手一抖。
　　一柄小巧的手枪出现了他的手中。
　　手枪高高举起，对准了自己的太阳穴。
　　老管家面带微笑的继续说着。
　　“是我因为一时的嗔怒做出了这种令自身‘管家之责’蒙羞的狂妄之举，和‘森德家族’没有任何关系。”
　　“你们要交代？”
　　“我给你们！”
　　接着，扣动扳机——
　　砰！
　　血花四溅。


第十七章 自我拯救佩尔斯
　　席林死了。
　　‘森德家族’的管家就死在了顶楼的会议厅中。
　　虽然被禁止，但是消息还是传了出来。
　　正在给‘小仙’浇水的佩尔斯在看到这条私下传播的消息时，握着水壶的手，忍不住的颤抖起来，壶嘴处流出的水洒在了桌子上。
　　‘接触者’佩尔斯立刻放下水壶，拿起抹布擦拭着水渍。
　　动作一如既往的干脆。
　　只是，脸色苍白。
　　“果然发生了吗？”
　　佩尔斯心底默念着。
　　在他答应那个‘纸条书写者’删减、添加录像时，佩尔斯就明白一定会有事情发生，但是等到事情真正意义上的出现了，佩尔斯依旧是胆战心惊。
　　席林！
　　那可是‘森德家族’的大人物！
　　虽然没有被冠以‘森德’这一姓氏。
　　但是席林的存在对于‘森德家族’来说，却是必不可少的。
　　简单的说，‘森德家族’在F区能够有着今天如日中天的局面，席林功不可没。
　　现在席林死了。
　　‘森德家族’一定不会善罢甘休。
　　作为‘帮凶’之一。
　　他一定不会被放过的。
　　尽管到了现在，佩尔斯都不知道‘纸条书写者’是谁，但是他很清楚那些删减、添加的录像是造成席林死亡的重要环节之一。
　　虽然对方保证，这样的删减、添加在‘对方的技术’之下不会被发现。
　　但那只是对方的保证。
　　真正的结果呢？
　　谁又能知道。
　　“我是不是该跑？”
　　佩尔斯问着自己。
　　可是，又能够跑到哪里去？
　　以‘森德家族’的势力，他就算是跑到了A区，也难逃一死。
　　或者说，只要确认了他和席林的死有关，他就跑不掉。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　佩尔斯询问着自己。
　　但却毫无办法。
　　最直接的就是推出一个人当‘替罪羊’。
　　但是，‘纸条书写者’会放过他吗？
　　他被利用了一次。
　　自然就要被利用第二次。
　　直到他……死亡为止。
　　任何的反抗、挣扎，在‘纸条书写者’存在的前提下都是无用的，只要对方存在一天，他就要受压迫、剥削一天。
　　呼！
　　深深的吸了口气。
　　佩尔斯又一次蹲在了空空的猫窝前，幻想自己正在抚摸猫咪的头部。
　　惬意、舒适的感觉弥漫在佩尔斯的心头。
　　也让佩尔斯的大脑逐渐的冷静下来。
　　所以，必须要找到对方吗？
　　对方能够进入到我的房间，必然是‘游戏’大厦内的内部人员，而且，级别不低。
　　对我也很了解。
　　不！
　　应该是时刻关注着‘游戏’。
　　算准了我离去、回来的时间。
　　同时，对方也在利用自己的‘技术’删除着录像。
　　假设对方的技术真的如同对方说的那样，那对方完全可以如入无人之境般在大厦内来回游走。
　　可这不太可能！
　　如果对方真的能够做到这一点的话，根本不需要‘我’。
　　再删除、修改录像后，然后干掉‘我’才是最合适的。
　　而不是留下一个可能暴露的‘活口’。
　　所以，大概率的，对方的‘技术’并不如同对方说的那样‘优秀’，瞒过一般人可以，但是无法瞒过真正的技术人员。
　　只要进行调查，就能够查明白是怎么回事。
　　因此，只需要调动我这个区域外的‘监控录像’，按照时间对比，就能够知道那个‘纸条书写者’。
　　想到这，佩尔斯马上站了起来。
　　但马上的，他又蹲了下来。
　　他以什么理由去调监控？
　　难道说我被威胁了，从而成为了席林死亡的帮凶之一？
　　不可能的！
　　他是为了活命，不是为了‘自首’啊！
　　正在想着的佩尔斯突然一怔。
　　他有点反应过来了。
　　那个家伙很清楚他想到了这些。
　　但是，那个家伙更清楚，他不可能这么干。
　　因为，这会将他暴露出来。
　　“提前做好了准备吗？”
　　佩尔斯脸色有点难看了。
　　他发现这位‘纸条书写者’远比他想象中的还要难缠。
　　对方早已经想到了一切。
　　而这也代表着，他落入了对方的‘网’中。
　　“就没有其它办法了吗？”
　　佩尔斯思考着。
　　叮！
　　桌面上电脑邮件的声音响起。
　　佩尔斯马上走向了桌子。
　　对于邮件他是有过设置的，除去‘工作邮件’会有声音提示外，其余的都是静音。
　　点开邮件，佩尔斯目光扫去，脸色顿时古怪起来。
　　……
　　赢了！
　　活下来了！
　　‘金色小羊’嘉伦平躺在一片草地上，大口大口的喘息着。
　　1vs100的战斗。
　　哪怕只需要战胜其中的20人，也是无比困难的。
　　即使他从少年起就从事伐木工作，锻炼了一副好体魄，在这个时候也是力有未逮的。
　　事实上，如果不是杰森阁下留下的那一皮壶药汁，他早就扛不住了。
　　还有那些武器！
　　想到这，嘉伦勉力翻身坐起。
　　皮壶内的药汁早已经一滴不剩，尽管他在一次受伤时，意外发现了这壶药汁有着快速回复体力的作用后，就发誓省着点喝，但是最终还是喝完了。
　　而武器？
　　也是破损严重。
　　弩箭不仅没有了箭矢，更是在最后一战中被他当成了近战武器，砸碎了。
　　捕兽夹还能够使用。
　　投索也早就耗尽了。
　　倒是那把小刀，还光亮如新，虽然上面的毒液早已在鲜血的冲刷下没有了。
　　感谢杰森阁下！
　　看着手边的这些道具，嘉伦默默的想着，同时思考着该如何好好报答杰森。
　　嗡隆隆！
　　螺旋桨的旋转声令嘉伦抬起了头。
　　接着，他看到了一个略微熟悉的人。
　　之前带走杰森阁下的‘接触者’。
　　那高耸的颧骨和灰色的眼眸、头发，让嘉伦记忆犹新。
　　“嘉伦，恭喜你。”
　　“你活了下来。”
　　“所以，你从‘金色小羊’成为了‘狂虐者’。”
　　佩尔斯以平静的语气说道。
　　不过，却和嘉伦保持着一个相当的距离，且让自己尽量靠近那些全副武装的士兵。
　　他在担心嘉伦暴起伤人。
　　这实在是太正常了。
　　本来成为‘金色小羊’就不是什么好事。
　　而在成为了‘金色小羊’后，好不容易获得了胜利，却又要面对‘游戏对抗’，这放在一般人身上，早就崩溃了。
　　崩溃的状态下，迁怒他人，实在是太正常了。
　　佩尔斯在成为‘接触者’前，就不止一次在课堂上学习这样的经验，而在成为了‘接触者’后，更是从自己的同僚身上学习这样的‘经验’。
　　但出乎佩尔斯预料的是，嘉伦没有一点发怒或者失常的样子，以十分平静的姿态点了点头后，就径直问道：“我现在能够挑选自己的房间了吗？”
　　“当然。”
　　佩尔斯心底诧异，但是履行起‘接触者’的职责来说，却是一丝不苟。
　　虽然这份职责本该是‘介绍者’的，但‘金色小羊’是特殊的，只能怪特事特办。
　　“我选择公寓。”
　　嘉伦挑选完成后，佩尔斯按照规矩宣读了一遍他说了不下一百次的‘狂虐者’规章制度。
　　然后，对嘉伦进行了休眠。
　　双眼陷入了黑暗。
　　嘉伦在困意袭来的时候，直接就睡着了。
　　他实在是太累了。
　　不知道睡了多久，嘉伦苏醒了过来。
　　看着陌生的房间，嘉伦目光锁定在了佩尔斯身上。
　　“嘉伦选手，你将在这里休息到F区决赛开始时，你可以用掌上电脑呼叫我，我将24小时为您服务。”
　　按照规矩，佩尔斯说道。
　　“请问‘杰森阁下’也在这里吗？”
　　嘉伦试探的问道。
　　“嗯。”
　　佩尔斯点了点头。
　　回答这种显而易见的答案是不违反‘接触者’规则的。
　　甚至，在某种程度上，‘游戏’的策划者鼓励‘接触者’多和‘狂虐者’拉近关系。
　　至于做什么？
　　那是显而易见的了。
　　至于怎么做？
　　那自然是由‘接触者’自己决定。
　　“我能够见见他吗？”
　　嘉伦包含期待的看向了佩尔斯。
　　这一次，佩尔斯毫不犹豫的摇了摇头。
　　“这不符合规矩。”
　　“你无法在这里见到杰森选手。”
　　“同样的，也无法以任何形式和杰森选手对话。”
　　佩尔斯说着规矩。
　　接着，在话音落下后，就再次重复了之前的话语。
　　“您有其他需要可以呼叫我。”
　　“如果您饿了，可以点击‘营养餐’。”
　　说完，佩尔斯转身就走。
　　看着‘门’恢复了木色后，嘉伦忍不住的叹息了一声。
　　他真的是很想当面和杰森阁下道谢啊。
　　可惜……嗯？
　　就在嘉伦想着的时候，木色的‘门’再次变为了透明。
　　‘接触者’佩尔斯又一次出现在了门口。
　　只不过，这一次出现的佩尔斯和刚刚有点不同。
　　脸上带着一抹紧张，眼神更是不停的瞟向身后。
　　“你想和杰森选手说什么？”
　　“我可以转达。”
　　“速度快点，我们没有太多的时间。”
　　佩尔斯语速极快地说道。
　　嘉伦一愣。
　　这位伐木工出身的‘金色小羊’有点搞不清楚发生了什么。
　　刚刚明明说了这不符合规矩。
　　可现在为什么又出现了？
　　“快点。”
　　佩尔斯再次催促道。
　　“我想向杰森阁下道谢，还有如果可以的话，我愿意用一切报答杰森阁下，包括我的生命。”
　　虽然不知道佩尔斯为什么这么做，但是嘉伦还是如实的说出了自己的心里话。
　　他就是这么想的，也会这么做。
　　并且，他并不认为这有什么不妥。
　　“好的，我会如实转达。”
　　说着，佩尔斯就关上了‘门’。
　　在‘门’又一次变为‘木色’的时候，佩尔斯大口大口的喘息起来。
　　呼哧、呼哧。
　　紧张的情绪，让他的面容涨红，似乎是缺氧一般。
　　只有大口大口的呼吸才能够缓解这样的情绪。
　　他为什么这么做？
　　认真的说，佩尔斯也无法说清楚。
　　大致就是，落水之人想要抓住最后一根稻草罢了。
　　他身为‘接触者’，被‘纸条书写者’捏得死死的。
　　他想要求救，但是周围的人都不行。
　　因为，他违反了‘规矩’。
　　一旦暴露的话，他就得死。
　　所以，他只能够寻找‘规矩之外’的人。
　　例如：‘狂虐者’。
　　当然，不是什么样的‘狂虐者’都行。
　　而是类似杰森、嘉伦这样，富有理智的‘狂虐者’才行。
　　尤其是嘉伦这样的。
　　出身清白，明显只是被诬陷。
　　帮助这样的人，如果他遇到了麻烦，对方应该会大概率的还他一份恩情。
　　比如：他需要逃跑时，有人帮忙制造机会。
　　带着这样的想法，佩尔斯快速的返回自己的房间，查看着那位‘纸条书写者’留下的优盘。
　　内里有着对监控录像修改、添加、删除的程序，比他自己制作的要好上很多，也是他现在联系杰森、嘉伦的底气。
　　确认没有任何问题后，佩尔斯走向了杰森坐在的公寓。
　　‘游戏’的历史上并不是没有一位‘接触者’带多位‘狂虐者’的事情。
　　在‘游戏’的最初期，一位‘接触者’带2-3个‘狂虐者’是极为常见的。
　　只不过随着‘游戏’越发的‘正规’，这样的事情才变得少见起来，但还是有。
　　因此，‘游戏’中心为‘接触者’、‘狂虐者’安排的房间是一个H型。
　　‘接触者’住在中间的一横上，剩余的‘狂虐者’住在两边。
　　所以，拐了个弯，佩尔斯就站在了杰森的公寓‘门’前。
　　咚、咚咚！
　　记得杰森习惯的佩尔斯先是敲了敲门，确认里面的杰森听到后，这才打开了门。
　　然后，他就看到了又一个空着的餐盘正在被收走，新的装满了十人份的‘营养餐’正在被送进来。
　　看了一边显示器上的记录。
　　11。
　　这是杰森从之前返回到房间后，所吃下的食物数量。
　　虽然‘狂虐者’很难当做正常人来看待，可这是不是吃得太多了？
　　而且，吃了这么多，杰森的肚子一点都没有变化。
　　还没有去厕所。
　　对了，之前三天吃了那么多也没有去。
　　只进不出？
　　带着这样的疑惑，佩尔斯以劝告的口吻开口了。
　　“杰森选手，暴饮暴食不好。”
　　杰森抬起头，扫了自己的‘接触者’一眼。
　　神情中的焦虑还有，但是眼神却平静了许多。
　　事情出现了转机？
　　不！
　　应该是做出了某些决定。
　　杰森心底想着，目光就收了回来，开始注意营养餐。
　　虽然没有味道，但是有食物就是幸福的。
　　佩尔斯早已习惯了杰森的态度。
　　他开始径直地说道：“嘉伦选手摆脱了‘金色小羊’的身份，成为了新的‘狂虐者’，他十分感激你的帮助，想要报答你，愿意为你付出一切，包括生命——这是他的原话，我只是转述，你有什么想要告诉他的吗？”
　　嗯？
　　杰森讶异的看向了佩尔斯。
　　虽然不知道对方在干什么，但是杰森可以肯定，这个时候的佩尔斯已经违反了规则。
　　“我只是在自救。”
　　“席林死了。”
　　“和我有点关系。”
　　“我很害怕，所以，我打算找点帮手。”
　　佩尔斯如实地说道。
　　他不希望坦诚，但是不坦诚的话，他根本无法达到目的。
　　他很清楚，眼前的杰森和一般的‘狂虐者’完全不同。
　　当然了，他承认他有赌的成分。
　　可到了这个时候，他还能怎么办？
　　值得庆幸的是，他貌似赌对了。
　　只见杰森微微抬起头，看向了佩尔斯，嘴里更是第一次的发出了完整的话语——
　　“哦，有糖吗？”


第十八章 糖的滋味，你不懂。
　　在杰森开口的时候，佩尔斯的双眼中就绽放出了一种光芒。
　　那是，希望！
　　在他的‘逃脱计划’中，相较于‘新人’和单纯靠‘运气’的嘉伦来说，杰森才是更合适的那个。
　　只是……
　　糖？
　　为什么要说糖？
　　不过，这并不妨碍佩尔斯回答。
　　“水果糖可以吗？”
　　佩尔斯说着从口袋里掏出了两粒糖果。
　　红绿色的包装纸，卷起了糖果，两边有着好看的褶皱。
　　杰森点了点头。
　　佩尔斯马上递上了糖果。
　　没有进入房间，而是通过一侧墙壁的‘传递口’进行传递的。
　　一个四四方方能够将手放进去的口出现，有着一个金属托盘，佩尔斯将糖果放在了金属托盘上，随后，托盘下沉，口子关闭。
　　接着，杰森面前的地板浮起，那个装有两粒糖果的托盘出现了。
　　在杰森将两粒糖果拿起后，地板下沉，一切恢复了原样。
　　扭开包装纸，杰森将糖果扔进了嘴里。
　　甜味散开。
　　幸福的感觉，油然而生。
　　虽然‘营养餐’是免费的，也真的很有营养，但是真的没有味道。
　　已经吃了三天半的‘营养餐’，杰森对于味道，实在是太怀念了。
　　这样的怀念在这个时候，得到了满足。
　　带着甜味、橘子味的糖果，在舌头上尽情肆意释放着自己的甜，杰森更多的唾液参与其中，让丝丝的甜味从口腔弥漫到了喉咙、食道、胃部。
　　呼！
　　杰森长长的出了口气，扭过头看向了站在门外，略带紧张的佩尔斯。
　　佩尔斯为什么这么做，杰森心知肚明。
　　甚至，佩尔斯接下来想要干什么，杰森也能够猜出一二。
　　“逃跑不是最好的选择。”
　　杰森很干脆地说道。
　　既然知道了对方想干什么，那就将对方的底牌掀过来，获得更多的主动权。
　　什么？！
　　佩尔斯听到杰森的话语后，脸上一片震惊。
　　他怎么知道的？
　　在心底，佩尔斯问着自己。
　　然后，这位‘接触者’故作镇定的开口了。
　　“杰森选手，你在说什么？”
　　“我不太懂。”
　　杰森看着强撑着的佩尔斯，面具下的嘴角一翘。
　　佩尔斯属于那种无法很好隐藏自己情绪的人。
　　简单的说，算是比较单纯的人。
　　也正因为这样，对方才会被‘挑选’出来。
　　“你以为一切都结束了吗？”
　　杰森没有和佩尔斯在‘逃跑’的问题上纠缠，而是转移了问题。
　　“席林死了啊？”
　　“难道还不够？”
　　佩尔斯一愣。
　　“怎么可能会够？”
　　“席林的死才是开始。”
　　杰森很肯定地说道。
　　虽然杰森到现在都无法确认‘幕后的布局人’是谁，但是对方搞了这么大的动作后，就为了必死‘席林’这个‘森德家族’的管家？
　　说什么，杰森都是不相信的。
　　对方的目的，至少是‘森德家族’。
　　甚至，更大一点。
　　佩尔斯愣愣的站在门口，脸上的神情若有所思。
　　但马上的，佩尔斯就用怪异的目光看着杰森。
　　太有欺骗性了吧？
　　明明长得五大三粗，为什么还会动脑子？
　　杰森这样的人，不应该直接莽吗？
　　无论什么，都是一刀撂倒。
　　一刀不行就第二刀！
　　这才符合杰森的形象啊！
　　这位‘接触者’，在心底忍不住的吐槽着。
　　杰森看到了佩尔斯脸色的怪异，但是他不在意。
　　该动脑的时候动脑。
　　该莽的时候就莽。
　　至于怎么选择？
　　他一向是从心而活。
　　欺软怕硬？
　　不存在的！
　　从心是遵从心灵的指引，一个遵守本能的人，怎么能说是欺软怕硬呢？
　　“也因此，你才活着。”
　　杰森继续说道。
　　这句话把佩尔斯吓了一跳。
　　“什么意思？”
　　佩尔斯急忙问道。
　　“因为你还有用啊！”
　　“不然的话，你早就被那位杀人灭口了，相信我，如果需要的话，那位布局多时的幕后者，有一百种让你死亡的方式。”
　　“最简单的，就是……”
　　“用他给与你的。”
　　杰森理所当然的回答着。
　　用他给与我的？
　　佩尔斯则是陷入了深思。
　　然后，这位‘接触者’脸色微微发白，声音略显颤抖地问道：“你说的是那个装有添加、删除程序的优盘？”
　　杰森点了点头。
　　那位‘幕后的布局者’既然敢将这个优盘直接给与佩尔斯，自然会想到佩尔斯后续可能会用来做什么。
　　而这都在对方认可的‘范畴’中。
　　亦是掌握中。
　　“我们现在的对话，那个人是不是知道了？”
　　佩尔斯脸色越发的苍白了。
　　“这倒不会。”
　　“虽然我不太懂对方的那个程序，但是这里的‘安保设施’应该相当的全面，修改一个监控画面，和修改一个监控画面，再将原有的监控画面传递到某个位置，是完全两个级别的难度，而且，以对方的谨慎，根本不会用这种暴露‘自身位置’的方法。”
　　“他还选择更加简单、直接的办法。”
　　杰森提醒着佩尔斯。
　　“你是说……优盘！”
　　佩尔斯瞪大了双眼，一副完全后知后觉的模样。
　　里面除了那个程序还会有什么？
　　定位器？
　　窃听器？
　　还是……
　　微型炸弹？
　　佩尔斯忍不住的胡思乱想起来。
　　“你想的那些，都可能出现。”
　　“而想要验证并不困难。”
　　“你给出错误的信息就可以了。”
　　“记住！要容错率高的那种信息。”
　　“例如你在嘉伦那里成功了，但是在我这里失败了。”
　　杰森再次提醒道。
　　“好的，我明白了，杰森选手。”
　　说完，这位‘接触者’佩尔斯转身就选择离去。
　　看着再次恢复了‘木色’的门，杰森突然越发的理解那位‘幕后布局者’为什么会选择佩尔斯了。
　　实在是太好用了！
　　他只是简单的分析，就让佩尔斯传递出了他想要的‘信息’。
　　佩尔斯可能选择‘狂虐者’合作，对方是猜测得到的。
　　但是，‘狂虐者’是否合作呢？
　　‘金色小羊’嘉伦大概率会合作。
　　而他？
　　则是一个未知。
　　或者说，佩尔斯寻求合作就是对方的试探。
　　如果成功了，对方就会进入下一步。
　　如果失败了？
　　对方自然会启用后备的手段。
　　“‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’和‘洛萨家族’会是哪一个呢？”
　　杰森在心底自语着。
　　然后，一抬手，又按了一下‘营养餐（免费）’的按钮。
　　叮。
　　清脆的响声在整个房间中回荡着。
　　……
　　F区，‘游戏’大厦，顶楼。
　　席林的尸体早已搬走，连带着鲜血都已经打扫的干干净净。
　　崭新的地毯。
　　消毒剂、通风，空气清新剂。
　　一系列的手段用下来之后，整个会议室完全看不出了当初的狼藉。
　　咚、咚咚！
　　吉普森家族那位上了年纪的老者习惯性的敲了敲桌子，率先打破了沉默。
　　“三位，我们就在这里干坐着吗？”
　　这位老者说着，身躯向后一靠，双手交叉的放在了小腹前，一副悠然自得，胜券在握的模样。
　　“当然不会。”
　　“但是，必要的哀悼却是必须要的。”
　　“席林还算是一个不错的人。”
　　赫拉家族的代表，那位女士叹息着。
　　“唐娜，你在开玩笑吗？”
　　“我在坐的四个人中，除去洛萨11少爷外，还有谁有资格为席林哀悼的？”
　　“或者准确点说，席林的死，和我们三个都是密不可分的。”
　　最先开口的那位老者冷笑了一声，语气中满是对赫拉家族代表的不屑。
　　“我？”
　　“你罗德尼做出的事情，和我唐娜有什么关系？”
　　“我只是因为‘森德家族’的代表席林违反了规则，所以，我站出来了。”
　　名为唐娜的女士摇着自己手中的黑色小折扇，毫不客气的反驳道。
　　“那你有本事不要接受‘森德家族’在F区的产业！”
　　罗德尼坐直了身躯，一副逼迫，却又带着激将的姿态。
　　“凭什么？”
　　“我代表的可是‘赫拉家族’。”
　　“还有，罗德尼，不要玩弄你的小聪明了，我是不会上当的。”
　　唐娜打开折扇，挡在了面纱前。
　　本就看不清楚的面容，在这个时候越发的看不清了。
　　甚至，带着一种异样的模糊感。
　　同时一股危险的感觉从罗德尼心底升起。
　　这位吉普森家族的代表顿时从椅子中跳起。
　　嗖！
　　咔嚓！
　　就在这位吉普森家族的代表从椅子中跳到一边的刹那，整张椅子就被从中割裂了。
　　“唐娜！”
　　罗德尼低吼了一声，就要扑上去。
　　但是，那位爱美尔家族的代表却挡在了罗德尼面前。
　　“威特斯你和唐娜合伙了吗？”
　　罗德尼低声吼道，那声音好像是大型猫科动物的吼声。
　　“没有。”
　　“我只希望为爱美尔家族争取到应得的那份利益——‘森德家族’在F区的其它产业，我们都可以放弃，但是‘游戏’和其所代表的一切，我希望归爱美尔家族所有。”
　　作为爱美尔家族的威特斯站在罗德尼、唐娜中间，声音如同对方身躯一般，浑厚有力的说着。
　　只是，话音才刚落下。
　　罗德尼、唐娜上一刻还剑拔弩张的两人，就同时冷笑出声。
　　“威特斯，你恐怕没有睡醒吧？”
　　“‘游戏’？还有其代表的一切？”
　　“你难道以为我们是傻子吗？”
　　两人你一言我一语的质问着爱美尔家族代表。
　　而威特斯却是不为所动。
　　“说出你们的条件吧？”
　　威特斯一字一句的问道。
　　“‘森德家族’在F区内‘游戏’和其代表的一切，理应归吉普森家族所有才对！”
　　罗德尼当仁不让地说道。
　　“错！”
　　“理应是赫拉家族！”
　　唐娜也不甘落后。
　　针锋相对的气息再次出现了。
　　而这一次，威特斯也加入了其中。
　　争吵的声音越来越大，坐在一旁的洛萨11眉头越皱越紧。
　　最终——
　　“抱歉，我身体有些不舒服。”
　　“我想要暂时离开一下。”
　　洛萨11这位年轻人有点不适应眼前的局面，说了一声后，就起身离开了会议厅。
　　咔！
　　会议厅的大门关上了。
　　隔音极好的大门让那争吵声被彻底的隔绝了。
　　洛萨11微微叹了口气，走向了一旁的休息室。
　　作为洛萨家族第11顺位继承人，他对继承家族是根本不抱希望的，他的哥哥姐姐们，也不允许他去关心。
　　因此，他会出现在F区这个，对于洛萨家族来说的‘边缘地带’。
　　所幸的是，他的日子过的很不错。
　　既没有了哥哥姐姐们的算计，也没有了父亲那满是压迫感的目光。
　　大部分时间能够阅读，偶尔能够狩猎的日子真的很好了。
　　可……
　　森德9死了。
　　不是正常的死亡，是被刺杀。
　　这让一切都乱了套。
　　他能够预感到一场腥风血雨即将发生，所以，他准备远离了。
　　不参与其中。
　　也不会有任何的倾向。
　　反正身为洛萨家族的少爷，代表着洛萨家族的他，能够得到他应得的一切。
　　因为，洛萨。
　　想到这，洛萨11连休息室都不愿意去了。
　　一转身，他直接向着楼下走去。
　　他要返回他的房间，好好的洗个澡，放松一下，然后拿一本古籍出来，侧着身子躺在床上，好好的阅读。
　　当然了，气泡水和薯片是必须要的。
　　至于更多的事情？
　　他不想要理会。
　　也不想要去管。
　　更管不了。
　　森德9这个称得上朋友的人死了，他感到悲伤，但是又能够怎么办呢？
　　他无能为力。
　　“抱歉了，我的朋友。”
　　“虽然我们只是因为身份相近，才成为了朋友，没有丝毫的共同语言，但是身为‘朋友’，我还是希望你能……”
　　洛萨11心底默默的想着，整个人就登上了楼下的车子。
　　这是属于洛萨家族的车子，十分好认。
　　不过，在登上车子的时候，洛萨11就后悔了。
　　因为，车子的司机兼保镖并不是洛萨家族的人。
　　而是一个没有见过的中年男子。
　　“你！”
　　洛萨11刚想要张嘴，一张有力的大手就盖在了他的嘴上，这手掌的力道极大，他整个脖颈都被勒住了，窒息感直接出现。
　　同时，耳边传来了一阵嘘声。
　　“洛萨11少爷，希望你不要有什么额外的动作。”
　　“我们并不想要伤害你。”
　　“至少是在你配合的前提下。”
　　一抹声音响起。
　　洛萨11马上点头。
　　但是，那张手没有离开洛萨11的嘴巴，不过，束缚脖颈的力量却要小了很多。
　　完全是本能的，洛萨11扭过头看向了身边的人。
　　下一刻，洛萨11就瞪大了双眼。
　　“是你！”


第十九章 躲避纷争洛萨11
　　呕！
　　罗斯罗爬在地上大声的干呕着。
　　在前三分钟，他早已经将胃袋里的一切东西都吐了出来，但是呕吐并没有停止。
　　作为医生，他自认为见多了血腥、恶心的东西，理应没有什么再让他出现这么大的生理反应才对，但是，等到他碰到那条臭水河时，罗斯罗才明白，自己真的是天真了。
　　臭！
　　实在是太臭了！
　　那个臭水河的味道，实在是令罗斯罗感到恐惧。
　　闻着的时候，就足以记忆犹新。
　　更不用说，在刚刚枪击发生的时候，他猝不及防之下还灌了两口。
　　他发誓！
　　那是他这辈子尝到过的最为奇怪、恶心的味道。
　　呕！
　　想到那味道，罗斯罗再次的干呕起来。
　　再次干呕了十几秒后，罗斯罗这才全身打颤的爬了起来，看向了一旁沉默不语的比尔德。
　　“怎么了，比尔德？”
　　罗斯罗径直问道。
　　虽然双方认识的时间还不足一天，但是在这短短时间内三番五次的同生共死早已让两人的关系变得非比寻常起来。
　　最初，罗斯罗的善念救了比尔德。
　　之后，比尔德的实力救了罗斯罗。
　　两人此刻早已将对方视作了完全可以相信的人。
　　所以，罗斯罗问话时，十分干脆，没有任何的遮掩。
　　同样的，比尔德的回答也是这样。
　　“我们被发现了。”
　　比尔德沉声说道。
　　“发现？”
　　“我们不是一直被……等等！”
　　“你是说？”
　　罗斯罗下意识的回答着，但是话语才出口一半，罗斯罗就发现了不对劲。
　　“嗯。”
　　“罗斯罗你的家人……”
　　比尔德没有说完，但是罗斯罗已经明白了。
　　那些袭击者为什么会出现在下水道呢？
　　不就是因为把握到了他们最终是要返回他的家中吗？
　　尽管比尔德做了相当多的布置，但是还是被发现了。
　　‘森德家族’！
　　席林！
　　罗斯罗猛地攥紧了拳头。
　　作为曾和‘森德家族’合作过的医生，他可是清楚这个家族的行事风格……不，是席林这位管家的行事风格。
　　他的妻子、孩子，必然已经落在了对方的手中。
　　暂时不会遭受折磨。
　　因为，正在等待他自投罗网。
　　一旦他去了？
　　一家人，整整齐齐。
　　对方一定会这么干。
　　当然了，对方的目的应该是比尔德。
　　比尔德远比他这个‘叛徒’有价值。
　　那药剂在比尔德的身上发生了作用，虽然不知道为什么，但是此刻的席林恐怕很想要得到比尔德这个‘活体’。
　　想到这，罗斯罗深深吸了口气。
　　呼！
　　“比尔德你能逃出去的吧？”
　　罗斯罗目光炯炯的看着比尔德。
　　“嗯？”
　　比尔德迟疑的看着罗斯罗。
　　“没有我这个拖累后，比尔德你能够离开F区的吧？”
　　罗斯罗再次重申道。
　　然后，没有等比尔德开口，这位曾经的医生再次开口。
　　“不要再理会我了。”
　　“我就是罪有应得，我之前干了不少错事，现在只是报应罢了！”
　　“感谢你对我的救助，你让我清醒了过来。”
　　罗斯罗说着冲比尔德伸出了右手。
　　他希望用一个微笑和自己刚认识的朋友告别，可是，此刻的罗斯罗脸上的微笑却无比的难看。
　　就如同他每一次面对那些逝去的生命一样。
　　都是那么的难看。
　　他每一次的劝告着自己，他只是一个听命行事的人。
　　他每一次的提醒着自己，他没有错，错的是森德家族的人。
　　但！
　　终究，他也参与其中了。
　　他的双手早已沾满了血腥与罪孽。
　　最初的他，不是这样的。
　　他希望自己可以救死扶伤。
　　他希望自己可以让更多的人幸福。
　　可什么时候变成这样的？
　　是第一次感受到经济压力时？
　　还是为了可以成功的向妻子求婚？
　　他为了他现在拥有的一切，错了太多了。
　　最初的梦想，早就忘记了。
　　救死扶伤的医生？
　　满手血腥的刽子手！
　　他想到了那些无辜者盯着他的目光，他的身躯忍不住的战栗起来，他的眼眶微微发红，泪水忍不住的流出。
　　“我就是个虚伪的混蛋。”
　　“我做的那些，根本不是善念。”
　　“我就是为了让自己心里好受一点罢了。”
　　“我……”
　　“根本不配你为我这样拼命。”
　　一边说着，罗斯罗一边放下了手。
　　他在这个时候，终于认清了自己。
　　像他这样的人，罪无可赦。
　　啪！
　　清脆的掌击声。
　　在罗斯罗的手掌即将垂下时，比尔德手掌重重的击打在了罗斯罗的掌心，并且牢牢的握住了。
　　面对着罗斯罗诧异、激动的目光，比尔德淡淡地说道。
　　“我和你一样。”
　　“我是‘森德家族’的安保顾问，我有着常人羡慕的生活。”
　　“而我不希望这样的生活被破坏。”
　　“所以，面对那些无辜者时，我选择了视而不见。”
　　“我告诉自己，不要去看，不要去问，不要去理会，一切就都是不存在的。”
　　“结果，他们一个又一个的在我面前，被带走、被处决。”
　　“最终，轮到了我。”
　　“我希望有人来帮助我，我希望有人可以给我一丁点儿的帮助，一丁点儿就够了，但是，我突然间想到了我当初的冷漠、自私。”
　　“这样的我，凭什么要求别人的帮助？”
　　“但罗斯罗你帮助了我！”
　　“罗斯罗你知道，我当时的感觉吗？”
　　“就如同是一束光照了进来，照进了我的心里，我感觉在那一刻，我活了，我仿佛是从一个长长的恶梦中清醒了。”
　　比尔德注视着罗斯罗，诉说着自己内心。
　　被比尔德抓住手掌的罗斯罗，听着这样的话语，垂下的手掌不由变得有力，他翻握住了那只手掌。
　　两个都有着错，却又保留着最后一点儿善意的男人在这个时候终于认清了自己。
　　两人彼此面对面而站。
　　面容不同。
　　性格不同。
　　但两人却感觉自己在照着镜子。
　　他们突然间知道自己想要的是什么了。
　　赎罪！
　　尽可能的去赎罪。
　　不过，在此之前——
　　“我有个想法。”
　　比尔德说道。
　　“我赞成。”
　　罗斯罗没有询问，直接点头。
　　比尔德指了指远处。
　　在那里，是F区的中心。
　　在那里，一栋大楼，即使是在夜色下，也灯火通明。
　　炫彩的光辉，让那栋大楼变得越发高大、深邃。
　　“你想？”
　　罗斯罗瞬间猜到了比尔德想要干什么。
　　“做一些那些家伙想要做，但是却无法做到的事情。”
　　“顺带的，还能够救下你的家人。”
　　比尔德说道。
　　然后，这位曾经的安保顾问顿了一顿，问道：“你听说过那些家伙吗？”
　　“嗯。”
　　“听说过。”
　　“传闻中，他们躲在暗处，一直秘密的行动着——他们是底层人们最好的希望。”
　　罗斯罗点了点头。
　　“也许运气好的话，我们还能够获得他们的帮助。”
　　比尔德说着，就转身大踏步的向着远处的‘游戏’大厦走去。
　　罗斯罗快步的跟了上去。
　　很快的，夜色就隐没了两人的身影。
　　当两人再次出现时，已经是在‘游戏’大厦跟前了。
　　用清水+沐浴露冲洗了三遍，重新换过了衣服的比尔德、罗斯罗依靠着比尔德对‘游戏’大厦的了解，很轻易的就进入到了‘游戏’大厦的停车场。
　　然后，更为顺利的，他们看到了‘洛萨家族’的车子。
　　洛萨11！
　　一个再好不过的目标。
　　比‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’代理人都合适的目标。
　　因为，洛萨11是‘洛萨家族’的直系成员，分量足够。
　　此时在药物强化下，早已远超常人的比尔德轻而易举的解决了‘洛萨家族’的保镖。
　　没有杀戮。
　　仅仅是打晕后扔进了后备箱。
　　而监控？
　　更是被比尔德暂时‘调控’。
　　这并不难，难的是长时间后不被发现。
　　但幸运的是，就在做完这一切的两分钟后，那位洛萨11出现了，还是一个人，就这么的登上了车子。
　　“是你！”
　　洛萨11惊讶的瞪大了双眼，看着比尔德。
　　比尔德，洛萨11是有印象的，不是因为对方‘森德家族’安保顾问的身份，一个小小的安保顾问，洛萨11是不可能有印象的。
　　之所以有印象，完全是因为对方是来调查森德9遇刺事件。
　　可对方不是出了车祸成为了植物人吗？
　　难道……
　　迅速的，洛萨11就想到了什么。
　　“别伤害我。”
　　“一切条件。”
　　“都好说。”
　　洛萨11举起了双手，配合着说道。
　　“我希望洛萨11少爷能够联系‘森德家族’的人，将罗斯罗的家人放了。”
　　比尔德语速极快，声音清晰地说道。
　　“罗斯罗？”
　　洛萨11皱了一下眉头。
　　在他的记忆中，同样没有这个人的名字。
　　下意识的，洛萨11看向了司机的位置。
　　罗斯罗注意到了洛萨11的注视，身体本能的行了个礼，但是回过神后发现，这么做并不合适，马上就想要露出一个凶狠的神情了。
　　可这个时候，洛萨11早已挪开了目光看向了比尔德。
　　“我的司机和保镖呢？”
　　洛萨11问道。
　　“他们两个在后备箱里。”
　　比尔德如实地说道。
　　“两个？”
　　听到比尔德的话音，洛萨11的神情变得奇怪起来。
　　接着，这位洛萨家族第11顺位继承人就忍不住的叹息出声。
　　“唉。”
　　“终究没有躲开。”
　　洛萨11的脸上浮现了苦笑。
　　随着森德9的遇刺事件出现，他就知道，事情不会这么简单。
　　他还是犹豫了。
　　就应该在得到森德9遇刺后，马上离开F区的。
　　管他什么被怀疑之类的。
　　也总比这个时候，被拉入局的强。
　　比尔德注意到了洛萨11的神情，心底一突。
　　曾经身为‘森德家族’安保顾问的比尔德迅速的想到了事情的关键点。
　　“你不是一个司机一个保镖，然后，随身会在暗中跟随一队‘保镖’吗？”
　　比尔德问出这句话的时候，额头冒汗了。
　　“你那是‘森德家族’的风格。”
　　“‘洛萨家族’可不是这样的风格。”
　　“我们更喜欢光明正大一点。”
　　洛萨11摊开双手，无奈的看着比尔德，轻声说道：“对方的目标不单单是森德9，还有我啊！而你们就是最佳的‘替罪羊’。”
　　“和那个‘嘉伦’没有什么两样。”
　　说着，洛萨11又叹息了一声。
　　比尔德、罗斯罗对视了一眼，两人都从彼此的眼中看到了震惊。
　　“我的行动都被预知了？”
　　罗斯罗不可置信的说着。
　　“嗯，有可能！”
　　比尔德一点头，本能的想到了出车祸时，那个模糊人影给他喂的药剂。
　　“该死！”
　　比尔德低声咒骂道。
　　这位曾经的安保顾问不仅是在恼怒自己的失策，还因为在远处——
　　踏、踏踏。
　　脚步声响起。
　　一群身穿黑西装、手持武器的人出现在了远处。
　　“罗斯罗，你马上离开这里。”
　　“找个安全的地方隐蔽起来。”
　　“之后我……”
　　“你想一个人抗下所有？”
　　“不要否认，我之前就是这么想的，我很清楚我当时的模样，就是你现在的样子。”
　　罗斯罗打断了比尔德的话语，这位医生扯了一下领口，拿起了一直紧握的手枪，他看着比尔德，故意用轻松的语气道：“我就是个医生，可没有什么安全屋之类的，一旦你死了，我也就死定了，所以，我认为我们可以拼一把。”
　　比尔德嘴唇微动，最终什么都没有说出来。
　　罗斯罗说得是事实。
　　你能够指望一个医生有那么多准备吗？
　　又不是一些有着被迫害妄想症的作家。
　　“拼了！”
　　比尔德眼神瞬间坚定起来。
　　而就在两人准备行动的时候，洛萨11却是长长的松了口气。
　　“还好，还好不是最糟糕的局面。”
　　洛萨11自言自语着。
　　很自然的，吸引了比尔德、罗斯罗的目光。
　　“如果是我的话，一定会在这辆车上安装炸弹，等到你们上车，我再上车之后，我就直接引爆炸弹，然后，再清理现场。”
　　“反正最终是死无对证，死人是不会开口的。”
　　“而放弃了这么简单的方式，选择了更为复杂的方法……”
　　“他是想要抓活的。”
　　洛萨11解释着。
　　接着，洛萨11十分认真的看着比尔德、罗斯罗。
　　“想要活，就听我的。”
　　“现在——”
　　“挟持我！”


第二十章 25仔？
　　游戏大厦，顶楼会议厅。
　　坐在椅子中的罗德尼看着洛萨11走出会议厅后，脸上不由露出了一个笑容。
　　这个笑容中有着轻松，也有着不屑。
　　不过，后者一闪即逝，很快的被其它情绪所掩盖。
　　与此同时，刚刚在会议室内剑拔弩张的气氛却是消失不见了。
　　‘赫拉家族’的代表唐娜，虽然带着面纱，但是这个时候，任何人都能够感受到她的那种轻松。
　　与罗德尼一样的轻松。
　　威特斯，这位‘爱美尔家族’的代表也不例外。
　　身躯虽然笔直的坐在那里，但是面容早已没有了刚刚的严肃。
　　“呵，一个温室里成长起来的花朵。”
　　‘吉普森家族’的代表，罗德尼再次发出了一声轻笑了。
　　语气中又一次的浮现了不屑之感。
　　但对此，另外两个家族的代表、代理人唐娜、威特斯却都认同的点了点头。
　　“谁让人家是‘洛萨家族’的少爷呢？”
　　“就算是温室里的花朵，也可以衣食无忧。”
　　微微摇动着折扇，唐娜话语中带着丝丝怨气，但随后就变成了轻声叹息着。
　　满是无奈，又带着一丝无力。
　　罗德尼、威特斯同时紧紧的抿了抿嘴角。
　　两人是深有体会。
　　作为‘百大家族’的代表、代理人，他们可是清楚自己是什么样的身份，在外人看来是一人之下万人之上，但实际上呢？
　　对于‘百大家族’来说就是一个随时可以替换的‘打工者’。
　　‘打工者’也是他们寻找到好听的词汇。
　　难听的？
　　工具？
　　这都算是高估了。
　　狗？
　　恰如其分的形容。
　　主人给与一根骨头，他们就得要不停的摇着尾巴，完成各种命令。
　　完成的好，那是天职，是应该的。
　　可要完成的不好？
　　责打，惩罚也是必须要的。
　　毕竟，这就是‘训狗’的一部分。
　　甚至，从某种程度上来说，他们连‘狗’都不如。
　　至少，狗还有着一定的自由。
　　他们？
　　没有。
　　什么都没有。
　　在那光鲜亮丽的外表下，有着的只是对各自家族的‘忠诚’！
　　百分之百的忠诚！
　　除此之外，再也没有其它的杂质。
　　例如……
　　席林！
　　罗德尼、唐娜、威特斯，这三位家族代表、代理人几乎是同一时间看向了席林举枪自杀的位置，虽然那里早已被打扫的干干净净，但是三人的眼中似乎都浮现出了血色，鼻间更是再次嗅到了那种血腥味。
　　浓郁。
　　挥之不去。
　　让人难受。
　　接着，三人都变得不自然起来。
　　罗德尼的笑容变得僵硬。
　　唐娜的折扇收起又打开。
　　威特斯坐直了身躯，却又再次挺着胸膛，一副恨不得笔直再笔直的模样。
　　他们仿佛都在这一刻看到了自己的命运。
　　同时，他们也在庆幸着。
　　这一次，不是他们。
　　可，下一次呢？
　　下下次呢？
　　刚刚轻松下来的气氛，在这个时候，又一次变得凝重了。
　　这样的气氛维持了大约十几秒钟，最终却是被唐娜所打破了。
　　这位戴着黑色面纱，穿着一身大红色连衣裙的女士，用折扇敲了敲自己的掌心，在那清脆的啪、啪声中，开口了。
　　“现在可不是默哀的时候，我们是胜利者。”
　　“这一次是，下一次也会是。”
　　“毕竟，我们联手了。”
　　唐娜掷地有声地说道。
　　“没错！”
　　“我们三个联手，足以确保自己无忧，在整个F区中，没有谁能够阻拦我们，而只要我们继续下去，不用10年，就能够成为彼此家族的‘元老会’成员，到了那个时候，就是我们能够松一口气、真正享受人生的时候。”
　　威特斯点了点头，罕见的说出了一连串话语。
　　在这位‘爱美尔家族’代表、代理者的脸上，一抹向往是显而易见的。
　　无疑，他期待着那一刻。
　　或者更加准确的说，正因为有着这样的期待，他才能够坚持下去。
　　“10年！”
　　“我有些后悔没有早点遇到你们两个。”
　　“如果早一点遇到的话，我恐怕已经拥有自己的人生吧？”
　　罗德尼这位年纪最大的‘吉普森家族’代表、代理者忍不住的叹息着。
　　岁月是最公平的。
　　每一分每一秒每一刻，都会烙印在每个人的身上。
　　岁月是无情的。
　　因为，这样的烙印，是无法逆转的。
　　罗德尼扭动了一下僵硬的背部，感受着那丝丝疼痛，不由的再次叹了口气。
　　“现在晚吗？”
　　唐娜问道。
　　威特斯看向了罗德尼。
　　目光中带着一种审视。
　　既是联盟者之间的审视，也是对手的审视。
　　对于这样的目光，罗德尼心底笑了。
　　他们的联盟本就很脆弱，完全就是因为利益走到了一切，根本谈不上所谓的情分，更不用说关键时刻的给与援手了。
　　真到了那个时候，不落井下石就是人品过硬了。
　　他不埋怨对方。
　　更不会怨恨。
　　因为，他也一样。
　　罗德尼的脸上再次出现了笑容。
　　“不晚。”
　　“当然不晚。”
　　“我们才刚刚起步，一切会越来越好。”
　　罗德尼说着，目光毫不退让的和威特斯对视着。
　　足足持续了两秒钟中，双方这才颇有默契的一同扭过了头。
　　而在这个时候，唐娜恰到好处地说道。
　　“按照约定，‘森德家族’在F区的‘表面产业’会被分成四份，我和你们占三成，剩下的七成将会交给那位洛萨11少爷，并且由他来承担‘森德家族’的怒火，而‘真实产业’我们不会动，会留给那位前来F区的‘森德家族’的继任者……”
　　说到这，唐娜的声音中浮现了一丝不甘。
　　罗德尼、威特斯脸上也浮现了类似的表情。
　　这么好的机会，他们却拿了最少的。
　　虽然这已经足够优秀了，但是看到那更大的蛋糕送给那个什么都不做的洛萨11少爷时，三人心底再次浮现了无力。
　　至于‘真实产业’？
　　则是指‘游戏中’的一切。
　　这些他们是不会动的。
　　因为，这代表着每个家族的核心。
　　真要动了的话，那就是开战了。
　　而刚刚威特斯故意说出的要‘森德家族在游戏中的产业’，则是为了制造争吵，将洛萨11逼走罢了。
　　真给他，威特斯根本不敢要。
　　“想点美好的事。”
　　“虽然我们各自只拿了一成，但是拿着七成的洛萨11少爷却要帮我们应付即将要来F区的‘森德家族’继任者。”
　　“这么想来，是我们白白拿了一成。”
　　“何乐而不为呢？”
　　罗德尼劝说着两位合作者。
　　“洛萨11少爷，行吗？”
　　威特斯则是带着怀疑的口吻。
　　“当然行。”
　　“不行也要行。”
　　“就算洛萨11少爷不行，但是‘森德家族’七成的‘表面产业’足以让‘洛萨家族’派出专人处理了，而且……‘洛萨家族’说不定会有更大的手笔。”
　　罗德尼继续笑道。
　　威特斯、唐娜双眼一亮。
　　更大的手笔？
　　自然是指‘森德家族’的‘真实产业’。
　　这样的产业，他们无法动，可不代表‘洛萨家族’会放弃。
　　虽然大部分的时候，‘洛萨家族’会保持理智，但如果有机会的话，‘洛萨家族’一定不会放过。
　　更何况，他们还会‘帮忙’。
　　当然了，并不是白帮忙，他们也会收取一定的报酬。
　　浑水摸鱼？
　　他们是擅长的。
　　砰！
　　就在三人准备聊一些详细计划时，门猛地被推开了。
　　罗德尼、威特斯脸上顿时浮现了怒气。
　　唐娜由于面纱遮挡看不到，但是猛地抬头看向门口的姿势，也足以说明一切。
　　“你最好有一个能够说得过去的理由。”
　　“不然我就把你和最凶恶的‘狂虐者’关到一起。”
　　威特斯看着大厦的员工，一字一句地说道。
　　“阁下、阁下。”
　　本就急速跑来，胆战心惊的大厦员工，听到威特斯的话语后，越发的惊恐了，说话都变得不利索。
　　“冷静点，说。”
　　罗德尼迅速的冷静下来，先冲着威特斯、唐娜摆了摆手后，这才看向了这位大厦员工。
　　“洛萨11少爷在停车场被挟持了，不对，不是挟持，是被袭击，也不对，他……”
　　大厦员工有些颠三倒四的说着。
　　不过，在场的三人根本没有等这位大厦员工说清楚，就直接冲了出去。
　　森德9死了，死在了外面，对于他们来说是好事。
　　洛萨11出事了，在大厦停车场，对于他们来说那真的是灭顶之灾。
　　“监控！”
　　“给我把监控调出来！”
　　“我要查看所有。”
　　“警卫！”
　　“所有人给我出动！”
　　罗德尼、威特斯边走边大声的喊着。
　　唐娜则是保持着沉默，但走的却是最快。
　　……
　　比尔德、罗斯罗瞪大眼睛看着洛萨11，一副完全不明白发生了什么的模样。
　　洛萨11略带无奈的看着两人。
　　他不是说的很明白了吗？
　　怎么这两个人反应不过来？
　　看着那些黑西装越来越近，洛萨11没有时间解释了。
　　“比尔德你一手勒在我脖子上，尽量用衣袖挡住我的嘴，我会告诉你该怎么做，罗斯罗你配合比尔德就行。”
　　迅速说完，洛萨11就把比尔德的手臂重新勒在了自己脖颈上，并且，推开了车门。
　　比尔德这个时候则是有点反应过来。
　　当即展开配合。
　　“别过来！”
　　“再过来我就开枪了！”
　　比尔德一手勒着洛萨11的脖颈，一手的枪直指洛萨11的太阳穴。
　　罗斯罗则是站在一边，双手举枪直指这些冲过来的黑西装。
　　不过，手有点抖。
　　己方两个半。
　　比尔德、洛萨11算两个，他算半个。
　　对面呢？
　　足足10个人。
　　而且，还是在‘游戏大厦’中，这让罗斯罗十分的紧张，完全不知道该怎么办了。
　　值得庆幸的是，洛萨11的声音轻微的传来。
　　“直接去电梯！”
　　“2号电梯。”
　　洛萨11轻声说着。
　　他的目光扫过那些黑西装，确认在脑海中没有关于这些人的记忆，身体则是顺从的跟着比尔德缓慢移动着，而在心底，洛萨11却是哀叹着。
　　毫无疑问，麻烦比他想象中的还要大。
　　能够将10个人毫无声息的带入到‘游戏大厦’中，且恰到好处的埋伏起来，可不是一般人能够做到的。
　　除去他之外，就只剩下了‘吉普森家族’的罗德尼、‘赫拉家族’的唐娜，以及‘爱美尔家族’的威特斯。
　　当然，在森德9死之前，还要算森德9一个。
　　而随着森德9的死亡，就只剩下了那三个人。
　　可洛萨11却不相信，他们三个会做出这样的事情来。
　　不是因为三人的‘忠诚’。
　　只是因为三人的‘识时务’。
　　三人很清楚他代表的是什么。
　　一旦真的做出这样的事情，那就是不可挽回了。
　　等等！
　　不可挽回？
　　难道……
　　“森德9的死亡和他们其中一个相关？”
　　突然的，这样的想法进入到了洛萨11的大脑。
　　他的心底，还是不愿意相信的。
　　但是，一些他所知道的信息、线索却是开始不由自主的串联起来。
　　最简单的一点，时机的把握！
　　那个刺杀者对森德9熟悉到不能够再熟悉了！
　　也只有那样的熟悉，才会让森德9自己‘步入陷阱’而不自知。
　　可这样的‘熟悉’是谁提供的？
　　洛萨11曾一度怀疑那位席林管家，但是随着对方的死亡，洛萨11就知道自己被误导了，但也没有多想。
　　误导就误导吧。
　　反正他不希望参与其中。
　　可现在不同！
　　“1号！”
　　“不要去2号电梯！”
　　“去1号电梯！”
　　洛萨11强调着。
　　2号电梯是‘洛萨家族’在‘游戏大厦’的专有电梯。
　　事实上，这样的专有电梯不止一部。
　　‘森德家族’是1号电梯。
　　‘吉普森家族’是3号电梯。
　　‘赫拉家族’是4号电梯。
　　‘爱美尔家族’是5号电梯。
　　刚刚洛萨11是下意识的选择属于自己家族的电梯，但是在这个时候洛萨11却是根本不敢去乘坐家族专属的2号电梯。
　　森德9被‘熟悉’。
　　他呢？
　　对方既然敢向他出手，那就一定也对他熟悉了。
　　肯定会猜到他下一步会进入2号电梯。
　　而在2号电梯中，自然有着陷阱。
　　不会致命。
　　但麻醉剂之类的却是免不了。
　　他可不希望自己成为笼中鸟。
　　因此，1号电梯就是最好的选择。
　　为什么不选择3、4、5号电梯？
　　因为，在没有确认之前，洛萨11已经不相信罗德尼、唐娜、威特斯中的任意一人了。
　　叮！
　　电梯的门打开了。
　　比尔德挟持着洛萨11与罗斯罗肩并肩走进了电梯。
　　门，缓缓的关上了。
　　洛萨11的目光则是看向了电梯上的按钮。
　　包括顶层在内，所有楼层的按钮都有。
　　然后，洛萨11思考了一下后，按下了4。
　　“4楼？”
　　比尔德一愣。
　　作为‘森德家族’曾经的安保顾问，他可是清楚4楼是什么地方。
　　“其它地方现在都不安全，只有那里最安全。”
　　洛萨11很肯定地说道。
　　比尔德微微点了点头，认可了洛萨11的说法。
　　能够将10个人藏进‘游戏大厦’，再多安排一些人也不是难事。
　　第一次进入‘游戏大厦’的罗斯罗则一脸懵。
　　“那是哪？”
　　罗斯罗低声问道。
　　洛萨11回答着。
　　“‘狂虐者之家’！”
　　“每个家族都拥有的属于自己家族的‘狂虐者之家’，而这部电梯是‘森德家族’的专有电梯，所以，它通往的‘狂虐者之家’中住的是——”
　　“杰森。”


第二十一章 逐渐显现的局
　　杰森？！
　　洛萨11的回答令比尔德、罗斯罗面带惊骇。
　　尤其是比尔德，瞳孔都是一阵收缩。
　　杰森是谁，没有谁比比尔德更清楚了。
　　甚至，到了此刻，比尔德都能够无比清晰的在脑海中浮现出杰森看到他时那种平淡、冷漠的眼神。
　　那眼神完全不像是在看一个人。
　　而是看一个东西、物件儿。
　　不！
　　也不是东西、物件儿。
　　是随意。
　　随意的看到了路边的草、石子、枯枝的眼神。
　　仿佛人在他的眼中还不如手里的‘营养餐’重要。
　　这样的感觉，令比尔德十分的不好受，但却又只能默默忍耐。
　　因为，他明白，一旦他有什么异动的话，死得绝对是他。
　　之前是这样！
　　现在？
　　默默的估计了之后，比尔德直接开口了。
　　“那个杰森太危险了！”
　　“他根本和其他的‘狂虐者’不同，只是坐在那里吃东西，我就有种面对可怕怪兽的感觉——我的第六感不停的提醒我，远离他的食物，不然会死。”
　　比尔德沉声说道。
　　“但现在还有其它的选择吗？”
　　“和2、3、4、5号电梯比较，这里才是安……”
　　洛萨11解释着，不过，话语还没有说完，这位洛萨家族地十一顺位继承人就突然愣住了。
　　2、3、4、5号电梯大概率会有陷阱。
　　那在1号电梯中就没有‘陷阱’了吗？
　　或者说，1号电梯是真的安全吗？
　　对方筹划了这么久，会没有后备计划吗？
　　联系着森德9遇刺身亡，到席林自杀，再到他离开会议厅，一抹苦笑出现在了洛萨11的嘴角。
　　就如同他之前猜测的那样，对方熟悉森德9。
　　同样的，对方也熟悉他。
　　比他想象中的还要熟悉。
　　所以，这个时候的对方早已安排好了一切！
　　所等待的，也不过是他踏入早已安排好的‘圈套’罢了。
　　“我们好像中计了！”
　　洛萨11看着比尔德、罗斯罗说道。
　　面容上的苦笑消失了，只剩下了平静。
　　声音也极为平静。
　　双眼则是暗藏锋芒。
　　他不想要参与其中，不单单是因为他不习惯这样的生活，还因为他怕麻烦。
　　可事关生命？
　　他必须要认真了。
　　“什么意思？”
　　刚刚陷入了要近距离接触‘狂虐者’而内心惊恐的罗斯罗这个时候完全的反应不过来。
　　一旁的比尔德则是扭身看向了电梯按钮。
　　电梯按钮一共30个，呈现两排。
　　此刻，标注着4的数字正亮着。
　　比尔德抬手去触碰标有数字4的按钮。
　　他希望取消到达这个楼层的指令。
　　但根本没用。
　　不单单是这个按钮失去了作用，其它的按钮在这一刻也失去了作用，比尔德连按数个都没有起到作用。
　　汗水从额头上溢出，比尔德下意识的看向了洛萨11。
　　“我们怎么办？”
　　从刚刚的‘挟持’开始，洛萨11已经不知不觉中掌握了三人的领导地位。
　　这个时候的洛萨11没有再去看比尔德、罗斯罗一眼，只是用越发平静的声音说道：“等。”
　　等？
　　等什么？
　　等死吗？
　　罗斯罗心底忍不住的腹诽着，但是当看到生死之交并没有说什么后，马上也耐心的等待起来。
　　叮！
　　清脆的电音中。
　　4楼到了。
　　……
　　佩尔斯返回了自己的房间。
　　他没有理会那个插在电脑上的优盘，而且尽量让自己的目光不去看那个优盘。
　　虽然杰森已经告诉了他那个优盘没有直接的危险，但是佩尔斯心底还是一阵发毛，他总觉得在这个原本属于他的房间中，有一双看不到的眼睛正在盯着他。
　　这样的感觉，实在是糟透了。
　　不得已，佩尔斯再次蹲到了猫窝跟前，伸出了手。
　　猫窝里没有猫。
　　佩尔斯知道。
　　但是，他可以幻想自己有一只猫。
　　感受着那种毛茸茸的感觉。
　　下一刻，在这位‘接触者’的眼前似乎就真的出现了四只那种明明很想让你摸，却一副小傲娇表情的猫咪。
　　先是纯黑的大黑。
　　接着是，纯白的大白。
　　然后是，黑白相间的奶牛。
　　最后则是，他最爱的大橘。
　　幸福！
　　不自觉的充斥心间。
　　紧张的情绪不断的被缓解，佩尔斯开始想到了杰森的话语，他开始犹如之前般自言自语着。
　　“‘金色小羊’嘉伦成功的被我说服了。”
　　“可杰森选手……却不为所动。”
　　“我应该怎么办？”
　　“就这么离去的话，成功率是不是有点低？”
　　“不行！”
　　“我至少需要更高一点的成功率。”
　　“而且，还有钱。”
　　“改头换面的身后，必然要大量的钱。”
　　“还有……”
　　蹲在那里的佩尔斯一开始还记得自己只是按照杰森的吩咐在演戏，但是说着说着，佩尔斯就莫名的代入其中，开始详细的制定计划起来。
　　尤其是在面对一些细节时，更是反复思量。
　　宛如真的要这么做一般。
　　而插在电脑上的‘优盘’则是一丝不漏的记录着。
　　最终，这样的信息传达到了某处。
　　那个人轻轻的按下了‘开关’。
　　然后，对峙、争吵发生在了顶楼的会议大厅中。
　　洛萨11推门而出。
　　停车中比尔德、罗斯罗开始潜入。
　　一切都如同那个人的预料。
　　相应的布置也开始一一生效。
　　有针对顶楼会议厅的。
　　也有针对洛萨11的。
　　还有针对比尔德、罗斯罗的。
　　自然，也有针对……
　　杰森的。
　　一个全身将自己包裹在厚厚斗篷内的身影出现在了杰森所在的楼层。
　　对方一路畅通无阻的出现在这里。
　　监控对其视而不见。
　　警卫？
　　也暂时的因为洛萨11被‘挟持’而吸引了全部的注意力。
　　对方一步一步的前行。
　　然后！
　　进入了‘接触者’佩尔斯的房间。
　　佩尔斯听到了开门声，扭过头就看到了这个遮掩着全身的身影，下意识的，佩尔斯就要按向手腕处的警报——这个警报隐藏在皮肤下，是每个‘接触者’都有的特殊警报，也是最后一道防线，只要按下了，整个楼层就会报警，防御机制会瞬间启动，保安们也会在最短的时间内赶到。
　　可惜的是，就在佩尔斯的手指刚要触碰到手腕时，来人出手了。
　　一记干脆利落的手刀。
　　砰！
　　闷响中，佩尔斯直直的倒地。
　　对方对自己的攻击相当的自信，看也没看倒地的佩尔斯一眼，转身就拿起了佩尔斯随身携带的‘遥控器’，接着，转身向外走去。
　　不过，在临出门时，这位不速之客却是看了一眼那个空空的猫窝。
　　对方确认了内里没有任何猫咪后，略带迟疑的扫视了一眼佩尔斯，这才彻底的离开。
　　世界上有病的人太多了。
　　幻想自己有四只猫的并不过分。
　　还有人幻想自己就是猫的。
　　当然，也有幻想自己是狗的。
　　不速之客虽然不理解这些，但是他知道自己的任务是什么。
　　……
　　叮！
　　又是一次按向了‘营养餐（免费）’按钮的清脆响声。
　　之前获取了一些‘糖分’后，杰森觉得这些‘营养餐’也不难吃了。
　　而为了应付可能发生的事情，他觉得自己需要多吃一点。
　　森德9死了。
　　席林死了。
　　接下来会是谁？
　　杰森暂时还不知，但是有一点杰森却是可以肯定的。
　　对方还会继续。
　　还会杀戮。
　　直到整个F区都乱成一锅粥为止。
　　而对方的杀戮目标中，他也应该在其上。
　　并且，应该占据着较为重要的‘角色’。
　　这并不是高看自己一眼。
　　仅仅只是因为佩尔斯的‘行动’。
　　对方预估到了佩尔斯的行动，自然会猜到他即将参与其中。
　　而让一个不可控制的‘狂虐者’参与其中，绝对不是对方想要见到的。
　　对方需要的是一个听话的‘狂虐者’。
　　这对对方来说，并不困难。
　　或者说，再强大的‘狂虐者’，只要在成为了‘狂虐者’的那一刻起，就对对方无法造成威胁了。
　　遥控器！
　　杰森可是清晰的记得那个拥有红、蓝、黄、绿四个按钮的遥控器。
　　其中绿色的遥控器是让他沉睡。
　　黄色、蓝色、红色会是什么？
　　即使是用大脚趾去想，杰森也能够猜到一二。
　　最亮眼的红色无疑是代表着死亡。
　　黄色、蓝色其中一个应该是电击。
　　他之前在初赛的时候，可是感受过。
　　至于剩下的一个？
　　也应该是类似‘电击’一般的酷刑。
　　“需要以我的手制造一场看似合理的意外？”
　　杰森想着。
　　除了这个可能外，他暂时想不到其它。
　　毕竟，像他这么好用的‘工具’可不好找。
　　‘狂虐者’的身份，注定了他所说的话不会有太多人相信。
　　就算有人相信，也得他活到那个时候才行。
　　按照对方的风格，他这样的‘工具’用完了‘死亡’才是最合适的。
　　当然！
　　顺带的，除去应有的目标外，佩尔斯也会死亡。
　　而且，还是他杀的。
　　和对方一点关系都没。
　　这里的一切都是突然发狂的他所为。
　　那么……
　　“那个目标是谁？”
　　杰森忍不住的想着，目光就看向了‘门’的方向。
　　他已经听到了一个清晰的脚步声。
　　轻盈且隐蔽。
　　充斥着这一种技巧感。
　　不是他之前听到过的任意一种。
　　来了！
　　杰森心底默想。
　　然后，‘门’开了。
　　木色退去，透明色大门，让杰森清晰的看到了自己所要等待的人。
　　遮蔽着全身，这并不意外。
　　手中拿着遥控器，也在意料之内。
　　可有一点却出乎杰森的预料。
　　香味！
　　食物的香味！
　　在对方的身上有着十分淡的食物香味！
　　对方应该是在相当长的一段时间前接触过‘食物’。
　　如果不是有着【嗅觉强化】，杰森几乎无法闻到这样长时间前的残留。
　　而现在，闻到了之后，杰森双眼一亮。
　　他原本以为眼前的副本世界，‘食物’会隐藏的更深一点，还需要他花费更大的工夫去挖掘，甚至是只能被动的等待着。
　　但是没有想到这么快就出现在了他的面前。
　　机会！
　　对于任何一份‘食物’，杰森都不会放弃。
　　因此，他改变了原本的计划，而是坐在原地不动的静静看着走来的不速之客。
　　而这显然让这位不速之客产生了相当的误会。
　　“你的智慧让人惊讶。”
　　“谁也无法想到这样打的块头下会有着这样的智慧。”
　　“所以，你应该猜到我来是为了什么吧？”
　　“当然的，你也应该知道这是什么吧？”
　　不速之客站在门外拿起手中的遥控器，向着杰森示意。
　　然后，没有等杰森回答，就按下了其中的黄色按钮。
　　噼里啪啦！
　　一阵电流的响声中，一股电流从杰森的心脏附近涌出，沿着神经向全身漫延。
　　常人在这样的状况下，一定会是全身抽搐不止，然后倒地不起。
　　但是这对杰森来说，却没有什么用。
　　不过，为了配合一下，杰森还是控制着肌肉抖动了数下。
　　“忍耐对于所有人来说，都是一个美好的品德。”
　　“但是……”
　　“却会让我感到无比的厌恶。”
　　说着，对方抬起手指按了一下蓝色的按钮。
　　砰！
　　仿佛是炮仗炸裂的响声从杰森体内传来。
　　杰森就觉得五脏六腑遭遇了重击一般。
　　没有了皮肤、肌肉的阻挡，直接就是脏器遭遇重击。
　　即使是杰森也忍不住的身躯一颤。
　　而对方并没有停下的意思。
　　又连续在黄色、蓝色按钮上按了数次，看着杰森倒地后这才停了下来。
　　对方一抬手。
　　唰！
　　‘门’开了。
　　对方大踏步的走了进去。
　　没有任何的警惕和地方，就这样的站在了杰森面前。
　　没有谁比他更清楚针对这些‘狂虐者’的措施，经过了刚刚的惩罚后，对方完全可以确认杰森暂时失去了行动力。
　　但是，这位不速之客却用脚尖踢打着杰森。
　　“起来。”
　　对方连踢了数次，在杰森挣扎的睁开眼后，就示意杰森看着他放在遥控器红色按钮上的手指。
　　“你绝对不想我按下去的。”
　　“现在，给我起来。”
　　“干掉从电梯内出来的人。”
　　对方这样的催促着。
　　杰森缓缓的爬了起来。
　　仿佛是在对方的催促下，向外走去。
　　隐蔽在面具下的鼻子却是不停的抽动着。
　　他要记下这个气味。
　　然后，找到那份‘食物’。
　　两人一前一后。
　　不速之客把握的时间刚刚好，当他们来到电梯门口时，电梯刚好来到四楼。
　　叮！
　　清脆的电音中，电梯门打开了。
　　露出了内里的洛萨11、比尔德、罗斯罗。
　　不速之客狞笑了起来。
　　“给我干掉他们……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“我的手！”


第二十二章 年幼天真洛萨11
　　走在杰森的身后，不速之客是得意的。
　　当他的目光注视着即将升上来的电梯时，他再也抑制不住上翘的嘴角。
　　完美！简单！
　　一切都如同他所预料的那样。
　　没有一丁点儿偏差！
　　他马上就要成功了！
　　他等待这一刻等的太久了！
　　自然的，他不希望错过任何一个瞬间！
　　所以，他瞪大了双眼看着电梯。
　　叮！
　　清脆的电音响起，他的呼吸开始急促，他期待着接下来的一幕。
　　然后……
　　疼！
　　剧烈的疼痛从手腕处传来。
　　不速之客愣了愣，随后他看向了自己‘呲呲’喷血的手腕。
　　而他的手掌早已连带着那个遥控器丢落在地面上。
　　被他所‘掌控’的杰森，这个时候正面对着他，抽刀而立。
　　“你怎么敢？！”
　　“怎么敢？！”
　　疼痛的惨呼中，夹杂着的是不速之客那不可置信的喊声。
　　在这位不速之客的认知中，只要握着那个遥控器，再强大的‘狂虐者’也不过就是一个好用的‘工具’罢了。
　　他试过不止一次。
　　每一次都是屡试不爽的。
　　他自然认为，杰森也不例外。
　　至于被抢夺？
　　别开玩笑了，他既然敢这么做，自然是有把握在面对任何‘狂虐者’的抢夺之前，将那个按钮按下去。
　　事实上，也是这样。
　　就算刚刚那一刀十分突然，十分的快！
　　他也在千钧一发之际，已经按下了那个按钮。
　　但正因为这样，这位不速之客才越发的不可置信了。
　　没死？
　　杰森没死！
　　怎么可能？！
　　他瞪大了双眼，想要再次开口。
　　可杰森却没有再给他机会。
　　反手一刀。
　　噗！
　　咽喉部位一抹红线荡漾开来。
　　头颅在胸腔内的血液挤压下，直接飞起。
　　扑通。
　　尸体跌倒，飘洒的鲜血淋了洛萨11、比尔德、罗斯罗一身。
　　身为医生的罗斯罗这个时候一点都没有了医生该有的镇定，发出了一声急促的喊叫。
　　比尔德则是下意识的用枪指着杰森。
　　在这位前安保顾问的眼中，杰森永远都是最危险的那个。
　　洛萨11则和两个临时伙伴不同。
　　他看了一眼倒地的尸体，又看了看杰森，双眼冒出了亮光。
　　几乎是在一瞬间，洛萨11就明白了整个过程。
　　‘幕后布局者’派出了忠心的下属，以‘遥控器’要挟杰森成为抹杀他的‘工具’，但可惜的是，杰森的反应远超对方下属的预料。
　　对方的下属不仅被杀。
　　还让他看到了等待多时的‘活路’！
　　没有任何犹豫，洛萨11高举双手。
　　“饶命。”
　　“合作。”
　　“共赢。”
　　洛萨11语速极快地说道。
　　杰森却并没有第一时间理会洛萨11，而是将那个遥控器从不速之客的手中拿了出来。
　　在刚刚对方按下遥控器的时候，杰森能够清晰的感受到，他的心脏被炸烂了，那声音轻微却明显，如果不是对方的嚎叫声，恐怕早就被发现了。
　　一条命脱离束缚。
　　对杰森来说，并不算什么。
　　可他并不介意，将这‘一条命’发挥出最大的作用来。
　　束缚失去了作用，只有他知道。
　　其他人并不知道。
　　那留下一个刻意制造出的‘弱点’，对杰森来说实在是再好不过了。
　　甚至，就在杰森拿起遥控器的一瞬间，就想好了数种方式。
　　看着杰森拿起了遥控器，比尔德忍不住的吞咽了一口口水。
　　他很清楚这个遥控器是什么。
　　那是‘狂虐者’的‘缰绳’，一旦松开了，就是灾难。
　　下意识的，比尔德上前了一步，将罗斯罗、洛萨11挡在了身后。
　　罗斯罗站在比尔德的身后，学着生死之交举起了手枪。
　　而洛萨11却是高举双手走向了杰森。
　　“洛萨11！”
　　比尔德惊呼着。
　　他不明白洛萨11为什么这么做。
　　面对‘狂虐者’应该远离才对。
　　任何的靠近都是致命的。
　　洛萨11却是冲着比尔德摇了摇头，示意自己没事后，就转过身看着和自己距离不足两米的杰森。
　　高大、健壮的身躯满是压迫感。
　　猩红沾染的冰球面具看着就让人充斥恐惧。
　　而那柄刚刚掠夺了生命的刀，更是让洛萨11感到心底发颤。
　　如果可以的话，他真的不想靠近杰森。
　　但现实不允许啊！
　　他要依靠杰森活命！
　　那个‘幕后布局者’的手下被干掉了，但是‘幕后布局者’还活着！
　　这个手下被干掉了，或许出乎对方的预料。
　　但对方一定还有后手。
　　而且，是比之前危险十倍！百倍！
　　是能够让他死无葬身之地的那种！
　　想到这，洛萨11不再犹豫了。
　　“杰森选手，你好。”
　　“我是洛萨家族第十一顺位继承人，洛萨11。”
　　洛萨11介绍着自己的身份。
　　虽然对自己的身份，洛萨11大部分的时候都是相当无奈的，但是洛萨11同样知道，他这个身份可以带来的便利。
　　洛萨11。
　　刚刚比尔德开口的时候，杰森就明确了对方的身份。
　　同时，还明确的是，那位‘幕后布局者’的又一目标。
　　对方干掉了森德9后，下一个目标就是洛萨11。
　　“果然是这样！”
　　杰森在之前就曾猜测，森德9的事件是‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’和‘洛萨家族’之一搞出来的。
　　为的就是F区的利益。
　　现在？
　　更加肯定了这一猜测。
　　杰森打量了一下洛萨11。
　　面容英俊，身形挺拔，除去脸色苍白外，并没有什么异样。
　　面具后的鼻翼微微耸动，也没有‘食物’的味道。
　　在初步断定对方没有威胁后，杰森点了点头。
　　这一举动令洛萨11松了口气。
　　他现在最惧怕的就是杰森不管不顾的冲上来给他一刀。
　　既然能谈，那就有希望。
　　“我希望杰森选手可以保护我们。”
　　“当然不是无偿的。”
　　“我可以保证杰森在之后的‘游戏’中获得相当的帮助，且最后一定能够拿到冠军，获得真正的‘自由’——我以‘洛萨’起誓。”
　　洛萨11并没有犹豫，直接说出了他认为杰森最需要的。
　　将心比心。
　　一个‘狂虐者’最需要什么？
　　除去自由外，洛萨11想不到其它了。
　　而这个时候再敷衍了事，则是对自己生命的不负责。
　　洛萨11可还不想死。
　　但出乎洛萨11的预料，听到他给出的条件后，杰森双眼相当的平静，似乎完全不在意一般。
　　不在意？
　　洛萨11眉头一皱，随之马上开口道。
　　“杰森选手是不相信吗？”
　　“或许洛萨家族在F区没有这样的能力，但是离开了F区，进入到A区后，洛萨家族是远超杰森选手你所想象的，而每一届的‘游戏总决赛’就是在A区开赛。”
　　“在那里，我有能力帮助你。”
　　洛萨11解释着。
　　很明显，这位洛萨家族第十一位继承人误会了杰森的意思。
　　杰森再次点了点头。
　　有关‘洛萨家族’，他了解的不多。
　　但是他相信洛萨11应该不会骗他。
　　然后，在他超人的感知中，刚刚被击昏的佩尔斯正在苏醒。
　　很明显，那位不速之客并没有选择干掉佩尔斯。
　　毕竟，有着他这个这么好用的‘工具’，何必将自己‘暴露’出来呢？
　　暗中确认佩尔斯苏醒的杰森站在原地没有移动，洛萨11却是焦急起来。
　　点头是同意的意思吧？
　　可这种沉默的点头，为什么有点渗人啊？
　　还有为什么一动不动啊？
　　起码有个表示吧？
　　洛萨11心底忍不住的吐槽着。
　　“杰森选手，您同意吗？”
　　心底吐槽，表面上的洛萨11却是保持着礼仪，他又一次确认道。
　　事关自己的小命，这样的确认是必须要的。
　　即使是感到丝丝恐惧，洛萨11还是开口了。
　　“嗯。”
　　这一次，杰森没有再沉默。
　　他点头后，就开始说道。
　　“我还有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“请说。”
　　“只要是我能够做到的，我一定会拼尽全力做到——以‘洛萨’的名义。”
　　洛萨11再次用自己的家族名义发誓。
　　不是他多么重视这个家族，而是别人重视。
　　或者简单点说，‘洛萨家族’的名头好用。
　　感谢那个冷漠的父亲和大哥。
　　还有另外九个哥哥、姐姐的努力，让他能够在这里用家族的名义。
　　如果不要没事就用‘生死’来历练他的话，他会更加感激。
　　“食物！”
　　“我要更加‘营养’‘好吃’的食物。”
　　杰森说出了自己的要求。
　　食物？
　　洛萨11一愣。
　　事实上，不单单是洛萨11愣住了，比尔德、罗斯罗也呆愣在原地。
　　一直满是警惕的比尔德眨了眨眼，他认为杰森是在开玩笑，是在等着他们诧异，然后，就会在他们诧异无比的时候，一刀砍掉他们的头，接着，对着他们的尸体发出嘲笑的笑声。
　　罗斯罗则是松了口气。
　　一个在生死关头，却提出食物要求的人。
　　就算是个‘狂虐者’，也应该是比较和平的那种吧？
　　只要不触及到特殊的点，这样的‘狂虐者’就是安全的。
　　身为医生，下班后的罗斯罗也会观看‘游戏’。
　　对于那种狂暴异常，没有理智，只知道杀戮或者冷静却又阴险的‘狂虐者’他并不喜欢。
　　反而是类似杰森这种‘平和’的‘狂虐者’，他较为青睐。
　　在罗斯罗的想法中，这样的‘狂虐者’只要不被‘触发开关’，那就是比普通人都安全。
　　“我觉得杰森选手，可以合作。”
　　罗斯罗提醒着生死之交。
　　“不要大意。”
　　“‘狂虐者’不能相信。”
　　比尔德嘴里这样说着，但是枪口却微微下移。
　　“食物？”
　　“你说的食物，是我们吃的那种？”
　　洛萨11有点懵。
　　他认为杰森会提出更多或者更过分的要求。
　　可食物？
　　是不是太简单了？
　　这样的简单，让他有种不现实的感觉。
　　“嗯。”
　　“我需要能够满足我胃口所需的、好吃的食物。”
　　杰森点头，补充道。
　　“没问题。”
　　洛萨11毫不犹豫的答应了。
　　满足杰森胃口所需的、好吃的食物？
　　这实在是太简单了。
　　虽然好吃的食物价值不菲，但一个杰森又能够吃多少？
　　即使是‘狂虐者’们体质超出常人，但是大部分也就是吃十个人左右的食物，最多的也就吃百个人的食物罢了。
　　再多？
　　也有，但是很少了。
　　可即使再多，也无所谓。
　　身为洛萨家族的第十一位继承人，洛萨11自认为，在单指食物时，他能够满足任何一个人的胃口。
　　总不可能把他吃垮吧？
　　初步的合作已经确认后，双方紧张的气氛大为缓解。
　　“你好，我是罗斯罗。”
　　罗斯罗甚至走过来和杰森打着招呼。
　　不过，马上的就被比尔德拽了回去。
　　比尔德依旧略带警惕的看着杰森，他可没有忘记上一次见面时，双方的交谈并不愉快。
　　杰森注意到了比尔德的目光，但是根本没有在意。
　　他看向了佩尔斯的‘接触者’房间。
　　这个时候的，洛萨11已经推门而入。
　　我被打晕了？
　　佩尔斯摸着酸疼不已的脖颈，扶着沉重的脑袋坐了起来，他开始回忆着刚刚的一幕。
　　下意识的，佩尔斯摸向了腰间。
　　顿时，脸色一变。
　　遥控器不见了！
　　杰森！
　　危险！
　　想到这，佩尔斯站起来就冲到了办公桌般，将最下面的抽屉拉开。
　　将放在其中的手枪拿了出来——这是‘接触者’配有的武器，不过，大部分的时候不需要使用，只有在危机关头才会使用。
　　现在，佩尔斯就认为是最危急的时刻了。
　　那个人能够空手打晕他，徒手战斗自然是不明智的。
　　有枪的话……
　　应该可以把？
　　佩尔斯还是不够自信。
　　但是，他还是向外走去。
　　杰森早已成为了他逃脱计划的一环。
　　如果杰森真的出事了，那他也就死定了。
　　更不用说，对方早已露出了獠牙。
　　可还没有等佩尔斯走出去，门就被洛萨11推开了。
　　看着走进来的洛萨11，佩尔斯就是一愣。
　　洛萨11，佩尔斯没有见过本人，但是身为‘接触者’，F区‘游戏大厦’的大人物照片，他却是牢牢记在心中的。
　　“洛萨11少爷。”
　　佩尔斯恭敬的问候着。
　　洛萨11点了一下头，就脚步不停的向内走去。
　　佩尔斯没有阻拦。
　　因为，他看到了杰森，看到比尔德，看到了罗斯罗。
　　杰森怎么出来的？
　　比尔德不是植物人了吗？
　　这个人是谁，怎么看起来有点好欺负？
　　佩尔斯心底想着，整个人就有点紧张起来。
　　不是紧张杰森。
　　而是紧张比尔德。
　　他的枪口若有若无的指向了比尔德。
　　因为，在佩尔斯的心中，杰森算是自己人。
　　而比尔德？
　　则应该是半个敌人。
　　不为其他。
　　只因为比尔德是‘森德家族’的安保顾问。
　　不过，比尔德根本没有理会佩尔斯，这位曾经的安保顾问紧跟在洛萨11身后，冲向了‘接触者’房间中的电脑。
　　比尔德暂时不知道发生了什么。
　　但是洛萨11近乎讨好的和杰森结盟，且脸上若隐若现的担忧，却让他心里没底。
　　尤其是这个时候，站在电脑前的洛萨11竟然开始全身颤抖了。
　　他可不认为洛萨11是个胆小的人。
　　一定是出什么事了。
　　而下一刻，当他看清楚电脑屏幕上的画面时，比尔德脸色大变。
　　其实不单单是比尔德，跟在身后的佩尔斯、罗斯罗在看清楚上面的画面时，更是齐齐的倒吸了口凉气。
　　嘶。


第二十三章 ‘狂欢’邀请！
　　嘶声长而响亮。
　　完全显示出了发声者的震惊。
　　而佩尔斯、罗斯罗的表情更是证明了这一点。
　　两人盯着电脑屏幕仿佛见了鬼一般。
　　这个时候的电脑屏幕早已不局限于监控杰森、嘉伦两个房间与走廊了，而是整个‘游戏大厦’！
　　‘接触者’的权限自然做不到这一点。
　　但作为F区的高层，洛萨11的权限却足以完成这些。
　　电脑硕大的屏幕分成了十格不同的画面。
　　而且，随着洛萨11的操作，这些画面还在不停的切换。
　　速度飞快，画面变化的飞快。
　　可不论怎么切换，每一个画面都是大体一致的。
　　杀戮！
　　血淋淋的杀戮！
　　属于‘狂虐者’的杀戮！
　　‘狂虐者’冲出了‘狂虐者之家’，在监控下，将画面染的一片腥红。
　　“这、这，怎么会？”
　　身为‘接触者’的佩尔斯说话都变得磕磕绊绊起来，双眼更是突出眼眶般。
　　作为一个合格的‘接触者’，佩尔斯可是很清楚‘狂虐者之家’的安保设施，层层叠叠之下，说是铜墙铁壁都不为过。
　　但就是这样的‘狂虐者之家’，竟然‘失守’了？！
　　这怎么可能？！
　　佩尔斯不可置信的询问着自己。
　　甚至，这位‘接触者’认为这是幻觉。
　　但是，马上的，这位‘接触者’脸色就是一白。
　　因为，在那其中的一个画面上，他清楚的看到一个离开了‘狂虐者之家’的‘狂虐者’直接将自己的‘接触者’头颅拽下来疯狂大笑着。
　　那个‘接触者’，佩尔斯认识。
　　而且，不久前，两人在休假时还一起喝过酒。
　　‘等到这届‘游戏’联赛结束，我就准备结婚了。’
　　佩尔斯清楚记得对方说这句话时，脸上流露出的幸福。
　　而现在？
　　那张脸只剩下了痛苦。
　　有着的只是狰狞与不解。
　　到死，这位‘接触者’都不明白他管理的‘狂虐者’为什么能够离开‘狂虐者之家’。
　　不光是他不解。
　　那些死去的‘接触者’、警卫、安保人员也都不解。
　　即使是站在这的佩尔斯、比尔德、罗斯罗都不解。
　　唯有杰森、洛萨11的目光不同。
　　杰森是了然的平静。
　　对眼前的一幕，杰森一点都不意外，既然能够派出一个不速之客来利用‘狂虐者’，那自然是可以派出更多的不速之客利用‘狂虐者’。
　　这自然是不是一蹴而就的。
　　要做起来，更是水滴石穿、天长日久的工夫。
　　看得出，那位‘幕后布局者’真的是准备了许久。
　　那么会是谁？
　　是那几个中的一个？
　　还是两个？
　　又或者是全部呢？
　　杰森又一次猜测着。
　　毕竟，这种布局，除去天长日久的耗费时间外，还需要相当的身份配合，而在‘游戏大厦’中，拥有这样身份的人也就那么几个。
　　很自然的，杰森将目光看向了洛萨11。
　　虽然有了初步的合作，但是杰森可没有彻底的相信洛萨11。
　　对方依旧在他怀疑的名单上。
　　除非最后确定了，不然的话，杰森可不会将其排除。
　　不过，这个时候的洛萨11却根本没有注意到杰森的目光。
　　这位洛萨家族第十一顺位继承人双眼牢牢的盯着屏幕，嘴唇微微的颤抖着。
　　在电梯门开的刹那，当看到杰森和不速之客的时候，洛萨11就大致的猜到了那位‘幕后布局者’会用什么手段来收尾了。
　　这实在是太简单了。
　　还有什么是比一场‘狂虐者’的暴乱更合适的呢？
　　这么做不单单是完成了目标，还顺带的杀人灭口，减少了自己暴露的危险。
　　更重要的是，就算初期的目标失败了也不可怕。
　　因为，这个后续的行动，能够弥补一切。
　　“可怕的家伙！”
　　洛萨11低声呢喃着。
　　受到自己父亲、长兄和剩余九个兄长、姐姐的‘照顾’，从小洛萨11就明白自己很差劲，和自己的兄长、姐姐们完全就没法比。
　　他做不到真正意义的冷血无情，更做不到对一些事物的视而不见。
　　所以，他一直隐藏着自己，哪怕是被发配到F区这种洛萨家族的边缘地带，他都毫无怨言。
　　甚至，从某些方面来说，这对他来说是一种解脱。
　　一种家族使命感与自我信念之间冲突后的‘妥协’。
　　不过，现在他却是悚然一惊。
　　很简单，眼前的手笔，让他有种面对自己兄长、姐姐的感觉。
　　他们就喜欢这么做。
　　而每一次他都要疲于应付。
　　会不会真的是兄长、姐姐们？
　　突然的，这样的想法钻入了洛萨11的大脑。
　　顿时，这位洛萨家族第十一位继承人不仅是嘴唇抖动了，身体也有点抖。
　　怕！
　　他是真的怕！
　　一想到被自己父亲、兄长、姐姐们支配的人生，洛萨11就觉得眼前发黑，胸口发闷，一种窒息的感觉开始从心底升起。
　　“洛萨11？”
　　比尔德发现了洛萨11的异常，轻轻的推了推这位小少爷的肩膀。
　　马上，洛萨11就回过了神。
　　“没事。”
　　洛萨11惊醒后，迅速调整状态，先是冲比尔德摆了摆手，然后，目光看向了杰森。
　　这位洛萨家族第十一位继承人不知道这件事和自己的兄长、姐姐们有没有关系，但是他知道自己现在应该依靠谁。
　　至于这件事和他的父亲有关？
　　那是不可能的。
　　以他父亲的狠辣与霸道，根本不可能让他还有时间坐在这里呼吸着。
　　恐怕一开始，就是结束。
　　狂风暴雨般的进攻？
　　呵呵，不存在的。
　　上手就是毁天灭地，才是他父亲的风格。
　　所以，还有救！
　　洛萨11心底忍不住的庆幸着。
　　“接下来要靠你了，杰森阁下。”
　　洛萨11这样说道。
　　“他们应该不会来这里吧？”
　　罗斯罗看着画面中制造杀戮的‘狂虐者’，下意识地说道。
　　不过，在话语才出口的刹那，这位医生就想到了什么。
　　几乎是本能的，罗斯罗看向了杰森。
　　或者准确的说是看向了杰森拿在手中的遥控器。
　　顿时，这位医生的脸色难看起来。
　　正常状况下，这些沉寂砸杀戮快感中的‘狂虐者’是不可能理会他们的，可如果有人指挥呢？
　　有着遥控器存在，这明显不是什么难事。
　　“佩尔斯，嘉伦可以沟通吗？”
　　洛萨11问道。
　　到了这个时候，任何一个有生力量的加入，都是影响最终结果的筹码。
　　‘金色小羊’嘉伦，洛萨11自然不会放过。
　　“可以。”
　　“嘉伦选手很平和。”
　　“比任何‘狂虐者’都值得信任。”
　　佩尔斯在说这句话的时候，忍不住的看了杰森一眼。
　　他想要说一些更隐蔽的事情，但是当注意到杰森平静的双眼时，却把刚刚要说出的话语变得委婉、隐晦起来。
　　佩尔斯也不知道自己为什么这么做。
　　他只知道，这么做不会惹杰森生气。
　　事实上，杰森根本不在意这些。
　　再次给与洛萨11承诺后，他的目光就看向了电脑屏幕。
　　他在观察自己的对手。
　　罗斯罗则在比尔德帮助下，开始用房间中的沙发、床铺等重物封挡电梯。
　　比尔德知道这么做没有太大的用处。
　　但至少，可以给与他们一点缓冲。
　　“佩尔斯，你这里还有武器吗？”
　　比尔德冲向一旁走廊走去的佩尔斯问道。
　　“没了。”
　　“‘接触者’不是武装人员。”
　　“这就是全部了。”
　　佩尔斯停下脚步，晃动了一下手中的手枪，脸上满是苦笑。
　　比尔德的脸跟着一沉。
　　三支手枪，正面应对普通的‘狂虐者’应该是没问题的，可要应付那些特殊的、强大的，根本就是不够看，就算是闲杂的他不同于以往也是一样。
　　要知道，现在应付的也不是一个两个‘狂虐者’。
　　而是，全部！
　　‘游戏大厦’中全部的‘狂虐者’！
　　有多少个？
　　参加F区决赛的，连带杰森在内总共是4个。
　　可整个‘游戏大厦’中的‘狂虐者’数量却是一个极为夸张的数字。
　　至少100个！
　　这是比尔德初步估计。
　　如果他有什么遗漏的话，这个数字至少要翻一番。
　　一想到这样的数字，曾经的安保顾问比尔德太阳穴都是一阵疼痛的跳动。
　　完全就是没有生路了。
　　忍不住的，比尔德看向了杰森。
　　似乎只能依靠杰森了！
　　但……
　　杰森能行吗？
　　比尔德从不会否认杰森的强大，在他见过的‘狂虐者’中，杰森绝对算得上是名列前茅的，可是现在所面对的‘狂虐者’中至少有三个就是和他不相上下，都是活的F区决赛资格的人。
　　剩下的‘狂虐者’中谁又能保证没有一两个隐藏的？
　　越想比尔德越是头疼。
　　但很快的，他就警惕起来。
　　因为，佩尔斯带着‘金色小羊’嘉伦走了过来。
　　到了现在，嘉伦都有些懵逼。
　　他刚刚在房间中休息，但是‘门’突然的开了。
　　面对这一幕，嘉伦可没有轻举妄动。
　　他知道自己是因为什么沦落到今天这一步的。
　　和森德9的死亡相关。
　　那眼前的一幕是不是和‘森德家族’相关？
　　一旦他踏出房门，是不是就会遭到疯狂的围攻？
　　百大家族的厉害，嘉伦可不止一次听说且体会过了。
　　因此，直到佩尔斯出现，嘉伦都是老老实实的待在自己的‘公寓’内。
　　“暴乱？”
　　“杰森阁下答应保护洛萨11？”
　　“算我一个！”
　　而在听到了佩尔斯的话语后，嘉伦毫不犹豫的答应了。
　　他不喜欢暴乱，更不喜欢成为暴乱者。
　　更何况，还有杰森在。
　　对于两次救了自己，让自己在黑暗中看到光的杰森，单纯又认真且固执的嘉伦是全心全意对待的，不是臣服，而是一种类似于信仰般的存在。
　　所以，‘金色小羊’紧紧握着那个打火机，一脸激动的看着近在咫尺的杰森。
　　“杰森阁下。”
　　嘉伦喊道。
　　这是他第二次近距离的看到杰森。
　　而且与第一次不同。
　　这一次的环境不同，心境也完全不同。
　　他即将于眼前的救命恩人并肩作战。
　　不由的，嘉伦兴奋起来。
　　他迫不及待的要行动。
　　“嗯。”
　　杰森声音依旧平静，目光却闪过了一丝好奇。
　　嘉伦成为新的‘狂虐者’，他是知道的，但是刚刚经历了那样的战斗，嘉伦却依旧神采奕奕，即使是睡了三、四个小时，这仍然是超出常人的。
　　“不是随意挑选的吗？”
　　杰森忍不住的想到了‘狂虐者’的构成。
　　根据收集到的信息、线索，杰森大致明白了点什么。
　　“很多时候，身不由己。”
　　“你们是这样。”
　　“我也是这样。”
　　洛萨11明显看出了一点杰森在想什么，立刻的解释道，但是，这样的解释略显苍白。
　　无疑，洛萨11也知道自己的解释根本无法说服人。
　　这位洛萨家族第十一顺位继承人挠了挠头，最终，这样地说道：“我做不到太多，我只能够向你们保证，我没有做过类似的事情。”
　　“以前没有，以后也不会有。”
　　洛萨11保证着。
　　杰森不在意的点了点头。
　　嘉伦则是看到杰森点头后，也跟着点了点头。
　　虽然他还没有明白洛萨11说的是什么意思。
　　“现在我们要坚守这里，以电梯口为一点……”
　　在见到杰森点头后，洛萨11微微松了口气，趁着这个机会，洛萨11马上安排起了计划。
　　不过，才刚刚出口，就被杰森打断了。
　　杰森没有开口打断。
　　更没有阻止洛萨11的话语。
　　而是，转身就走。
　　“杰森阁下？”
　　洛萨11看着向房间外走去的杰森，整个人一怔。
　　随后，这位洛萨家族第十一位继承人脸色一变。
　　他猜到了什么。
　　“杰森阁下冷静一点，这个时候，不是单打独斗的时候，我们需要齐心合力的守在这里，然后等待救援！”
　　洛萨11急匆匆地说道。
　　这样的话语一出口，比尔德、罗斯罗、佩尔斯的脸色齐齐一变。
　　洛萨11的话语再明显不过了。
　　面对着宛如丧尸出笼的‘狂虐者’们，杰森打算主动出击。
　　开什么玩笑！
　　那么多的‘狂虐者’！
　　这根本是自寻死路！
　　三人忍不住的想道。
　　而‘金色小羊’嘉伦却是不同。
　　他毫不犹豫的迈步跟在了杰森身后。
　　既然杰森决定主动出击，那他就跟着主动出击。
　　在嘉伦那单纯的字典里，杰森救了他两次，那他就一定要把命还给杰森两次才行。
　　一条命不够怎么办？
　　下辈子继续还。
　　而现在？
　　这辈子他先还着。
　　嘉伦就是这么朴实。
　　“等待救援？”
　　“在这里，我更愿意相信自救。”
　　杰森走到了楼梯间，不同于被重物挡死的电梯口，这里只是用两根钢管，槛住了房门的把手，杰森抽出了两根钢管。
　　“守在这里。”
　　杰森对着嘉伦说到。
　　“嗯。”
　　嘉伦点了点头。
　　他虽然想跟去，但更愿意听杰森的话。
　　“杰森阁下！”
　　洛萨11高喊着。
　　杰森却是头也不回的离去了。
　　踏、踏踏。
　　脚步声敏捷、有力，身影坚定。
　　洛萨11注视着这个背影，嘴唇再次张了张，却什么也没有说出来。
　　他不知道杰森为什么这么做。
　　他只知道，他现在能做的就是祈祷了。
　　祈祷杰森无事。
　　祈祷一切都会过去。
　　抬起头，他双手合十，低声祈祷着，他微眯起来的双眼能够清晰的看到挂在墙壁上的电子日历，字体猩红，表盘黝黑——
　　3.13。
　　星期五。


第二十四章 谁参与其中？
　　库克，一个天生的暴虐者。
　　从七岁将寄养家庭的宠物犬的脑袋砍下来后，他就开始了杀戮生涯。
　　最开始，只是周边邻居的宠物丢失。
　　接着，儿童开始走失。
　　警方开始调查，但是没有人怀疑库克。
　　他很会掩饰自己。
　　用优异的学习成绩，再加上良好的家教，让他每每出现在警方的视野中，都会被忽略。
　　一年，两年，三年。
　　一直到库克15岁的时候，才发生了彻底的转变。
　　他杀害了领养他的那对夫妇。
　　然后，警方在彻底搜查时，发现了库克的‘藏品’。
　　断指！
　　每一个受害者的小指，整齐的被库克留在了一个四四方方的首饰盒子内，总共26根。
　　其中并不包括他养父母的。
　　很自然的，一次大追捕开始了。
　　为期两年。
　　在6名警察殉职后，才抓到了这个‘断指杀手’。
　　或者，准确点说，是库克甘愿被抓住的。
　　他认为太无趣了。
　　和最初在自己地盘上狩猎一样的无趣。
　　他认为追捕会有趣，但还是那么的无趣。
　　所以，他希望自己成为‘狂虐者’，体验不一样的趣味。
　　当这些报道出现在网络上的时候，人们震惊了。
　　不少人甚至提出了重启死刑提案，但这并不符合某些人的利益。
　　因此，库克如愿的成为了‘狂虐者’。
　　从小的杀戮，针对性的学习，都让他在这样的‘游戏’中如鱼得水，预赛、初赛、复赛，库克轻而易举的完成了优胜。
　　现在他期待着决赛。
　　不！
　　他期待的是那个叫做杰森的‘狂虐者’。
　　一穿三！
　　想到杰森的所作所为，库克就忍不住的兴奋起来，他舔舐着干涩的嘴唇，用拳头不停的击打着他的‘接触者’。
　　砰、砰砰。
　　拳头与面对碰撞。
　　‘接触者’的面容早已经血肉模糊了。
　　库克却根本没有停下的意思。
　　他知道这样的机会难得。
　　所以，他要好好享受。
　　至于之后？
　　他已经是‘狂虐者’了，他还惧怕什么？
　　“叫吧！”
　　“叫的更大点声！”
　　“不然的话，我怎么能够享受呢？”
　　库克对着‘接触者’说道。
　　可这个时候的‘接触者’早已丧失了神智，躺在那里气若游丝。
　　“真是无趣。”
　　库克这样说着，抬手就用茶杯片割开了这个‘接触者’的喉咙。
　　噗！
　　鲜血一下子就喷洒出来，但是对于库克来说却是不够的。
　　他需要更多。
　　需要更鲜艳的。
　　他的目光看向了天梯方向。
　　然后，他拿起了‘接触者’的手枪，走向了电梯。
　　不过，他可没有踏入电梯。
　　他很聪明的脑袋可是知道，现在电梯里挤着的是什么人，那群没有理智的家伙，已经迫不及待的开始杀戮了，电梯就成为了那些家伙的选择。
　　下一刻，他走向了楼梯。
　　这算是一次另类的狩猎吗？
　　库克越发的兴奋起来。
　　甚至，他的呼吸都变得急促。
　　有多久他没有这样的体验了？
　　太好了！
　　这就是我所期待的！
　　库克带着这样的想法推开了楼梯间的门，然后，一道高大健壮的身影就出现在了他的视野中，更为突出的是那冰球面具。
　　让人看到就有着恐惧感的冰球面具，此刻已经沾染了丝丝红色。
　　看起来越发的狰狞了。
　　“杰……”
　　噗！
　　库克兴奋的喊着，就要举起手中的枪，但是杰森的刀更快。
　　一刀枭首。
　　库克的头颅跌落地面，上面还残余着那种异样的兴奋，杰森则是看也没看一眼，只是耸动了一下隐藏在面具后的鼻子。
　　没有食物的气息。
　　得到这个结论后，杰森转身沿着楼梯继续向上。
　　他之所以没有同意洛萨11‘防守’的提议，就是因为之前‘不速之客’身上残余的食物气息。
　　既然有着‘食物’，还有了一个能够寻找的机会，那为什么不去寻找呢？
　　对于‘吃’的执着，让杰森有着自己的想法。
　　刚刚干掉的‘狂虐者’是第20个了。
　　和之前的‘狂虐者’相比，没有什么特殊的。
　　没有‘食物’。
　　也没有和‘食物’接触过。
　　不过，杰森并没有灰心。
　　他是一个有着相当耐心的人。
　　既然这个没有，那就继续。
　　反正，夜还长。
　　“好、好强！”
　　在4层，在那间‘接触者公寓’中，佩尔斯、罗斯罗正瞪大双眼看着屏幕上的一切。
　　在杰森离去后，洛萨11就用‘游戏大厦’内的监控探头追踪着杰森。
　　然后，他们目睹了杰森‘一刀一个’的画面。
　　已经20个‘狂虐者’了，但是没有一个值得杰森出第二刀。
　　“刚刚那个是‘断指杀手’吧？”
　　罗斯罗结结巴巴的问道。
　　“嗯。”
　　“是那个家伙。”
　　佩尔斯很肯定的回答着。
　　“杰森太强了，这个家伙本来就是F区决赛的选手之一，竟然这么简单就死了！”
　　佩尔斯说出这句话的时候，脸上还满是震撼。
　　“‘断指杀手’的优势是‘隐蔽’，他自身的战斗能力并不强。”
　　“至少相较于另外两个是这样的。”
　　比尔德分析着。
　　虽然内容很理智，但是话语中却带着佩服。
　　对于杰森，比尔德依旧抱有警惕，但是他却认可杰森的实力。
　　“另外两个？”
　　罗斯罗问道。
　　“‘电击魔’和‘掏心者’。”
　　佩尔斯回答道。
　　在没有正式公布名单前，‘狂虐者’的人选算是秘密，但是这个时候，佩尔斯却是没有犹豫。
　　因为，他很清楚自己早已经进入到了罗斯罗、比尔德的阵营中。
　　想要活下来，就得要努力的获得对方的认可。
　　毕竟，这个小团体中还要洛萨11。
　　佩尔斯很清楚，只要有了洛萨11作为后盾，那他之前犯下的事情就真的不算什么。
　　为了活命，佩尔斯当然要努力。
　　“电击魔，一个在疯人院接受了三年‘电击治疗’的家伙，他从疯人院跑出来后，自认为自己是正常的，其他人是不正常的，所以，他要治疗其他人。而恰好的，他还知道治疗方法——电击。”
　　“从最初逃离，到被抓捕，电击魔杀害了大约60人左右。”
　　“不过，和‘掏心者’相比，这家伙就不算什么了。”
　　“‘掏心者’曾经是一个小有名气的格斗家，不知道为什么，突然狂性大发，杀害了包括自己师父、师兄、师妹在内的十五人后，逃离了所属的武馆，然后，不停的去挑战各个武馆，接连杀害了11名格斗家，最终是被‘特殊行动队’捕获的，他是这次F区决赛夺冠的大热门，比杰森要受期待多了。”
　　佩尔斯说着一些常人不知道的秘密。
　　“那他们也在这里？”
　　“杰森阁下会不会遇到他们？”
　　罗斯罗惊呼道。
　　“继续上去的话，肯定会。”
　　佩尔斯深吸了口气，无奈地说道。
　　他到现在都不清楚杰森为什么要出去。
　　留在这里不好吗？
　　既安全，还能够顺带刷刷洛萨11这位少爷的好感。
　　为什么要出去呢？
　　佩尔斯不解。
　　其他人也是不解的。
　　包括聪慧的洛萨11。
　　唯有‘金色小羊’不同。
　　“杰森阁下是为了保护我们。”
　　“他不希望战斗来到这里。”
　　“所以，才会主动出击的。”
　　嘉伦一本正经，语带感动的说着。
　　洛萨11、比尔德、罗斯罗、佩尔斯四个人看着‘金色小羊’的模样，接着，面面相觑。
　　然后，齐齐的一摇头。
　　怎么可能？
　　杰森怎么可能是这么想的。
　　这样的反应令‘金色小羊’急了。
　　“那你们还有其它的答案吗？”
　　‘金色小羊’问道。
　　顿时，四人一皱眉。
　　他们就是因为找不到合理的解释，才会不解。
　　可‘金色小羊’的说法？
　　是不是有点天真？
　　‘金色小羊’看着陷入到了沉默中的四人，马上就再次说道：“杰森阁下是一个很温柔的人，他用冰冷的面具遮挡着自己的温柔，在我拿到那个打火机的时候，我就知道这一点，在我拿到那些帮我度过危机的装备时，我就可以确认了。”
　　‘金色小羊’摊开手掌，向四人示意那个打火机，脸上带着单纯的笑容。
　　看着那个打火机，看着‘金色小羊’的笑容。
　　四人忍不住的有点动摇。
　　杰森真的是一个温柔的人吗？
　　四人忍不住的想着。
　　然后，他们就看到屏幕上，杰森一刀将一个‘狂虐者’斩成两截的模样。
　　顿时，四人再次摇了摇头。
　　不可能！
　　这样的人怎么可能是温柔的呢？
　　但‘金色小羊’可不这么认为。
　　“杰森阁下这么做就是为了我们啊！”
　　“他的杀戮，只是为了让我们更安全！”
　　“越是凶狠，就越证明了杰森阁下的温柔！”
　　双手捧着打火机的‘金色小羊’一脸崇拜的说着。
　　罗斯罗摇了摇头。
　　他不打算发表意见了。
　　他认为再说下去，他很可能就要被‘金色小羊’说服了。
　　佩尔斯也是这样。
　　比尔德更是后撤了一步。
　　因为两人都知道一个道理，当你面对一个狂热的崇拜者时，千万不要反驳对方，因为，对方总能够让你哑口无言，即使言语不行，行动也可以。
　　洛萨11更知道这一点。
　　所以，这个时候，他早就开始了完成之前没有完成的事情。
　　他认可被动救援。
　　但却不会什么都不做。
　　大约两分钟后，洛萨11停下了敲键盘的声音。
　　“搞定！”
　　洛萨11这样的说着，就扭过头看向了剩余的四人，主动的解释道：“我将这里发生的一切，都用‘游戏平台’开启了直播。”
　　“就算本地的应急救援有问题。”
　　“但F区之外的，肯定没有问题。”
　　洛萨11信心十足地说道。
　　“本地救援？”
　　“您是说？”
　　佩尔斯、比尔德敏锐的注意到了这一点。
　　“从事情发生到现在已经过去了20分钟，这早已经超出了救援应有的时间——5分钟是‘游戏大厦’正常救援时间，而应急救援是3分钟。”
　　“事实上，会有一支独立的全副武装的警卫队24小时待命。”
　　“但现在，他们并没有出现。”
　　洛萨11叹了口气。
　　虽然没有继续说下去，但是众人早已知道是什么了。
　　事情比他们想象中的还要糟糕。
　　这件事，不仅是F区‘游戏大厦’内有高层参与其中。
　　而且，对方渗透的力度，也超出了想象。
　　……
　　“该死，这是怎么回事？”
　　“为什么发生这样的事情？”
　　罗德尼大声地喊道。
　　这位‘吉普森家族’的代表、代理者已经完全气急败坏了。
　　他红着双眼，打理得极为整齐的花白头发早已凌乱一片，嘶吼中，唾液还拉丝般粘在了牙齿上。
　　失态。
　　无法保持冷静。
　　但威特斯却没有理会。
　　这个时候的威特斯只是直愣愣的看着地上的尸体。
　　尸体属于唐娜的。
　　鲜血早已让那大红的裙子变得越发鲜艳了。
　　可，头颅，没了。
　　在刚刚，他们冲出大厅准备去救援洛萨11的时候，意外突然发生了。
　　一个警卫竟然掏枪射击了唐娜。
　　这位‘赫拉家族’的代表，在对方掏枪的时候发现了不对劲，虽然闪避了，但并没有完全的躲开，头颅宛如被碾压的西瓜般，炸裂了。
　　‘赫拉家族’的代表死了。
　　就这么死了。
　　这让人感到不可思议。
　　即使那个警卫被击杀，也没有用了。
　　而接下来的一幕，更让罗德尼、威特斯感到不可思议。
　　‘狂虐者之家’的门开了。
　　那些‘工具人’开始了‘狂欢’！
　　疯狂杀戮！
　　鲜血盛宴！
　　通过会议大厅的监控，他们清晰的看到这一幕。
　　正因为看到了，两人脸色难看的吓人。
　　罗德尼不止一次质问着。
　　威特斯则是越发的沉默。
　　两人明白这代表了什么。
　　就算最后把事情处理完了，他们两个也完蛋了。
　　事情发展到这样的程度，可不单单是‘办事不利’了。
　　而是能不能活下来的事情了。
　　该死！
　　这和最初的约定不一样啊！
　　他向我保证，一切都在控制中！
　　罗德尼、威特斯同时在心底想道。
　　接着，两位代表、代理者开始寻求活路。
　　眼前的情况，能够不死吗？
　　能！
　　虽然有点难度，但并不是做不到。
　　只要有人背最大的锅就行。
　　既然这样……
　　想到这，罗德尼、威特斯几乎同时抬起了头，他们的目光看向了彼此。
　　然后，同时掏枪，扣动扳机——
　　砰！


第二十五章 有问题，你得提前问
　　枪声几乎是不分先后响起。
　　但细致分辨还是有着区别。
　　威特斯要比罗德尼先扣动扳机，而且，这位‘爱美尔家族’的代表、代理人还在扣动扳机时，有了一个极为标准的躲闪动作。
　　作为‘爱美尔家族’的代表、代理人，除去自身的身份外，威特斯最为骄傲的事情，就是自己坚持不懈锻炼后获得的强壮身躯和平日里的实战训练。
　　这个时候，他十分感谢自己的自律。
　　不单单是获得了健康。
　　也获得了能够活下去的机会。
　　虽然仅仅是一丁点儿的差距，但威特斯明白这将决定他和罗德尼之间最终的结果。
　　即使有着标准的躲闪动作，子弹依旧钻入了胸膛。
　　这是威特斯能够预料到的。
　　不同的是，疼痛！
　　他没有预料到这种疼痛！
　　威特斯第一次遭遇到了枪击！
　　随着一阵冲击力后，疼痛弥漫开来。
　　被冲击力带到在地的威特斯蜷缩着身躯，全身都开始了抽搐。
　　可就算是这样，他依旧是努力的把头昂起来，双眼死死的盯着对面的罗德尼。
　　他要亲眼看着罗德尼倒地。
　　他要确认罗德尼的死亡。
　　这是必然的！
　　威特斯十分的肯定这一点。
　　身为‘吉普森家族’代表、代理人的罗德尼已经上了年纪，虽然平日里很注意保养，但是对方手中的手杖，早已不是摆设了，即使在这个时候爆发出了一点儿年轻时候的威势，令人感到惊讶，但威特斯相信结果不会改变。
　　毕竟，时间是无情的。
　　它会夺走你的一切。
　　你的亲人、朋友。
　　你的财富、生命。
　　甚至你留给世人的记忆，也会在时间一点一滴的流淌后，变得如同青烟一般，随风而去。
　　不自觉的，认为大局已定的这位‘爱美尔家族’代表、代理人感叹着。
　　然后，他瞪大了双眼。
　　因为！
　　罗德尼不仅没有倒下，连一丁点儿真实的伤害都没有受到。
　　不是躲闪！
　　子弹确实是击中了罗德尼。
　　衣襟衣襟破碎。
　　但是内里却不是血肉。
　　而是……金属！
　　叮！
　　子弹与金属的胸膛碰撞，火星子四溅中，金属的胸膛没有留下一丁点儿的痕迹，子弹则是弹飞了。
　　一手握枪的罗德尼姿态优雅的抬手掸了一下金属的胸口，那苍老的面容上露出了一个得意的笑容。
　　“意外吗？”
　　“科技改变生活。”
　　罗德尼看着威特斯满是震惊的双眼，又笑了笑。
　　而且，随着这句话，罗德尼似乎彻底的打开了话匣子。
　　或者说，他憋了太久，完全没有诉说的对象。
　　此刻，终于出现了一个。
　　他自然要抓住机会了。
　　“我的身体早在二十年前的时候，就已经达到了一个极限，所以，我不得不寻求一些特殊的办法，让我活得更长一点。”
　　“输入年轻人的血液。”
　　“更换更年轻的器官。”
　　“但是这是杯水车薪的，你知道的，每一次的手术都需要恢复期，而我本来就衰弱的身体，难以承受更多的排斥反应。”
　　“一点一点的，我的身体还是在衰弱着，所以，我需要更加符合我‘目标’的、强壮的人的鲜血、器官。”
　　“因此，我来了F区……”
　　“这里真的很不错。”
　　“‘工具人’到处都是，我也不需要偷偷摸摸的了，有人会替我处理一切，然后，我只要趁热就好。”
　　“但随着时间的流逝，这样的办法也变得杯水车薪了。”
　　“我不得不选择更加冒险的方式。”
　　“机械！”
　　“就像你看到的一样。”
　　“我陆陆续续的接受了十次改造，然后，我感到了精力充沛，感到了体力充沛，感到了再一次的年轻。”
　　一边说着，罗德尼一边又擦拭了一下自己的胸膛。
　　那苍老的面容上浮现着一种病态的迷恋。
　　常人只要看着，就会觉得难受、别扭。
　　准确点说，是：恶心。
　　威特斯也是这样。
　　甚至，更加的剧烈。
　　因为，此刻的他倒在了对方的枪口下，而那个枪口还直指着他。
　　“这一切都是你搞得鬼？”
　　威特斯没有询问罗德尼为什么能够完成这样的手术、改造。
　　明明‘吉普森家族’不擅长这方面。
　　背叛！
　　这是注定的！
　　罗德尼背叛了自己的家族。
　　不然的话，威特斯想不出谁会给与罗德尼如此丰厚的报酬。
　　想要得到，就要付出。
　　威特斯早就知道这个道理。
　　可惜的是，即使是知道，他还是中了对方的圈套。
　　一想到那个暗中联络自己的人，威特斯恨得咬紧了牙关。
　　什么可以为‘爱美尔家族’获得更多的利益。
　　什么扭转自己命运的选择。
　　一切都是骗局！
　　都是眼前这个老变态的骗局！
　　看看眼前这个混蛋眼中的诧异吧。
　　到了现在，还在伪装！
　　愤怒让威特斯大声的咳嗽起来，血沫子从嘴里溢出。
　　“难道不是你？”
　　“之前暗中联络我的人，不是你？”
　　罗德尼眉头一皱，放在金属胸口上的手掌都放了下来。
　　“你已经赢了，还要伪装吗？”
　　威特斯反问道。
　　“一个月前，有人联络我说，给我一次获得家族更大认可、支持的机会，让我扭转自己的命运选择……那个声音是机械合成音。”
　　罗德尼沉声说道。
　　“你也接到了那个电话？”
　　威特斯一愣。
　　这位‘爱美尔家族’的代理人大脑开始疯狂的转动着。
　　几乎是下一秒，他的目光就看向了唐娜。
　　没有了头颅的唐娜，尸体就躺在那。
　　罗德尼也看着唐娜。
　　下一刻，两人的目光对视。
　　“唐娜应该也接到了类似的电话，我就说为什么森德9一出事，我们的配合这么密切！”
　　“原来是有人穿针引线……该死！可恶！混蛋！”
　　罗德尼先是感叹，然后就是咒骂。
　　一连串毫不停歇的咒骂。
　　威特斯没有开口。
　　但是，他的脸色难看到了极致。
　　圈套！
　　他，罗德尼、唐娜全都落入了对方的圈套。
　　而且，现在唐娜已经死了。
　　而他？
　　状况很不好。
　　如果不接受治疗的话，他也死定了。
　　可是，他还能够接受治疗吗？
　　威特斯抬起头看着握着枪，即使分开咒骂，都没有移开枪口的罗德尼。
　　“我认为我们可以讠……”
　　砰！
　　罗德尼扣动了扳机。
　　威特斯眉心中枪倒地，接着，罗德尼又对准了威特斯的胸膛左右两侧位置补了两枪后，这才将枪收好。
　　“谈谈？”
　　“我也想。”
　　“如果我们能够早点发现的话，我们是可以谈谈的。”
　　“可现在？”
　　罗德尼摇了摇头。
　　他很清楚，在他向着对方开枪的时候，一切就变得无法挽回了。
　　他无法释然一个向自己开枪想要要自己生命的人。
　　别人或许会胸怀大度选择释然。
　　但威特斯不会。
　　因为，他和威特斯是一样的人。
　　不单单是威特斯，唐娜也是一样。
　　正因为这样，他们三个才会一起落入那个混蛋的圈套。
　　更可恶的是，到现在，她都不知道那个混蛋是谁。
　　“该死！”
　　洛德再一次的咒骂着。
　　然后，他开始思考，该如何解决眼前的困局。
　　有了那个混蛋的存在，之前让威特斯背黑锅的做法肯定行不通了，他如果这么做，只会是把‘刀子’递给了那个混蛋。
　　那个混蛋绝对很乐意在关键时刻捅他一刀。
　　就如同此刻。
　　可是没有了威特斯背锅，现在的一幕该怎么解释？
　　没有合理的解释，F区的代表家族一定会深入调查。
　　到时候在挖出了‘森德9’的死，那一切才是完蛋。
　　洛德可是很清楚身为百大家族之一，‘森德家族’的作风是什么样的。
　　而他这样一个可能的‘罪人’，‘吉普森家族’是不会出面的。
　　叮铃。
　　就在罗德尼纠结的时候，他的私人电话响了。
　　没有来电提示，只有一连串的乱码。
　　是那个家伙！
　　确认了这一点后，愤怒的罗德尼突然的冷静下来。
　　因为，在这个时候，他突然意识到了一点：眼前的局面，也是对方想要的。
　　对方需要他！
　　不！
　　不对！
　　是需要他们三个代理人之一。
　　是谁不重要。
　　只是要活下来的那个就行。
　　为什么？
　　对方需要和他们活下来的那个合作。
　　合作处理一些事情。
　　罗德尼的目光看向了会议厅的大屏幕。
　　‘狂虐者’在狂欢。
　　鲜血飘散间，尸体到处都是。
　　但有一个地方却是相当的安静，属于‘狂虐者’杰森的公寓，在那里，他看到了洛萨11，佩尔斯，还看到了不该出现的比尔德和一个陌生的人。
　　一个大胆的猜测出现在了罗德尼的心中。
　　呼、呼。
　　调整了一下呼吸，确认自己的情绪没有任何问题后，罗德尼接起了电话。
　　“你欺骗了我！”
　　罗德尼狠声说道。
　　他尽量让自己的声音有怒气和怨恨，带着那种咬牙切齿的感觉。
　　“欺骗？”
　　“我答应你的，你难道没有得到？”
　　电子合成音一副纳闷的模样，反问着。
　　“但是你没有告诉我，你还和威特斯、唐娜合作着！”
　　罗德尼质问着。
　　“可你也没有问过我。”
　　电子合成音满是无辜。
　　“那眼前的一切呢？也是因为我没有问过你吗？”
　　罗德尼的声音中浮现了怒气。
　　这可不是伪装的，而是真的愤怒。
　　他认为对方把他当做了小孩子，想怎么欺骗就怎么欺骗。
　　“当然。”
　　“你并没有问过，所以，我没有说。”
　　电子合成音理所当然的承认了下来。
　　似乎，真的是因为罗德尼没有问，他才没有说一样。
　　而这激怒了罗德尼。
　　“你以为你赢定了吗？”
　　“就算你之前唬骗了我。”
　　“但现在的我绝对不会再被欺骗！”
　　“你完蛋了！”
　　“‘吉普森家族’不会放过你，‘赫拉家族’不会放过你，‘爱美尔家族’不会放过你，‘森德家族’不会放过你，‘洛萨家族’同样不会放过你。”
　　“面对着这些家族，你会如同阴沟里的老鼠一样，惶惶不可终日。”
　　罗德尼大声地吼道。
　　“哦。”
　　电子合成音本该听不出情绪，但是这简短的回答，却满是不在乎。
　　仿佛罗德尼的威胁根本不放在心上。
　　仿佛‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’、‘森德家族’、‘洛萨家族’也不需要重视一样。
　　呼哧！呼哧！
　　罗德尼的呼吸急促起来。
　　他下意识的就要怒斥对方的无知与无礼。
　　但是，在这个时候，那个电子合成音，却又不紧不慢的问了一句。
　　“你想活吗？”
　　罗德尼到了嘴边的怒斥停下了，他生生的咽了回去，他的脸色连连变换。
　　最终——
　　“想！”
　　谁不想活。
　　谁不愿意活。
　　尤其是罗德尼这样一个为了活下去，不惜忍受巨大痛苦，把自己改造成半机械的人，更是最愿意活下去的，也是最想活下去的。
　　“那就好。”
　　“我们可以继续合作。”
　　“现在我希望你能够让‘大厦’中的应急措施失灵一下。”
　　“不需要太久，只要1个小时。”
　　合成音说出了自己的目的。
　　“应急小队？”
　　“你想要干什么？”
　　之前已经有了大致的猜测，但是这个时候的罗德尼还是忍不住的问道。
　　“你不是猜到了吗？”
　　“一个森德9怎么够？”
　　“至少还需要一个洛萨11才行。”
　　对方坦然的回答道。
　　“我这么做了，怎么能够活下来？”
　　罗德尼再次问道。
　　他不是不愿意做，到了这个时候，这么做已经没有什么了，他需要的是看到对方的‘诚意’，或者说是对方能够让他活下来的‘能力’。
　　他才不会只因为对方一句话，就去做这样的事情。
　　“因为这么做的人是威特斯，又不是你罗德尼？”
　　“你在机械改造的时候，植入了变音装置吧？”
　　“这里正是用到它的时候。”
　　电子合成音满是奇怪。
　　罗德尼一怔。
　　对方怎么知道？
　　他对身体的改造是机密，为了让这个秘密永远被隐藏，那些医生他都杀人灭口了，可是对方怎么知道的？
　　“你怎么知道？”
　　罗德尼问道。
　　这一次，电子合成音没有回答。
　　已经知道对方一些习惯的罗德尼站在原地犹豫了片刻后，拿起了电话。
　　“嗯，我威特斯。”
　　“应急小队不需要出动。”
　　“对。”
　　“有额外的命令。”
　　罗德尼用威特斯的声音吩咐着。
　　而在做完了这一切后，他再次问道。
　　“你怎么知道？”
　　这一次还是没有回答。
　　这让罗德尼眉头紧皱。
　　足足三分钟后，那电子合成音再次响起。
　　“抱歉，计划出了一点意外。”
　　“我原本的计划是希望用‘狂虐者’来为我们的洛萨11少爷送行的，但是现在有一个‘狂虐者’却莫名其妙的站在了这位小少爷的阵营，唔，不对，是两个。”
　　随着电子合成音的话语，会议大厅内的画面上就出现了杰森、嘉伦的画面。
　　杰森一刀一个‘狂虐者’，迈步向上。
　　嘉伦目光警惕的守在门外，注视四周。
　　“什么意思？”
　　盯着这样的画面，罗德尼有了不好的预感。
　　“我现在需要你来帮我纠正这个错误——去干掉洛萨11。”
　　“不可能！”
　　“我不会这么做的！”
　　没有等电子合成音说下去，罗德尼就大声地吼道。
　　参与和直接，本就是两个概念。
　　他不介意参与到森德9的刺杀事件，是因为森德9的死亡他并不知情，只是事后去吞食了一些利益。
　　而现在？
　　让他直接杀害洛萨11？
　　罗德尼胆怯了。
　　“那就没有办法了。”
　　“你注定活不下来。”
　　“那位洛萨11小少爷用自己的权限，将‘游戏大厦’此刻发生的一切都直播了出去，你猜猜‘洛萨家族’的保镖们会几分钟赶到？”
　　电子合成音笑嘻嘻的反问道。
　　“什么？！”
　　罗德尼如遭雷击般的呆愣在原地。
　　他完全不知道洛萨11还有这样的权限。
　　洛萨11这么做的话……
　　他死定了！
　　突然，停滞了一秒后，罗德尼回过了神。
　　“你早就知道对不对？”
　　罗德尼质问道。
　　“嗯。”
　　“我早就知道。”
　　“是你没问的。”
　　电子合成音坦然承认。
　　罗德尼呼吸再次急促起来。
　　既是生气，又是挣扎。
　　“这一次，我提前问。”
　　“如果我真的干掉了洛萨11，你确定能够让我活下来吗？”
　　罗德尼强调着。
　　“当然！”
　　“我保证！”
　　“而且，我会让你堂堂正正的活着，不是如同‘狂虐者’般成为工具人。”
　　电子合成音变得正式起来。
　　听到了对方的保证，罗德尼微微松了口气。
　　他真的害怕所谓的活着就是成为‘狂虐者’般的工具人。
　　现在……
　　罗德尼略微整理了一下衣物，遮挡了自己的金属胸膛后，就拿着枪，向着电梯走去。
　　他要去干掉洛萨11。
　　虽然冒险，但是为了活着，都是值得的。
　　4层，杰森公寓。
　　洛萨11又将之前经历的事情思考了一遍后，扭头看向了比尔德。
　　这位洛萨家族第十一顺位继承人这样的说道——
　　“比尔德，把这层的监控全部打碎。”
　　“它们用不着了。”
　　“还有……”
　　“一会儿不论是罗德尼、威特斯，还是唐娜出现在这里，都直接开枪。”


第二十六章 另外一边！
　　比尔德一愣。
　　F区‘游戏大厦’内的高层中有敌人，这一点他是可以肯定的。
　　但究竟是哪个，比尔德还无法确定。
　　所以，听到了洛萨11的话语后，这位曾经的安保顾问忍不住的一愣。
　　宁肯错杀也不放过吗？
　　比尔德看着坐在椅子中的洛萨11，眼神略微变了变。
　　毕竟是百大家族的继承人之一啊！
　　比尔德心底默默的想着，然后，忍不住的自嘲一笑。
　　在刚刚，或者说在不久前，洛萨11给与他的感觉还是不同的，但是现在看来，即使有着些许的不同，但是本质上却是一样的。
　　当然了，这在比尔德看来并没有什么错。
　　甚至，这才是正常的。
　　这才是人之常情。
　　“你是不是误会了什么？”
　　就在比尔德准备转身离去的时候，洛萨11忍不住的开口了。
　　这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人抬起右手揉着自己的眉心。
　　“我以为你懂。”
　　“谁知道你不懂。”
　　“解释起来有点麻烦，但是你要记住，一会儿你见到的罗德尼、威特斯、唐娜其中之一，就是这次事件的重要帮凶。”
　　“他或者她带着恶意而来，所以，我们要先下手为强。”
　　“唐娜会利用自身身为女性的弱点。”
　　“威特斯是依靠积年累月锻炼出的体魄。”
　　“如果是罗德尼的话……会有些麻烦，一定要小心。”
　　洛萨11说着。
　　“嗯。”
　　“不过，究竟发生了什么？”
　　比尔德点了点头，但还是难掩好奇。
　　“你还不懂？”
　　洛萨11一愣。
　　他认为在这样明显的提示下，比尔德应该听懂了才对。
　　比尔德看了看罗斯罗，罗斯罗扭头看了看佩尔斯。
　　接着，三人一脸懵逼的摇了摇头。
　　他们是真的没有明白。
　　“简单的说，这次事件必须要有‘游戏大厦’高层之一配合才行，如果我是那个‘幕后布局者’的话，一定会尽可能接触多的这些高层，不论是罗德尼、威特斯、唐娜，都会是我要解除的目标，然后抛出三人无法拒绝的诱惑，让他们进入到‘刺杀森德9’的计划中。”
　　“一旦进入到这个计划中，三人就再也无法逃脱。”
　　“那个家伙不会一步一步的逼迫，虽然那罗德尼、威特斯、唐娜三人会认为这样，但实际上对方会给与雷霆一击，将三人逼上绝路，让三人彻底的失去反抗的余地，然后……”
　　“让他们三人中的一个来刺杀我。”
　　洛萨11尽量用三人能够听懂的言语来讲述。
　　罗斯罗、佩尔斯还是有些不懂。
　　不过，比尔德却有点明白了。
　　并不是真正的聪慧，而是身为安保顾问的比尔德接触过类似的事情。
　　“为了制造绝境，也为了杀人灭口，所以，才会只出现一个？”
　　比尔德求证的看向了洛萨11。
　　“嗯。”
　　洛萨11点了点头。
　　“好狠。”
　　比尔德评价着，转身走向了走廊。
　　这个时候，比尔德的脸色越发的凝重了。
　　如果他猜测的没有错，那一会儿出现的罗德尼、威特斯、唐娜三人之一，也不是那位‘幕后布局者’的真正杀手锏。
　　对方还有后手！
　　至于是什么？
　　比尔德想不到了。
　　他交给洛萨11了。
　　以洛萨11的脑子，一定能够想到的。
　　事实上，洛萨11真的有些猜测了。
　　但正因为这样，洛萨11的面色却越发的不淡定起来。
　　“疯子！”
　　洛萨11这样的想着那位‘幕后布局者’，但是嘴上却是不停。
　　“佩尔斯、罗斯罗有一件事我需要你们的帮助。”
　　“这关乎到我们所有人的生死。”
　　洛萨11相当诚恳地说道。
　　“请交给我。”
　　佩尔斯毫不犹豫地说道。
　　他本身就没得选择，这个时候洛萨11主动抛出了橄榄枝，对于他来说是必须要接住的，不论是什么。
　　只要他想活下去。
　　“好。”
　　罗斯罗也没有犹豫。
　　因为，罗斯罗信任比尔德。
　　既然比尔德站在了洛萨11那面，他自然也就站了过去。
　　“是这样的……”
　　洛萨11的声音压低了。
　　而与此同时——
　　叮！
　　电梯到达楼层的电音响起了。
　　电梯门缓缓的打开。
　　一直紧绷着脸的罗德尼，这位‘辛普森家族’的代理人、代表仿佛是变脸一样，在电梯门缓缓打开的时候，整个人变得焦急起来，声音更是浮现着惊慌。
　　“洛萨11少爷，快……”
　　砰、砰砰！
　　不过，那惊慌的声音还没有说完，就被一阵枪声打断了。
　　比尔德连连扣动扳机，弹匣中的12颗子弹，一颗不落的打在了罗德尼的身上。
　　中枪的罗德尼完全没有想到这一幕。
　　叮叮叮！
　　火星子四溅。
　　子弹没有对罗德尼改造后的金属身躯有任何的伤害，但是连续的冲击力却让罗德尼连连后退。
　　到了最后几颗子弹，几乎是将罗德尼‘钉在了墙上’。
　　胸前的方正皮肤随着衣衫一起被打成了碎片，露出了那金属的身躯，这让罗德尼大为恼怒，他不知道哪里出现了问题，更不知道为什么会暴露。
　　但他知道一点。
　　眼前开枪的比尔德死定了。
　　还有洛萨11。
　　既然不能够轻松的干掉这些人，那就直接点。
　　“你死定了！”
　　这位‘辛普森家族’的代理人、代表低吼着。
　　在比尔德弹匣中的子弹射完后，就这么冲了出来。
　　他的手上还握着枪，但是比尔德在开完枪后，就向着走廊一侧跑去，根本没有给罗德尼开枪的机会，而想要瞄准比尔德，罗德尼必须要走出电梯。
　　呜！
　　一阵沉闷的破空声在身后响起。
　　一柄沉重的消防斧当头劈下！
　　锋锐的风，令罗德尼头皮发麻。
　　没有转身，罗德尼迅速的前冲。
　　但还是慢了一点。
　　咔！
　　刺啦！
　　消防斧笔直着沿着颈椎而下，带起了一溜火星子。
　　一击奏效！
　　但是嘉伦没有任何的欣喜，他手掌颤抖，几乎连消防斧都握不住了，看向罗德尼的目光中更满是惊讶。
　　硬！
　　太硬了！
　　比他砍伐过的所有树都要硬！
　　不过，嘉伦并没有停下。
　　呜！
　　对准了罗德尼的脖颈，就又是一记横扫。
　　背脊遭受攻击，令追击比尔德的罗德尼身躯前倾，高举着的手臂，不自觉垂下，瞄准的姿势彻底被破坏，感受着身后的风声，罗德尼一脸的恼怒。
　　但是，他并没有转身。
　　他还是盯着比尔德。
　　这个时候的比尔德已经重新换好了弹匣。
　　相较于斧子的劈砍，罗德尼更加在意的是子弹。
　　罗德尼再次抬起了手臂，对比尔德进行瞄准。
　　砰！
　　手指扣动扳机，但是子弹却不知道飞到了哪里去。
　　因为，就在罗德尼扣动扳机的刹那，嘉伦的一斧子恰好劈砍在了罗德尼的脖颈上。
　　这样的攻击下，罗德尼脱靶了。
　　相反，比尔德的枪中的子弹却是打在了罗德尼的身上。
　　罗德尼身躯不可抑制的后退了一步。
　　而就在这一步的刹那，嘉伦又是一斧子。
　　一枪一斧。
　　一斧一枪。
　　比尔德、嘉伦两人就好像是最为辛勤的铁匠，反复的敲打着名为‘罗德尼’的废铁。
　　罗德尼曾经也是拼杀过狠角色。
　　不然，也不可能成为‘辛普森家族’在F区的代理人、代表。
　　但那是几十年前！
　　当他成为了‘辛普森家族’在F区的代理人、代表后，一切都变了，尤其是随着身体的衰老，罗德尼更是迟钝不已。
　　虽然之后进行了机械改造，但是这样的事情并没有改变。
　　因为，罗德尼要伪装的如同一个老人一般。
　　扮猪吃虎，是有的。
　　但真装猪装的时间长了，那就真的是猪了。
　　罗德尼此刻就是这样。
　　一时不察的罗德尼陷入前后夹击后，真的是手忙脚乱，特别是当子弹和斧子对准了他的头部后，这位‘辛普森家族’的代理人、代表更是不管不顾的连连躲闪。
　　“攻他头部！”
　　比尔德高声提醒着嘉伦。
　　嘉伦立刻将斧子抡圆了，对着罗德尼的头部劈下。
　　罗德尼马上向着一旁躲闪。
　　但，并没有躲开。
　　砰！
　　比尔德枪口中射出的子弹，准准的打在了罗德尼的脸上。
　　不同于之前的火星四溅。
　　这一次，四溅的是血花。
　　不过，子弹并没有贯穿罗德尼的面部，而是弹头镶嵌在了罗德尼的脸上。
　　呜！
　　竖劈而下的斧子，立刻变成了横劈。
　　砰！
　　闷响中，斧子也镶嵌在了罗德尼的脸上。
　　斧刃几乎将罗德尼的脸切开。
　　毫无疑问，这是致命伤。
　　罗德尼手中的枪掉在了地上，整个身躯也在沿着墙壁缓缓下滑。
　　‘金色小羊’嘉伦不由松了口气。
　　而就在这个时候，缓缓下滑的罗德尼突然窜起，以迅雷不及掩耳之势就挟持了‘金色小羊’，机械化的手掌捏住了‘金色小羊’的脖颈，另外一只手则是将切入面部的消防斧拔了下来。
　　啪啦、啪啦。
　　电火花冒出，比尔德能够看到，罗德尼的头部内根本没有人应该有的一切，除去仿生皮肤和一个夹层的血浆袋子外，就只剩下了电子元件。
　　“原本还想要藏得更久一些，但没有想到在这里就用了出来。”
　　被劈开了面部的罗德尼声音依旧清晰。
　　‘他’的双眼也是紧紧盯着比尔德。
　　“现在把枪放下！”
　　罗德尼一边说着就一边捏紧了嘉伦的脖颈。
　　嘎吱、嘎吱。
　　筋骨间的摩擦声，足以令比尔德明白，如果他不这么做的话，嘉伦的脖颈就会被扭断。
　　可如果他这么做的话……
　　死得就不是嘉伦一个了。
　　而是所有人！
　　想到这，比尔德不仅没有放下枪，还再次的瞄准着罗德尼。
　　头部不是弱点。
　　但一定有弱点。
　　至少，装有大脑的地方就是弱点所在。
　　大脑不在头颅的话……
　　胸腔内！
　　比尔德迅速锁定了罗德尼金属的胸膛。
　　一个子弹不够，那就多激发几颗。
　　只要找准了一个位置，那就一定能够打破。
　　比尔德如此坚信着。
　　罗德尼看着比尔德的模样，捏着嘉伦的手掌微微松了松，他是要嘉伦死，但是要让嘉伦死得有价值，这种直接捏死嘉伦，再和比尔德战斗的方式可不是罗德尼想要的。
　　与其这样做，还不如把嘉伦当做挡箭牌。
　　至少，能让他多抵御几颗子弹。
　　挟持着嘉伦，罗德尼一步一步的靠近着比尔德。
　　嘉伦不是不想抵抗。
　　而是罗德尼指尖传来一阵电流，让他全身颤抖，根本无力反抗。
　　面对挟持嘉伦，靠近的罗德尼，比尔德是一步步后退。
　　虽然心底做出了决定，但是比尔德还是没有能够第一时间行动。
　　一步、一步。
　　三人很快的来到了拐角处。
　　罗德尼看到了‘接触者’公寓。
　　比尔德也知道身后是什么。
　　一旦让罗德尼接近洛萨11，一切就会变得不可收拾。
　　不能够在等了！
　　比尔德这样想着，就要扣动扳机。
　　但在这个时候，‘接触者’公寓的大门开了。
　　而且，洛萨11走了出来。
　　比尔德、罗德尼一愣。
　　随后，罗德尼被割裂的脸上满是欣喜，他一把仍开嘉伦，疯狂的冲向了洛萨11。
　　比尔德则是连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　每一颗子弹都命中了罗德尼，但是根本没有对罗德尼造成真正的伤害，这位‘辛普森家族’的代理人、代表脚步不停，疯狂的笑着。
　　“洛萨11，死吧！”
　　下一刻，消防斧高高举起。
　　“不！”
　　比尔德大喊着。
　　他知道这一斧下去，会是什么。
　　比尔德冲向了罗德尼。
　　完全是全力以赴的速度。
　　可还是有点远了。
　　罗德尼的斧子已经开始落下了。
　　比尔德眼中满是绝望。
　　洛萨11则是不动声色的扣动了扳机。
　　嗖！
　　啪！
　　噼里啪啦！
　　电流特有的响声响起。
　　罗德尼僵直在了原地。
　　消防斧也停顿在了半空。
　　罗德尼低下头看着粘在胸口的两根触针。
　　“电击枪？”
　　他呢喃着，然后，直接倒地。
　　比尔德也是一脸愕然。
　　“我不可能真的什么防身武器都不带吧？”
　　“它既不会真正的要人命，还有一定的自保能力，对我来说正好合适。”
　　洛萨11解释着。
　　然后，看向在颤抖中气息迅速微弱的罗德尼。
　　“所以说，他把你送到我面前，真的只是确认你的死亡罢了。”
　　洛萨11叹息着。
　　他有一柄电击枪作为防身武器。
　　被改造后的罗德尼，弱点就是电。
　　哪里有这么巧合的事情。
　　无非都是对方的安排罢了。
　　洛萨11冲着比尔德、嘉伦比划了个手势，再次返回了‘接触者’公寓。
　　佩尔斯、罗斯罗还需要他的指引。
　　不过，洛萨11的目光却是不由自主的被吸引看向了另外一个画面。
　　那里是——
　　杰森！
　　在杰森的对面，一个双手冒着道道电流，身穿白大褂的男人正癫狂的笑着。
　　“电击！治疗！”


第二十七章 敢来吗？
　　蓝色、如同发丝一般粗细的电流缠绕着那一双手掌‘啪啪’作响，手掌的主人正不断发出癫狂的笑声。
　　对方的双眼满是红血丝，瞳孔如针尖，任何看到这双眼睛的人，都会不自觉的紧张、后退。
　　疯狂！
　　彻头彻尾的疯狂！
　　不光是双眼是这样，对方的面容更是扭曲到了一个极致，你几乎无法从这样的面容上辨认出，这是一个人应有的面容。
　　反而更像是见了血的野兽。
　　或者说扭曲的怪物。
　　可杰森却是的看着这个挡在他前行道路上的人。
　　双眼中没有一丁点儿的波动。
　　他依旧将其归类为人。
　　因为，他见过真正的怪物。
　　每一个都是那么的美味，令他难以忘怀。
　　不过，对方依旧有值得杰森在意的事情。
　　缠绕在双手上的电流！
　　“秘术？”
　　“有点似是而非。”
　　“更像是一种意外大的突变。”
　　杰森是认得眼前的‘狂虐者’的，虽然没有真正意义上的见过面，但是一些众所周知的资料，他却是查阅过的。
　　以杰森的性格，既然【主线任务】是获得总决赛的冠军，他就不可能不去查看一下自己可能会遇到的对手。
　　‘电击魔’自然是其中之一。
　　按照他收集到的资料，这是一个饱受折磨，彻底疯了的家伙。
　　在对方剩余的生命中，除去‘治疗’他人外，就没有了其它的想法、追求。
　　可惜的是，对方所懂得的‘治疗’方式只有一种：电击。
　　在‘游戏’对众多‘狂虐者’的评价中，‘电击魔’绝对是最危险的那一类。
　　面对这一类‘狂虐者’，‘游戏’是直接给与‘束缚’建议的。
　　没有‘公寓’。
　　没有‘自由活动’。
　　有着的只是‘束缚’或‘沉睡’。
　　而现在，当这样的‘束缚’消失后，就如同松开了野兽的项圈。
　　杰森扫了一眼在对方身后的几具焦黑的尸体。
　　既有‘接触者’，也有闯入的‘狂虐者’。
　　很明显，在对方的眼中，没有什么身份之分，只剩下病人一种。
　　之前不例外。
　　现在也不例外。
　　“电击！治疗！”
　　‘电击魔’带着这样的喊声冲向了杰森。
　　速度飞快！
　　超出了常人的范畴。
　　无疑，对方的异变，不单单是让对方获得了‘电击’的力量，还让对方的身体素质大幅度的提高，尤其是速度、反应方面。
　　明明是直线冲向杰森的对方，下一刻就窜上了墙面、屋顶，就如同是一个弹力球一般来回反弹。
　　逐渐的，速度再次提升。
　　一开始常人的视野还能够捕捉到对方的身形。
　　数秒钟过后，对方如同是一道道残影，形成了一张网将杰森笼罩。
　　对方手上的电流声，更是充斥在四周。
　　噼里啪啦！
　　声响连绵不绝。
　　身影变换莫测。
　　两者同时出现，颇有一种相辅相成的感觉。
　　而莫名发现‘直播’再次开启的‘观众’们，在这个时候沸腾了。
　　“出现了！”
　　“‘电击魔’的绝招！”
　　“‘电击牢笼’！”
　　“‘杰森’要被干掉了！”
　　“放屁，杰森还没有出手，怎么可能被干掉？”
　　“以前没有人躲过，这一次也不例外！”
　　“以前的那些家伙不行，不代表杰森不行！”
　　“谁能告诉我发生了什么吗？”
　　“为什么我不能下注了？”
　　“我也是！”
　　“楼上赌狗！”
　　……
　　弹幕开始在屏幕上滚动着。
　　除去杂七杂八的弹幕外，大部分的‘观众’都是支持‘电击魔’的。
　　相较于杰森的‘默默无闻’，‘电击魔’可是声名在外。
　　杰森的支持者也有，但是和支持‘电击魔’的相比较，那真的是人数太少了，不一会儿就被人数压制了。
　　嘲笑、讥讽，谩骂随即而至。
　　不过，随即一切都戛然而止了。
　　因为，杰森动了。
　　嗖、嗖嗖！
　　‘电击魔’疯狂的窜动下，杰森缓缓的抬起来自己的右手。
　　右手握刀。
　　刀尖朝上。
　　下一刻——
　　噗！
　　‘电击魔’的身影掠过了刀刃。
　　然后，一分为二。
　　鲜血喷散间，‘电击魔’摔倒在地，内脏哗的一下流了一地。
　　‘电击魔’疯狂、扭曲的面容上浮现了一丝不解。
　　不单单是‘电击魔’不解。
　　所有的‘观众’都不解。
　　“发生了什么？”
　　“我是不是少看了一集？”
　　“我也觉得我少看了一集。”
　　“怎么回事？‘电击魔’怎么就扑街了？”
　　“说好没有人能躲开的‘电击牢笼’呢？”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　……
　　短暂的沉浸后，弹幕以更加疯狂的姿态滚动着。
　　满屏都是疑惑、不解。
　　可下一刻，支持杰森的‘观众’们开始反击了。
　　在刚刚他们可是被支持‘电击魔’的人压得喘不上气来。
　　现在？
　　他们自然是扬眉吐气了。
　　一行又一行的‘就这’出现在了屏幕上。
　　每一行的‘就这’滚动而过，打出这一行‘就这’的‘观众’就觉得畅快不已，而看向杰森的目光，就越发的期待。
　　杰森，从没有让他们失望过。
　　之前没有。
　　现在没有。
　　未来自然没有。
　　“杰森加油！”
　　“干掉其它的混蛋！”
　　“你是最强的！”
　　……
　　一个个支持杰森的‘观众’开始疯狂的敲击键盘。
　　虽然他们到现在都不清楚发生了什么，为什么没有到‘游戏’F区的决赛就出现了直播，但是并不妨碍他们支持杰森。
　　而且，更多的人也在涌入杰森的直播间。
　　既有好奇者。
　　也有原本支持‘电击魔’的‘观众’。
　　随着‘电击魔’的死亡，直播间彻底黑屏后，这些‘观众’在愕然后，一部分骂骂咧咧的退出了直播间。
　　另外一部分则是来到了杰森的直播间。
　　他们只是好奇。
　　他们开始看着这个戴着面具好像哑巴一样的大个子。
　　杰森注意到了监控探头的转动。
　　“整栋大厦的‘应急措施’失效了吗？”
　　杰森一边搜寻‘电击魔’的尸体，一边想着。
　　在刚刚，这些监控探头可是呆板的固定在墙壁上，丝毫没有动弹的意思。
　　现在开始动了。
　　自然是被操纵了。
　　而在这栋大厦中，能够操纵这些监控探头的人，应该不少，大厦的高层、中层，还有那些‘接触者’中的某些个，都有这样的能力。
　　但是在这个时候，在‘狂虐者’举办了‘狂欢’后，还能够操纵这些探头的人，却只剩下了大厦的高层。
　　其中自然包括洛萨11。
　　也只可能是洛萨11。
　　其余几位高层，明显有一个，或者更多的参与到了这次‘狂欢’之中。
　　可能是被欺骗。
　　也可能是自愿。
　　而不论是哪一个，如果她是那个‘幕后布局者’就一定会‘鞭策’这些‘得力助手’进一步破坏大厦的防御体系。
　　例如：‘禁锢’应急措施。
　　例如：‘驱使’他或者他们干掉洛萨11，制造更大的混乱。
　　尽管到了现在，杰森还是不清楚对方真正的目的，但是对方的行为方式一直伴随着‘破坏’。
　　由小及大。
　　仿佛是滚雪球一般。
　　因此，如果能够制造更大的‘破坏’，对方自然是乐意的。
　　而洛萨11只剩下了‘求援’！
　　在常规方式行不通的时候，只剩下了利用‘直播’这样的方式‘求援’。
　　而这，也是那位‘幕后布局者’乐意看到的。
　　什么是比干掉一个洛萨11更大的‘破坏’？
　　自然是将来支援的洛萨家族的所有人都干掉！
　　想要做到这一点，并不难。
　　甚至，从某些方面来说，相当的简单。
　　只需要在这栋大楼内装炸弹就好！
　　轰的一声后，一片废墟。
　　所有的一切，不论是支援的洛萨家族，还是洛萨11本人都会被淹没。
　　当然了，那位‘幕后布局者’的‘痕迹’也会消失其中。
　　“一环扣一环，几乎完全是针对性的布局。”
　　“很完美。”
　　“也很清晰。”
　　“从森德9开始，不，不是森德9，对方早就开始布局了，森德9只是计划的开始。”
　　“对方究竟想干什么？”
　　杰森不相信对方费了这么大的‘工夫’就是为了‘破坏’。
　　除非对方是一个享受破坏的疯子。
　　可如果是这样的一个疯子，应该有更加直接的方式，而不是这种大费周折的方式。
　　杰森一边思考着，一边站了起来。
　　在‘电击魔’的尸体上，杰森没有找到任何值得留意的东西。
　　那种异变？
　　杰森不是科学家，他不知道该怎么收集。
　　他只是一个‘美食家’。
　　在确认没有任何‘食物’的气息后，他就彻底的放弃了。
　　更何况，就算有，杰森也不会更进一步行动。
　　身为一个‘美食家’的杰森，是有底线的。
　　生而为人的底线。
　　杰森继续向着楼上走去。
　　他希望找到‘食物’。
　　所以，杰森相当的细致。
　　他一层一层的‘清理’着。
　　‘狂虐者’遇到了一个又一个。
　　遇到一个，一刀一个。
　　没有任何的例外。
　　这些超乎常人想象，被称之为‘狂虐者’的罪犯、变态，对于杰森来说，还不如‘不夜城’的路人来的危险。
　　不单单是指实力。
　　或许实力，这些人要强出‘不夜城’的路人。
　　可行为模式？
　　却幼稚到了极点。
　　没有什么隐藏，更没有什么诡计。
　　只要看到了，就大吼大叫的冲上来，完全是硬碰硬的拼杀。
　　对此，杰森表示很喜欢。
　　他喜欢这种直来直去的敌人。
　　尤其是，实力不如他的。
　　“因为‘游戏’，而变成了这副样子吗？”
　　“真是‘驯养’效果显著。”
　　杰森心底想着。
　　脑海中不由浮现了一只小白鼠去触碰眼前的按钮，每按一次就出现一些食物，然后，那只小白鼠忘乎所以，乐此不疲按着按钮，忘却了一切的情景。
　　眼前的‘狂虐者’不像吗？
　　外形不像。
　　内在？
　　一模一样。
　　真的只是成为了提供‘娱乐’的材料。
　　或许血腥。
　　但，本质未变。
　　而那些许血腥？
　　没有人会在意。
　　‘狂虐者’不在意。
　　‘观众’不在意。
　　‘游戏大厦’的高层不在意。
　　‘逃生者’或许开始时会在意，可一旦加入其中后，也会变得不在意了。
　　他们选择了。
　　他们自然要承受选择的后果。
　　“娱乐至死！”。
　　杰森想着，步伐则是加快了。
　　既然洛萨11放出了消息，那除去‘洛萨家族’外，其余家族的人也会很快赶来。
　　就算最坏的结果发生了。
　　但‘游戏’并未改变。
　　一切还会继续下去。
　　而他？
　　也不会改变。
　　因为，【主线任务】不变，他就要一直在其中，直到获得最后的冠军。
　　只是……
　　这个冠军真的就那么简单吗？
　　杰森回忆着脑海中搜集、整理出来的信息，双眼微微眯起。
　　不过，杰森的脚步却没有听。
　　还是大踏步的向前。
　　那些看着杰森的‘观众’们则是在这个时候彻底的炸了锅。
　　“死了多少个‘狂虐者’了？”
　　“有27个了！”
　　“不止27个！”
　　“之前，杰森走过的楼层，我们没有看到，是没法计算的！”
　　“嘶！”
　　“可怕的杰森！”
　　“‘真·狂虐者’！”
　　“杰森无敌！”
　　“没有什么人能够挡住杰森的一刀！”
　　“就算是‘狂虐者’也不行！”
　　……
　　一开始‘观众’们只是震惊杰森的实力，但是随着时间的推移，随着越来越多的‘狂虐者’死在了杰森的刀下后，这样的震惊，变成了震撼，特别是当一些新人‘观众’随着直播间越来越少，开始涌入杰森的直播间后，老人‘观众’们以过来人的身份讲解着‘杰森’。
　　顿时，一抹狂热的气氛开始出现了。
　　他们开始吹捧杰森。
　　他们开始变得失去理智。
　　在他们开来，杰森就是无敌的。
　　这样的氛围，引来了关注，来自其他直播间的关注。
　　此刻，直播间早已不足10个了。
　　大部分是来自杰森的‘清理’。
　　少部分来自‘狂虐者’的自相残杀。
　　剩余的这些直播间，绝大多数都噤若寒蝉，担心着杰森的靠近。
　　但，有一个不同。
　　22层‘狂虐者之家’中，一个身材修长，穿着练功服的男子正一板一眼的做着俯卧撑。
　　“1、2、3……”
　　先是双手，接着单手。
　　然后，四指、三指、两指、一指。
　　当只剩下食指支撑着全身时，身穿练功服的男子，俯卧撑的频率、节奏并没有改变，依旧是游刃有余。
　　接着，对方倒立而起。
　　以一只手指为支撑，继续着。
　　严苛。
　　自律。
　　所有人看到这个男子后，都会有着这样的印象。
　　假如，没有一旁的尸体的话。
　　这是一个‘接触者’。
　　胸前出现了一个窟窿。
　　内里的心脏不翼而飞。
　　鲜血从胸膛中流淌而出，在地上留下了猩红的印记。
　　不远处的男子依旧自我的锻炼着。
　　立刻的，一种诡异油然而生。
　　但是，这样的诡异并没有让守在这个直播间的‘观众’们厌烦。
　　相反的，他们十分的高兴。
　　或者说，也带着一丝狂热。
　　“‘掏心者’真是强大！”
　　“对！”
　　“‘掏心者’才是最强的！”
　　“刚刚那个杰森，算什么？”
　　……
　　看着‘掏心者’的‘观众’一个个的发言。
　　然后，其中一个脾气最为急躁的‘观众’，直接前往杰森的直播间留言——
　　“别自吹自擂了！”
　　“‘掏心者’在22层！”
　　“敢来吗？”


第二十八章 笑容满面掏心者
　　在一众吹捧的弹幕中，这一条弹幕分外显眼。
　　滚动的弹幕，一顿。
　　接着，就好似滚烫的油锅中倒入了冷水。
　　哗！
　　直接炸开！
　　“‘掏心者’？！”
　　“‘掏心者’也在这？”
　　“虽然杰森很强，但是对上‘掏心者’……”
　　……
　　待在杰森直播间的‘观众’们一个个表示着担忧。
　　杰森很强！
　　这一点，他们是知道的。
　　但是‘掏心者’也很强！
　　甚至在这些‘观众’看来，‘掏心者’要比杰森更强。
　　因为，对方以往的战绩，实在是令人咋舌。
　　要知道，在抓捕‘掏心者’的时候，可是出动了一支完整的‘特殊行动队’，足有两百人，且全副武装，完全可能发动一场小型的战争了。
　　可就算是这样，在抓捕的过程中，这支‘特殊行动队’也遭受了巨大的损失，几乎是不成建制。
　　也因此，‘掏心者’虽然成为‘狂虐者’的时间不长，但是却被许多F区的‘观众’看好，认为对方就是这次‘游戏’的总冠军。
　　是总冠军！
　　不是F区的冠军！
　　其中自然有着地域的缘故，但‘掏心者’的强大也是毋庸置疑的。
　　“呵，‘真·狂虐者’？”
　　“杰森无敌？”
　　“就这？”
　　……
　　来自‘掏心者’直播间的‘观众’再次发言了。
　　这一次，杰森直播间内的‘观众’虽然仍然满是担忧，但是心底的愤怒，却让他们无法视而不见。
　　“‘掏心者’虽然强，但杰森也不差！”
　　“对，杰森无敌！”
　　“无敌！”
　　……
　　争执而起。
　　迅速的变成了口水战。
　　来到杰森直播间的‘掏心者’的‘观众’毕竟是少数，很快的就被这样的口水淹没了。
　　“你们等着吧！”
　　“杰森的心脏，早已是‘掏心者’的战利品了！”
　　“到时候别哭！”
　　……
　　留下这样的话语后，那位‘掏心者’的‘观众’退出了杰森的直播间。
　　他并没有‘失败者’的懊恼。
　　相反的，他的撤退，是胜利者的撤退。
　　看看那些败犬吧！
　　除去狗吠外，还会什么？
　　这位‘观众’返回了‘掏心者’的直播间，‘如实’的叙述着自己的‘所见所闻’，同阵营的‘观众’们，马上笑出了声。
　　但是，很快的，他们的笑声就戛然而止了。
　　因为，他们看到了杰森！
　　在‘掏心者’的直播间中看到了杰森。
　　拎着短柄宽刃砍刀，缓步而来的杰森。
　　刀头冲下，刀身寒意四射。
　　高大健壮的身躯，每一步，都带着有力响亮的响声。
　　踏、踏踏！
　　“他来了？！”
　　“他竟然来了！”
　　“‘掏心者’干掉他！”
　　“干掉他！”
　　……
　　短短的沉默后，‘掏心者’房间内的‘观众’直接沸腾了。
　　经过了刚刚的讨论，他们本来就期待着这样的战斗。
　　现在，战斗马上就要出现了。
　　他们怎么能够不激动。
　　相反的是杰森房间内的‘观众’。
　　“别去！”
　　“杰森别去！”
　　“快掉头！”
　　“那里危险！”
　　……
　　虽然刚刚嘴上怼的爽，但是现实是怎么样，每一个人都清楚。
　　他们也不认为杰森是‘掏心者’的对手。
　　看到杰森继续向上，且马上要遇到‘掏心者’的时候，每一个都焦急的喊了起来。
　　可惜的是，这样的喊声，杰森听不到。
　　不过，就算杰森听到了，也不会停下。
　　杰森是一个做出了决定后，就不轻易改变的人。
　　既不会因为他人，也不会因为环境而改变。
　　他会按照既定的目标，就这么走下去，不论多么的困难，也会克服。
　　如果暂时无力，那就蛰伏。
　　蓄力之后，继续前行。
　　在‘不夜城’当‘邮差’的时候，杰森就是这么干的。
　　现在？
　　自然也不例外。
　　迈步走进了22层。
　　这里与其他楼层并没有什么不同，都是由‘狂虐者之家’、‘接触者之家’、‘公共活动区’和‘行政办公区’组成。
　　唯一的不同，也就是整洁了一下。
　　并不像是其他的楼层血浆满地。
　　不过，鲜血依旧存在，杰森扫了一眼那个被掏走心脏的‘接触者’，目光随后就放在了‘掏心者’身上。
　　“298、299、300！”
　　在杰森的注视下，对方继续完成着自己的立卧撑。
　　足足三百个后，对方站了起来。
　　长发被扎了起来，以马尾的形式搭在脑后，露出了高耸的额头，一双浓黑的剑眉分外吸引人的注意力，但和那双眼睛相比却又不算什么了。
　　略显灰色的双眼，平和而又坚韧，在看向杰森时，眼中浮现出了一抹灵动感。
　　这一抹灵动不自觉的就让人注视着对方，甚至，忽略了对方的相貌。
　　一身蓝青色的练功服，随着对方抖动赤脚，而发出了轻微的响声。
　　“杰森？”
　　对方询问着，嘴角露出了一个笑容。
　　笑容是温和的，还带着一点亲切。
　　如果不是旁边的尸体，任何一个人都会认为这是一个阳光的青年。
　　可当对方出现一具尸体时，这样的笑容就变得诡异了。
　　杰森注视着这份诡异感。
　　或者准确点说是熟悉感！
　　没错！
　　熟悉！
　　在眼前这个看似和善的年轻人身上，他有一种面对‘不夜城’居民的感觉。
　　那种隐藏自己，然后暗中露出獠牙的既视感。
　　杰森是相信自己感觉的。
　　没有回答，也没有纠结对方的笑容，只是完全的戒备起来。
　　下一刻——
　　眼前带着笑容的年轻人消失了。
　　再次出现的时候，对方已经站在了杰森的身后。
　　温和的笑容依旧不变。
　　可那随意垂下的手掌，却是如同刀子一般，悄无声息的刺向了杰森的后心。
　　“出现了！”
　　“掏心！”
　　“干掉他！”
　　……
　　‘掏心者’的‘观众’们一个个面色潮红的大吼起来。
　　鲜活、跳动的心脏，就是他们想要看到的。
　　而掏出一个‘狂虐者’的心脏，更令他们感到满足。
　　至于杰森会躲闪？
　　不会的！
　　他们理所当然的认为着。
　　因为，在之前‘掏心者’的战斗中，即使是遇到擅长速度，身形灵巧的对手，也可以一击命中。
　　更不用说像是杰森这样，一看就是笨重、不灵活的了。
　　‘掏心者’直播间的‘观众’这样的想着。
　　杰森直播间内的‘观众’也是这样想的。
　　完了！
　　这些支持杰森的观众，纷纷一闭眼。
　　他们不忍心看到那残忍的一幕。
　　因此，他们根本没有看到接下来的一幕，只是耳中听到了一声闷响。
　　砰！
　　这样的闷响，像是摔打声。
　　并不是血肉割裂的响声。
　　意识到这一点的人们马上都睁开了双眼。
　　然后，他们就看到了明明在杰森身后的‘掏心者’，不知道什么时候出现在了杰森的面前，还四仰八叉的摔倒在地上。
　　水泥的地面，出现了裂纹、凹陷。
　　发生了什么？
　　杰森直播间内的‘观众’们纷纷询问着。
　　而在‘掏心者’直播间内的‘观众’们，却是一个个的惊呼出声。
　　“怎么可能？！”
　　“他怎么能够捕捉到‘掏心者’的速度？”
　　“明明这么高大，还能够这么灵巧？”
　　“这是作弊吧？！”
　　……
　　弹幕一条条的蜂拥而过，代表着这个时候，属于‘掏心者’直播间‘观众’的惊讶、不可置信。
　　事实上，不单单是‘掏心者’直播间的‘观众’不可置信。
　　就连‘掏心者’本人也是一样的不可置信。
　　虽然刚刚的一击，并不是他全力出手，也没有更多特殊的技巧，就是他平时演练时的一些刺击与消声技巧，但是在‘掏心者’的心底，已经判处了杰森死刑，就和他之前遇到的对手一样。
　　一直到他的手腕被杰森抓住为止！
　　“真是值得一战的对手！”
　　‘掏心者’翻身而起，一个纵跃就拉开了与杰森的距离。
　　对方拍打着身上的灰尘，用依旧温和的笑容面对着杰森。
　　戴着面具的杰森却是眉头微皱。
　　并不是因为对方承受了摔击后的安然无恙，而是因为对方‘滑不留手’的挣脱了他的手掌！
　　在刚刚杰森准备继续摔击对方，好快速结束战斗的时候，对方的手掌犹如泥鳅一样，脱离了他的手掌。
　　“某种格斗技巧吗？”
　　杰森猜测着。
　　与‘电击魔’一样，‘掏心者’的基本信息，杰森也是知道的。
　　他知道对方出身武馆，曾是一个小有名气的格斗家。
　　但是，对方的技巧，却有点出乎杰森的预料。
　　按照对方‘掏心者’的名号，杰森以为对方的格斗技巧应该是‘尖锐’或者‘锋锐’类型的，但没有想到的却是‘滑’。
　　还带着一些隐匿的技巧。
　　在这样的前提下，对方并不像是一位格斗家。
　　反而有点像是‘刺客’！
　　还有对方表露出的那种‘伪装感’，也和‘刺客’不谋而合。
　　名为‘格斗家’，写作‘刺客’吗？
　　杰森忍不住的凝神打量着对方。
　　他的目光扫过对方的身躯，判断着对方可能擅长的技巧。
　　但是这样的注视，却令‘掏心魔’产生了某些误会。
　　“很奇怪吗？”
　　“身为格斗家的我，可是从小练习了抗击打能力的，常人的致命伤对于我来说，就和擦破皮一样。”
　　“倒是杰森你，刚刚的反应……”
　　“你也进行过格斗训练吗？”
　　对方貌似好奇的询问着。
　　可在话音落下的时候，对方就再次消失在杰森的‘视野’中。
　　又是一次突袭！
　　但是，这样的突袭对于杰森来说根本无用。
　　杰森常态7的感知，早已经超出了普通‘视力’、‘听力’的范畴，战斗的直感令他可以轻而易举的锁定着眼前的目标。
　　就如同之前的‘电击魔’一样。
　　对方那种看似眼花缭乱，形成类似牢笼般的速度攻击，在杰森的眼中是那样的清晰，那样的明显，只需要竖起刀等到对方自己撞上来就行。
　　因为，杰森很轻易的就发现，‘电击魔’的速度，对方自己都控制不了。
　　简单的说，就是踩下了油门的跑车，却没有了刹车。
　　和这样的对手战斗，不要太容易。
　　而‘掏心者’和‘电击魔’不同。
　　‘掏心者’对自身的掌控要高的过，也有着相当多的技巧。
　　可，结果不会改变！
　　后面！
　　左面！
　　不对，是右面！
　　杰森的感知中，‘掏心者’利用了某种进攻步法，让自己的攻击线路，变得越发捉摸不定后，这才出手。
　　还是利用手掌，无声无息的刺击。
　　杰森向后退了一步。
　　这只手掌就擦着杰森而过。
　　短柄宽刃砍刀，刀刃一翻，向上撩起。
　　噗！
　　斩落！
　　擦着杰森而过的手掌从小臂处，直接被斩落。
　　“啊！”
　　带着一声急促的喊叫，‘掏心者’急速后退。
　　鲜血汩汩的从断臂处流出。
　　听着那鲜血滴落声音，‘掏心者’直播间内的‘观众’愣住了。
　　眼前的局面，和他们设想的完全不一样。
　　甚至可以说是，彻底的反了过来。
　　不应该是杰森被‘掏心者’碾压吗？
　　为什么变成了‘掏心者’被杰森压着打？
　　“骗人的吧？”
　　“杰森真这么强？”
　　“为什么这么强？之前却完全没有预热？”
　　“一穿三不是运气好吗？”
　　“一次是运气好，两次呢？”
　　“更何况现在！”
　　“杰森是‘真·狂虐者’！”
　　“杰森无敌！”
　　“无敌！”
　　……
　　在‘掏心者’直播间的‘观众’茫然不知所措的时候，杰森直播间的‘观众’纷纷涌入这里，开始发出了一条条的弹幕。
　　刚刚他们可是被‘挑衅’的，现在有了机会，怎么可能不报复回来？
　　看着‘掏心者’直播间内的‘观众’被己方压制，杰森直播间的‘观众’一个个感觉扬眉吐气了，就如同是三伏天喝了一碗冰镇酸梅汤般，那么的舒服，那么的惬意。
　　“看着吧！”
　　“这只是开始！”
　　“杰森会让‘掏心魔’明白什么是强大！”
　　“得意什么？”
　　“这只是开始！”
　　“‘掏心魔’还没有展示自己的强大！”
　　“对！”
　　“赢得一定是我们，你们这些垃圾！”
　　“垃圾说谁？”
　　……
　　很快的，直播间的弹幕再一次的陷入到了争吵、口水战中。
　　而在22层，‘掏心者’捂着断臂，脸上的笑容没有一丁点儿的改变。
　　甚至，变得越发开心了。
　　他看着杰森，上翘的嘴角，微微咧开。
　　“没有想到，竟然会遇到你这样的对手。”
　　“实在是……”
　　“开心！”
　　特意拉长的语调中，‘掏心者’再次冲向了杰森。
　　他染血的左手松开了捂着的伤口，直直的刺向了杰森。
　　这一次，对方没有再用什么技巧，而是直来直往，一副正面硬拼的架势。
　　杰森也是一副不后退的架势，挥刀而上。
　　杰森的刀与‘掏心者’的左手相遇。
　　一抹淡淡的红色出现在了‘掏心者’与刀刃触碰的指尖。
　　伤口越来越大。
　　但是，速度很慢。
　　仿佛杰森手中的刀不是劈砍在血肉之躯上，而是劈砍在了钢铁之上一般。
　　“不错的斩击。”
　　‘掏心者’笑着说道，好像是夸赞。
　　而张大眼睛注视着这里的‘观众’却是一个个紧张的不得了。
　　“小心！”
　　“注意！”
　　“杰森，身后！”
　　……
　　弹幕的滚动中，只见在杰森的身后，刚刚被斩落的手臂，竟然动了。
　　这条手臂仿佛是被无形的力量牵引着，犹如一支射出的箭矢，直奔杰森的后心而来。
　　然后——
　　叮！


第二十九章 杰森：熟悉感！
　　金属交击的声音回荡在整个‘狂虐者之家’。
　　所有人都看傻了眼。
　　那只如同箭矢一般射出的断臂，手掌如刀一般扎在了杰森的后背上。
　　可，没有扎透！
　　甚至，连皮都没有破！
　　无声诡异，力大势恨的一击，完全的无用！
　　‘掏心者’这一次没有再笑了。
　　他好似一只猴子般，纵跃的后退，每一次纵跃间，都夹杂着步伐的闪躲，那是为了防止杰森追击，可杰森完全没有动，就站在原地，这让‘掏心者’看起来更像是一只猴子了。
　　“这就是‘掏心者’？”
　　“真像是一只猴子！”
　　“‘掏心者’比杰森强？”
　　“呵呵。”
　　“笑话！”
　　……
　　在‘掏心者’的直播间中，属于杰森的‘观众’再次开始了报复。
　　遭到了一次挑衅，谁说只能够报复一次？
　　有机会的话，一定要狠狠报复十次才行！
　　而且，一定要找准了对方的脸，用力的抽打，狠狠的抽打，打到对方脸肿的不能开口为止。
　　而这个时候，支持‘掏心者’的观众确实是哑口无言了。
　　即使有一两个申辩说，这是退后的躲闪技巧，也无用。
　　因为，‘掏心者’确实是在退。
　　无功而返的，退。
　　已经退了，还有什么好说的？
　　这些支持‘掏心者’的‘观众’无话可说。
　　同样的，‘掏心者’也没有给自己找借口。
　　“强大的身躯！”
　　“你不仅学习过相应的格斗技巧，而且还懂得其中的秘术！”
　　“实在是令人惊讶！”
　　‘掏心者’一脸赞叹地说道。
　　这一次，‘掏心者’没有再次突袭，就是这么站在原地说着。
　　杰森则是站在‘掏心者’的对面，眼中闪过了一丝讶异。
　　他能够清晰的感知到，‘掏心者’的气息有了些许改变。
　　在刚刚，对方后撤的时候，这样的改变就出现了，只是并不明显，因此，杰森没有追击。
　　而此刻，杰森能够确定，这样的改变存在了。
　　“双重人格？”
　　“还是……”
　　杰森回忆着‘掏心者’的资料，心底猜测着。
　　‘掏心者’却是在这个时候一抬手。
　　嗖！
　　那只断臂连带着鲜血一切飞了起来，然后，就这么接在了‘掏心者’的伤口处。
　　整个过程在瞬间完成！
　　‘掏心者’稍微活动了一下右臂。
　　略带严肃的脸上，再次浮现出了那温和的笑容。
　　“我有很久没有受过这样的伤了。”
　　“重新认识一下，托德。”
　　‘掏心者’自报家门。
　　而在直播间内，弹幕却再一次的蜂拥而出。
　　“这就好了？”
　　“这是什么能力？这完全不是人类了吧？”
　　“可怕的‘掏心者’！”
　　“不是，你们没有注意到吗？‘掏心者’自我介绍了！”
　　“这是第一次！”
　　“他把那个杰森当做真正意义上的对手了！”
　　“也就是说，真正的战斗，现在才开始！”
　　……
　　支持‘掏心者’的‘观众’们因为断臂接回的一幕，而在此热闹起来，而属于杰森的‘观众’则又一次的担心起来。
　　毕竟，这样的能力，在他们看来，就是作弊。
　　明明手臂都被砍下来了，怎么又接好了？
　　不过，有一点想法，他们却是和支持‘掏心者’的‘观众’一样。
　　那就是真正的战斗，才刚刚开始！
　　双方的人屏息凝神，瞪大了双眼。
　　他们担心看不到最精彩的画面。
　　但是，出乎两拨人预料的是，‘掏心者’并没有马上进攻，而是站在原地，滔滔不绝的说了起来。
　　“杰森，你知道我是怎么样获得这样的能力吗？”
　　“没错！”
　　“就是你猜的那样。”
　　“这是我师父隐藏的底牌，也是他最强大的秘术。”
　　“我、师兄、师妹们都知道这一点，大家在他的门下勤勤恳恳的学习，为的就是要学习到这门强大的秘术，但可惜的是，他的考察实在是太长、太长了。”
　　“所以……”
　　“我自己动手了。”
　　说到这，‘掏心者’露出了一个恶意的笑容。
　　从温和，到恶意，仅仅是刹那。
　　却让那张脸瞬间变得陌生，扭曲。
　　“他的强大我是知道的，所以，我拉拢了几位师兄，小师妹不愿意，我就把她杀了，做成了饵，引师父上当，然后……”
　　“轰！”
　　“他被炸成了碎片！”
　　‘掏心者’先是双手合十，然后猛地向外张开，做出了一个爆炸的模样。
　　此刻，他的眼中绽放出了某种色彩。
　　鲜活、灵动。
　　却满是恶意。
　　‘掏心者’根本没有察觉这些，他继续活灵活现的说着。
　　“爆炸并没有要了师父的命，这门秘术让他活了下来，不过，并不彻底——我既然出手了，怎么可能留下破绽？”
　　“他的手脚被我和几位师兄控制住了。”
　　“接着，几位师兄开始了对师父的审问。”
　　“大约持续了两天。”
　　“什么都没有问出来。”
　　“而等待许久的我出手了。”
　　“我用药物迷倒了几位师兄，背着师父就跑。”
　　“这也是我提前设计好的，我本来就是所有师兄弟中最弱小的那个，这样的计划恰到好处，师兄们答应了，师父也没有起疑。”
　　“不过，就算没有起疑，师父也是在我和他被追杀了三天，且我受了重伤后才开始教导我这门秘术。”
　　“我完全忘不掉，我掌握了这门秘术后，将师父彻底杀死时，他的模样。”
　　“我也忘不掉，那些自认为掌握了一切，认为我不可能短时间内掌握秘术的师兄们，死的时候脸上的惊骇。”
　　‘掏心者’说到这，顿了一下。
　　他的话语并没有结束。
　　“我杀了师妹。”
　　“也杀了师父。”
　　“还杀了师兄们。”
　　“然后，我得到了这门秘术，但是这又怎么够？”
　　“我还不够强大啊！”
　　“所以，我继续去寻找适合我的秘术了，我接连杀了11名格斗家，补全了我的短板。”
　　“我的力量、速度、躲闪技巧、进攻技巧一一被补上了。”
　　“我得到了我想要的。”
　　“可我却空虚了。”
　　“幸好！”
　　“有这个‘游戏’在，它让我感受到了继续的意义。”
　　呼！
　　‘掏心者’深深吸了口气，冲着杰森一抱拳。
　　“托德，请指教。”
　　话音落下，‘掏心者’再次一抬手。
　　嗖！
　　远处悬挂在墙壁上的长剑就飞入了他的手中。
　　锵！
　　长剑出鞘，剑鞘激射而出，直刺杰森。
　　砰！
　　刀刃一挥，剑鞘直接被披散，但在这个时候，一抹亮光随之照射而来。
　　杰森的双眼忍不住的一闭。
　　‘掏心者’手中的剑！
　　是手中的剑再反射着亮光！
　　而就在杰森双眼一闭的刹那，这柄剑急速刺出。
　　与‘掏心者’的手掌一样。
　　这柄剑也是悄无声息的。
　　就如同是一条毒蛇，向着杰森的脖颈缠绕而来。
　　“小心！”
　　“危险！”
　　……
　　杰森直播间内的‘观众’们再一次的喊了起来。
　　他们完全没有想到‘掏心者’竟然这么的阴险。
　　不仅用剑鞘攻击，还用剑刃反光。
　　而且，刚刚那么一长段话语……是不是也是为了让杰森分神？
　　不少人猜测着，然后，开始用弹幕发泄着自己的不满。
　　“阴险！”
　　“真是阴险的家伙！”
　　“什么阴险？”
　　“这是兵不厌诈！”
　　“一群温室中长大的家伙，根本不知道什么是残酷！”
　　“‘掏心者’赢定了！”
　　……
　　很自然的又一次互喷开始了。
　　他们双眼紧紧盯着屏幕，双手不停的敲击着键盘。
　　噼里啪啦。
　　叮！
　　键盘的敲击声却被一声长鸣压制了下去。
　　悄无声息的长剑并没有触碰到杰森的脖颈，就被杰森手中的短柄宽刃砍刀斩中，就犹如是一条被打中了七寸的蛇般，那柄长剑瞬间荡开。
　　不过，这一次‘掏心者’却没有如同前几次一般后退。
　　手中的剑被荡开的对方，矮腰、立肩、合身撞向了杰森。
　　嗡！
　　无形的气劲开始从‘掏心者’体内崩射而出。
　　本来身躯修长，肌肉匀称的‘掏心者’，在这个时候猛然间粗大了一圈。
　　特别是那立起的肩膀上，肌肉都发生了细微的改变。
　　更加的结实！
　　更加的……锋锐！
　　没错！
　　就是锋锐感！
　　一种和对方手掌类似，但却有些许不同。
　　依靠着肌肉虬结而改变了形态的‘锋锐’。
　　不是锋芒毕露！
　　而是内敛的锋芒！
　　宛如是一柄‘战锤’！
　　呜！
　　甚至，在‘掏心者’的冲锋下，这柄‘战锤’发出了令人头皮发麻的响声。
　　然后，‘掏心者’重重的撞在了杰森的胸膛上。
　　砰！
　　宛如‘战锤’的肩头，气势凶猛的砸在了杰森的胸膛上，但是，杰森一步没退，反而是‘掏心者’脸色一变，脚步踉跄的后退了三步。
　　硬！
　　太硬了！
　　在之前他的手掌没有刺穿杰森的皮肤时，他就已经知道了杰森的防御强大。
　　那是比他从视频中看来的还有强大的防御！
　　‘掏心者’在杰森一穿三后就注意到了杰森。
　　尤其是杰森的第二次一穿三是表现出的‘防御力’，更是让‘掏心者’侧目。
　　不过，‘掏心者’并不在意。
　　因为，抵御‘捕兽夹’，他也能够做到。
　　还是十分轻松的那种。
　　或者说，能够被称之为‘格斗家’的人，都可以做到。
　　但是，大部分格斗家们却无法抵御他手掌的穿刺。
　　因此，经历了刚刚的穿刺掌击后，他用了更加强大的攻击！
　　与掌剑穿刺一脉相承的秘术：肩锤！
　　完全就是用来对付杰森这种身体防御强大的人。
　　但！
　　还是无用！
　　硬生生承受了一记‘肩锤’的杰森，完全没有事！
　　‘掏心者’压下心中的惊骇，再一次的矮身、立肩，合身撞去。
　　肩锤！
　　又一记肩锤！
　　不过，和之前的‘肩锤’不同！
　　这一次，‘掏心者’的速度更快了！
　　而且，皮肤上的毛孔也微微张开！
　　丝丝猩红出现。
　　然后，化作了蒸汽！
　　嗤！嗤嗤！
　　密密麻麻的响声中，‘掏心者’的大半身躯都变得赤红一片。
　　那喷泉而出的猩红之气更是化作了翻滚的气流，带着他的身躯又一次加速。
　　呼！
　　之前‘掏心者’的速度就足够的快了，而在这个时候，更加的快了。
　　不单单是快！
　　还更有力！
　　“肩锤·蒸汽锤！”
　　‘掏心者’大吼着，就如同是一个被无形巨人挥舞着的蒸汽锤，撞向了杰森。
　　杰森仍然没有躲闪！
　　看着撞来的‘掏心者’，杰森径直发动了冲锋！
　　咚、咚咚！
　　心脏剧烈的跳动中，杰森从静止到狂奔，只是瞬间。
　　源自他不停改良、加入的核心技能之一：【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】开始了加速运转。
　　踏、踏踏！
　　奔跑中的杰森，像一头冲锋的狮鹫。
　　可仅仅只是两步后，就变成了一个发光的巨人。
　　但又是一刻后，巨人就变成了战车！
　　一辆荡漾着金色光辉，仿佛是从太阳中冲出，驰骋战场的战车！
　　下一刻——
　　轰！
　　杰森与‘掏心者’撞击。
　　宛如是爆炸一般的响声中，两人僵持了大约不到一秒。
　　咔、咔咔。
　　骨断筋折的声音开始连绵不断的响起。
　　‘掏心者’倒飞了出去，重重的跌落地面。
　　他的半边身子宛如烂肉摊开在地面上，鲜血更是不要钱般的喷涌而出。
　　他的双眼依旧有神。
　　但却，带着不可置信。
　　对撞，输了！
　　他结合两种秘术，更加强大的‘肩锤·蒸汽锤’竟然输了。
　　勉力的抬起头，‘掏心者’看着站在原地，安然无恙的杰森，忍不住的张了张嘴。
　　“这是什么秘术？”
　　他能够肯定，这是秘术！
　　格斗家们的秘术！
　　他的双眼不由变得炙热。
　　杰森没有回答敌人话语的习惯，他只是默不作声的向着‘掏心者’走去。
　　看着杰森的动作，‘掏心者’又笑了。
　　“不错的性格！”
　　“我喜欢！”
　　“所以，把你的‘秘术’交给我吧，我会铭记在心的！”
　　‘掏心者’大笑着，整个身躯就这么炸裂开来。
　　砰！
　　爆炸形成的冲击波，对着杰森直冲而来，也将四周的监控探头径直打碎。
　　巨大的冲击力，令杰森的身躯不停摇晃。
　　而那随着爆炸飞出的属于‘掏心者’的血肉则向着杰森飞去。
　　邪异。
　　恶念。
　　诡诈。
　　种种杰森熟悉的负面情绪开始出现了。
　　他抬眼扫去。
　　眼前满是猩红。
　　耳边传来阵阵诡异的低语。
　　杰森隐藏在冰球面具的嘴角，不由微微上翘。
　　然后，他缓缓出声——
　　“Yi！”


第三十章 嘎吱脆！
　　低沉的图复语中，属于【防护邪恶】的特殊力场笼罩着面前飞来的血肉。
　　嗤！
　　犹如是牛油放置在了烧红的平底锅上。
　　几乎是在接触到【防护邪恶】的特殊力场时，那些血肉就纷纷融化了。
　　速度飞快！
　　且没有逆转！
　　“啊啊啊啊！”
　　凄惨的喊声自那些残余的血肉中传来。
　　气化的血色蒸汽开始聚拢。
　　它们包裹着残余的血肉。
　　它们攀附着残余的血肉。
　　下一刻，‘掏心者’以‘蒸汽’糅杂着血肉的模样出现在了杰森的面前。
　　五官早已是模糊一片，剩下的只是窟窿与鲜血淋漓。
　　四肢消失不见，躯干也是残缺不全。
　　内脏也已消失大半，唯一还算完整的就是那颗心脏。
　　丑陋。
　　恶心。
　　狰狞。
　　任何人看到这个时候的‘掏心者’都有着这样感觉。
　　杰森也不例外。
　　所以——
　　“Yi！”
　　又是一记【防护邪恶】。
　　在【防护邪恶】达到了大师级后，不单单是威力提高到了战车级别之上，由【精通咒印复刻】所带来的特效，更是令杰森能够存储两次【防护邪恶】。
　　两次不消耗体力，且近乎瞬发的【防护邪恶】，对于杰森的好处自然是不言而喻的。
　　就如同此刻！
　　嗤！
　　“啊啊啊！”
　　那特有的蒸发响声继续响起了。
　　一同响起的还有惨叫声。
　　大约持续了两秒钟左右。
　　当血肉彻底融化后，惨叫声消失了。
　　不过，那血色的‘水蒸气’还在。
　　而且，它还逐渐的聚拢成了一个人影。
　　不是抽象的，而是实实在在的人影。
　　有些像是老式摄影机内的影像，飘忽且是黑白色的。
　　黑白色的‘掏心者’一脸的茫然。
　　“我是死了吗？”
　　‘掏心者’像是询问，又像是自言自语的问道。
　　然后，他点了点头。
　　“是啊，我应该是死了。”
　　自我的回答后，‘掏心者’抬起了头看着杰森，这样地说道。
　　这个时候，‘掏心者’早已经没有了茫然，他那飘忽的脸上，有着的只是一种释然与解脱，看着杰森，‘掏心者’忍不住地说道：“谢谢你。”
　　‘掏心者’这样的说完，那飘忽的身躯就变成了一幅画面——
　　“托德，你为什么想要成为格斗家？”
　　一个中年人询问着面前的小孩。
　　身材缩小，但是面容相似，令杰森可以肯定，这个小孩就是之后的‘掏心者’。
　　“我、我想变得大胆，然后、然后……”
　　“保护大家。”
　　年幼的托德远没有成年后属于‘掏心者’邪异的气质，这个时候不仅羞涩，而且还有些胆怯，说话的时候也是低着头，一脸通红。
　　完全就是一个普通小朋友的模样。
　　“保护大家吗？”
　　“很不错。”
　　“不过，格斗家更重要的目标是：突破！”
　　“打破现有，窥视极限之后！”
　　中年人没有否认，但却说着自己的想法。
　　然后，这个中年人低下头看着有些迷糊的幼年托德，不由一笑，抬起手摸着托德的头顶。
　　“当然，这对你来说，太遥远了。”
　　“你只需要记住就好。”
　　“记住你的目标，然后记住身为格斗家的目标。”
　　“它们是不冲突的。”
　　中年人说完，那飘忽的画面就是一转。
　　年幼的托德长大了不少，正在一处类似武馆的地方击打着木人桩，在他的身边还有不少人，每一个都是挥汗如雨。
　　一个长相俏皮的小姑娘则是拿着毛巾，远远的偷看着托德。
　　当托德停下来的时候，这个小姑娘马上就冲了上来。
　　“师兄，擦汗。”
　　小姑娘笑着说道。
　　“哦，好。”
　　少年托德傻愣愣的接过毛巾。
　　一旁年龄更大的师兄们则是微笑的看着这一幕。
　　年纪最大的那个还忍不住的摇头感叹着。
　　“年轻真好。”
　　“是啊，年轻真好。”
　　“有点羡慕了。”
　　大师兄开口，剩下的师兄们一起附和着。
　　顿时，少年托德的脸就红了，低着头拿着毛巾，手足无措，亦如幼年的时候。
　　反倒是那个女孩，叉起腰怒视着这些师兄。
　　“年轻肯定好！”
　　“因为那是青春！”
　　“但是单身狗没有青春！”
　　女孩清脆的声音中，一众师兄如遭雷击般的身躯摇晃着，仿佛灵魂都被击中了。
　　远处台阶上，皱纹多了一些的中年人乐呵呵的看着这一幕。
　　武馆里，每天都是这样。
　　嬉笑怒骂，追逐打趣。
　　托德最喜欢的就是这样的日子。
　　从幼年到少年，再到青年，即使成为了小有名气的格斗家也不例外。
　　他认为这样的日子可以继续下去。
　　一直到他老了。
　　再到他死去为止。
　　当然，他保护大家的理念，还有老师所说的‘打破现有，窥视极限之后’的目标都会传承下去——小师妹已经答应了他的求婚。
　　老师是证婚人。
　　一帮师兄们也在为这场婚礼忙碌了起来。
　　而他？
　　需要和另外一家武馆的继承人去比斗一场。
　　说是比斗，其实就是一次友好的切磋。
　　每年，他们这十二家武馆都会举行类似的切磋，都是私底下小范围的，不为外人所知的。
　　只有每五年的大比，十二家武馆才会变得隆重。
　　而上一次大比是由他的大师兄代表自家武馆参加的，拿了个第六名，不高不低的名次，老师对于这个名次很满意。
　　用老师的话说‘格斗家是为了磨砺自身，而不是争强斗狠’的。
　　他认为很对。
　　因为，大师兄明显是留手的。
　　不然就算拿不到第一，也应该是第二。
　　所以，他在切磋中也留了手。
　　没有输。
　　是平手。
　　老师一定会很高兴！
　　当时的他这样的想着，然后，快速的返回武馆。
　　他回去之后就要成婚了。
　　一想到小师妹穿上嫁衣的模样，他就越发的迫不及待了。
　　然后！
　　血色！
　　如嫁衣一般的腥红充斥在整个武馆中！
　　他未来的妻子，一起长大、青梅竹马的小师妹被人剖开了胸膛。
　　那些嘻闹、玩耍的师兄们一个个头颅落地。
　　从小收养他，教导他武技、秘术的师父更是仿佛被千刀万剐一般。
　　死了！
　　都死了！
　　没有一个还活着！
　　托德在看到这一幕的时候，整个人就疯了、傻了。
　　他恍恍惚惚的站在武馆内一天之久。
　　直到第二天天亮时，有人把一个密封的牛皮纸袋交给他。
　　他记不清楚那个人的长相，只记得对方戴着口罩、帽子，露出的双眼带着善意与笑意。
　　他拆开了牛皮纸袋。
　　内里的资料，让他清醒了。
　　资料并不多，只有一段影像。
　　一段F区武馆联盟中剩余十一家的私下密会。
　　‘铁旗武馆的那门特殊秘术，我们必须要得到，那是能够窥破‘极限之后’的秘术。’
　　‘嗯，利用这次切磋，将托德调开，然后，下手。’
　　‘他比他的那个大师兄还要强。’
　　‘剩下的人？’
　　‘我们下毒、突袭，可以轻松搞定。’
　　……
　　影像继续着，但是托德已经没有再看下去了。
　　他眼角都已经瞪裂了，咬紧的牙关处，鲜血流出。
　　报仇！
　　这是托德唯一的想法！
　　但是，他很清楚，他虽然能够战胜年轻一辈的所有人，但是老一辈的格斗家，他没有完全的把握。
　　那门特殊的秘术！
　　托德很自然的注意到了这些。
　　然后，他前去寻找这门秘术。
　　并不困难。
　　因为，他的老师早已告诉他，这门秘术在哪。
　　‘它和我们所认知的秘术完全不同。’
　　‘虽然它也是我们铁旗的传承之一。’
　　‘但我不希望你能够用到它。’
　　托德清晰的记得老师的嘱咐，但在这个时候，他却顾不上那么多了。
　　将老师、师兄和师妹的尸体埋了之后，托德直接前往藏有这门秘术的‘密室’，并不在武馆内，而是在距离武馆足有一天路程的某个隐秘之地。
　　接着，他看到了新闻，他成为了杀害老师、师兄、师妹的凶手。
　　这让他越发的恨了！
　　恨到了灵魂深处！
　　他要杀！
　　杀光那些人！
　　心底想着，也是这么做的！
　　再将储存‘秘术’的水晶拿到手后，托德开始了杀戮。
　　武馆联盟的剩余十一家武馆没有一个逃掉。
　　而他面对‘特殊行动队’的围捕也是一样。
　　或者说，他根本就没有想逃。
　　然后，宛如行尸走肉般在‘游戏’中扮演着‘狂虐者’的角色。
　　所幸的是，一切都结束。
　　他，解脱了。
　　“谢谢。”
　　影像结束，血色的‘蒸气’又一次变成了托德的模样。
　　对方再一次的道谢。
　　杰森点了点头，然后——
　　sI oT Yn'i
　　又是一记【防护邪恶】！
　　不再是储存的，而是用先有体力发出的。
　　完整的图复语下，周围的力场再次发生了变化。
　　下一刻，就如同暴风雨中的狂浪一般向着血色蒸汽组成的‘掏心者’而去。
　　上一刻还一脸平和，一副释然模样的‘掏心者’脸色突变，转身就跑，但是，力场形成的浪潮瞬间就将其淹没了。
　　“不！”
　　一声大喊中，血色蒸汽组成的‘掏心者’，直接被冲散，压碎，分崩离析。
　　“你怎么知道我骗你的？”
　　消散之际，‘掏心者’大吼着。
　　刚刚的影像九成九都是真的。
　　从幼年托德开始，一直到报仇，都是真的。
　　除了‘秘术’那里有些‘改动’。
　　一切都是真的。
　　除非是亲眼目睹，不然的话，‘掏心者’不相信有人能够发现其中的猫腻。
　　可杰森毫不犹豫的出手，却让‘掏心者’不解。
　　难道杰森知道这件事？
　　‘掏心者’忍不住的想着。
　　杰森没有回答。
　　他紧盯着消散的‘掏心者’。
　　直到血色蒸汽彻底溢散，他的感知中没有出现任何危险时，这才缓缓的说了一句。
　　“习惯。”
　　是啊，习惯。
　　在‘不夜城’，杰森养成了‘补刀’的习惯。
　　面对敌人，不论死活，先补一刀再说。
　　至于‘掏心者’说的是真是假？
　　他不关注的。
　　但是，下一幕，却让杰森有些意外。
　　只见，溢散开来的血色蒸汽以远比之前任何一次都快的速度聚拢着。
　　仅仅是两三秒后，一枚小指头大小的血色水晶就跌落地面。
　　叮！
　　清脆的响声，吸引了杰森的目光。
　　当然，更重要的是，上面竟然有着‘食物’的味道。
　　“这？”
　　杰森一愣。
　　他见识过不少‘食物’，更尝过不少‘食物’。
　　但是，这种方式的出现，还是第一次。
　　而在杰森将这枚血色水晶捡起来时，一抹声音更是在杰森的脑海中响起。
　　‘想要力量吗？’
　　‘放开你的心灵！’
　　‘让我们融为一体！’
　　‘以你为主，以我为辅！’
　　‘你将会变得无所不能！’
　　‘你将会超出一切存在！’
　　满是蛊惑的话语，回荡在杰森的脑海中。
　　杰森的嘴角一翘。
　　他似乎有些明白‘掏心者’那好似人格分裂的气息，和那诡异的力量从哪里来的了。
　　都源自这枚血色水晶。
　　而且，极大的可能，这枚血色水晶就是所谓的铁旗武馆的‘秘术’。
　　‘你还在顾虑什么？’
　　‘是因为托德吗？’
　　‘他只是不够强大，才会被力量影响了心灵！’
　　‘而你，不同！’
　　‘你的强大，一定可以操纵这份力量！’
　　‘让你变得更强！’
　　脑海中的声音为了打消杰森的疑虑，开始换一个方式开始蛊惑杰森。
　　杰森微微的推起了冰球面具。
　　血色水晶中马上传来了喜悦的声音。
　　‘对，就是这样。’
　　‘你一定不会后悔今天的选择。’
　　‘让我们超越……嗯？’
　　血色水晶蛊惑的声音突然一顿。
　　它见识过太多愚蠢的人类了。
　　只要用力量作为诱饵，再用言语进行说服，没有一个不会上钩。
　　就算短暂的拒绝后，最终还是投入它的怀抱，成为它的养分。
　　之前不例外。
　　杰森也不例外。
　　它是这样认为的。
　　十分坚定的那种。
　　可……
　　为什么杰森会伸出舌头？
　　这是放开心灵的前奏？
　　就在血色水晶疑惑的时候，杰森的舌头已经舔过了血色水晶。
　　微微发甜。
　　凉凉的。
　　有点像是冰棍。
　　忍不住的，杰森又舔了一口。
　　‘你在干什么？’
　　‘住口！’
　　‘你在侮辱伟大的……’
　　终于反应过来的血色水晶开始大声的吼着，但是，这根本无法阻止杰森。
　　一次完整的舔舐后，血色水晶看到杰森张开了嘴。
　　锋锐的牙齿，猩红的舌头。
　　还有那漆黑、不见底的食道。
　　‘等等！’
　　‘我们再谈谈！’
　　‘我知道上百种秘术！’
　　‘我们可以合作的！’
　　血色水晶慌了。
　　但，结果却不会改变。
　　当它的味道被杰森闻到的时候，一切就都注定了。
　　最终，血色水晶听到了它从诞生以来最为清脆的响声——
　　嘎吱。


第三十一章 猜测·身份·端倪
　　脆响声后，杰森脑海中的声音完全静止了。
　　没有什么惨叫。
　　也没有任何的抵抗。
　　有着的，就是美味。
　　外皮像是糖油饼一样酥脆，然后，就是内里的馅儿，犹如咸奶油般的喷薄而出。
　　入口时，是先酥脆，再粘稠。
　　而此刻，当粘稠的咸奶油反向包裹着酥脆的皮时，立刻就有了别样的口感。
　　是一种1+1＞2的感觉。
　　更不用说最核心的位置有着一丝凉意。
　　好像是一块细小的冰。
　　但细细品尝却更像是冰激凌。
　　外皮酥脆有着油脂感，夹心的咸奶油虽然中和了部分油脂感，但是还残存一丝，这残存的一丝油脂感混杂在了粘稠的口感中，越发的凸显了。
　　可随着这一丝凉意的出现，却让这突兀的部分消弭于无形。
　　一切变得完美！
　　更重要的是，本就两层的口感，又对了一层。
　　嘎吱、嘎吱的咀嚼间，令杰森惬意的一眯双眼。
　　【吞食蛊惑之核（残缺）】
　　【体力、精力、伤势大幅程度恢复！】
　　【饱食度+35】
　　【饱食度：263】
　　……
　　文字如约而至。
　　“蛊惑之核？”
　　杰森看着这个名字一愣。
　　他以为会出现类似‘记忆’、‘刻录’之类的前缀或者形容，但是有着的只是‘蛊惑’这样的字眼。
　　“一切都是欺骗？”
　　杰森想着，然后，摇了摇头。
　　高明的谎言，无非就是九真一假。
　　以当时看到的‘铁旗武馆’对这个‘秘术’的重视来看，对方确实是一种秘术，至少在‘铁旗武馆’看来，就是秘术。
　　那假如一开始，‘铁旗武馆’就是错的呢？
　　假如一开始，就都是假的呢？
　　哪有什么九真一假！
　　完全就是十假零真！
　　一切都是我编给你看！
　　有过数次被无形脑补经历的杰森，很自然的想到了这一点。
　　然后，一个问题出现了。
　　所谓的‘蛊惑之核’是怎么出现的？
　　是人制作？
　　还是‘自然’产物？
　　又或者是来自……那些地方？
　　那些地方，既独立在整个世界之外，又融合在世界的某个地方，在那里有着一些难以用言语描述，难以看清楚，但只要找对了‘方法’，就会时不时会在你耳边低语的存在。
　　之前的副本世界中，有着这样的‘诡异’。
　　眼前的副本世界，会例外吗？
　　答案是，大概率不会。
　　接着，杰森的注意力放在了【蛊惑之核（残缺）】中‘残缺’的描述。
　　为什么会‘残缺’？
　　按照他‘料理食物’的经验，这样的‘残缺’只可能在一种情况下出现：战斗！
　　在战斗中损坏了部分‘食物’后，才会有着这样‘残缺’的描述。
　　以此为点，杰森脑海中浮现出了大概的过程——
　　‘某个很久远的年代，铁旗武馆的某位格斗家遭遇了【蛊惑之核】的本体，进行了战斗，然后获得了【蛊惑之核（残缺）】，接着被【蛊惑之核（残缺）】所‘蛊惑’发生了一些令人惊诧的事情，被当时的人所误会，而那位格斗家在人生最后的时刻‘醒悟’了，封印了【蛊惑之核（残缺）】，但也许是生命走到了尽头，神智也曾被【蛊惑之核（残缺）】所影响，话语变得不太明确，又或者是后人‘理解’错误，造成了眼前的局面。’
　　当然，这只是杰森的猜测。
　　很可能，还有其它的事情。
　　但，那就不是杰森所关心的了。
　　事实上，如果不是【蛊惑之核（残缺）】足够美味的话，他根本不会去想这些。
　　当然，更重要的一点是：还有没有更多的、类似【蛊惑之核】的‘食物’。
　　有一，就有二。
　　这是杰森所认为的。
　　既然出现了一个【蛊惑之核】，那就应该有第二个。
　　‘武馆联盟’虽然被灭了，但是杰森相信在F区还应该有类似的组织才对。
　　如果这些都没有？
　　不要忘记，眼前副本世界最大的势力：百大家族。
　　其它组织可能没有了。
　　但百大家族作为这个世界的掌控者，一定有类似的东西。
　　想到这，杰森开始快速的打扫战场。
　　没有什么值得注意的东西。
　　‘掏心者’的公寓，和他所住的公寓相比，极为类似。
　　几乎是除去必要的生活物品外，就没有任何能够享乐的用具，完全是一副‘苦行僧’的姿态。
　　“如果不是出现了意外，托德应该会是一个真正的格斗家吧？”
　　杰森这样想着，迈步想着楼上走去。
　　对于‘掏心者’的遭遇，杰森心底有着同情。
　　一个被当做‘棋子’却不自知，认为拥有一切的人，是值得同情的。
　　什么背叛？什么报仇？
　　这样的戏码，杰森前不久才看过。
　　在‘金色小羊’嘉伦的身上。
　　‘掏心者’托德？
　　只不过是做得更加隐蔽罢了。
　　或者说，手段更加的高明。
　　且，没有被那位‘幕后布局者’注意到。
　　要不然一个存在时间极长、且关系密切的联盟，如果没有人的挑拨，怎么可能会调转矛头对自己人出手？
　　又怎么可能还留下一个最为强大，步入疯狂的‘复仇者’？
　　正常人都不会这么干。
　　只可能是有人安排。
　　让一切看似‘巧合’，又变得‘合情合理’。
　　虽然没有十成的把握，但杰森至少有六成的把握，‘掏心者’托德所遭遇的一切和F区的几个掌控家族之一有关。
　　至于是哪个？
　　杰森就暂时不清楚了。
　　踏！
　　突然，杰森脚步一顿。
　　‘金色小羊’嘉伦是这样。
　　‘掏心者’托德是这样。
　　那‘幕后布局者’会不会也是这样？
　　一个‘识破’了F区几个掌控家族的‘筛选计划’，从而开始疯狂报复的家伙？
　　有可能！
　　不过，想要脱离‘狂虐者’的身份并不容易！
　　更不要说脱离了‘狂虐者’的身份后开始布局了。
　　因为，按照‘游戏’规则，想要以‘狂虐者’的身份脱离‘游戏’，只能够是获得‘游戏’总决赛的冠军！
　　而且，就算是获得了‘总冠军’，脱离了‘游戏’，在现实生活中依旧需要受到严密的监督。
　　因此，十分的难！
　　所以……
　　‘逃生者’！
　　杰森双眼微微眯起。
　　相较于‘狂虐者’来说，‘逃生者’则要宽容的多。
　　即使是在‘游戏’中表现出了令人惊恐的一面，也会被大度的原谅。
　　毕竟，这只是‘游戏’，不是吗？
　　当然，还有一个可能！
　　‘狂虐者’的亲属！
　　某个被陷害成为‘狂虐者’的无辜者，死在了‘游戏’中，身为亲属为了自己的亲人报仇，从而展开了一系列的行动。
　　相较于前两个猜测，第三个杰森更加的认可。
　　但究竟是什么？
　　杰森并没有武断的下结论。
　　一切都要看后续的发展。
　　他相信，更多的信息很快了。
　　事实上，信息出现的比杰森预料到还要快。
　　‘游戏大厦’顶楼，会议厅。
　　杰森看到了唐娜和威特斯的尸体。
　　两人分别代表着‘赫拉家族’和‘爱美尔家族’这个杰森是知道的，在之前的一些相关资料介绍中，两人的一些基础信息是公开的。
　　不过，和公开信息上的衣冠楚楚相比较，此刻的两人和普通人并没有什么两样。
　　死了就是死了。
　　而且，越发的狼狈不堪。
　　尤其是唐娜！
　　信息照片中，对方是一位风姿绰约的女士，哪怕是照片，都能够展示出对方的美丽与优雅。
　　虽然更多的时候，对方会戴着面纱。
　　而威特斯则一向以可靠著称。
　　对方强壮的身躯，寡言的性格，让人愿意相信对方。
　　可惜现在却是伤痕累累，早已没有了生命的气息。
　　而本该在这里的罗德尼，那位上了年纪的老人却不在这里了。
　　无疑，对方就应该是那位‘幕后布局者’的‘合作者’。
　　起码，罗德尼应该是这样认为的。
　　但实际上？
　　依旧是一枚棋子。
　　无非就是等级高一点。
　　而结果？
　　自然早已注定。
　　洛萨11不是傻子，自然知道该怎么做。
　　杰森的目光在楼顶的会议大厅内一扫而过后，再次落在了那位唐娜女士的尸体上。
　　并不是因为对方没有了头颅。
　　更不是因为对方是女士的缘故。
　　而是因为对方身上有着淡淡的，即将溢散的‘食物’气息。
　　而且，这股‘食物’气息和他之前见到的不速之客身上的残余‘食物’气息是一模一样的。
　　同时，威特斯身上并没有！
　　立刻的，杰森检查了唐娜和威特斯两人的尸体。
　　凭借常态超出常人七倍的感知，根据血液的粘稠程度，杰森很轻易的判断出了唐娜比威特斯早死。
　　唐娜最先死亡。
　　威特斯接着死亡。
　　罗德尼被当做棋子向着洛萨11出手，基本断定也会死亡，即使有着一定的手段也不会例外。
　　而其中唐娜应该是近距离接触过‘幕后布局者’。
　　“有意思了！”
　　杰森眯起的双眼中，闪过了异样的光芒。
　　他的心底浮现出了一丝猜测。
　　而在这个时候——
　　“杰森阁下？杰森阁下您能够听到吗？”
　　房间中回荡起了洛萨11的声音。
　　声音来自某个暗藏的扬声器，杰森抬头，视线锁定了那里。
　　这样明显的动作，让通过监控器查看一切的洛萨11松了口气。
　　然后，这位洛萨家族第十一位继承人开始用尽量平和的口吻说道。
　　“杰森阁下，感谢您为我所做的一切，我曾承诺的，一定有效。”
　　“还有，家族卫队马上就要到达‘游戏大厦’了。”
　　“请您返回您所在的‘狂虐者公寓’。”
　　“再次感谢您为我所做的一切。”
　　这样的说完后，洛萨11就关闭了扬声器。
　　但是，双眼还是盯着杰森。
　　虽然不是直接的注视，但是杰森依旧有所感知。
　　他不动声色的瞟了一眼监控探头，然后，走到了会议大厅的窗口处，向下看去。
　　夜幕下，整座城市并没有陷入黑暗。
　　五颜六色的霓虹分开的漂亮。
　　车流穿梭不息，带起了宛如流光溢彩的灯带。
　　这是杰森第一次注视到眼前副本世界中，除去‘游戏’之外的景色。
　　很不错的夜景！
　　杰森心底评价着。
　　同时也对眼前副本世界的科技水准有了一个准确的认知。
　　是要超出他之前所经历的副本世界的，至少，这里的汽车可以凭空悬浮了。
　　当然，远处驶来的一支车队，更让杰森认识到了这里的科技水准。
　　装甲外壳，硕大的炮口，螺旋好似电圈般的炮口。
　　这就是洛萨11口中的家族卫队了。
　　看到这，杰森转身就走。
　　洛萨11的提醒在明显不过了。
　　对方不希望自己做出什么不理智的动作。
　　这是表面上的含义。
　　暗地里？
　　则是告诉他，对方已经了解到了‘幕后布局者’下一步的想法了。
　　示意他不需要担心。
　　可以安全返回了。
　　对此，杰森并没有任何的反对，转身走向了楼梯。
　　在主线任务不变的情况下，他‘狂虐者’的身份不会改变，不是他人给与的，而是他自己愿意的。
　　他愿意的，他会认可。
　　他不愿意的，谁也不能够强加给他。
　　即使，当下无力反抗。
　　他也会默默继续力量，等待反击。
　　在‘不夜城’时是这样。
　　在这里，也是这样。
　　不由自主的，杰森看了一眼他的主线任务。
　　‘笔记本’给与的也是一样。
　　默默地，杰森在心底补了一句。
　　4层，‘接触者’公寓内，洛萨11看着走下楼梯，没有任何异常、过分举动的杰森，这位洛萨家族第十一顺位继承人忍不住的松了口气。
　　作为洛萨11来说，他不希望刚刚还‘并肩作战’的朋友此刻就直接刀剑相见。
　　而且，还是毫无胜算的刀剑相见。
　　自己家族卫队的实力，他可是清楚的。
　　而他父亲、长兄，还有其余兄长、姐姐们的手段，他更是清楚。
　　杰森没有一丁点儿的胜算。
　　幸好，杰森没有选择错。
　　也听懂了他暗藏的意思。
　　在注意到杰森毫无波动变化的眼神后，洛萨11就有把握，杰森听懂了他暗藏的意思。
　　大块头有大智慧吗？
　　洛萨11看着缓步返回的杰森，忍不住的想着。
　　而就在这时——
　　叮铃！
　　洛萨11的通讯器响了起来。
　　看着通讯器上一连串的※，洛萨11心底微微松了口气。
　　来了！
　　这个电话，洛萨11早有预料。
　　虽然没有见过那个‘幕后布局者’，但是对方布置了这么大的局，想要收割他的性命，那在最后关头，怎么可能不听一下他的‘绝望’呢？
　　尤其是，看到了希望之后的绝望？
　　对方恐怕是迫不及待了吧？
　　心底想着，洛萨11脸上则浮现了惊疑不定的神情。
　　当电话铃声又响了三次后，他才接起了电话。
　　“喂？”


第三十二章 坚韧无双佩尔斯！
　　洛萨11的声音微微发颤。
　　不是装的。
　　虽然他在开口前，就告诉自己，要尽量让自己伪装出犹豫、担忧、恐惧之类的情绪，但是在出声后，洛萨11发现完全没有必要。
　　他是真的在害怕。
　　面对着这样一个层层布局，环环相扣的‘幕后布局者’，洛萨11本能的觉得他是在面对自己的父亲、长兄，那种刻在骨子里的惧怕，一瞬间就浮上了心头。
　　他为什么甘愿来到F区？
　　来到这个‘洛萨家族’势力最弱的地方？
　　来到这里当个有名无实的‘游戏’负责人？
　　不就是怕嘛。
　　从小洛萨11接受的就是‘洛萨家族’的‘精英教育’：适者生存。
　　而在见识到自己十五岁的长兄面不改色的算计了百大家族中的两家，且将其所有族人、成员，足足四千人都扔进炼钢炉后，洛萨11就立志当一个废柴、咸鱼。
　　被家族当猪养，有什么不好？
　　我还能传宗接代的！
　　洛萨11对于自己身为一个健康的男性，是十分骄傲的。
　　并且，身体力行的坚持着这样的理念。
　　只是……
　　这世界上为什么会有这么多和父亲、长兄相似的人？
　　难道‘残暴的成功者’都是一样的？
　　不自觉的，洛萨11心底浮现了这样的想法。
　　“洛萨11小少爷，你在害怕？”
　　电子合成音在耳边响起。
　　随即，这没有情绪的电子合成音就爆发出了一阵笑声。
　　笑声中满是嘲讽。
　　以及……
　　开心！
　　对方为什么会打电话来？
　　洛萨11心知肚明。
　　因此，面对着这样的笑声，洛萨11没有任何的愤怒。
　　对方想要的就是让他从希望面对绝望。
　　他任何的愤怒，都只会让对方更开心。
　　所以，他要心平气和的达到自己的目的：拖延时间。
　　为罗斯罗、佩尔斯拖延时间。
　　“你、你是谁？”
　　洛萨11问道。
　　尽管告诉自己要平静了，但是颤抖的声音还是说明了洛萨11的紧张。
　　面对一个这样的‘幕后布局者’，紧张一点怎么了？
　　身为一个废柴，咸鱼，你已经做得很好了。
　　洛萨11安慰着自己。
　　不过，对面爆发出的更大声的笑声，依旧让洛萨11感到不舒服。
　　没事的！
　　我就是为了拖延时间！
　　多笑一点时间！
　　洛萨11开始给自己找理由。
　　就如同以往一般。
　　生活在父亲、长兄的阴影之下，他如果再学不会‘安慰’自己的话，他早就抑郁致死了。
　　而就在洛萨11期待对方再多笑一点儿时间的时候，那电子合成音的笑声，却是戛然而止了。
　　“洛萨11小少爷，你认为你的小把戏有用吗？”
　　对方的话语令洛萨11心底一紧。
　　被发现了？
　　对方发现罗斯罗和佩尔斯了？
　　汗水瞬间从额头上溢出。
　　被发现的罗斯罗、佩尔斯一定死了。
　　而接下来，就该是他和其他人了。
　　顿时，洛萨11就脸色发白，嘴唇开始颤抖。
　　甚至，牙关都在不停撞击着。
　　笑声！
　　又是一阵笑声！
　　洛萨11的发出的响声，激发了这样的笑声。
　　显然，对方从声音上推断出了洛萨11的模样。
　　“你的家族卫队救不了你！”
　　“任何人都救不了你！”
　　“你的下场只有死亡！”
　　电子合成音说道。
　　洛萨11心底一松。
　　不是发现了罗斯罗和佩尔斯，而是对方原本计划中的‘家族卫队’。
　　几乎是下意识的，洛萨11在心底一松的时候，就要随之松口气。
　　他实在是太紧张了！
　　作为一根废柴、一条咸鱼，他从未经历过这样的阵仗。
　　但是，在松这口气的刹那，洛萨11就知道不好。
　　对方只要听到了，就一定会注意到他的异常。
　　因此——
　　“为什么？！咳咳、为什么？！”
　　“为什么要这么做？”
　　“我并没有得罪过你！”
　　“你为什么要杀我？”
　　强行将那口气变成了嘶吼，顿时引得洛萨11一阵咳嗽，但是他根本顾不上这些，完全是以声嘶力竭的姿态质问着对方。
　　当最后一个字喊出来的时候，洛萨11大口大口的喘息着。
　　呼哧、呼哧。
　　声音，清晰的通过电波传到了那位‘幕后布局者’的耳中。
　　对方又一次的笑了。
　　不再是之前的放声大笑。
　　而是一种轻笑。
　　充斥着快乐与轻蔑的轻笑。
　　“你问我为什么？”
　　“那你怎么不问问你们曾做过什么？”
　　对方反问道。
　　“这些和我有什么关系？”
　　“我从不参与家族的决策，更没有伤害过任何人。”
　　洛萨11再次质问着。
　　他说这些话时，没有任何的心虚。
　　因为，他说的就是事实。
　　显然，那位‘幕后布局者’也知道这一点。
　　对方罕见的沉默了。
　　这个过程大约是两三秒钟。
　　之后，对方才再次开口。
　　“谁让你是‘洛萨’呢？”
　　说完，对方就直接挂断了电话。
　　没有再有任何的纠缠。
　　对方的目的达到了。
　　对方感受到了洛萨11的绝望。
　　接下来？
　　自然是迎接第一阶段的‘小惊喜’了。
　　洛萨11自然知道这一切。
　　在对方挂断电话的刹那，这位洛萨家族第十一顺位继承人就这么的跪倒在地，开始祈祷起来。
　　他在祈祷着罗斯罗、佩尔斯的成功。
　　一定要成功啊！
　　只要成功了，我就不吃肉一年，我就不吃鱼一年，我就不吃甜食一年……
　　洛萨11开始许愿了。
　　而在某处的‘幕后布局者’，掏出了一个遥控器，缓缓的按了下去。
　　砰！
　　哐当！
　　佩尔斯用力一脚踹在了眼前的房门上，不堪负荷的木门直接撞在了里面房间的墙壁上，又再次回弹回来，罗斯罗一把扶住了这个木门。
　　“我认为我们应该安静一点。”
　　身为医生的罗斯罗很是委婉地说道。
　　“如果可以，我也想要委婉？”
　　“但是我们赶时间。”
　　佩尔斯一边说着一边就冲进了房间。
　　在看到头顶的通风口时，他松了口气。
　　第一步成功！
　　接下来就是通过排气通道，进入到放着炸弹的地方！
　　炸弹！
　　想到刚刚洛萨11告知他的话语，佩尔斯整个人都不好了。
　　他总觉得自己之前20年的人生，都远没有今天一天来的刺激。
　　或者说……
　　可怕！
　　吓得他现在都双腿发抖。
　　不得不用一些行为来掩饰。
　　例如：刚刚的踹门。
　　“搭把手。”
　　心绪平和了不少的佩尔斯开始搬动房间中的椅子，然后，他踩上椅子开始拆卸通风口的窗子。
　　在离开时，他就从自己的公寓内带了一个工具箱。
　　这个时候，工具箱在罗斯罗的手中。
　　“给你。”
　　罗斯罗将十字改锥递了上去。
　　然后，看着佩尔斯扭动螺丝，罗斯罗忍不住地问道：“‘接触者’是一个什么样的工作。”
　　无疑，这是明显的没话找话。
　　简单的说，罗斯罗也有点紧张。
　　“假期长、薪水高，除去有点危险，不能养猫外，我十分喜欢的工作。”
　　佩尔斯如实地说道。
　　在说到不能养猫时，佩尔斯加重了声音。
　　“你喜欢猫？”
　　罗斯罗惊喜的问道。
　　“喜欢。”
　　“我最初的梦想就是有一间自己的小公寓，然后，猫狗双全。”
　　“而现在已经完成了四分之一。”
　　佩尔斯很肯定地说道。
　　“四分之一？”
　　罗斯罗有点不明白佩尔斯的意思。
　　就算有一只猫或狗，不也是二分之一吗？
　　“我有一个猫窝。”
　　佩尔斯回答着。
　　有个猫窝？
　　猫和狗，猫窝和狗窝？
　　罗斯罗一愣。
　　然后，莫名的就想笑。
　　不过，医生出身的罗斯罗却没有说出来。
　　相反的，他诚挚的道谢。
　　“谢谢。”
　　罗斯罗说道。
　　佩尔斯：？
　　“我知道你是看出了我的紧张，所以才给我讲冷笑话的，虽然你的确有个猫窝，但那是之前你饲养猫留下的吧？”
　　“‘游戏大厦’内不允许养宠物，因此，你把猫留在了亲人或者朋友那。”
　　“你的亲人、朋友应该也是极为喜欢猫的，所以有着全套养猫的东西。”
　　“因此，你把这个猫窝留下了，对不对？”
　　罗斯罗昂着头，看着扭动改锥的佩尔斯，一脸信心十足地说道。
　　你的阅读理解，真的是满分啊！
　　你当医生真是屈才了。
　　你怎么不去写小说啊？
　　佩尔斯低头看了一眼罗斯罗，嘴上却什么都没说。
　　“我说的对吗？”
　　罗斯罗却是追问了一句。
　　“对，我就是这么想的。”
　　佩尔斯一点头，就把通风口的窗户卸了下来，递给了罗斯罗，然后，双臂抓住通风口的边角，用力一撑就钻了进去。
　　然后，轮到了罗斯罗。
　　罗斯罗学着佩尔斯的模样，微微一跳，双手抓住了通风口的边角，接着用力一撑，然后……没有撑起来。
　　连续试了几次，钻入通风通道的佩尔斯终于发现不对劲了。
　　他探出头，看着涨着满脸通红，却还是撑不起来的罗斯罗。
　　“我拉你。”
　　罗斯罗说着伸出了手。
　　“谢谢。”
　　佩尔斯伸出了手。
　　然后……
　　罗斯罗一用力，没有拉动。
　　再用力，还是没有拉动。
　　“抱歉，最近吃得好，体重增加了。”
　　罗斯罗不好意思的解释着。
　　“退开，我下去推你。”
　　佩尔斯说道。
　　“好。”
　　罗斯罗点了点头。
　　然后，佩尔斯抱起来罗斯罗的双腿，将其垫在肩膀上，举起来，硬生生的塞入到了通风通道内。
　　确认罗斯罗完全进入后，罗斯罗再次双手一撑，进到了通风通道内。
　　但是，马上的，佩尔斯就后悔了。
　　噗！
　　响亮且悠长的声音中，一股浓郁的臭味充斥在佩尔斯面前。
　　刚刚钻入通风通道内的佩尔斯瞬间感受到了眩晕。
　　这位‘接触者’以比之前更快的速度跳了下来。
　　“混蛋，你吃了什么！”
　　佩尔斯怒吼着。
　　“抱歉，我中午吃了韭菜鸡蛋。”
　　“我平时肠胃很好的。”
　　“今天是因为那条臭水河我的肚子着凉了。”
　　罗斯罗满是歉意的声音传来。
　　佩尔斯则是撇了撇嘴角，满是绝望。
　　是的，就是绝望。
　　不单单是因为通风通道内的气味没有散去。
　　还因为，接下来可能出现的气味。
　　更重要的是，他还不得不进去。
　　至于让罗斯罗在后面，他在前面？
　　刚刚他已经尝试了，以通风通道内狭窄的环境，他根本施展不开，而单单以臂力，他更是完全拉不动罗斯罗。
　　所以，他只能在后面。
　　那么……
　　他会遭遇什么？
　　佩尔斯脸上的绝望越发的显而易见了。
　　在这个时候，他甚至升起了一种死了算了的想法。
　　可是最终，他还是爬进了通风通道。
　　接下来的时间，罗斯罗在前、佩尔斯在后，一点一点的向着目的地而去。
　　当然了。
　　其中，伴随着相当悠长的响声。
　　当目的到达后，佩尔斯几乎窒息。
　　“抱歉、抱歉。”
　　罗斯罗一脸歉意的看着缺氧的佩尔斯。
　　佩尔斯摇了摇头，没有开口。
　　因为，他的鼻尖还残留着韭菜的味道，他怕一张口……
　　这就是‘你想屁吃’吗？
　　好绝望啊！
　　佩尔斯不得不用转移注意力的方式来将这样的绝望排斥出去。
　　值得庆幸的是，房间角落的炸弹，给与了他绝对的注意力。
　　“洛萨11少爷为什么会知道炸弹在这里？”
　　罗斯罗忍不住的问道。
　　“因为这里是承重墙所在的房间，想要摧毁‘游戏大厦’，没有比在这里安放炸弹更合适的了。”
　　佩尔斯回答道。
　　然后，没有等罗斯罗再问话，佩尔斯就催促道。
　　“工具箱。”
　　罗斯罗没有废话，递上了工具箱。
　　佩尔斯熟练的开始拆卸炸弹。
　　身为一个合格的‘接触者’，佩尔斯是会拆卸炸弹的，这是‘接触者’必须要学习的课程，和射击、驾驶之类的一样。
　　不过，当拆开了炸弹的外壳，佩尔斯的手却不由自主的抖起来。
　　两根线。
　　一根红线。
　　一根蓝线。
　　就这么出现在了佩尔斯的眼前。
　　这和佩尔斯想象中完全的不一样。
　　不应该是一根线剪断就好吗？
　　为什么会是两根？
　　罗斯罗很快就发现了佩尔斯的异样。
　　“怎么了？”
　　罗斯罗问道。
　　“出了点意外。”
　　“蓝线、红线。”
　　“剪对了炸弹就好停止，剪错了炸弹就会爆炸。”
　　“百分之五十的几率。”
　　佩尔斯面色严肃地说道。
　　“要不我们联系洛萨11少爷？”
　　罗斯罗马上说道。
　　“没时间的。”
　　“一来一回，这里早就爆炸了。”
　　“为了不被监听我们也没有带对讲机。”
　　佩尔斯摇了摇头。
　　“那我们怎么办？”
　　罗斯罗慌了。
　　“赌一把！”
　　佩尔斯说着，就伸出钳子，对准了那根红线。
　　可是，那钳子不停的颤抖，根本对不准目标。
　　显然，佩尔斯又紧张了。
　　尝试了数次之后，佩尔斯一抹额头的汗，转身就把钳子递给了罗斯罗。
　　“你是医生，你的手稳，你能行。”
　　佩尔斯这样说道。
　　“我会做手术，不会拆弹啊！”
　　罗斯罗接过钳子，结结巴巴地说道。
　　“道理是一样的。”
　　“对准了一剪就行。”
　　“记住，不会拆弹的医生不是一个好医生。”
　　佩尔斯用力一拍罗斯罗的肩膀，直接退开。
　　罗斯罗张了张嘴，最终，在佩尔斯‘鼓励的目光’中，递出了钳子。
　　就如佩尔斯说的那样，身为医生的罗斯罗，手很稳。
　　没有一丁点儿的颤抖。
　　钳子一点一点儿的靠近着红线。
　　就在钳子接触到红线，即将张开的时候——
　　“等等！”


第三十三章 一切才刚刚开始！
　　闻声，转头。
　　佩尔斯、罗斯罗就看到了一道戴着冰球面具，高大且壮硕的身影。
　　“杰森？！”
　　两人惊呼出声。
　　不过，同样的惊呼，意思却是不同的。
　　佩尔斯惊呼声中带着丝丝的畏惧。
　　因为，身为‘接触者’，佩尔斯铭记着杰森‘狂虐者’的身份。
　　即使双方现在理应是一个阵营。
　　但佩尔斯心底依旧在猜测着。
　　杰森怎么会来这？
　　杰森是要逃跑？
　　还是……杰森也是那个‘幕后布局者’的安排之一？
　　纷乱的思绪令佩尔斯下意识的后退了一步。
　　而罗斯罗就没有想这么多了。
　　医生出身的罗斯罗先是惊讶，然后就是惊喜，他拿着钳子站起来，带着期待看着杰森，问道：“杰森阁下，您懂得拆弹？”
　　身为一个医生，虽然手稳，但是拆弹什么的，实在是太难为人了。
　　现在有接替的人出现，罗斯罗真的是喜出望外。
　　尤其是，杰森表现出了相当的可靠后，更是让罗斯罗松了口气。
　　杰森没有说话的走了过来。
　　然后，俯下身，伸出手在红蓝两根线上摩挲着。
　　下一刻——
　　两根极细的铜线就被拉了出来。
　　嘶！
　　在看到这两根铜线的时候，佩尔斯就倒吸了一口凉气。
　　“炸弹陷阱！”
　　身为‘接触者’，学习过拆弹的佩尔斯，很清楚，有着这两根铜线的存在，他刚刚不论是剪红线，还是剪蓝线，都是爆炸的后果。
　　只有避开铜线，去剪红蓝线才不会爆炸。
　　前者百分之百的爆炸。
　　后者百分之百的生存。
　　一想到自己刚刚在生死线上走了一圈，佩尔斯全身都被汗水打湿了。
　　风一吹，这位‘接触者’就是一个激灵。
　　然后，佩尔斯猛地抬起头看向了杰森。
　　那意思自然是再明显不过了。
　　杰森是怎么知道的？
　　不单单是佩尔斯，罗斯罗也是这样。
　　这位医生一脸的好奇。
　　“习惯。”
　　杰森这样的回答着。
　　他绝对不会说出，在家乡时，看过的某部影片中，有个叫做‘医生’的家伙给予了他提醒。
　　至于他为什么会出现在这里？
　　不放心！
　　杰森很清楚，越是到了成功的时候，就越是要担心失败。
　　以那位‘幕后布局者’的行为模式，一定是这样的。
　　那对方会不会在最后的关键处，放置一道‘保险’？
　　答案几乎是肯定的。
　　因此，杰森在下道了四层后，马上转移了目标。
　　怎么寻找罗斯罗、佩尔斯？
　　前者身上那股浓郁的味道，杰森隔着一条街都能够闻到。
　　当然，杰森没有走通风通道，他是依靠着超出常人的感知和潜行、匿迹技巧，避开了一个个明哨暗哨，出现在了这里。
　　习惯？
　　这是什么习惯？
　　佩尔斯、罗斯罗面面相觑，完全不清楚，杰森这样的习惯来自哪里。
　　不过，两人马上就收敛了发散的思维，开始剪断了炸弹的电线。
　　接着，就是彻底的拆弹。
　　这对佩尔斯来说不算什么。
　　在炸弹的‘诡计’被破除后，一切都变得轻而易举起来。
　　杰森则是转身就走。
　　他已经听到了别样的脚步声。
　　应该是‘洛萨家族’的‘家族卫队’。
　　佩尔斯、罗斯罗没有阻拦。
　　两人都很清楚，杰森和他们的不同。
　　不单单是实力。
　　还有身份。
　　‘狂虐者’的身份，除去在游戏中，大部分的时候，都是不受人待见的，都是要遭到严苛对待的。
　　不过，这并不妨碍，两人用感激的目光送杰森离去。
　　“我觉得杰森阁下是一个好人。”
　　罗斯罗在杰森的身影彻底的消失在视野后，扭过头，对着佩尔斯说道。
　　“也许吧。”
　　佩尔斯愣了愣。
　　如果是在之前，有人告诉他，‘狂虐者’是好人，他一定会嗤之以鼻的。
　　身为‘接触者’的佩尔斯可是接触过太多太多的有关‘狂虐者’的资料了。
　　流氓、恶棍放在这些‘狂虐者’的身上，都是一种赞美。
　　他们大都是变态、疯子。
　　而且，极度的嗜血、嗜杀。
　　是那种完全不可理喻，见到了就需要击毙的那种。
　　但，杰森似乎不同。
　　回忆着和杰森见面后的种种，最终，这位‘接触者’耸了耸肩。
　　“谁知道呢？”
　　他不太确定地说道。
　　然后，就这么站起来，高举起了双手。
　　他已经看到了‘洛萨家族’的‘家族卫队’。
　　他，他们都得救了。
　　在这个关键时刻，他可不希望自己的异动，引来什么不必要的误会。
　　罗斯罗也是一样。
　　虽然从某种程度上来说，他是入侵者。
　　但他相信那位洛萨11少爷的承诺。
　　至少，对方看起来像个好人。
　　和杰森那样的好人不同。
　　是更加和蔼可亲的那种。
　　……
　　阿嚏！
　　坐在‘接触者’公寓中的洛萨11连续的打了两个喷嚏。
　　突如其来，令洛萨11没有任何的提防。
　　很自然的，也没有了任何的仪态。
　　就这么直接，且大大咧咧的。
　　但有一种莫名的畅快感。
　　看着糊在了眼前屏幕上的鼻涕，洛萨11完全没有顾忌其它，就这么抬起手一擦，接着，他的双眼就紧紧盯着屏幕。
　　当看到家族卫队的人进入到大厦，且确认这不是什么虚假的视频后，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人，终于是长长的松了口气。
　　活下来了！
　　没有爆炸！
　　佩尔斯、罗斯罗成功了！
　　太好了！
　　活着太好了！
　　洛萨11几乎要热泪盈眶了。
　　谁能够想到他这样立志要当‘废柴’、‘咸鱼’的家伙，还会遭遇到这么可怕的情景。
　　还好，活下来了！
　　洛萨11从未感觉到‘游戏大厦’中的空气是这样的舒适，从未想到自己会这么的轻松。
　　要知道，在今天之前，他最为讨厌的就是‘游戏大厦’中那压抑的空气。
　　今天的早餐，我要多来十杯餐前酒！
　　大灾大难后，人都会用物资来奖励自己。
　　洛萨11自然也不例外。
　　他整个身躯靠在椅子中，已经开始想象餐前酒所带来的美味了。
　　当然了，那种飘忽的感觉，也是他追求的。
　　一天的宿醉从早晨开始！
　　不要让大脑太清醒！
　　这是他的追求。
　　一旦太过清醒，他真的怕自己‘看到’什么让他无法接受的事情。
　　“在这可怕、黑暗而又污秽的世界中，也就只有酒才是我最后的慰藉了。”
　　洛萨11默默的想着，嘴角微微上翘。
　　至于‘幕后布局者’？
　　他是完全不去想了。
　　对方做下了这样的事情，是根本跑不掉的。
　　一开始，‘百大家族’被打了个措手不及。
　　但当‘百大家族’反应过来后？
　　一切早已尘埃落定。
　　对此，洛萨11是相当有自信的。
　　同样的，那位‘幕后布局者’也是知道的。
　　所以，对方选择了一个完全不会被发现的方法！
　　纤细、白皙却又修长的手指按在了遥控器上，预想中的爆炸没有出现，这令唐娜一怔。
　　但仅仅是一秒钟后，这位穿着大红色裙子，戴着黑色面纱的女士就轻笑了起来。
　　“小惊喜竟然没了。”
　　唐娜轻声自语着。
　　这让站在唐娜身边的男子有些不解。
　　计划中最重要的部分失败了，副首领好像一点都不愤怒？也没有任何的气馁？
　　男子忍不住的又看了看远处的‘游戏大厦’。
　　‘洛萨家族’的‘家族卫队’已经将那里团团围住了。
　　那种效率，让男子羡慕。
　　对方的装备，更让男子眼热。
　　如果他们的组织有着这样的武器装备，根本就不需要用这样‘鬼蜮伎俩’的方式来行动吧？
　　正面上，才是他们应该有的。
　　不知道多会才能够真正的打上一场？
　　男子心底想着，然后，一抬头，就看到唐娜在看着他。
　　眼神清澈、柔和。
　　好像是水。
　　又好像是蜜。
　　让人不自觉的沉浸其中。
　　男子足足三秒后才回过神，立刻的，这位训练有素的战士脸红了。
　　“副首领？”
　　男子不太确定的问道。
　　“托尔斯，真正的战士，可不是无脑的冲锋。”
　　“真正的战士，也是需要用脑子的。”
　　唐娜拿起黑色的小折扇点了点自己的太阳穴。
　　“是，副首领。”
　　男子点了点头。
　　虽然他并不明白副首领说的是什么意思，但是他认为副首领一定说得很有道理，那么直接答应下来就是。
　　至于更多？
　　回去再认真的想想。
　　想不明白？
　　那就不想了。
　　反正副首领说什么都是对的，他只有执行就好。
　　唐娜看着自己下属的模样，忍不住的摇头叹息了一声。
　　她从不会怀疑下属的忠诚。
　　也不会怀疑下属的战斗能力。
　　至少，那栋大厦中的‘狂虐者’，除去个别几个外，面对自己的这位下属，都会被单手捏死。
　　可是自己的下属也不是没有缺点。
　　最起码，不太聪明。
　　脑子里也装满了肌肉。
　　遇到事情，如果没有她的命令，只会蛮干。
　　虽然有时候蛮干也会出现不错的效果，但是更多的时候却是杀敌一千自损八百。
　　这，是他们的组织承受不起的。
　　如果既有实力，又有脑子该多好。
　　唐娜想着，心底就不由自主的浮现出了一个头戴冰球面具，身躯高大、壮硕且沉默寡言的形象。
　　杰森！
　　这个她选中的‘起手之棋’。
　　一个明明就出现在她的面前了，却完全被忽视的家伙。
　　一想到刚刚杰森在‘游戏大厦’中的表现，唐娜的眉头就忍不住的皱了起来。
　　那种实力，令人惊惧。
　　但更让她担心的却是杰森表现出的一些其他特质。
　　冷静！
　　她细细的观察过杰森的视频。
　　即使是在和‘掏心者’的战斗中，杰森的双眼都是淡然的。
　　甚至，可以说是冷漠。
　　一种置身事外感。
　　似乎战斗的不是自己一般。
　　这样的姿态，令唐娜无法心安。
　　她的计划是不是被发现了？
　　她的布局是不是被看穿了？
　　唐娜不由的想道。
　　随后，唐娜摇了摇头。
　　应该不会的！
　　我准备了这么久！
　　一切推演了上百次！
　　不可能就这么的被看穿！
　　唐娜在心底告知着自己，但是莫名的，她的脑海中又浮现出了杰森那双淡然到冷漠的双眼，然后，一个想法突兀的出现在了唐娜的脑海中。
　　面具下的杰森会是什么模样？
　　不是资料上那呆板的照片。
　　也不是视频中面无表情的样子。
　　她想看的是，常态下，杰森摘下面具的模样。
　　这个想法的出现，令唐娜都有点意外。
　　随后，这位副首领轻笑了一声。
　　站在一旁的男子愕然的看着自己的副首领。
　　虽然这位副首领什么都没有说，但是那笑声却是他很少听到的。
　　上一次听到，还是在制定这次计划的时候。
　　当时的副首领就是这么笑的。
　　期待，且感兴趣。
　　“副首领，有什么有趣的事情吗？”
　　男子问道。
　　副首领感兴趣的事情，一定是很有趣的事情，他自然希望听听看。
　　“发现了一个有趣的人。”
　　唐娜回答道。
　　对于自己下属的提问，唐娜并没有隐瞒。
　　她认为这是没有必要的。
　　毕竟，这并不是什么丢人的事情。
　　“有趣的人？”
　　“是那位洛萨11小少爷吗？”
　　男子略微思考后，就得出了结论。
　　这并不难，在这次的事件中，那个平时表现的犹如‘废柴’、‘咸鱼’一般的‘洛萨家族第十一顺位继承人’是真的吓了他一跳。
　　对方的那种聪明，他只在副首领身上见到过。
　　当然，洛萨11肯定比不上副首领。
　　可就算这样，也真的是了不得了。
　　要知道，副首领是什么样的人？
　　不！
　　是神！
　　在他们的眼中，那是算无遗策、近乎全知的神了。
　　而洛萨11能够做到稍逊色于副首领，真的是太令人震惊了。
　　完全就是一人之下！
　　听到下属的猜测，唐娜微微摇了摇头。
　　“洛萨11？”
　　“嗯，很不错。”
　　“但是和那个人比起来，又不算什么了。”
　　唐娜给出了一个很客观的评价。
　　至少，能够骗过自己，去拆除炸弹，仅凭这一点，洛萨11就值得警惕。
　　“那个人是谁？”
　　男子越发的好奇了。
　　“杰森。”
　　唐娜没有吊人胃口的习惯，给出了答案。
　　“杰森？”
　　“那个‘狂虐者’？”
　　男子一愣，有点不敢相信这个答案。
　　“托尔斯！”
　　唐娜喊着下属的名字，虽然面容被面纱遮挡，但是声音中却带着说不出的认真。
　　她这样的说道——
　　“牢记一点：警惕杰森！”
　　“如果说洛萨11是一头混入了哈士奇群中的小狼崽的话，那杰森就是一头凶猛的老虎，而且……他还长着毒蛇的尾巴。”
　　“你如果要和他交手，那就一定要准备到百分之三百，给他一击致命的程度，因为，这样的家伙，你完全不知道，他会隐藏什么底牌。”
　　听着副首领认真的话语，托尔斯牢记在心。
　　“明白了。”
　　男子恭敬的回答着。
　　然后，这位男子又问道。
　　“我们现在应该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“自然是继续了，毕竟……”
　　“真正的一切才刚刚开始。”
　　唐娜又一次轻笑起来。
　　接着，她再次看了远处的‘游戏大厦’一眼，那玩味的眼神，在夜幕之下，绽放着明亮的色彩。
　　下一刻，唐娜转身就向着楼下走去。
　　托尔斯紧随其后。
　　很快的，两人就消失在了夜幕之中。
　　只剩下了夜晚的风声不停的吹过。
　　很快的，天边出现了一抹亮。
　　新的一天，开始了。
　　而一场真正的动荡，也随之开始了。


第三十四章 千杯不醉洛萨11
　　实木的餐桌、椅子。
　　白色的桌布上两个银质的餐盘中，分别放着煎蛋、培根和蔬菜沙拉。
　　然后……
　　就是酒！
　　一个足有肥宅水瓶大小的酒壶内，正散发着淡淡的香气。
　　洛萨11坐在椅子中。
　　他近乎是迫不及待的拿起了壶内的酒，灌了一口。
　　咕咚。
　　“哈！”
　　“舒服！”
　　“没有这口的话，我恐怕连睡觉都做不到了。”
　　一脸舒爽的洛萨11看向了‘门’内的杰森，面带笑容地说道。
　　没错，就是‘门’内。
　　这张餐桌就摆放在‘狂虐者之家’的走廊上，而在‘狂虐者之家’内，杰森的面具微微抬起了一个角，嘴巴微微张大，正在撕咬着一个烤牛腿。
　　而在他的面前，各种精美的食物正源源不断的送了进来。
　　洛萨11履行了约定。
　　不单单是原本的约定，还让杰森所居住的‘公寓’发生了些许改变。
　　最直接的就是面积！
　　之前三倍大小！
　　然后，就是家具！
　　各式家具出现在了房间中。
　　最后，也是最重要的一点。
　　在公寓一角，出现了一个‘健身房’，一个容纳了整套特殊健身器材的房间。
　　在杰森看过的标价中，这样一套特殊健身器材需要100积分。
　　“来，干一杯！”
　　“庆祝我们活下来！”
　　洛萨11端起了酒杯，冲着杰森遥遥举杯。
　　这个酒杯也是硕大的高脚杯，不是玻璃制成的，而是金属。
　　还没有等杰森开口，洛萨11就自顾自的说了起来。
　　“我经常喝多，玻璃杯摔碎了太危险，我就换成金属的了。”
　　“口感上有点差距，不过不大。”
　　“晕乎乎的感觉太好了。”
　　脸颊上已经出现红晕的洛萨11，又一次的举起了酒杯。
　　“来，干杯。”
　　‘洛萨家族’第十一顺位继承人嚷嚷着。
　　在酒精的作用下，这位战战兢兢的第十一顺位继承人显得有些放浪形骸。
　　或者说，有点醉了。
　　爱好喝酒，却酒量不好？
　　杰森扫了对方一眼，将手中牛腿的骨头嚼碎后，就再次拿起了一只烧鹅，张嘴咬下小半只后，开始认真的咀嚼起来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　皮肉骨，在杰森的口腔中彻底的融合。
　　接着，进入了胃部。
　　瞬间消化。
　　事实上，如果不是为了掩饰，这样的烧鹅对于杰森来说，真的是一口一个。
　　而且，更重要的一点：‘游戏大厦’的厨子手艺不错。
　　虽然比不上汉尼拔等，但也强过了一般人。
　　尤其是面对连续吃了数天‘营养膏’的杰森，真的是越发的美味了。
　　杰森决定再吃十只。
　　然后，再吃其它。
　　打定主意的杰森，越发细致的品尝手中的美味了。
　　但是，洛萨11却没有放弃。
　　咚、咚咚！
　　洛萨11用力的敲着玻璃门。
　　“喝一杯！”
　　“来嘛！”
　　“喝一杯！”
　　洛萨11整个人的脸几乎是贴在了玻璃门上，冲着杰森念叨着。
　　杰森则是依旧不曾理会。
　　面对一个酒鬼该怎么办？
　　最好的办法就是不要理会他。
　　一切的事情，等到对方酒醒之后再说。
　　在‘家乡’时，杰森就深刻的明白这一点。
　　至于‘不夜城’？
　　在‘不夜城’醉酒可是要命的。
　　不是喝醉的人没有命。
　　就是遇到喝醉者的人命没了。
　　前者是大意，成为了他人的猎物。
　　但猎物、猎人哪有注定不变的？
　　任何时候角色都是可以互换的。
　　而一旦互换，就是致命的。
　　又或者，本来就是一次伪装许久的陷阱。
　　谁知道呢？
　　杰森在‘家乡’每一次遇到喝醉的人都是躲得远远的。
　　在‘不夜城’更是这样。
　　在这里，也不例外。
　　所以，抱着烧鹅的杰森扭过了身躯不再看洛萨11。
　　虽然对方长相出众，且家世不凡，但是在杰森看来，远没有手中的烧鹅可爱。
　　而这样的转身，让洛萨11急了。
　　“杰森，别不理我啊！”
　　“我们可是战友！”
　　“并肩作战，生死与共的那种！”
　　洛萨11越发用力拍打着‘门’。
　　站在走廊另一侧尽头的佩尔斯一脸无奈的看向了比尔德、罗斯罗。
　　比尔德也是一脸的无奈。
　　“我认为我们应该去劝一劝洛萨11少爷。”
　　罗斯罗很认真地说道。
　　随着‘事件’的结束，罗斯罗的家人不仅被洛萨11从‘森德家族’的手下中要了回来，就连罗斯罗也被重新安排到了洛萨11身边当了随身医生。
　　对此，罗斯罗是异常感激的。
　　虽然他最初的目的就是通过洛萨11救出自己的家人，但是那个最初的目的远没有现在来的皆大欢喜。
　　要知道，按照最初的计划，他和他的家人最好的结果都是流亡到不毛之地。
　　哪里能像现在，继续享受着城市的文明。
　　“要去你去。”
　　“我不去。”
　　深知一个醉酒的酒鬼是多么麻烦的比尔德立刻摇了摇头。
　　和罗斯罗成为了洛萨11的随身医生一样。
　　比尔德也彻底的从‘森德家族’中脱离，成为了洛萨11的贴身保镖。
　　对于这个身份比尔德没有拒绝。
　　能够不逃亡，谁会想要前往那些危机四伏之地。
　　不过，这并不妨碍比尔德拒绝罗斯罗的建议。
　　他就是一个贴身保镖，保证洛萨11安全的，但不会去阻止洛萨11喝酒。
　　罗斯罗的目光下意识的就看向了佩尔斯。
　　“抱歉，我就是个‘接触者’。”
　　佩尔斯无奈的一笑。
　　他的那些‘污点’已经被洛萨11用权限抹去了，现在他没有了后顾之忧，一切又变回了原本的模样，没事可以给小仙浇浇水，再撸撸猫。
　　这样的日子真的很不错。
　　他很珍惜。
　　所以，他才不会自找没趣的。
　　“可是你已经是‘接触者’的主管了！”
　　罗斯罗强调着。
　　毫无疑问，洛萨11是相当大方的。
　　不单单是抹去了佩尔斯的‘污点’，还给他升职了。
　　按照常理，这样的职位，他这个入职还不到十年的‘半新人’，根本是不可能触及的。
　　就算是表现出色，他也需要在第二个十年结束时，再考虑这样的事情。
　　但有了洛萨11的‘照顾’，一切就都变得顺理成章起来。
　　只是，这并不妨碍佩尔斯坚持己见。
　　“‘接触者’主管也是‘接触者’。”
　　佩尔斯笑着回答道。
　　这让罗斯罗越发的无奈了。
　　性格上的弱势，让他下意识的想要拉着人一起去劝说。
　　就好像是课间男生约着去厕所一样。
　　不约着一起去，总觉得会少了点什么。
　　踏、踏踏。
　　略显沉重的脚步声从身后传来，罗斯罗一扭头马上双眼一亮。
　　“嘉伦，洛萨11少爷喝多了，我认为他不应该再喝下去了，这会影响到他的身体……嗯？你手里的是什么？”
　　罗斯罗仿佛是看到了救世主般的说着，但是话语才说了一半，就完全的说不下去了。
　　因为，罗斯罗看到了嘉伦手里的木桶。
　　或者准确点说，酒桶。
　　“洛萨11少爷让我去拿酒。”
　　嘉伦露出了一个憨厚又爽直的笑容。
　　与比尔德一样。
　　嘉伦也成为了洛萨11的贴身保镖。
　　‘狂虐者’的身份早已被免去。
　　但和其他人不同，这一次洛萨11是花费了相当的力气。
　　‘狂虐者’与其他人不同。
　　这是关乎到‘游戏’规则的事情，因此，即使是洛萨11出面，也是付出了不少代价，才让其他人妥协的。
　　当然，也是因为‘金色小羊’这个‘狂虐者’无关紧要的缘故。
　　对此‘金色小羊’是不知道的，但是‘金色小羊’并不笨，他知道洛萨11为了帮他，一定是耗费了相当心血的，所以，‘金色小羊’的心底满是感激，他认为在母亲死后，洛萨11是除去杰森之外，第二对他好的人。
　　所以，他认为应该报答洛萨11。
　　成为贴身保镖，嘉伦没有拒绝。
　　反正伐木工和当保镖没有什么区别。
　　还能够报答洛萨11，嘉伦认为这是十分值得的。
　　“洛萨11少爷已经不能够喝了！”
　　“现在是早上！”
　　“他已经至少喝了400ml的果酒了！”
　　“这已经超出了人体一天内对酒精摄入的极限！”
　　罗斯罗站在医生的角度上说着。
　　而‘金色小羊’则是露出了那憨憨的笑容，接着，就把酒桶给洛萨11抱了过去，留下罗斯罗在原地瞪着眼。
　　“嘉伦？”
　　“来，要喝一杯嘛？”
　　“我请客！”
　　看着抱着酒而来的嘉伦，洛萨11扭过头问道。
　　“不了，洛萨11少爷。”
　　“上班的时候，我不能喝酒。”
　　“您给我的保镖守则上写着的。”
　　嘉伦很认真的回答道。
　　“保镖守则？”
　　“好吧、好吧。”
　　洛萨11吧唧了一下嘴，想了想好像真的是自己把家族卫士的训练手册扔给了嘉伦，这不能够怪嘉伦，是他自己的错误。
　　看，就算我喝多了，我也是明事理的！
　　洛萨11忍不住的夸奖着自己。
　　然后……
　　“杰森，来喝一杯嘛~”
　　洛萨11再次看向了杰森。
　　他的脸这一次是完全贴在了玻璃门上。
　　但是，酒精的作用下，洛萨11根本站不稳了。
　　踉跄的脚步下，他整个人开始下滑。
　　紧贴着玻璃门的鼻尖立刻上翻。
　　顿时，两个鼻孔随之出现。
　　嘴唇也不停的上翻。
　　“布噜噜！”
　　异样的响声中，一道鼻涕、一道口水直直而下，片刻后，两道粘稠的液体就这么出现在了本来干净的玻璃门上。
　　始作俑者洛萨11爬在了地上。
　　而杰森依旧不为所动。
　　甚至看也不看洛萨11一眼。
　　这让洛萨11越发的沮丧了。
　　接着，他做出了一个胆大的决定。
　　他打开了‘门’！
　　如果是正常状态下，洛萨11的理智绝对不会让他这么做，但是在酒精的作用下，理智早已消失了，剩下的就是想什么做什么的冲动。
　　咔！
　　‘狂虐者之家’的玻璃‘门’缓缓的向着两边移动。
　　这样的动静，走廊尽头的佩尔斯、比尔德、罗斯罗自然是看见了。
　　三人脸色大变，就向着这里冲来。
　　“嘉伦！”
　　比尔德更是高声提醒着‘金色小羊’。
　　‘金色小羊’一愣，随后就是一笑，示意大家不用担心。
　　在‘金色小羊’单纯的心中，杰森是第一信任、感激的人，洛萨11是第二个，所以，他理所当然的认为，两人会成为很好的伙伴，会拥有很要好的关系。
　　是完全不需要阻拦的。
　　看到这一幕的比尔德一脸绝望。
　　他对于杰森总抱着警惕。
　　既有杰森平日里的冷漠，更多的是杰森‘狂虐者’的身份。
　　和‘金色小羊’这种被诬陷的不同。
　　杰森‘狂虐者’的身份可是实打实的。
　　他曾不止一次调查过。
　　另外一个绝望的是佩尔斯。
　　身为‘接触者’，他虽然感觉杰森和其它‘狂虐者’不太一样，但是谁又能够保证一直如此呢？
　　喜怒无常，本身就是‘狂虐者’的特性。
　　坐在那的杰森略带诧异的扭过头。
　　他看着打开的‘门’，眉头一挑。
　　又看了看醉醺醺，冲自己傻笑的洛萨11。
　　然后，扭回头就继续吃烧鹅了。
　　在杰森扭头的刹那，比尔德、佩尔斯心底一起大喊，完蛋了。
　　洛萨11出事了，他们肯定也好不了。
　　不过，杰森只是扫了一眼就扭过头，这让比尔德、佩尔斯松了口气。
　　可下一刻，这口气就卡在了喉咙里，令两人感到窒息的同时，瞪大了双眼。
　　因为，洛萨11迈开那踉跄的步子，正向着杰森走去。
　　“杰森，来，喝一杯。”
　　说着这样的话语，洛萨11就这么坐在了杰森的面前。
　　而且，还把手里的酒壶递向了杰森。
　　杰森没有接过酒壶。
　　甚至，连洛萨11都懒得看一眼。
　　但是这并没有阻止这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人。
　　只见洛萨11拿着酒壶碰了碰杰森手中的烧鹅后，就笑着说道。
　　“我先干为敬！”
　　说完，端起酒壶，就开始咕咚、咕咚。
　　杰森一皱眉。
　　他略带嫌弃的看着被洛萨11酒壶碰过的烧鹅腿。
　　会不会脏了？
　　要不扔了？
　　不行。
　　不能浪费食物。
　　最终，不浪费食物的想法占据了上风，杰森抱着烧鹅继续吃了起来。
　　而看着这一幕，洛萨11笑得更加开心了，硕大酒壶中的酒液也是越喝越快。
　　“哈！”
　　当酒壶中的最后一滴酒液，被喝完时，洛萨11长长的出了口气。
　　“好喝~好喝~太好喝了~”
　　洛萨11大声的笑着。
　　可是笑着笑着，洛萨11就开始哭了。
　　“杰森，我对不起你！”
　　“是我对不起你！”
　　“你应该离开这里的，可是之前的直播被定性为‘F区的决赛’了，这是家族的决定，我没有办法更改，对不起！”
　　洛萨11一边哭一边说。
　　眼泪、鼻涕都开始流出来了。
　　然后，洛萨11就准备去拥抱杰森。
　　他希望用这样的行为去表达自己的歉意。
　　但是，杰森一扭身就躲开了。
　　酒壶碰一下手里的烧鹅还能吃，鼻涕沾上了，那可真的就不能吃了。
　　没有抱到杰森的洛萨11，就这么一头栽倒。
　　庆幸的是，杰森身后是沙发，洛萨11并没有受伤。
　　然后——
　　呼呼呼！
　　完全醉酒的洛萨11彻底的昏睡了过去。
　　杰森再次嫌弃的看了一眼这个年轻人，转过头继续的吃了。
　　这种放开怀吃的机会可不多，他自然要珍惜。
　　只不过，在这个时候，走廊的门开了。
　　一抹十分刺耳的声音随之响起——
　　“洛萨11，没想到你这样的废物，竟然会有这样的运气啊！”


第三十五章 谦虚慎行森德8
　　伴随着刺耳话语声的是一阵脚步声。
　　整齐中有着一丝杂乱。
　　在一队黑西装保镖的簇拥下，一个年轻人走了进来。
　　与曾经的‘森德9’很像。
　　但要更加的年长一点。
　　可脸上的嚣张跋扈感却要超出‘森德9’不知道多少倍。
　　看到这个年轻人的时候，比尔德心底就是一凛。
　　他怎么来了？
　　眼前的人，曾经身为‘森德家族’安保顾问的比尔德认识。
　　森德8！
　　一个在‘森德家族’中都不受待见的人，和自己的兄弟姐妹相比较，对方没有任何的能力，有着的只是仗着‘森德家族’名头的胡作非为。
　　如果不是因为‘森德家族’，森德8早已经不知道死了多少次了。
　　这是所有人的认知。
　　但对方是森德8。
　　所以，对方活得很好，比百分之99的人都活得好。
　　比尔德看着走来的森德8，微微吸了口气，就要走上去拦住对方。
　　虽然不知道对方为什么会来F区。
　　但是比尔德可是记得自己现在的身份：洛萨11的贴身保镖。
　　他不仅需要保证洛萨11的安全，还需要保证洛萨11不遭受其它方面的伤害。
　　而在这个时候，让森德8靠近醉酒的洛萨11，那可不是什么好的事情。
　　但是，有人却更快了一步。
　　佩尔斯。
　　这位‘接触者’，带着礼貌而不失尴尬的笑容走到了森德8面前。
　　“森德8少爷。”
　　“请留步，这里……”
　　啪！
　　没有等到佩尔斯说完，森德8抬手就是一记耳光。
　　又快又狠。
　　佩尔斯完全没有反应过来，就被扇倒在地了。
　　诧异、愕然！
　　佩尔斯完全想不到森德8会直接出手。
　　有关森德8的传闻，他听说过。
　　可令佩尔斯没有想到的是，森德8比传闻中的还要嚣张跋扈。
　　“你算什么东西，竟然敢拦在我面前？”
　　森德8站着，俯视着佩尔斯。
　　语气轻蔑且讥讽。
　　然后，这位‘森德家族’的第八顺位继承人冲着身边的保镖挥了挥手，道：“打断三条腿，扔出‘游戏大厦’。”
　　立刻，身边的四个保镖就行动起来。
　　但是却被比尔德拦了下来。
　　“比尔德，你要阻拦我？”
　　“你这条忘恩负义的狗，准备阻拦我？”
　　森德8看着比尔德，脸色阴沉。
　　但是，忽然的，这位年轻人笑了起来。
　　“你、他，还有他和他。”
　　“不错、不错。”
　　“洛萨11这个废柴看来还是有点能耐的，不仅在这次‘事件’中为‘洛萨家族’获得了足够的利益，还学会收买人心了。”
　　“你们现在是不是对洛萨11感恩戴德？”
　　“是不是为了他能够去死？”
　　“很好！”
　　“我现在就给你们这个机会！”
　　森德8挨个指着比尔德、佩尔斯、罗斯罗和嘉伦，笑得越发大声了。
　　只不过，在这样的笑声中，这位年轻人的面容却开始了扭曲。
　　那是一种恶意。
　　很纯粹的那种。
　　当这样的恶意达到一个极致时——
　　“给我干掉他们！”
　　森德8这么说道。
　　顿时，周围的保镖们就冲着比尔德、佩尔斯、罗斯罗和嘉伦四人冲了上去。
　　四人中，罗斯罗近乎没有战斗力。
　　佩尔斯有点战斗力，但是被扇倒在地后，战斗力也近乎为零。
　　因此，这个时候就剩下了比尔德、嘉伦。
　　相较于嘉伦，因为‘意外突变’，比尔德的实力更强。
　　所以，比尔德遭遇了大部分保镖的围攻。
　　这些来自‘森德家族’的精锐，拥有着远超普通人的实力，每一个都是进行挑选且严格训练而出的，更重要的是，其中有一个十分的特殊。
　　砰！
　　在比尔德势大力沉的一拳将面前的一个保镖击倒后，突兀的一只拳头出现在了他的面前。
　　隐蔽，且快速。
　　比尔德只来得及摆好一个防御姿势就被击飞了。
　　砰！
　　比尔德的身躯重重的撞在了走廊的墙壁上。
　　他愕然的寻找目标。
　　没有！
　　在他的视野中，根本就没有那个出拳的人。
　　但是，下一刻，就在他惊疑不定的时候，又一拳砸在了他的脸上。
　　砰！
　　与之前一样。
　　比尔德再次的撞在了墙上。
　　在这样的撞击中，森德8继续一脸嚣张跋扈的向前走去。
　　而在这位森德家族第八顺位继承人的眼中却是清明无比。
　　每个人都有每个人的伪装。
　　每个人都通过各自的伪装达成不同的目的。
　　他也不例外。
　　他伪装了二十年！
　　这一次终于到达了收获的时候！
　　在森德9那个废物死亡的时候，他就注意到了F区的异动。
　　然后，详细的调查了一切。
　　比尔德！佩尔斯！罗斯罗！嘉伦！
　　这些人，他都没有放过。
　　尤其是比尔德！
　　他更是重中之重的调查过，他可不希望重蹈‘席林’的覆辙。
　　当然了，他也没有任何对‘席林’惋惜的意思就是了。
　　席林不死，他怎么出头？
　　“好好享受吧！”
　　“就是一次‘异变’而已，你真的以为自己就无敌了？”
　　“白痴！”
　　森德8心底不屑的想着，继续大踏步的向前。
　　在他的面前，嘉伦正挡在‘狂虐者公寓’的‘门’前和四个‘森德家族’的保镖混战着。
　　虽然没有学过任何真正意义上的格斗技巧，但是‘金色小羊’似乎有着出色的本能格斗技巧，再加上长年累月的伐树生涯所锻炼出的强壮身躯，面对着‘森德家族’的四个保镖，依旧不落下风。
　　“森德9那家伙的眼光不错。”
　　“真的是成为‘狂虐者’的好材料。”
　　“可惜……”
　　“眼光不错，就是人笨了点！”
　　森德8心底冷哼了一声。
　　对于自己的那个弟弟，森德8完全没有任何的好感。
　　就和对‘席林’的感觉是一样的。
　　他有着的只是怨恨！
　　怨恨这些人抢走了本该属于他的东西！
　　‘森德’！
　　这个姓氏所带来的荣誉、财富、权利！
　　都是他的！
　　本来就是这样！
　　剩下的人！
　　都该去死！
　　和他争夺这些的，都要死！
　　想到这，森德8脸上嚣张跋扈的意味越发的浓郁了，眼中更是多出了一丝浑浊的炙热。
　　他抬手挥了挥。
　　“再去几个！”
　　立刻，围攻嘉伦的人就变成了八个。
　　面对四个‘森德家族’的保镖时，嘉伦能够不落下风，但是当这个数字变成了八个时，立刻的，局面就出现了彻底的碾压。
　　嘉伦被压制在了墙角的位置，遭受着拳打脚踢。
　　“呵。”
　　森德8笑了一声，继续向前。
　　看，这就是‘森德’带来的力量！
　　四个人不够！
　　那就八个！
　　八个不够？
　　那就十六个！
　　总有一次可以用数量完成对任何对手的碾压。
　　森德8是如此坚信着。
　　也是如此享受着的。
　　所以——
　　“决不允许你过去！”
　　带着这样的喊声，被逼到角落中的嘉伦突然冲了出来。
　　‘金色小羊’又一次挡在了森德8的面前。
　　额头飚着血，脸上带着青肿的‘金色小羊’眼神坚定。
　　对于‘金色小羊’来说，杰森、洛萨11在里面，他就绝对不允许任何人没有经过两人的同意进去。
　　不论，是谁！
　　都一样！
　　森德8看着‘金色’小羊，刚刚还充斥着混沌炙热的双眼，立刻浮现了怒意。
　　甚至，这样的恶意，让森德8额头上青筋都蹦起了。
　　在他享受的时候，有人打扰了他。
　　这是他不允许的。
　　也是他最厌恶的。
　　“‘金色小羊’？”
　　“很好。”
　　“今天中午我就吃烤全羊！”
　　森德8狞笑了一声后，目光看向了那些愕然的保镖，他一字一句地说道：“当然，我想吃点其它东西，也是可以的。”
　　那些愕然的保镖，纷纷打了个寒颤。
　　他们都知道森德8不是开玩笑。
　　其它东西？
　　哪里有其他东西。
　　森德8是想吃了他们。
　　或者是‘金色小羊’！
　　死亡与活下来，这还需要选择吗？
　　那八个被‘金色小羊’突破包围的保镖，纷纷大喊一声冲着‘金色小羊’冲了上去。
　　每一个都是疯狂的状态。
　　他们不想死！
　　更不想被吃掉！
　　所以，只能让‘金色小羊’死了！
　　‘金色小羊’再一次的被逼到了角落中，而且，这一次的拳脚越发的密集，即使是‘金色小羊’怒吼连连，也无法冲出来了。
　　而森德8却连看都没看一眼。
　　他已经做好了决定。
　　中午除了吃‘烤全羊’外，还有多加几个‘配菜’。
　　现在就让他们好好的活动一下。
　　只有这样，才能让肉质更好。
　　当然了，也更容易排酸。
　　森德8再次迈步。
　　这一次，终于没有人再拦着他了。
　　他畅通无阻的走进了‘狂虐者公寓’，他先是扫了一眼吃东西的杰森，就将注意力放在了醉倒的洛萨11身上。
　　没有任何犹豫，他用脚尖轻踢着洛萨11。
　　“起来吧。”
　　“不要伪装了。”
　　“这样的伪装对我来说，根本没有用。”
　　森德8信心十足地说道。
　　但是换来的只是洛萨11的呼噜声。
　　响亮且没有断的呼噜声。
　　森德8一挑眉，就加重了踢击的力道。
　　“起来了。”
　　“不要装了。”
　　可惜的是，洛萨11依旧是呼噜震天。
　　森德8脸上怒气一闪即逝。
　　他认为这是洛萨11在敷衍他，几乎是下意识的他就要抬脚狠狠的去踩洛萨11的头颅，不过，就在他抬起的脚即将落下的时候，森德8却突然停下了。
　　他看着洛萨11笑了。
　　“差点就上了你的当！”
　　“你是在激怒我，让我出手，然后，还在‘游戏大厦’中的‘洛萨家族’的卫队就能够出手了，对不对？”
　　“不对！”
　　“不单单是‘洛萨家族’的家族卫队，还有‘游戏大厦’的应急卫队！”
　　“后者才是更重要的！”
　　“也是你乐意见到的！”
　　“毕竟，你现在暂时统管着整个F区。”
　　森德8一边说着，一边看向洛萨11的目光浮现了前所未有凝重。
　　劲敌！
　　在出发来F区前，他的调查中，自然不可能没有洛萨11这个在这次‘事件’中获得了对多好处的既得利益者。
　　而在那份家族资料中，森德8可以确认，洛萨11和他是一样的人。
　　他用嚣张跋扈来掩饰。
　　洛萨11呢？
　　用废柴，用与世无争来说掩饰。
　　不同的是，对方运气很好。
　　好到了令他羡慕嫉妒恨的程度。
　　竟然凭空获利！
　　当然了！
　　这是他之前的想法！
　　现在？
　　这一切都是洛萨11的计划！
　　森德8十分肯定！
　　看看这个混蛋的做法吧，刚刚才花费不菲收下的手下，都能够置之不理，让他的试探完全没有了效果，然后，竟然还用自己作为‘诱饵’来引诱他出手。
　　是个狠人！
　　不过，也太小看他森德8了。
　　他可不是森德9那样的笨蛋。
　　“洛萨11，我知道你听得到。”
　　“你还想要伪装下去吗？”
　　“经过了这次事件，谁还会相信你的伪装？”
　　森德8冷笑着。
　　虽然洛萨11还在打呼噜，但是这并不妨碍森德8继续说下去。
　　“伪装一旦被揭破，就没有了任何的作用。”
　　“相反，之前那些轻视你的人，只会越发警惕你。”
　　“之前有多轻视，现在就有多警惕！”
　　“你不想要面对那么敌人吧？”
　　“尤其是在孤立无援之下！”
　　“所以——”
　　“我们可以合作！”
　　“以我们的方式在F区获得更多的生存空间！”
　　“甚至，F区可能会成为我们的自留地！”
　　“我这些年攒下的人手还有资金，足够帮助你做到这一点，然后，我要其中的四成！”
　　森德8说着，就期待的看着洛萨11。
　　但，呼噜声依旧。
　　这一幕，让森德8眼角都开始跳动了。
　　他刚刚说得自然是谎话。
　　他这些年攒下的人手、资金是真的，但并没有这么多，而且，他也不是想要其中的四成，他想要的是全部！
　　他想要的是整个F区！
　　在说这些话的时候，他当然想到了洛萨11会怎么反驳。
　　也想到了该如何和洛萨11进行拉锯战般的交谈。
　　可，他根本没有想到洛萨11会不理他。
　　这让森德8犹如一拳打到了棉花上。
　　但是，交谈还需要继续下去。
　　只是就这么交谈，森德8很难受，很别扭，很不舒服。
　　因此，森德8下意识的看向了完全置身事外，不停吃吃吃的杰森。
　　在这里，除了洛萨11就只剩下杰森了。
　　洛萨11不能动。
　　那就动动杰森。
　　反正又不会致命，不是吗？


第三十六章 锅，从天而降
　　杰森不致命。
　　森德8是真的这么想的。
　　虽然在普通人看来每一个‘狂虐者’都是可怕的，都是令人战栗的，但是对于出生‘森德家族’的森德8来说，‘狂虐者’也不过是工具人罢了。
　　是让家族更加的稳固，强大的工具！
　　也是家族的财产之一。
　　虽然是从前。
　　在之前的‘事件’后，杰森已经明确归属于‘洛萨家族’了。
　　但是这又有什么关系？
　　工具，依旧是工具。
　　只不过是从一个家族变成了另外一个家族。
　　本质上还是工具。
　　那他为什么要害怕呢？
　　更何况，他森德8可是有备而来。
　　除了这些看得到的保镖，他还有一位看不到的保镖，这位才是真正保护他安全的人。
　　‘狂虐者’？
　　呵。
　　在他这位保镖的眼中，也不过就是稍微强壮一点的普通人而已。
　　因此，森德8放心的将杰森当做了‘缓和气氛’的台阶。
　　他从沙发旁绕到了杰森的面前。
　　他要以一种居高临下的姿态去‘使用’杰森。
　　可就算杰森此刻是盘膝坐在那吃着烧鹅，但是杰森本身的身材就远超常人的高大、壮硕，而森德8只是一个普通人身高。
　　因此，居高临下的姿态并没有出现。
　　这让森德8眉头一皱。
　　他感到了不满。
　　然后，他抬起一脚，就将杰森身旁放着的空盘子踢飞了。
　　啪！
　　盛放着烧鹅的空盘子撞在了一旁的墙壁上，直接破碎了。
　　四溅的碎片。
　　清脆的响声。
　　令沉浸在自己手中美食的杰森抬起了头。
　　冰球面具微微推起，露出了嘴巴、下颌部分，双眼被近乎遮挡，只留下一丝，原本冰球面具双眼的位置，显得无比空洞。
　　这样的空洞，让人不舒服。
　　或者说，这张面具，本身就让人感到惊恐。
　　其他人是这样。
　　森德8也没有例外。
　　莫名的恐惧感，令森德8忍不住的后退了一步。
　　这是本能。
　　但下一刻，恼怒就出现在了森德8的脸上。
　　他竟然害怕一个工具？
　　这让森德8感到了耻辱。
　　顿时，森德8就再次走了回来，并且用极高的声音喊道。
　　“你真是无能！”
　　“我已经踢了你的餐盘，你竟然都不知道反抗？”
　　“之前的录像，是合成的吧？”
　　森德8用挑衅的口吻说道。
　　和害怕一样。
　　这也是本能。
　　他在用这样的挑衅来掩饰之前属于他的害怕。
　　这并没有什么。
　　往常他也是这么做的。
　　并且，无往不利。
　　因为，他是‘森德家族’的第八顺位继承人。
　　那些人即使看不起他，也会恐惧‘森德家族’，从而明白自己怎么做。
　　而森德8认为杰森也会是这样。
　　所以，当他看到杰森的手握住刀柄的时候，并没有担忧害怕，反而是笑呵呵地说道。
　　“怎么？”
　　“想要干掉我？”
　　“来啊！”
　　森德8不是没有见过想用行动来维护自己‘尊严’的家伙，但是无一例外的，到了后面都会丢掉更多的‘尊严’。
　　再大的虚张声势也是虚假的。
　　也是无法变成真实的。
　　也是无法……
　　噗！
　　森德8还在想着，他那饱含轻蔑的目光中就看到了一闪而逝的寒芒。
　　腥红色瞬间充斥在他的视野中。
　　不是他的。
　　是他那个真正保镖的。
　　那个常人看不到的保镖，就这么倒在了血泊中，尸首分离。
　　森德8愣住了。
　　他从没有想过有人可以发现他的这个保镖，至少在他的认知中，F区的‘游戏大厦’中，应该是没有人能够发现对方的。
　　可为什么杰森能发现？
　　森德8想着，但是马上的，他就将这个想法抛出了脑海。
　　因为——
　　杰森扭头看向了他。
　　惊慌失措。
　　恐惧害怕。
　　诸多负面的情绪在这一刻从森德8的心底爆发出来。
　　“等等，我们可以讠……”
　　噗！
　　短柄宽刃砍刀一如既往的掠过了目标的脖颈。
　　森德8之后的话语完全没有说出口，就这么仰天躺倒。
　　头颅飞起。
　　鲜血喷散。
　　整个‘狂虐者公寓’陷入了死一般的寂静。
　　不论是森德8的那些保镖，还是比尔德、佩尔斯、罗斯罗、嘉伦都陷入了震惊之中。
　　他们看着持刀的杰森，嘴巴张得大大的，声音死死的卡在了喉咙深处，完全的吐不出来。
　　足足过了四五秒钟，其中的一个保镖才声音尖锐地喊道。
　　“你杀了森德8阁下！”
　　这一声惊醒了周围所有的人。
　　那些‘森德家族’的保镖，面色如丧考妣般的发白，然后，一个个变得狠厉，发疯般的向着杰森冲去。
　　他们很清楚，他们活不了了。
　　森德8受到一丁点儿的伤害，他们都活不了，更不用说是森德8直接死亡了。
　　不过，他们还有家人。
　　为了家人能够活下去。
　　他们需要干掉杰森。
　　“杀了他！”
　　保镖们高声的喊着，蜂拥而入。
　　可是对于杰森来说根本没用。
　　这些精心挑选、久经训练的保镖，对于现在的杰森来说，仍然是一刀一个的结果。
　　没有例外。
　　更没有意外。
　　仅仅是十几秒后，尸体铺满了‘狂虐者公寓’。
　　“打扫。”
　　杰森拿起拿个控制器，按下了相应的按钮。
　　在洛萨11提升他的权限后，这个控制器上的功能变得更多起来，而且，所有功能都是免费的，包括一些特别的娱乐活动。
　　不过，杰森看都没看一眼。
　　已经有了食物，其它的娱乐活动？
　　杰森完全不感兴趣。
　　数个清扫机器人，从地板下的空间浮起。
　　然后，一一清理着尸体。
　　只是十分钟不到的时间，整个‘狂虐者公寓’就变得焕然一新。
　　不单单是尸体，血迹都没有留下一点儿。
　　空气中，还散发着烤肉的香气——这是杰森特别指定的空气清新剂。
　　然后，杰森再次点单。
　　刚刚因为森德8的打扰，他连续吃十只烧鹅的想法可还没有达成，现在自然是要继续了。
　　而醉酒的洛萨11则是在沙发上翻了个身，选择了一个更为舒服的姿势。
　　看着眼前的一切好像没什么改变。
　　就如同之前一样。
　　唯一的改变就是森德8没了。
　　但是鼻青脸肿的比尔德却知道事情远远不是这么简单的。
　　他看了看佩尔斯，又看了看罗斯罗，再看了看嘉伦。
　　四人的眼中都浮现了浓浓的担忧。
　　他们知道，麻烦大了。
　　而事实上？
　　麻烦比他们想象中的还要大。
　　……
　　森德8死了！
　　这样的消息，如同狂风一般传遍了整个F区的‘游戏大厦’。
　　不是不想隐瞒。
　　而是在没有提前布置下，监控清晰的记录了这一点。
　　负责监控的人将这一消息如实的传递、上报。
　　他根本没有隐瞒。
　　也不敢隐瞒。
　　甚至，上报时，声音都是带着哆嗦。
　　而再上报被确认后，森德8死亡的消息开始朝着F区之外的地方漫延了。
　　一辆高速行驶的悬浮汽车中，森德3闭着眼，听着轻扬的音乐，似假寐又似熟睡。
　　不过，眼皮下眼珠的晃动，则证明这位‘森德家族’第三顺位继承人完全没有睡着，而是思考着。
　　在森德3的对面，一个面容普通的中年人正坐在那里，轻手轻脚的翻阅着手中的资料。
　　洛萨11吗？
　　看着有关‘洛萨家族’第十一顺位继承人的信息，这位中年人可以确信，对方应该是和森德8少爷一样，伪装自己的人。
　　不！
　　应该是比森德8少爷更加的善于伪装。
　　毕竟，森德8少爷的伪装是被发现过的。
　　而洛萨11？
　　没有！
　　所有人都把这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人当成了一个废柴、咸鱼。
　　假如没有这次‘事件’的话，对方一定会继续掩饰下去。
　　直到真正积蓄够力量，再锋芒毕露的一天！
　　只是……
　　这次‘事件’，洛萨11被‘展露’，真的是一个意外吗？
　　会不会是‘洛萨家族’的内斗？
　　又或者是其它家族插手呢？
　　相较于后者，身为森德3的秘书，埃德尔更愿意相信前者。
　　毕竟，以那两位的作风，实在是太有可能做出这样的事情了。
　　而且，一切就太巧合了。
　　一想到这次的‘事件’有可能是‘洛萨家族’的又一次‘筛选’，这位中年秘书就忍不住的揉了揉太阳穴。
　　‘洛萨家族’的事情，他完全不想要触碰的。
　　那位家族的族长，还有第一顺位继承人……
　　只要想想那两位，他都觉得后背发凉。
　　可他没有选择的余地。
　　自从成为森德3的秘书后，一些事情早已经变得不同。
　　身份地位，财富权利日益增多。
　　相应的，付出也是必须的。
　　天下可没有白吃的午餐。
　　“埃德尔，你在害怕？”
　　一直闭着眼的森德3睁开了双眼，看向了自己的秘书。
　　这位中年秘书没有隐瞒的点了点头。
　　“嗯，毕竟很可能是面对那两位！”
　　“你多虑了。”
　　“我可以肯定的告诉你，不是那两位。”
　　“而是……他们！”
　　森德3先是冲着自己的秘书一笑，然后，坐直了身躯，拉长了语调。
　　他们？
　　中年秘书一愣，随后脸上浮现了恍然。
　　“所以，少爷您才会‘鼓动’森德8少爷前往F区？”
　　虽然已经猜到了前因后果，但是埃德尔还是表现出了不确定和疑惑。
　　身为一个合格的秘书，不仅要为自己的老板处理力能所及的杂事，还需要在必要的时候，配合老板，让自己的老板彰显自己的智慧。
　　这是一个合格秘书所必须的。
　　无疑，埃德尔就是这样一个合格的秘书。
　　在听到自己秘书的疑惑后，森德3笑的越发自然了。
　　虽然埃德尔能力不错，但是大局观还是差了一点。
　　为了让埃德尔更能帮助自己，这个时候的森德3没有吝啬解释。
　　“对。”
　　“是我‘鼓动’他去的。”
　　“但这样的‘鼓动’也只是顺水推舟罢了。”
　　“那家伙已经安耐不住了——就好像是一匹饥饿的狼，如果再不放出去的话，他就该吞噬周围的人了，父亲不希望见到这一点。”
　　“所以，我需要帮助父亲解决这一点。”
　　森德3缓缓地说道。
　　“少爷英明。”
　　埃德尔一脸的敬佩，接着，就流露出了恰到好处的担心。
　　“那森德8少爷不会出事吧？”
　　中年秘书继续问道。
　　“当然不会。”
　　“那家伙虽然表面上嚣张跋扈，但是暗地中却是很精明的，他不会去招惹那些他惹不起的人，他的目标一定是洛萨11那个废物。”
　　“双方应该会有争执，但一定在可控范围之内。”
　　“然后……”
　　“我们就等我亲爱的弟弟将‘他们’钓出来就好。”
　　森德3信心十足地说道。
　　中年秘书的脸上，越发的敬佩了。
　　至于以自己的弟弟为诱饵？
　　太正常了。
　　不单单是‘森德家族’这么做，百大家族中也是这样。
　　不过，就算是这样，和‘洛萨家族’相比，也是仁慈的多。
　　斗而不破是这些家族的理念。
　　而‘洛萨家族’？
　　不是你死就是我亡才是常态。
　　那种对血脉的漠视与凶狠，也让很多人将其称为‘疯子家族’。
　　“‘他们’这次可真是大手笔！”
　　“差一点就把整个F区搅乱了。”
　　“要不是洛萨11那个废物运气太好的话，我们恐怕就真的要爆发所谓的‘战争’了。”
　　“父亲大人在我离开前，甚至已经整备家族的军队了。”
　　面对自己的贴身秘书，森德3没有隐瞒，说着一些秘辛。
　　“事情严重到了这种程度吗？”
　　埃德尔一脸震惊。
　　虽然对于‘他们’，埃德尔一直保持着警惕，但是埃德尔从不认为‘他们’能够影响到任何一个‘百大家族’，更不用说是出动军队了。
　　毕竟，隐藏再深、再凶狠的老鼠也无法面对一群猫的围捕。
　　“当然不是。”
　　“他们，也只是借口。”
　　“父亲大人应该是为了席林管家的事情。”
　　“嘿，‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’。”
　　森德3冷笑着。
　　埃德尔一脸严肃，头颅微微底下，以实际行动悼念那位管家。
　　而在低下的双眼中，则满是震惊。
　　对于‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’三个家族逼死了那位管家的事情，埃德尔自然知道，但是他却无法理解家主会为了一个管家出动军队。
　　席林有什么秘密吗？
　　埃德尔忍不住的猜测着。
　　至于是因为感情？
　　埃德尔根本不会相信。
　　他的那位家主可不是什么情深义重的人。
　　就算是情深义重，在成为‘森德家族’家主的时候，也就不是了。
　　“席林在离开家族驻地的时候，曾向我的父亲汇报，发现了‘他们’的踪迹，并且，留下暗语——在‘他们’的隐秘基地中似乎有什么了不得的东西。”
　　“但是，席林管家发来的信息却被‘劫持’了。”
　　“一直到他死亡前，都没有被发现，如果不是家族实施的是三次检查制度，且第三次是由父亲亲自负责的话，这个消息恐怕根本不会被发现。”
　　森德3为自己的秘书解除着疑惑。
　　“所以，这才是‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’逼死席林管家真正的缘故？”
　　“他们是为了那个了不得的东西？”
　　埃德尔附和的问道。
　　“肯定是！”
　　“他们……”
　　森德3点了点头，准备继续的说下去，而就在这个时候，他随身的电话响了起来。
　　没有任何犹豫，森德3接起了电话。
　　埃德尔则迅速调整姿态。
　　因为，他很清楚，这个电话一响，代表的就是有大事发生了。
　　埃德尔没有猜错。
　　他看着森德3上一刻还带着微笑的面容就这么的阴沉下来。
　　这让这位中年秘书大气都不敢出。
　　大约十几秒后，这位‘森德家族’第三顺位继承人挂断了电话，用一种阴沉、愤怒，且不可思议的口吻说道：“森德8死了。”
　　接着，顿了顿，森德3再次说道——
　　“洛萨11干的。”


第三十七章 被逼无奈的洛萨11
　　洛萨11干的？！
　　埃德尔愣住了。
　　洛萨11不是一个废柴吗？
　　怎么可能干掉森德8？
　　虽然森德8在‘森德家族’中一直用嚣张跋扈来示人，让人以为是另外一种意义上的‘废柴’，但是再‘废柴’也是‘森德家族’第八顺位继承人。
　　洛萨11怎么敢？
　　他不怕两大家族开战吗？
　　还是说……
　　这是‘洛萨家族’的意思？
　　顿时，这位中年秘书心底一凛。
　　他想到了‘洛萨家族’中那两位可怕的人物。
　　而坐在对面的森德3也是一阵沉吟。
　　“将洛萨11的资料拿来。”
　　“特别是他在‘洛萨家族’中的表现和那两位的关系，我要最详细的资料。”
　　森德3吩咐着。
　　很显然，这位‘森德家族’第三顺位继承人也想到了和自己秘书类似的猜测。
　　很快的，资料来到了森德3的手中。
　　不单单是有关洛萨11的资料，发生在F区‘游戏大厦’内的录像资料也出现在了森德3的手中。
　　一边翻阅着洛萨11的资料，一边查看录像，森德3的眉头微微皱了起来。
　　资料很正常，就是他所知的那些。
　　可录像？
　　不正常！
　　太不正常了！
　　一个百大家族的继承者怎么可能会随意打开‘狂虐者公寓’的‘门’，更不用说是喝得醉醺醺的躺倒在对方的面前。
　　没有任何防备？
　　怎么可能！
　　一定是有着防备，但是却是外人难以察觉的。
　　森德3细细的看着录像。
　　当看到杰森直接干掉了森德8的保镖和森德8时，他突然暂停了画面。
　　在这幅画面上，猩红的色调占据了大半屏幕，洛萨11却是一脸安然、惬意的翻了个身。
　　人在熟睡中，这样的动作是很自然的。
　　可在鲜血、尸体中，这就有些突兀了。
　　仿佛一切都不会威胁到他。
　　仿佛一切都……
　　尽在掌握！
　　森德3双眼中冒出了寒光。
　　“洛萨11。”
　　他低声念叨着这个名字，然后，低下头又一次开始翻阅之前有关‘事件’的资料。
　　不过与之前不同的是，他看得更加细致，想得也更加的多了。
　　因此，一些之前忽略的东西开始‘浮出水面’。
　　“埃德尔你有没有觉得那个‘幕后布局者’的手法很熟悉？”
　　森德3说着，抬起头，将手中的资料递给了自己的秘书。
　　这位中年秘书接过资料后，就细细的查看起来。
　　和森德3一样，埃德尔之前也看过了这份资料。
　　但是，他并没有将其中的关键点和洛萨11相联系。
　　而在这个时候，相互联系起来后，一些他从未想到的‘真相’瞬间出现在了他的眼前。
　　震惊！
　　不可置信！
　　这样的情绪开始出现在了埃德尔的脸上。
　　再次翻看了一遍后，埃德尔这才抬起头。
　　他看着森德3，微微吸了口气。
　　“我们小看这位洛萨11了。”
　　这位中年秘书说道。
　　“是啊。”
　　“谁能够想到，这些会是他的自导自演？”
　　“真是一个可怕的家伙！”
　　森德3点了点头，轻声叹息着。
　　埃德尔附和的点了点头。
　　以‘森德家族’为开始，‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’三个家族为结果，用‘他们’来遮掩。
　　自己则是一副无辜的模样，享受着最后的胜利果实。
　　这样的人自然能够称得上可怕。
　　尤其是在刚刚，他还一直轻视对方。
　　如果不是森德8的死亡，他恐怕还会一直轻视下去。
　　想到这，这位中年秘书就是一阵不寒而栗。
　　“那森德8少爷的死亡？”
　　这位中年秘书问道。
　　他已经猜到了大概，但是这个时候，谨遵‘秘书之道’的他，却自然的将这个机会给到了森德3手中。
　　“当然是‘他们’！”
　　“席林管家发现了‘他们’隐秘基地中那个了不得的东西，洛萨11也发现了，甚至，应该在席林管家之前——而这也注定了席林管家的死亡。”
　　“洛萨11不会让任何人得到那件东西，所以，开始了这次‘布局’。”
　　“而森德8？”
　　“应该是发现了什么极为重要的东西，才会被洛萨11不惜‘暴露’自己，也要杀人灭口。”
　　森德3缓缓的说出了结论。
　　接着，这位‘森德家族’的第三顺位继承人，又一次带着思考问道。
　　“那件东西会是什么呢？”
　　埃德尔恰到好处的保持了沉默。
　　不仅是因为他不知道那件东西是什么，还因为他知道森德3已经有了决定。
　　森德8死了。
　　身为兄长的森德3不可能无动于衷。
　　更何况，森德8的死，森德3本身就要承担一部分责任。
　　即使是为了家族的‘评分’，森德3也一定会去F区。
　　而这，也是他们本来的行程。
　　只是洛萨11……
　　一个可怕的对手！
　　埃德尔心底想着，开始迅速的调整着自己。
　　面对这么可怕的对手，他可不敢大意。
　　呼！
　　高速行驶的悬浮汽车，速度越发的快了。
　　F区越来越近！
　　……
　　嘶！
　　头好疼！
　　我明明没喝多少啊？
　　洛萨11的意识刚刚恢复的时候，就觉得脑袋要裂开一般，他抱着头呻吟出声，然后，抬起手下意识的去摸床头的蜂蜜水。
　　这是他的习惯。
　　醉酒醒了之后，一定会喝蜂蜜水。
　　仆人更是早早的准备好了。
　　但是，这一次不一样。
　　他摸了个空。
　　不要说蜂蜜水了，连床头柜都没有。
　　嗯？
　　洛萨11一愣。
　　下意识的，他睁开了眼。
　　陌生的天花板。
　　陌生的床铺……不对，是沙发。
　　还有！
　　略带熟悉的背影。
　　晃了晃头，洛萨11耳中传来了咀嚼的声音，他也终于认出了眼前的背影是谁。
　　“早啊，杰森。”
　　洛萨11笑着打着招呼。
　　看着杰森继续吃，完全没有理会自己的模样，洛萨11却是根本没有意外。
　　杰森似乎对除了吃之外的事情，并不感兴趣。
　　包括和他交谈。
　　至于害怕杰森？
　　不存在的。
　　洛萨11很清楚，杰森想要对他不利的话，刚刚昏睡之下，他早已经死了不知道多少次了。
　　既然在他昏睡之下，杰森都没有出手。
　　那他苏醒之后，更不会了。
　　因为，没有必要。
　　谁会向他这个废柴、废物、咸鱼出手？
　　尤其是他还有个‘洛萨家族’第十一顺位继承人身份的时候。
　　完全就是吃力不讨好的。
　　尽管对这个身份，洛萨11心底有些无奈，但是却知道这个身份给他带来了什么。
　　优渥到奢靡的生活。
　　常人难以企及的地位。
　　在这样的前提下，他可说不出那句‘这不是我想要的’话语。
　　说出这句话的话，实在是太不要脸了。
　　洛萨11做不到。
　　嘶！
　　洛萨11再次的吸了口气。
　　不论‘洛萨家族’的身份再怎么显贵，可是他能肯定，这样的身份对于他的宿醉完全没有任何的帮助。
　　躺在沙发中，洛萨11开始揉着太阳穴。
　　他希望用这样的手段来缓解自己的头疼。
　　踏、踏踏。
　　清晰的脚步声传来，洛萨11不得不睁开双眼，看向了自己的贴身保镖比尔德。
　　不过，在看清楚比尔德后，洛萨11直接翻身坐起。
　　因为，比尔德满脸青肿。
　　“怎么了比尔德？”
　　洛萨11直接问道。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就看到自己的贴身保镖青肿的脸上露出了一种极为莫名的情绪，是不解、是疑惑，还有浓浓的无奈。
　　这样的神情，洛萨11不是第一次见。
　　他喝多了，再次醒来之后，总是大概率的见到这样的神情。
　　只不过，之前是其他人。
　　现在是比尔德罢了。
　　“我是不是做了什么过分的事？”
　　“月下遛鸟？还是多人运动？”
　　“总不可能你脸上的伤是我打的吧？”
　　说到最后，洛萨11忍不住的惊呼起来。
　　他喝多了之后，虽然干了不少不靠谱的事，但绝对没有任何的暴力倾向。
　　“不是。”
　　比尔德很肯定的回答着。
　　这样肯定的回答令洛萨11松了口气。
　　然后，他就看到自己这位贴身保镖脸上的神情越发的无奈了。
　　“那究竟发生了什么？”
　　洛萨11追问着。
　　比尔德想了想，没有主观叙述，而是转身示意佩尔斯，将之前的录像重新播发了出来。
　　洛萨11看着录像中出现的森德8。
　　看着对方出现。
　　看着对方死亡。
　　然后，洛萨11瞪圆的双眼中充斥着惊骇。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生什么了？
　　我是不是酒还没醒？
　　我现在是不是还在做梦？
　　“比尔德，你怎么随意出现在我的梦中？”
　　“这可不是绅士所为。”
　　说着这样的话语，洛萨11就逃避现实般的缩回了沙发里。
　　“洛萨11少爷，请清醒一点！”
　　“请面对现实！”
　　比尔德沉声说道。
　　曾经身为‘森德家族’的安保顾问，没有谁比比尔德更清楚森德8的死亡代表了什么。
　　与死得不明不白的森德9不同。
　　森德8的死是明明白白的。
　　‘森德家族’是不可能放过任何一位‘凶手’。
　　简单的说，在场的有一个算一个，都跑不了。
　　都会遭受到‘森德家族’的报复。
　　比尔德明白。
　　洛萨11自然明白。
　　就算他再不想面对，再想逃避，也是一样的。
　　缩在沙发中大约五秒钟后，洛萨11哭丧着脸坐起来。
　　“我就是喝多了一次，为什么事情会变成这样？”
　　洛萨11揉着脸，声音中充斥着疑问。
　　“请您以后务必戒酒。”
　　比尔德说道。
　　“戒酒是不可能的。”
　　“这辈子都不可能戒酒。”
　　“酒精的感觉实在是太美妙了，能够让人忘记忧愁，也能够让人体会到生活真正意义上的美好——来，让我们思考一下该怎么应对随后而来的‘森德家族’成员吧。”
　　洛萨11振振有词的说着。
　　不过，在看到比尔德、佩尔斯、罗斯罗和嘉伦严肃的表情时，在最后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人还是改变了话语，变得正经起来。
　　在这个时候，就算是‘金色小羊’都知道了事情的严重性。
　　更不用说是洛萨11了。
　　“留给我们的时间不多了。”
　　“森德8我知道他。”
　　“即使发生了之前的‘事件’，但是他出现在这里，应该也是受到了他某位兄长或者姐姐的怂恿才对。”
　　“也就是说，在森德8出发来F区的时候，对方也是紧随其后的！”
　　“所以，‘森德家族’的成员会比我们想象中来得还要快。”
　　洛萨11解释着。
　　比尔德紧皱眉头。
　　佩尔斯、罗斯罗则是一脸慌张。
　　嘉伦已经握紧了拳头。
　　四人都明白，一旦‘森德家族’的成员到来后，他们会是什么下场。
　　与‘洛萨11’不同。
　　他们大概率会被直接处死。
　　没有什么缘由。
　　即使不是他们直接出手，但是他们出现在了这里，且森德8死在这里就足够了。
　　比尔德思考应对措施。
　　佩尔斯、罗斯罗则是觉得死亡即将降临。
　　而嘉伦？
　　这位‘金色小羊’已经准备好大干一场了。
　　他不会束手就擒，更不会坐以待毙。
　　他要反抗！
　　“放心吧。”
　　“我不会让那个家伙这么做的。”
　　洛萨11看着四人，做出了保证。
　　对于和自己一起经历了战斗与生死的‘伙伴’，洛萨11可是十分珍惜的。
　　他不会随意放弃对方。
　　哪怕这么做，会让事情变得容易一点。
　　可，他不想这么做。
　　至于为什么？
　　大概因为他是个人吧。
　　总有点不切实际的幻想与执念。
　　深深的吸了口气，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人看向了完全沉浸在美食中的杰森身上。
　　“杰森，我需要你的帮忙。”
　　“帮我拖延一下那位‘森德家族’成员的脚步。”
　　“我需要一丁点儿时间准备。”
　　洛萨11说着就站了起来，绕到了杰森的面前，一脸认真的看着杰森。
　　然后，他补充了一句。
　　“如果你答应的话，我可以让厨师为你制作一些顶级美食。”
　　“好。”
　　杰森毫不犹豫的点了点头。
　　本来就置身其中，杰森就不打算逃避。
　　而现在还有了美食，自然是义无反顾了。
　　“那之后就拜托你了！”
　　“不需要太多时间！”
　　“半个小时就好！”
　　洛萨11说完，转身就走。
　　就如同他说的，时间不多了，他需要赶紧准备一下。
　　至于为什么肯定对方会来这里？
　　只要看过录像，就一定会先来这里。
　　对于‘第一现场’的执念，会让对方这么做。
　　洛萨11十分肯定这一点。
　　事实上，森德3就是这么做的。
　　在来到F区后，直奔‘游戏大厦’内属于杰森的房间。
　　森德3一步步的走来，看着眼前的走廊，对比着脑海中的画面，最终，他的目光锁定在了盘膝而坐，不停咀嚼、吞咽食物的杰森身上。
　　没有立刻开口，而是审视。
　　足足十秒钟后，对方这才开口道——
　　“你想真正活着吗？”


第三十八章 真实的洛萨11？
　　森德3在说出这句话的时候，特意调整了站姿，让自己显得不再居高临下，目光更是温和，声音中不自觉的浮现了轻柔，面容上则是带着一抹笑意。
　　这样的姿态，满是友善，更似朋友。
　　杰森则是头也不抬，继续盘膝坐在那，吃着烤羊腿。
　　你说烧鹅？
　　那是过去式了。
　　10只烧鹅，早已完成。
　　现在是100根烤羊腿。
　　外皮酥脆，内里则是软嫩的烤羊腿，搭配着孜然、辣椒面、芝麻等蘸料，真的是让杰森感受到了一种美好。
　　味道不错！
　　再一次的，杰森夸赞着‘游戏大厦’的厨师。
　　看着全身心投入的杰森，森德3却是微微皱眉。
　　他刚刚的话语是经过精心准备的。
　　早在进入‘游戏大厦’前，森德3就设身处地的想过。
　　身为‘狂虐者’，身陷囫囵，有着洛萨11这样狡猾的合作者，杰森需要的是什么？
　　自由，这是第一点。
　　但考虑到‘狂虐者’的身份，‘施虐’获得快感就成为了第二点。
　　这并不是什么隐秘的信息。
　　一些资深‘观众’都能够猜到这一点。
　　更不用说身为‘森德家族’第三顺位继承人的他了。
　　当然，还有可能是他所不知道的一些事情。
　　前两者都是有迹可循的。
　　后者，他暂时无法推测。
　　因此，必须要用一些话语来代替。
　　还有什么是比‘活着’，更加自然，更加合适的模糊词语呢？
　　自然是在‘活着’的前面加上了‘真正’一词。
　　森德3相当的自信，任何和杰森相同境遇的人，听到后就一定会有所反应。
　　不论是嘲讽、反驳，还是认可、共鸣。
　　一定会有所反应。
　　而只要有了反应，他就可以顺理成章的说下去，用言语打开对方的心底防线，从而获得他想要的一切。
　　他有把握自己能够做到这样的事情。
　　可，事情似乎有些不对劲。
　　此刻杰森的表现，让他觉得，似乎在杰森的心中，手里的烤羊腿都要比他有吸引力。
　　伪装？
　　森德3心底忍不住的想道。
　　嘴里的话语，则是没有停下。
　　“我不是一个宽容大度的人，但是我却乐意给与杰森你一个机会——这是你自己争取而来的机会，之前的两场比赛，还有‘暴乱事件’中，杰森你都表现非凡，你已经是F区决赛的胜利者了，不久之后，你就会代表F区去A区参加总决赛。”
　　“相较于F区的比赛，A区的总决赛才是人们关注的舞台，也是真正意义上的战场，那里瞬息万变，稍有不慎就是粉身碎骨，所以，杰森你希望多出一分助力吗？”
　　“完全超出洛萨11的助力。”
　　“有着这份助力，你可以更大几率的获得最后的优胜。”
　　“然后……”
　　“真正的活着！”
　　森德3继续试探着。
　　话语自然，没有任何的唬骗。
　　杰森的一些资料，森德3他已经看过了。
　　他十分清楚，眼前这个看似莽夫的傻大个，内心相当的细腻。
　　所以，他选择了实事求是。
　　无法准确给与答案的地方，也用了‘更大几率’这样的描述。
　　杰森拿起一撮孜然洒在了羊腿上。
　　森德3双眼凝视，等待着杰森的回答。
　　杰森十分克制的微微张嘴，一口咬在了剩下的羊腿上。
　　啪！
　　脆皮轻响，汁液四溅。
　　最终，整支羊腿骨也送入了那张嘴中。
　　嘎吱、嘎吱。
　　牙齿与骨头的咀嚼声中，杰森拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，将面具拉了下来，转身看向了‘门’外的森德3。
　　看着杰森的动作，森德3笑了。
　　他自认为是打动了杰森。
　　但马上的，这样的笑容凝固了。
　　“没人比我更懂真正活着！”
　　“又或者……”
　　“你想真正的长眠？”
　　杰森回答着。
　　声音不高不低，语速保持在一个匀速。
　　两者都在表示杰森坚定的态度。
　　这样的回答，并不是森德3想要的。
　　他摒弃了杰森话语中的不敬，迅速调整凝固的笑容，以更为亲切的姿态，敲了敲‘门’。
　　“即使是这样？”
　　“还是说……”
　　“这样？”
　　森德3指了指杰森身旁的餐盘，脸上恰到好处的流露出了一种惋惜的模样。
　　杰森很坦然的看着对方。
　　面具之下看不清楚面容，但是杰森毫无情绪波动的双眼却令森德3有一刹那认为，杰森似乎说得是真的。
　　可这怎么可能？
　　什么人才能够安然的待在囚笼中？
　　难道只因为有吃的？
　　这对森德3来说是不可思议的。
　　所以，他确定了之前的猜测。
　　杰森是在伪装。
　　至于为什么？
　　答案显而易见！
　　洛萨11的逼迫。
　　除了这个，根本没有其它的可能了！
　　同时，森德3还想到了一点。
　　洛萨11知道他的到来吗？
　　应该是知道的！
　　假如这一切都是对方的布局，那洛萨11必然是知道他会来的，也能够猜到他会来到杰森这里。
　　正因为这样，杰森才会表现的这样难缠。
　　很显然，洛萨11‘给与了杰森指导’。
　　不过，越是这样，森德3就越是放心了。
　　因为，他抓住了对方最大的破绽！
　　杰森！
　　没错，就是杰森！
　　已经获得了F区决赛胜利，不久之后就要前往A区参加这个年度总决赛的杰森！
　　按照规定，这个时候的杰森，是谁也无法动的。
　　也就是说，就算洛萨11想要杀人灭口也来不及。
　　除非，洛萨11想被‘洛萨家族’除名。
　　而这？
　　是根本不可能的！
　　没有任何一个百大家族的继承人想要被除名。
　　他不愿意。
　　其他继承人不愿意。
　　洛萨11自然也不愿意。
　　当然，森德3在这个时候，还有了‘意外的收获’！
　　“将无法杀人灭口的杰森暴露出来，应该也是你的布局，你真正的目的是为了让我将注意力从你身边的比尔德、罗斯罗、佩尔斯和嘉伦身上移开！”
　　“呵。”
　　“你太小看我了。”
　　森德3想着，脸上的笑容则是多了一分。
　　这位‘森德家族’的第三顺位继承人再次开口了。
　　“我知道你为什么敢那么做。”
　　“也很清楚你为什么要那么做。”
　　“更清楚如果你能够选择的话，绝对不会这么做。”
　　森德3宛如一个真正的朋友般，开始和杰森说着。
　　虽然已经有了收获，但是森德3不介意有更多的收获。
　　杰森对此则是不屑一顾。
　　他不知道发生了什么，但他知道洛萨11拜托给他的任务，完成起来比想象中的还要容易一些。
　　眼前的森德3应该是在某个点发生了偏差！
　　以至于全盘的计划都出现了问题！
　　是在他干掉森德8的时候？
　　还是更早的时候？
　　又或者是其它什么时候？
　　杰森无法确定，但有一点，杰森却是可以确定的，眼前这个森德3是比他干掉的森德8还要混蛋的家伙。
　　刚刚在对方的身上，杰森感受到了真切的恶意。
　　如果说，森德8是一个狐假虎威的笨狐狸。
　　那森德3就是一条口腹蜜剑的毒蛇了。
　　对方用笑容、话语来麻痹自己的猎物。
　　然后？
　　一口吞下。
　　“洛萨11能够给与你的。”
　　“我也能够给与。”
　　“甚至，更多。”
　　“远超你想象中的多。”
　　森德3强调着。
　　这不是对方第一次强调，但却是最直接的一次，而这样的话语，更是让杰森确定，对方一定是误会了什么，再想想之前发生的一切。
　　似乎误会是应该的！
　　如果不是他亲眼看着洛萨11的话，也会被洛萨11所误导，认为洛萨11是故意的，是在演戏。
　　不然哪来的那么多巧合？
　　森德8来到这里的时候，洛萨11恰好在他这。
　　接着，冲突爆发。
　　然后，森德8死亡。
　　时间、地点都是这么的巧！
　　他可以通过呼吸、心跳来判断洛萨11并不是在演戏，但是其他人并不行，他们通过录像看到的一切，只是基础的表象。
　　而表象，就是最容易骗人的。
　　既然这样，那——
　　“我想要的，你给不了。”
　　杰森淡淡地说道。
　　他的任务是拖延时间，那就顺着对方的话语说就好了。
　　至于更多的？
　　交给洛萨11就好。
　　果然！
　　听到杰森的话语后，森德3眼中闪过一抹了然。
　　就如他所料的那样。
　　一切都是洛萨11的手笔。
　　“真是可怕的家伙！”
　　“如果不是这次的事件，恐怕所有人都还会被你蒙在鼓里。”
　　“不过，你既然暴露出来了，那之后……呵。”
　　森德3心底冷笑着。
　　隐藏在灌木丛中的毒蛇是最危险的，一旦远离了灌木丛，暴露在了人的视野中，危险就少了一半。
　　剩下的一半？
　　也是不足为虑了。
　　基本上难逃被打死的下场。
　　“你不说，怎么知道我给不了？”
　　“也许是我忘了介绍。”
　　“我们重新认识一下，我是森德家族的森德3。”
　　森德3在介绍自己的时候，身躯站得笔直，语气中带着一抹自傲。
　　森德3有着这样自傲的理由。
　　或者说，每一个百大家族前三位继承人，都有着这样的自傲。
　　因为，他们是继承人中的精英。
　　因为，他们是最有可能继承所在家族的人。
　　森德3每一次介绍自己的时候，都会收到羡慕、惊诧的目光。
　　他早已经习惯了这样的目光。
　　也习惯了这个身份所带来的便利。
　　所以，他故意将自己的身份放到现在才说。
　　这也是一种谈话技巧。
　　他需要一锤定音的筹码。
　　‘森德家族’第三顺位继承人的身份就是这样的筹码。
　　只是，令森德3意外的是，当他说出自己身份的时候，杰森不仅没有露出平日里那些得知他身份的人应有的羡慕、惊诧的目光，还将目光看向了他身后。
　　身后？
　　森德3一惊。
　　几乎是下意识的，森德3就扭头看去。
　　然后，当他看清楚身后的人时，身躯就一颤，话语更是脱口而出。
　　“洛萨1，你怎么在这！”
　　看着身后那个身穿白色西服，将头发完全梳到了脑后，露出宽厚额头，但是双眼锐利如刀子一般的年轻人后，森德3双眼圆睁，呼吸急促。
　　洛萨1！
　　一个在百大家族年轻人中声名赫赫的存在。
　　从接管了部分‘洛萨家族’的产业后，每一次的行动都带着狠辣无情。
　　甚至，狠辣无情就已经成为了对方的标签。
　　但更让人在意的是对方的布局！
　　每一次都是那么的天衣无缝！
　　每一次都是那么的……疯狂！
　　疯子！
　　就是大多数人对这个年轻人的评价！
　　而在这个时候，森德3更是手指微微颤抖。
　　难道这一切都是洛萨1的布局？
　　我已经进入了对方的陷阱？
　　森德3的脸色微微一白。
　　他很清楚进入到了洛萨1的陷阱下场只有一个：死亡。
　　但是，随即他就发现了些许不对。
　　眼前的洛萨1，身形虽然挺拔，但是却和记忆中有着一点不同，肩膀并不够壮硕，脸色也略显苍白。
　　这样的异样，令森德3再次打量。
　　3、4秒后，森德3惊讶出声。
　　“洛萨11？！”
　　森德3此刻的双眼比之前瞪得还要大。
　　竟然是洛萨11？！
　　和洛萨1这么相像的洛萨11！
　　为什么之前，我一点儿都没有察觉？
　　森德3心底翻起了滔天巨浪。
　　如果说在此之前，他还残存的一点儿怀疑的话，那么这个时候，这一点儿怀疑彻底的不见了，剩下的，就是该如何逃离！
　　是的，逃离！
　　眼前与洛萨1那极为相似的洛萨11，让森德3不由自主的想到了洛萨1的作风。
　　干掉森德8就是诱饵！
　　为的就是将我引出来！
　　几乎是瞬间，森德3就有了这样的猜测。
　　尤其是，当对面的洛萨11笑的时候。
　　很标准的微笑。
　　嘴角上翘，露出了光洁的牙齿。
　　但是不知道为什么，在这里的光辉下，光洁却变得惨白，那微笑在这样惨白的衬托下，则多出了一分狰狞感，就像是一匹择人而噬的恶狼。
　　洛萨11的身影和洛萨1的身影在这一刻重合了。
　　不自觉的，森德3后退了一步。
　　“你刚刚再说什么？”
　　洛萨11开口道。
　　并不是平日里清朗的声音，而是偏沉重、沙哑的感觉。
　　这声音也像极了洛萨1。
　　这让森德3没有再停留的想法。
　　“抱歉，我身体有些不适。”
　　留下这样的话音，森德3急匆匆的就跑了。
　　杰森诧异的看着对方近乎狼狈的背影。
　　这一幕真的有些出人预料。
　　下意识的，杰森就将目光看向了此刻洛萨11。
　　明明相似的面容，但是换了个发型、衣服后，气质竟然发生了这么大的改变？
　　这在杰森看来是不可思议的。
　　毕竟，气质这样的东西，可不是说变就变的，是天长日久形成的某种特质，代表着一个人的内在。
　　过人的模仿天赋？
　　身体最真实的记录？
　　还是……
　　这才是本来面目？
　　杰森猜测着。
　　洛萨11则有点绷不住了。
　　“走了没？”
　　‘洛萨家族’第十一顺位继承人轻声的问着自己的贴身保镖。
　　“走了。”
　　比尔德回答着。
　　顿时，洛萨11就这么靠着墙壁坐了下来，而且，两条腿更是不停的颤抖着。
　　大约三四秒后，洛萨11挣扎的站了起来。
　　“佩尔斯，我问一下，厕所在哪？”
　　“我裤子有点湿。”


第三十九章 中场间奏！
　　洛萨11重新出现在杰森面前的时候，已经是十分钟后了。
　　这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人的白色西装被完全的换下，此刻穿着蓝色的牛仔裤和白色的T恤，然后，头发也由大背头变成了原本的模样。
　　一同变回来的，还有那种无害的气质。
　　杰森盯着危险气息全无的洛萨11，目光中带着思索。
　　真的是烙印到了骨子里的恐惧，然后，才能够极高程度的模仿？
　　人是矛盾的生物。
　　明明一些可怕的场景想要忘却，但是却会被牢牢记住。
　　不单单是场景本身，甚至，能够影响到整个人的记忆，乃至是性格。
　　眼前的洛萨11就是类似的人吗？
　　杰森猜测着。
　　洛萨11却没有想那么多，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人径直打开了‘门’，就这么走进了杰森的房间。
　　“洛萨11少爷？”
　　比尔德、佩尔斯脸色一变。
　　“我有些话和杰森说。”
　　“能够给我一个单独的空间吗？”
　　洛萨11冲着两人微笑地说道。
　　面对着这样的请求，比尔德、佩尔斯虽然担心洛萨11的安全，但还是照做了。
　　罗斯罗、嘉伦却是没有一丁点儿的担心。
　　罗斯罗不认为杰森会伤害洛萨11。
　　至于嘉伦？
　　则是完全将杰森的个人崇拜凌驾在一切之上了。
　　很快的，走廊上的四人离开了‘狂虐者公寓’，佩尔斯还特意将监控全部的关闭。
　　呼！
　　洛萨11长长的吐了口浊气。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就径直的瘫软在了杰森的沙发上。
　　“吓死我了。”
　　“我还以为要完蛋了。”
　　“还好我那位长兄的名气大得吓人，把森德3吓跑了。”
　　洛萨11脖子靠在沙发上，全身以一个极度舒展的姿势放松着，嘴里既像是喃喃自语，又好像是在向杰森解释着。
　　杰森没有回答，拿起那个掌上电脑，开始点餐了。
　　而面对着沉默的杰森，洛萨11则是继续说着。
　　“我啊，本来就没有什么梦想。”
　　“我就是一个废柴的继承人，依靠着家族的资源过过灯红酒绿的生活，然后过个十几年，就老老实实的当个播种工和家族安排的女人结婚，生一大堆孩子，至少是11个起步，因为我是洛萨11嘛。”
　　“接着，等儿子们能够独当一面，女儿们也都结婚的时候，我就开始过属于自己的退休生活，这个是家族允许的，我可以在一定范围内有着自由，比如喝喝酒、泡泡吧，偶尔蹦个野迪之类的，没有人会管着我了，就这么的过个几十年，我就可以去死了，埋在家族的墓地里。”
　　“当然是边缘位置，像我这种废柴，是没有资格进核心位置的，我那个未来的老婆也一样，能够嫁给我这个废柴的，大概率和我是一样的人，我俩的墓应该挨在一起，毕竟，夫妻那么多年了，这点最后的尊严还是要有的，即使我俩活着的时候，大概率各玩各的，但最后还是得在一起，而且，在我俩的墓碑上一定会刻着‘爱情’的字样——这大概就是我俩唯一能够写的墓志铭了。”
　　“虽然，是假的。”
　　“但……”
　　“我不讨厌这样的生活啊！”
　　“这就是我想要的啊！”
　　“为什么要被打破啊！”
　　洛萨11说着说着情绪就激动起来。
　　然后，杰森听到了抽泣声。
　　没错！
　　就是抽泣！
　　扭过头，杰森就看到洛萨11身躯一抽一抽，擦着眼泪的模样。
　　虽然泪水模糊了对方的双眼，但是杰森还是看到了洛萨11眼中的惊惧。
　　果然，你也发现了不对劲的地方！
　　杰森默默的想道。
　　刚刚发生的一切看起来都是那么的巧合，说是没有人安排的话，杰森是怎么都不会相信的。
　　而最值得怀疑的，自然就是洛萨11。
　　可一个被吓到尿裤子，痛哭流涕的人真的安排了这样的事情吗？
　　杰森持保留态度。
　　与此同时，另外一个家伙的嫌疑则是直线提高。
　　甚至，从某种程度来说，对方更值得怀疑。
　　毕竟，从一开始，这就都是对方的‘布局’！
　　那位策划了森德9死亡，引起了整个‘游戏大厦’暴动的‘幕后布局者’！
　　虽然对方最后的计划没有成功，但是谁又规定了，对方没有后续计划？
　　至少，杰森可以肯定，对方想要的绝对不是现在人们看到的‘游戏大厦暴动’！
　　尽管在所有人看来，这已经很严重了。
　　但不要忘记一点！
　　唐娜！
　　那位‘赫拉家族’在F区的代表、代理者！
　　在对方的身上，有着‘食物’残留的气息！
　　和最初闯入他这里的不速之客身上的‘食物’残留气息是一模一样的。
　　而当他出现在‘游戏大厦’的顶楼时，唐娜却是死亡了。
　　一个参与到了‘幕后布局者’关键一环计划中的人，会这么轻而易举的死亡吗？
　　或者说，会死得毫无价值吗？
　　至于引起当时威特斯、罗德尼的内讧？
　　根本没有必要。
　　有太多的手段能够做到这一点，根本不需要唐娜这样一位‘赫拉家族’的代表的死亡。
　　简单的说，不值得。
　　投入和回报完全不成正比。
　　因此，在杰森的猜测中，只剩下了一个可能：金蝉脱壳！
　　而之后，杰森收集到的一些关于对方的资料，也证明了对方似乎早有准备。
　　两年前突然带起了面纱，对外说是皮肤病，虽然大部分人都认可这一点，但是在杰森看来，却是对方计划开始的时候。
　　谋划了两年，甚至不惜潜入到‘游戏大厦’中，怎么可能就这么简单结束。
　　潜入！
　　随着对唐娜资料的收集，杰森有一定把握，唐娜极有可能就是‘幕后布局者’。
　　当然了，这个唐娜是不是真正的唐娜，杰森无法判断。
　　但，他希望是。
　　不然的话，他会有更大的麻烦。
　　设想一下，一个人突然顶替另外一个人，却没有被发现，这个人的学习、模仿能力将会是多么的强大？
　　而且，被顶替的人，还不是什么小人物，是一个背着百大家族的半‘公众人物’。
　　这就不单单是学习、模仿能力强大能够解释的了。
　　对方身边必然有着一个极为隐秘且强大的团队。
　　更重要的一点，对方必然掌握了某种秘术！
　　或者……
　　仪式！
　　杰森的脑海中不自觉的浮现着这些。
　　然后，他就要开口询问洛萨11。
　　杰森想要知道更多。
　　而眼前的洛萨11就是一个很好的交流对象。
　　还有什么是比一个了解事情始末的人交流更合适的吗？
　　自然是这个交流者，还是一个聪明人。
　　不过，就在杰森即将开口的时候，洛萨11却是抬起了头，泪眼婆娑的看着杰森。
　　“洛萨1知道我假扮他，一定不会放过我的。”
　　“我们跑吧！”
　　“我们把F区‘游戏大厦’的财富洗劫了，跑到那些‘荒原之地’，以杰森你的武力，配合比尔德、罗斯罗、佩尔斯、嘉伦的话，一定可以轻易办到的！”
　　洛萨11祈求、期待的看着杰森。
　　杰森一皱眉。
　　事情似乎和他想象的不一样。
　　洛萨11似乎并没有发现什么异常。
　　只是单纯的惧怕自己的兄长？
　　“杰森你是不知道那个家伙的可怕！”
　　“如果这次事情被他知道了，我一定会被扒了皮的，而且……我以往的废柴人生，会被那家伙当做欺骗，他讨厌被欺骗。”
　　“所以，我被扒了皮后，一定会被涂抹蜜糖，然后，扔进蚂蚁窝。”
　　洛萨11一边说着，一边就再次无法抑制恐惧的哭起来。
　　看着一个大男人哭泣，杰森再次保持了沉默。
　　他实在不知道说什么。
　　所以，他抬手在掌上电脑上又加了一份烤羊排（备注：多放孜然、多放辣）。
　　羊腿脆嫩。
　　羊排则是肥瘦相间的。
　　两种源自同样生物，但却带着截然不同口感的食物，真的是让杰森感到了造物的神奇。
　　哭了几分钟，听到咀嚼声的洛萨11再次抬起头。
　　看着拿着一根羊腿大口咀嚼的杰森，他一阵愕然，哭声都不由自主的停了下来。
　　“杰森，现在不是吃饭的时候啊！”
　　“我们要商量逃生大计！”
　　洛萨11哭丧着脸，对着杰森说道。
　　“晚了。”
　　杰森头也不抬的回了一句。
　　晚了？
　　洛萨11眨了眨眼，随后这位以废柴为人生的‘洛萨家族’第十一顺位继承人想到了什么，当即疯了一般向着外面跑去。
　　杰森扫了一眼对方的背影，微微摇了摇头。
　　他刚刚可不是唬骗洛萨11。
　　而是真的晚了！
　　当森德3走出这里后，一切就都注定了。
　　不过，这和他没有任何的关系。
　　甚至，从某种程度上来说，对方所做的一切，对他来说是极为有利的。
　　浑水，才好摸鱼。
　　更不用说，现在他手中还拿着一根烤羊腿。
　　烤羊腿，它不香吗？
　　还是一会儿端上来的羊排不够好吃？
　　静静等待就好。
　　……
　　森德3脸色发白的返回了自己的车上。
　　陷阱！
　　一切都是陷阱！
　　离开！
　　马上离开！
　　不然，小命就要不保！
　　脑海中充斥着这样的念头，森德3直接对着自己的秘书说道。
　　“埃德尔，去家族在F区的避难所！”
　　中年秘书一愣，但是马上就安排起来。
　　当悬浮汽车开始急速行驶起来，‘游戏大厦’内没有涌出追兵时，森德3才稍稍放下了心。
　　“少爷，发生了什么？”
　　中年秘书忍不住的问道。
　　“我们中计了。”
　　“洛萨11的目标根本不是森德8！”
　　“而是我！”
　　森德3迅速的将刚刚发生的一切讲述了一遍。
　　顿时，中年秘书惊了。
　　甚至，带着一丝不知所措。
　　‘洛萨家族’都是疯子吗？
　　父亲是这样。
　　长兄是这样。
　　就连一直伪装成废柴的老幺也是这样。
　　竟然干出一人设计‘森德家族’、‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’这样的事情来！
　　他难道不知道后果吗？
　　疯子！
　　真的是疯子！
　　忍不住的，这位中年秘书脑海中只剩下了这一评价。
　　而直面了伪装过后洛萨11的森德3，这个时候还在大口的喘息着。
　　“太像了！！”
　　“埃德尔你知道吗？”
　　“当洛萨11走出来的时候，我以为我要面对的就是洛萨1那个恐怖的家伙。”
　　森德3调整着呼吸。
　　他希望自己冷静下来。
　　但是，这么做却没有什么用。
　　他的脑海中总是充斥着洛萨11的冰冷、癫狂的目光。
　　就像是寒冰与烈焰。
　　但更像是爆炸！
　　将敌人炸得粉身碎骨。
　　也将自己炸得粉身碎骨。
　　“洛萨1！”
　　森德3低声念叨着。
　　而在这个时候，那位一直表现沉稳的中年秘书，则是发挥着重要作用。
　　他用掌上电脑将这里发生的一切都告知了家族，同时，开始调动家族在F区的隐秘势力，让他们前来给与森德3保护。
　　“只需要拖延时间，等到家族的支援到来，就安全了！”
　　埃德尔说着。
　　森德3点了点头。
　　不过，这位‘森德家族’第三顺位继承人却直到看到属于‘森德家族’的避难所时，才算是真正意义上的松了口气。
　　从外表上看，这里就是一栋毫不起眼的六层建筑。
　　但其中却是深达地下千米的‘避难所’。
　　不仅物资丰富，而且防御惊人。
　　只要进入其中，即使是面对一艘中型战舰齐射，也足以抵抗三次。
　　而且，常驻的百人小队，也是装备精良，且拥有三辆战车。
　　当然了，以‘森德家族’的实力，这都不算什么，想要真正的安排，防卫力量翻上百倍，都是轻而易举的，但却不够隐蔽。
　　‘避难所’足够的隐蔽，才是第一。
　　可森德3却是顾不了那么多。
　　一路行来，悬浮汽车早已暴露了这里。
　　而此刻，在悬浮汽车停下的时候，森德3更是跳下车就向着里面走去。
　　埃德尔紧随其后。
　　门口是电脑控制的门，当森德3将手掌放上去后，机械音马上响了起来。
　　叮！
　　“认证通过！”
　　“欢迎您的到来，森德3少爷！”
　　机械音后，铁门开启。
　　森德3迫不及待的走了进去。
　　身后，铁门缓缓的关上。
　　咔！
　　金属的撞击声中，森德3脚步不停的加快。
　　只有到来真正的‘避难所’内，他才能够放下警惕。
　　因此，他一刻都不想停留。
　　可走着走着，他的脚步停下了。
　　一股熟悉的、淡淡的味道飘入了鼻中。
　　血腥味！
　　森德3脸色一变，转身就跑。
　　但，晚了！
　　等待许久的男子从阴影中冲出，身影掠过了森德3和对方的秘书。
　　森德3倒地了。
　　胸前破了一个大洞。
　　鲜活的心脏早已消失不见。
　　但是，森德3没有死亡，他先是低头看了看自己的被剖开的胸膛，又看了看出手的男子，最终，目光看向了远处缓步而来的女人。
　　这个女人他认得。
　　是……唐娜！
　　本该死去的唐娜！
　　一瞬间，森德3想到了很多。
　　“这、这……”
　　砰！
　　他挣扎着，想要说什么，但却被唐娜一枪打断。
　　眉心中枪的森德3，彻底的死亡了。
　　而在这个时候，森德3的手机响了起来。
　　叮铃铃！
　　看着来电提示上标注的‘洛萨11’，唐娜嘴角翘了翘。
　　然后，她轻咳了两声，这才接起了电话。
　　没有等洛萨11开口，她就用一种甜甜的，带着显而易见的爱慕声，说道——
　　“少爷，都解决了！”


第四十章 二次合作！
　　用那种伪装过的口吻说完后，唐娜仍然没有等洛萨11开口，就挂断了电话。
　　“希望这位小少爷不要哭出来。”
　　“毕竟，他算是那些家伙中，为数不多的好人。”
　　用这样的话语评价洛萨11后，这位谋划了眼前一切的女士，身躯突然的就是一个踉跄，虽然下一刻就站稳了身躯，但依旧让那位追随的战士胆战心惊。
　　“副首领？”
　　托尔斯眼中满是担心，声音关切的问道。
　　他很清楚，他们为什么能够这么顺利的完成这一次次看似巧合的设计。
　　除去副首领天衣无缝的计划外，就是借用了那件‘东西’的力量。
　　如果不是这样的话，根本不可能瞒得过‘百大家族’中那些隐秘的存在。
　　当然，这样的‘借’，可不是平白无故的。
　　是，需要付出代价的。
　　“没事。”
　　“还在控制的范围中。”
　　“咳咳咳。”
　　安抚下属的话语还没有说完，唐娜就连连咳嗽起来。
　　猩红出现在捂着嘴巴的手掌里。
　　唐娜看着这抹猩红，眼中带着无奈。
　　反噬，比她想象中的还要猛烈。
　　留给她的时间不多了。
　　“托尔斯，我们要加快速度了。”
　　说着这样的话语，唐娜快步的向外面走去。
　　托尔斯看着副首领的背影，嘴巴微张，想要说些什么，但是完全的说不出来。
　　最终，他掏出枪，对着森德3和那位中年秘书各补了三枪后，这才快步的追了上去。
　　咔！
　　铁门再次的关上了。
　　一切都恢复了安静。
　　而拿着电话的洛萨11则是呆愣在了原地。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　什么叫做‘少爷，都解决了’？
　　我吩咐你去做什么了吗？
　　还有你是谁啊？
　　洛萨11身躯一阵无力，扶着墙，就这么的跪在了走廊上。
　　他仿佛已经看到了一口硕大的锅从天而降，落在自己身上了。
　　解释不清楚了！
　　对方不会给他解释的机会！
　　或者说……
　　周围的人也不会给他解释的机会！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　洛萨11脑海中不停的翻滚着这个问题。
　　事实上，答案就在他心中。
　　想要活下去，只能是抓紧他现有的‘力量’！
　　然后，展现自己。
　　最终妥协。
　　只有这样，他才能够活下去。
　　但！
　　洛萨11肯定，如果他真的这么做了，就会落入到对方的圈套中。
　　而如果不这么做？
　　他就只能等死了。
　　左右为难！
　　“你真实的目的，究竟是什么？”
　　洛萨11低声自语着。
　　到了此刻，洛萨11仍然无法看清楚对方的目的是什么。
　　甚至，连一点儿靠谱的猜测都没有。
　　再制造一次‘游戏大厦’内的‘暴乱’？
　　不会的！
　　第一次，是意外，是猝不及防，是对方占据了天时地利人和，是长久谋划而出的。
　　现在！
　　整个‘游戏大厦’早已经戒备重重，不可能再让这样的事情发生。
　　至于挑起‘洛萨家族’和‘森德家族’的战争？
　　更是不可能的。
　　他的长兄、父亲才不可能因为他和‘森德家族’开战。
　　如果‘森德家族’追究的话，他一定会被交出去。
　　毕竟，他就是家族第十一顺位的继承人，家族不会为他承受再多。
　　眼泪不自觉的又开始流出了。
　　他害怕。
　　他恐惧。
　　他有点不太敢承受做出这个决定后的后果。
　　可，他想活下去啊！
　　想到这，他按下了手腕电子表的按钮。
　　下一刻，走廊外的比尔德四人就走了进来。
　　“洛萨11少爷？”
　　比尔德四人惊讶的看着跪在那的洛萨11。
　　“我膝盖有点硬，医生建议我多做深蹲练习。”
　　说着这样的话语，洛萨11扶着墙站了起来。
　　深蹲？
　　比尔德、佩尔斯、罗斯罗、嘉伦面面相觑。
　　四人是知道深蹲是什么样的，洛萨11刚刚的动作和深蹲完全没有一丁点儿的关系。
　　不过，四人没有追问。
　　不单单是四人很识趣，还因为洛萨11此刻面容十分的严肃。
　　罕见的严肃。
　　那是只有生死存亡时才会有的严肃。
　　“我们现在即将陷入绝境！”
　　“现在还有个机会你们可以离开！”
　　“不要因为我的身份，情谊而贸然答应，现在真的关乎到了生死！”
　　“比之前还要危险？”
　　比尔德问道。
　　“嗯，比之前还要危险。”
　　“可以说，之前的暴乱和现在的危险比起来，简直是小儿科。”
　　“所以，你们如果想离开，我马上安排人，让你们离开。”
　　洛萨11看着四人说道。
　　对于曾和自己一同战斗过的四人，洛萨11还是十分珍惜的。
　　他不希望这件事将四人卷入其中。
　　毕竟，那个混蛋从一开始就是冲他来的。
　　之前已经拖累了四人一次。
　　这一次，他不想要这么做了。
　　每个人都应该有每个人的选择，不是吗？
　　四人一愣。
　　他们当然不会认为洛萨11是在开玩笑。
　　但正因为这样，才会变得犹豫不决。
　　死亡？
　　谁又能够坦然面对？
　　大约半分钟后，罗斯罗第一个站了出来。
　　“抱歉，洛萨11少爷，我有妻子和女儿。”
　　罗斯罗一脸的羞愧。
　　“没事的。”
　　“你是最无辜的，你本来就是被卷进来的，不要往心里去。”
　　洛萨11笑着拍了拍这位医生的肩膀。
　　“我希望陪着罗斯罗。”
　　“我对现在的生活，有些厌烦了。”
　　比尔德是第二个开口的。
　　“我也不希望过现在的生活，连猫都没有。”
　　佩尔斯是第三个。
　　“嗯。”
　　“我理解。”
　　“我也不想要过现在的生活。”
　　“可我没有你们幸运。”
　　洛萨11叹息着。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人目送三人离去。
　　扭过头，他的目光看向了嘉伦。
　　虽然之前说了很多客观的话，但是当遇到真正愿意留下的人时，洛萨11还是很感动的。
　　“嘉伦，谢谢……”
　　“我留下是因为杰森阁下。”
　　没有等洛萨11的话语说完，‘金色小羊’就强调着。
　　然后，整个人就向着走廊尽头的‘狂虐者公寓’走去。
　　洛萨11感动的神情僵在了脸上。
　　“嘉伦，我认为你可以晚点告诉我，或者干脆不告诉我，这会让我好受一点儿。”
　　洛萨11一边说着，一边追了上去。
　　“妈妈说过，要做一个诚实的人。”
　　‘金色小羊’这样回答着，脚步停在了杰森房间的‘门’前。
　　“但有的时候，善意的谎言，也是可取的。”
　　洛萨11再一次的开启了杰森所在房间的‘门’，他和‘金色小羊’肩并肩的走了进去，没有任何的客气，熟门熟路的坐在了那个沙发上，看着已经捧起了烤羊排的杰森，手里则是在手腕上不停的输入一道道命令——既然想活下去，那就要努力了。
　　嘉伦很自觉的走到了一旁。
　　他注视着杰森、洛萨11，脸上有着压抑不住的笑容。
　　还有什么是比和杰森在一起更好的事情？
　　自然是洛萨11也在。
　　能够和他的两个救命恩人在一起，实在是太好了。
　　单纯的嘉伦这样想着。
　　但是，洛萨11的脸色却是越来越难看了。
　　因为，他发出的命令没有一个人回复。
　　很简单，他被人无视了。
　　或者说，没有谁看好他。
　　“这也是应该的，毕竟，我就是一个依靠‘洛萨家族’活着的废柴！”
　　“在家族大概率要把我交出去，换取和平的时候……”
　　“谁还敢来帮我啊？”
　　洛萨11苦笑着，然后，抬手就用房间内的掌上电脑下了一单。
　　他再次点了酒。
　　这个时候，他除了酒精什么都不想要。
　　咕咚、咕咚。
　　烈酒入喉，愁苦心头。
　　洛萨11忍不住的絮叨起来。
　　他再次说着自己的梦想，说着自己的日常，说着自己被一口‘锅’，砸中的事实。
　　“我哪有那么厉害？”
　　“如果我真有这么厉害，我现在早就布局好了一切！”
　　“还用得着借用‘游戏大厦’内的力量吗？”
　　“更何况……”
　　“我还被拒绝了！”
　　“果然，我就是个废物！”
　　洛萨11说着，眼泪再次流出。
　　然后，他看着杰森的背影，很抱歉地说道：“抱歉了，杰森，承诺给与你的食物，我恐怕做不到了。”
　　他马上就要死了。
　　虽然他重视承诺，但是真的做不到了。
　　正在咀嚼着羊排的杰森一皱眉。
　　免费的营养餐虽然营养价值高，但是他可不想在之后的日子一直吃那些东西，他还是喜欢手里的羊排这类自然的食物。
　　想到这，杰森开口了。
　　“你真有那么厉害。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“别开玩笑了。”
　　“其他人不知道，难道你们还不知道吗？”
　　“我就是一个废柴。”
　　洛萨11无奈的一耸肩。
　　“是啊，其他人不知道。”
　　杰森加重了语气。
　　其他人不知道！
　　洛萨11一怔，然后，脑海中浮现了一个大胆的想法。
　　“你、你是说？”
　　洛萨11看着转过身的杰森，声音都有点结巴起来。
　　“其他人不知道你是装的。”
　　“那你就是真实的。”
　　“你就是布局了一切的人：洛萨11。”
　　杰森重申着，强调着。
　　洛萨11双眼一亮。
　　他似乎把握到了杰森话语中的意思，他仿佛看到了解决眼前局面的方法，虽然是饮鸩止渴，但是总比坐以待毙的好。
　　不过，马上的，洛萨11就皱起了眉头。
　　有一个关键点！
　　“虚张声势注定是假的，即使我们只是为了度过眼前的难关，但这些家伙绝对不会因为我最简单的‘虚张声势’而就范。”
　　“至少……”
　　“至少需要有一两个人来‘证明’我是那个布局了一切的人。”
　　洛萨11停顿了一下后，就看向了杰森。
　　在场的人当中，也只有杰森有这个能力。
　　杰森没有推辞。
　　因为，一个混乱的局面，就是他想要的。
　　而还有什么是比干掉一两个需要‘证明’洛萨11的人，对他来说更好的吗？
　　自然是获得更多的、准确的‘好处’。
　　在洛萨11的注视下，他说出了自己的条件。
　　“在现有的普通、珍惜食物的基础上，我需要一些特别的东西——是那种有着特殊力量的物品。”
　　“特殊力量的物品？”
　　“可以！”
　　“但是我不敢保证一定找到！”
　　“这些东西对于我这个顺位的继承人来说，很难得，尤其是在我的家族，我的父亲、长兄严禁我和其他的哥哥、姐姐去接触这些东西。”
　　洛萨11坦诚地说道。
　　“什么样的顺位可以接触到这样的物品？”
　　杰森顺势问道。
　　“至少是5-6的顺位才行！”
　　“3之前的话，一定会有！”
　　“即使没有，也会有拥有类似力量的人去保护！”
　　洛萨11回答着。
　　杰森不动声色的点了点头。
　　森德3的死亡，他一直心存疑惑。
　　既然眼前的世界有着‘神秘侧’的力量，以百大家族的势力，就不可能不给自己家族的继承人配备或布置这样的力量。
　　而现在，显而易见的，森德3身边拥有‘神秘侧’的保镖。
　　可是！
　　那个‘幕后布局者’更强！
　　或者准确的说是：针对性！
　　“给我一两个姓名，我们需要立竿见影的那种。”
　　杰森准确地说道。
　　“多塞，‘游戏大厦’的安保负责人。”
　　“克林克，‘游戏大厦’机动队的负责人。”
　　“他们两人负责了整栋大厦的安全，也是掌握了整栋大厦守卫力量的人，我之前就是最先联系他们的。”
　　洛萨11说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，表示明白。
　　然后，他并没有马上行动，而是指了指洛萨11的手机。
　　洛萨11一愣。
　　随后，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人就想到了什么。
　　“不可能吧？”
　　洛萨11轻声问道。
　　声音中带着些许犹豫和不确定。
　　“相信我，她既然敢杀掉森德3让你背锅，那就一定会让这口锅稳稳的落在你的身上，没有一丝一毫的动摇，因此，多塞、克林克，她一定会替你杀掉，但是她会让你给与保证，或者其它什么——别着急，拖延一下时间，我很想要看看她其他方面的手段。”
　　杰森解释着。
　　“明白！”
　　洛萨11点了点头。
　　这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人丝毫没有因为杰森刚刚在提出条件时，不说明这一点，而产生一丝一毫的恼怒。
　　相反的，洛萨11心底松了口气。
　　因为，杰森本可以什么都不说。
　　甚至，什么都不做。
　　但杰森不仅说了，还要亲身涉险。
　　这在洛萨11看来就是坦诚。
　　此刻的洛萨11需要的就是这样的坦诚。
　　还有什么是比四面绝境时的援手更难能可贵吗？
　　那就是伸出援手的人没有欺瞒。
　　洛萨11伸出了右手。
　　他带着期待看着杰森。
　　略微犹豫后，杰森也伸出了右手。
　　一小一大手掌用力一握后，洛萨11笑了起来。
　　“合作愉快！”
　　随着洛萨11的这一声合作，杰森转身大踏步离去。
　　踏、踏踏！
　　步伐开始时沉稳有力。
　　但仅仅只是走出几步，就变得轻盈、飘忽。
　　杰森的身影，也随之消失不见。
　　就如同是一颗投入河水中的石子。
　　虽然带起了层层涟漪，但是石子本身却消失不见了。
　　而最后，涟漪也会消失不见。
　　那河水，又会恢复一样。
　　仿佛什么都没有改变。
　　但，真的如此吗？
　　恐怕不是的。
　　或许在常人的眼中是一样的，但细微之处却是天差地别。
　　尤其是当这条河，被称作——
　　命运！


第四十一章 躲猫猫
　　在下属托尔斯离去后，唐娜的双眼就没有离开过眼前的时钟。
　　此刻，已经进行到了她计划中最重要的一环了。
　　哪怕是在脑海中推演了上百次，但是唐娜依旧有些心神不宁。
　　“杰森、杰森。”
　　唐娜嘴中轻声念叨着这个名字。
　　脑海中则是浮现出了杰森高大强壮却又诡异的形象。
　　高大强壮的是身材。
　　诡异的则是冰球面具。
　　她从没有见识过一个冰球面具不离身的怪人，就仿佛冰球面具才是本体一样。
　　眼镜是本体，她听说过。
　　可冰球面具？
　　真是一个怪人！
　　唐娜忍不住的想道。
　　然后，这位女士靠在高背椅子中，双眼看着时钟，握在右手的折扇则是轻轻敲打着自己的左手掌心。
　　熟悉唐娜的人都知道，这是她的思考习惯。
　　而能够让她这样思考的人或事，都是麻烦。
　　杰森是麻烦吗？
　　是的！
　　而且是大麻烦！
　　在唐娜的眼中，杰森这样的怪人是必须要慎重对待的。
　　因此，唐娜不会小看杰森。
　　事实上，她从不会小看一个人。
　　但是，她却不得不承认，她真的小看了杰森。
　　她从没有想到，一个看似莽夫的家伙，竟然会这么的聪明。
　　不！
　　这已经不单单是聪明了！
　　而是某种可怕的潜质！
　　那种忍耐和那种行事风格……
　　不由自主的，唐娜想到了老虎，又想到了毒蛇，还想到了狐狸。
　　她不知道，杰森之前是在哪里生活的，又或者经历了什么才会变成这副模样，但是她很清楚，杰森相当的不好不对付。
　　更重要的是！
　　杰森知道了多少！
　　“你也是发现了什么，才故意用成为‘狂虐者’的方式接近我们的吗？”
　　“不得不说，真的是大胆的计划。”
　　唐娜很自然的想道。
　　这是现在唯一合理的解释。
　　杰森如果不是发现了某些‘真相’的话，根本不可能发生这么大的转变。
　　只是，杰森发现了多少？
　　唐娜沉吟着。
　　如果只是一些端倪，自然是不用在意的。
　　可要是稍微多一点的话……
　　她的整个计划！
　　想到这，唐娜敲击手掌的折扇，不由一顿，心中随之一紧。
　　因为，从眼前的局面上来看，后者就是必然的。
　　也是足以影响到她的整个计划的。
　　她绝对不允许计划出现意外。
　　更不会允许自己失败。
　　因为，她代表的早已不单单是她一个人了，而是整个组织和……所有人的希望。
　　“只能成功！”
　　“不能失败！”
　　唐娜心中异常坚定。
　　嘀嗒、嘀嗒。
　　秒针一点一点的走着，当分针跟着跳动了十五次后，唐娜拿起了电话，她拨通了早已记在心底的电话号码。
　　嘟……嘟……
　　两次电子音后，电话被接通了。
　　“喂？”
　　洛萨11略显疑惑的声音响起。
　　很正常的疑惑。
　　任何人面对一个做了隐蔽，呈现出一排*号的电话号码，都会是这样的口吻。
　　但，洛萨11不同。
　　唐娜可是知道洛萨11在那废柴的伪装下，究竟多么的聪明。
　　这样的人，或许一开始有所疑惑。
　　可在他们交锋了两次后，现在理应不是这样。
　　所以——
　　又一次的试探吗？
　　唐娜心底想着，却再次用那甜甜的声音开口道。
　　“洛萨11少爷，下午好。”
　　“下午好？”
　　“原本挺好的，但是现在不好了。”
　　洛萨11听着对方的声音，确认没有任何异常，当即没好气地说道。
　　在电话响起时，他就在思考该用什么口吻了。
　　即使他确认了对方，也不能够直接说。
　　因为，这不符合他的性格和现在的处境。
　　他的性格是谨慎小心的，而现在的处境则是危机重重的。
　　所以，就算是确认了，装作糊涂的试探才是最合适的。
　　当然不能够过度的装糊涂，不然只会适得其反，还要表现出无奈——他现在的处境，让他有着这样无奈的情绪，甚至，还能够有怨气。
　　事实上，洛萨11的选择十分的正确。
　　唐娜听着洛萨11话语中的‘情绪’，黑色的折扇下意识的挡住了嘴。
　　“洛萨11少爷，我可是给您带来了好消息。”
　　“多塞、克林克两个不听话的人，我已经派人前去收拾了。”
　　“相信很快，您就会受到消息了。”
　　唐娜语气甜甜地说道。
　　虽然有着杰森的提醒，而且在对方打来电话时就已经证实了杰森的猜测，但是当对方真正的将这个话语说出口的时候，洛萨11的心脏还是快了一拍。
　　沉默！
　　洛萨11用这种姿态来暗示自己得到这个信息的震惊。
　　然后，他快速了呼吸了两次。
　　“你们不是做慈善的，我需要付出什么？”
　　洛萨11沉声问道。
　　“配合！”
　　“当然是配合！”
　　“我们需要一个出现在台上吸引目光的人，你则需要一个能够真正使用的人手。”
　　唐娜轻笑着。
　　“可以。”
　　“我该怎么做？”
　　洛萨11径直答应下来，显得十分爽快。
　　而电话那头的唐娜则是轻轻的一合折扇抵在了自己的下巴上。
　　“不愧是聪明人。”
　　唐娜这样说道。
　　“聪明人？”
　　“我只是在河中垂死挣扎时碰到了一根浮萍罢了！”
　　“我什么都没有了，自然要抓住一切能够抓住的！”
　　洛萨11自嘲地说道。
　　“不、不不。”
　　“相信我。”
　　“你很快，什么都会有了。”
　　“现在，我需要你马上宣布之前的事情，都是你做的。”
　　“理由？”
　　“你自己想。”
　　唐娜笑吟吟的说着。
　　“听你的。”
　　“你是老大。”
　　洛萨11无所谓地说道。
　　“很好。”
　　“下一步，等你宣布后，我在告诉你。”
　　“记住，我可是会看直播的哟。”
　　唐娜说完就挂断了电话。
　　看着传来忙音的话筒，洛萨11眉头微皱。
　　他还想要更多的拖延一下时间，但是对方根本不给他机会。
　　会被发现吗？
　　应该瞒过去了吧？
　　洛萨11不太确定。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一位继承人，开始按照唐娜所说的打开了直播。
　　如果可以，他绝对不想要这么做。
　　但，稍微拖延一下，都会引来对方的怀疑。
　　更重要的是，到了现在，杰森都没有传回消息。
　　是不是发生了意外？
　　带着这样的忐忑，洛萨11坐在了桌子后面。
　　他挺直了身躯，回忆着自己长兄、父亲的姿态，面对着镜头，露出了一个邪气、癫狂的笑容。
　　“你们都在怀疑之前的事情是我做的？”
　　“没错，就是我。”
　　“我就是……”
　　……
　　唐娜看着屏幕上的洛萨11，面容冰寒。
　　在挂断电话的那一刻，唐娜的脸上就没有了一丁点儿的笑容。
　　因为，她知道洛萨11在骗她。
　　不是她发现的。
　　是那件‘东西’。
　　那件‘东西’在她挂了洛萨11的电话后，就一直传递着危险的信号。
　　这是那件‘东西’除去蒙蔽之外的另外一个作用。
　　预警！
　　虽然预警的范围很大，令唐娜不知道真正的危险来自哪里，但是唐娜立刻在脑海中‘推演’起来。
　　这是她自身的天赋。
　　然后，利用那件‘东西’的最后一个能力，将这个天赋发挥到了极致。
　　一秒！
　　就是上百次的演练！
　　在平时，她自然不会这么做，她会依靠时间来积累。
　　但是在这个时候，她却管不了那么多了。
　　下一刻——
　　“原来是这样！”
　　唐娜深吸了口气。
　　鼻尖满是血腥的味道，唐娜抬手一抹。
　　猩红刺眼。
　　但她却是一笑。
　　毫不在意的。
　　因为，最终的胜利依旧是她的，他们的。
　　想到这，唐娜给自己的那位下属发出了撤退的消息。
　　……
　　借用着副首领那件‘东西’的能力，托尔斯旁若无人的走进了‘游戏大厦’。
　　这不是他第一次进入到这里。
　　而且，在他的脑海中，还有着整个‘游戏大厦’的设计图。
　　所以，他很轻易的就找到了第一个目标：多塞。
　　多塞，‘游戏大厦’安保的负责人。
　　表面上是独立自主，没有任何家族支持的，但是暗地中却获得了‘森德家族’和‘赫拉家族’的全力支持。
　　甚至，这位本身就是出身‘森德家族’。
　　也正因为这样的支持，对方才能够成为‘游戏大厦’的安保负责人。
　　至于真正的‘白手起家’？
　　或许有，但托尔斯没有见过。
　　推开位于一层角落的办公室，托尔斯走了进去。
　　咔！
　　细轻微的关门声响起，让一直思考的多塞才回过神。
　　抬起头，看着空无一人的办公室，多塞一愣。
　　是他太紧张出现幻觉了？
　　还是风？
　　该死的风！
　　为什么身为大厦负责人之一的我，要在一层的这种角落里？
　　多塞忍不住的想道。
　　脸上的不满越发的明显了。
　　然后，他的思绪就忍不住的被拉回到刚刚洛萨11的短信上来。
　　对方真的以为他是被吓大的吗？
　　就凭两句话，就想要让他听命行事？
　　真是可笑！
　　多塞一边想着一边用隐秘的安保手机拨向了那位森德3少年身边秘书的电话。
　　一些事他需要确认，也需要汇报。
　　至于森德3少爷死了？
　　不可能的！
　　森德3少爷在‘森德家族’的‘避难所’内，那里不仅防御强大，戒备森严，还有着许多不为人知的手段，根本不是……
　　等等！
　　不为人知的手段！
　　似乎是想到了什么。
　　又似乎是感知到了什么，多塞抬起了头。
　　他的手已经不由自主的向着抽屉里的枪摸去。
　　但是，一柄匕首已经掠过了他的脖颈。
　　噗！
　　鲜血如同泉涌一般的喷洒而出。
　　眼前的桌子、地毯，乃至是办公室的门都被染上了红色。
　　多塞双眼圆睁。
　　到死，他都没有看到那个出手的人在哪。
　　而托尔斯，一直站在他的身后。
　　确认多塞断气后，托尔斯这才绕过办公桌，准备离去。
　　杀人的手法多种多样。
　　割喉无疑是最直接的。
　　不过，这种‘潦草’的割喉，可不是托尔斯喜欢的。
　　他喜欢更加干脆直接的。
　　但是想到了副首领所说的‘威慑’，他选择了这种多此一举的做法。
　　踮起脚尖，托尔斯避开了地上的鲜血，打开了房门，走了出去。
　　多塞只是第一个目标。
　　他还有第二个目标：克林克。
　　身为‘游戏大厦’机动队的负责人，克林克的办公室在地下三层，独立于停车场外。
　　相较于‘游戏大厦’的其它地方。
　　那里要更加的守卫森严。
　　不过，对于托尔斯来说，现在和刚刚没有任何的区别。
　　所有的人都不会‘看到’他。
　　不是隐身。
　　只是‘遮掩’。
　　一种以他所不能够理解的，十分诡异的方式。
　　如果不是每次使用这种力量，副首领都要付出不小的代价，他们早已经夺得了常人难以想象的‘胜利’了。
　　但就算如此，‘他们’之所以能够存在，副首领手中这件‘东西’则是功不可没的。
　　踏、踏踏！
　　明显的脚步声中，托尔斯与一队队巡逻的警卫擦身而过。
　　甚至，在某个关卡，双方明显有了触碰。
　　但这些警卫却没有一个发现不对劲。
　　或者说，他们的触觉在那个时候被‘遮蔽’了。
　　让他们认为触碰的只是空气而已。
　　地下一层，二层，三层。
　　托尔斯很快的就进入到了地下第三层。
　　他没有任何的犹豫，直接向着克林克的办公室走去。
　　此刻，这位出身‘爱美尔家族’的机动队负责人正瞪大了双眼看着掌上电脑的直播。
　　洛萨11一脸桀骜邪魅的画面印入到了对方的眼中。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么敢这么大方的承认？”
　　“难道他在暗中真的有一支隐秘的部队？”
　　克林克忍不住的再次拿起了之前的手机，看着上面的短信，沉吟起来。
　　接着，这位机动队的负责人，抬手就向着桌上的警铃按去。
　　虽然不知道具体的情况，但是身为机动队的负责人，他必须要现在将洛萨11控制起来。
　　想要控制洛萨11这样罪大恶极的人，自然需要人手聚集。
　　当然了，聚集了人手后，因为洛萨11的身份行动自然会慢上一点，如果能够碰到还未远离的‘洛萨家族’卫队返回，那就太好了。
　　刚刚处理了一次‘游戏大厦’暴乱的‘洛萨家族’卫队一定会以最快的速度返回。
　　到时候，就不管他的事了。
　　脑海中已经想好了整个计划的克林克，嘴角忍不住一翘。
　　但随即，这样的笑容就凝固了。
　　一柄短剑刺入了他的心脏。
　　从后背刺入，从前胸刺出。
　　噗！
　　随着短剑的拔出，鲜血一下子就喷涌而出。
　　克林克身躯抽搐的倒在了办公桌上。
　　托尔斯一抖手中的短剑后，将短剑归鞘。
　　没有使用匕首，更没有使用同样的手法。
　　为的只是让‘属于’洛萨11的‘势力’显得更加强大一点。
　　这也是副首领的叮嘱。
　　一想到等待自己回去的副首领，托尔斯再也不想留在这里一刻。
　　多留一刻，对于副首领来说都是一个负担。
　　加快了离去的步伐，托尔斯几乎是一个步子就窜到了办公室的门前。
　　抬手，他打开了房门。
　　接着，他就看到了一个身高几乎和门框齐平，身形壮硕的完全阻挡了门前通道的壮汉，对方脸上那张冰球面具在走廊的灯光下正散发着异样的光辉。
　　杰森！
　　瞬间，托尔斯就辨认出了杰森的身份。
　　那张冰球面具实在是太显而易见了。
　　同时，托尔斯下意识的后退了两步。
　　惊恐感，不自觉的从托尔斯心底升起。
　　杰森怎么在这？
　　这个念头伴随着惊恐感一同出现。
　　杰森看不到我吧？
　　这是托尔斯的第二个念头。
　　随后，这样的念头就变得肯定起来。
　　杰森一定看不到我！
　　不是托尔斯盲目自信，而是有过太多次的实验，让他知道副首领那件‘东西’的能力是多么的强大。
　　顿时，托尔斯就恢复了信心。
　　下一刻，托尔斯大踏步的向外走去。
　　他要撞开杰森。
　　昂首阔步的离去。
　　一如往常那样。
　　然后，一柄短柄宽刃砍刀就这么刺入了他的胸膛。
　　怎、怎么会？
　　托尔斯愕然、不解的如同之前的多塞、克林克。
　　多塞、克林克不解为什么看不到托尔斯。
　　托尔斯则是不解杰森为什么能够看到他。
　　“你、你……”
　　托尔斯想要说些什么，但是杰森却是抽刀就走。
　　看着杰森的背影，托尔斯直直的跪倒在地。
　　而在这个时候，他身上的手机震动起来。
　　嗡嗡嗡！
　　那是一条短信。
　　托尔斯勉力的打开，上面写着：危险，撤退。
　　看着副首领的短信，托尔斯毫不犹豫的就向着回复键按去。
　　危险，撤退。
　　一样的内容。
　　可在托尔斯的手指触碰到发送键的时候，一切都静止了。
　　托尔斯本该残存着神采的光芒一下子就黯淡了。
　　而且，更重要的是，他的身躯在这一刻，以肉眼可见的速度干瘪起来。
　　仅仅是数个呼吸后，身体强壮的托尔斯就成为了一具干尸。
　　然后，不知从哪里吹来一阵风。
　　干尸破碎，化为灰烬。
　　随飞而逝。
　　大踏步向前的杰森，早已经来到了上一层，他仿佛根本没有发现这样的异样。
　　步履不曾变化。
　　眼神依旧淡然。
　　只是，在那冰球面具下，他的嘴却是不由自主的上翘、咧开，锋锐的牙齿逐渐的显露出来——
　　找到你了！


第四十二章 终于等到你！
　　从第一次在‘不速之客’身上闻到‘食物’味道的时候，杰森就在寻找这份‘食物’的下落。
　　现在！
　　他找到了！
　　在托尔斯的身上，他闻到了更为清晰的‘食物’味道。
　　在天赋【嗅觉强化】之下，这种程度的清晰，已经足够他找到这份‘食物’所在了。
　　高大、强壮的身影行走在黑暗与阴影之中。
　　与托尔斯特殊力量的‘遮蔽’相似却有不同。
　　杰森的更强！
　　黑暗、阴影仿佛要与他融为一体般。
　　他的身形被黑暗所笼罩。
　　他的气息被阴影所遮盖。
　　有着的只是无声无息的前行。
　　有着的只是对‘食物’的追逐。
　　迈着与高大、强壮身躯完全相反的灵巧、轻盈步伐穿过走廊、楼梯间、走出‘游戏大厦’。
　　最终，杰森停在了距离‘游戏大厦’一个街区之外的位置。
　　这里是高楼之间的间隙。
　　两旁的高楼好似巍峨的山峰，中间的巷道犹如是一条山谷。
　　高楼越高，巷道就越逼仄，越压抑。
　　垃圾桶的盖子随意的扔在地上，恶臭肆虐。
　　地面上污水横流，纸张粘染后，迅速的失去了原本的颜色。
　　几个易拉罐随着风而动。
　　本该是还算明亮的午后，但被两旁的高楼遮挡了光芒后，剩下的就是黑暗。
　　走廊的尽头，一道窈窕的身姿静静站立在那。
　　黑暗让红色越发的深邃。
　　戴着面纱的唐娜，看着出现在巷子口的杰森，忍不住的张开了折扇。
　　“杰森？”
　　这位女士的话语中带着疑惑猜测，似乎是在来人是否是杰森，又或者是在确认其他，不过，马上的，这样的疑惑猜测就被一声轻笑所代替了。
　　“你比想象中来的还要快。”
　　“怎么？”
　　“就这么的迫不及待？”
　　唐娜问道。
　　杰森没有回答，也没有迈步向前，就这么站在巷子口打量着唐娜。
　　唐娜用黑色的折扇挡在了本就被面纱遮挡的面容前。
　　即使是有着常人七倍的感知，杰森也无法看到唐娜的面容。
　　但是，杰森却能够感受到唐娜在……笑！
　　笑吟吟的笑。
　　有着一种欣喜。
　　从心底绽放着喜悦。
　　这令杰森双眼微微眯起。
　　他不理解眼前对手为什么要喜悦。
　　按照常理，这个时候，对方不论是愤怒还是沮丧，他都可以理解。
　　毕竟，他找到了对方。
　　这预示着不仅对方完蛋了，而且对方的计划将会彻底的被破坏。
　　除非，对方还有后手！
　　杰森的目光看扫向了两侧。
　　在他之前的感知中，并没有任何活物的气息出现。
　　那只剩下了死物！
　　炸弹！
　　杰森瞬间做出了猜测。
　　这并不并困难。
　　在眼前的条件下，对方能够动用的死物，炸弹无疑是威力最为强大的，而且，在之前对方的谋划中，炸弹也曾经出现过。
　　并不是以装饰物出现。
　　而是，真正的下过辛苦，花费了心思。
　　“咦！”
　　“你竟然猜到了？”
　　“不愧是聪明的家伙！”
　　唐娜看着杰森的迟疑，立刻就发出了一种‘迟疑的惊讶’，然后，这位女士啧啧有声的赞叹起来：“真的是很难想象杰森你这样表现的宛如莽夫的人会这么的聪明，我现在很好奇，究竟是什么样的环境才能够让你变成了现在这副模样。”
　　“强壮的好似老虎。”
　　“奸诈的如同狐狸。”
　　“狠辣时犹如毒蛇。”
　　“我真的是太好奇了。”
　　唐娜略微一顿，表示着惊奇，然后，她继续说道。
　　“如你所见，在这四周，早已经被我放置了炸弹。”
　　“炸弹的威力大概能够把整个街区扫平。”
　　“这个街区大概有两千人左右，所以……”
　　“我们就用这两千人来作为筹码，完成一次交易，怎么样？”
　　唐娜说着，就抬起了手。
　　在她的左手中，握着一个起爆器。
　　阴影中，红色的按钮，分外显眼，尤其是当唐娜的大拇指轻轻摩挲着这个按钮时。
　　唐娜用大拇指的指腹绕着红色按钮转动了一圈后，这才再次开口。
　　不过，在开口时，这位女士按照习惯发出了一声娇笑。
　　看着杰森，娇笑连连。
　　黑暗与阴影之下，这样的笑声，没有丝毫的突兀，反而是恰到好处的融入其中。
　　就如同，她下一刻的话语般。
　　“放过我！”
　　“只要你放我离开，我就把炸弹的位置告诉你。”
　　“而且，我还会告诉你一个大秘密。”
　　唐娜这样地说道。
　　然后，她又一次的笑了起来。
　　与之前的娇笑不同。
　　之前是习惯。
　　这一次是稳操胜券。
　　仿佛杰森已经答应了她的条件一样。
　　可事实上，杰森不仅没有开口，行为上也没有任何答应的意思。
　　更让人惊诧的是，唐娜下一刻就按下了那个红色的按钮。
　　轰！
　　光一闪，就吞没了唐娜的身影。
　　接着就是巨大的轰鸣声。
　　翻滚的烟尘，遮天蔽日。
　　轰隆隆！
　　玻璃破碎的声音完全被水泥、钢筋的扭曲、崩裂的响声中。
　　只见，一侧的高楼迅速的倾斜倒下。
　　轰！
　　它砸在了另外一侧的高楼上。
　　顿时，又是一声惊天动地的凿击。
　　这一刻天地都仿佛是安静下来。
　　犹如定格。
　　直到人们尖叫声、惨呼声出现时，这样的定格才被打破。
　　仿佛末日。
　　慌乱的人群，四处逃窜。
　　没有人会注意身边的人。
　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　这已经成为了这里人们脑海中唯一的想法。
　　他们不会注意到一道穿着大红色长裙，拿着黑色折扇，戴着黑色面纱的女士步调不慌不忙的走向了一边完好的车子。
　　他们不会注意到这个看起来优雅的女士，抬手用折扇将车主人的脖颈割裂，将尸体随意扔下车后，坐上了驾驶座，开车离去。
　　他们更不会注意到，一道高大、强壮的身影如同是丛林中的猛虎一般，在滚滚浓烟中跃出，却如同是鸟儿一般落在了那辆车子的车顶，没有发出一丁点儿声音。
　　嗡！
　　发动机的极速转动下，车子如同箭矢般窜了出去。
　　呼哧、呼哧。
　　唐娜大口大口的喘息着。
　　鲜血从黑色的面纱后滴落。
　　不单单是鼻子，嘴角、耳朵、眼眶中，鲜血就这么滴落。
　　虽然依靠着那件‘东西’又逃过了一次，但是唐娜很清楚她付出的代价是什么。
　　生命！
　　不过，值得的！
　　只要计划能够成功！
　　就是值得的！
　　心底涌起的执念，令唐娜拿起了早已经拨通的电话。
　　“赫拉10小姐，是我唐娜。”
　　“请小心洛萨11。”
　　两句话后，唐娜就挂断了电话。
　　不需要解释，也不需要多说什么。
　　她知道这已经足够了。
　　接下来？
　　自然是在完成计划时，顺带的、小小的任性一下。
　　“就当是利息了！”
　　唐娜低声说着，一脚就将油门踩到了底。
　　爆炸后，人群本就是慌乱的。
　　面对着突如其来的车子，人群根本就没有太多的反应。
　　一个、两个、三个！
　　接二连三的人被撞倒了。
　　很快的，慌乱的人群就注意到了这辆车子。
　　他们用更慌乱的姿态去躲避。
　　他们不在意周围的人。
　　不论这些人是站着的，还是躺着的。
　　他们只想要快点离开。
　　即使是踩着地上躺着的人。
　　“哈哈哈！”
　　“就是这样！”
　　“你们这群忘恩负义的家伙！”
　　“你们这些早就该死一万次的家伙！”
　　看着眼前的腥红，听着汽车发动机都无法掩饰的惨呼，唐娜一改往日的矜持，她开始放声大笑，笑得前仰后合，笑得流出了眼泪。
　　然后，她更用力的踩下了油门。
　　车子笔直的向前。
　　不够！
　　还不够！
　　这些还不够！
　　她要让他们付出代价！
　　凶狠、狂虐的神采出现在了唐娜的眼中。
　　她抬起了右手。
　　张开了手掌。
　　掌心中，一个三角形的纹身出现。
　　漆黑的纹身没有更多的色彩，但是却如同水一般流动着。
　　而且，随着唐娜的呼吸，这个三角形纹身开始‘浮出’唐娜的掌心。
　　就如同是潜水艇从水中浮现般。
　　但潜水艇浮出时，带起的是水浪。
　　唐娜掌心浮出，是带的血肉。
　　皮肤被撕裂，血肉被拉扯成一条一条的，其中还夹在着一些骨头崩碎的声音。
　　疼吗？
　　疼！
　　但唐娜不在乎！
　　这点儿疼痛，和她日日夜夜的煎熬相比，算的了什么？
　　这点儿疼痛，和那些无辜逝去的人相比，算的了什么？
　　这点儿疼痛，和她的父母、兄弟、姐妹相比，算得了什么？
　　不算！
　　什么都不算！
　　仇恨！
　　压抑了许久的仇恨，在这个时候彻底的释放了。
　　唐娜的左手离开了方向盘，她的左手直接抓在了右手掌心浮出的东西上，然后，用力一拉。
　　刺啦！
　　大半个右手手掌被撕裂了。
　　但，唐娜不在乎。
　　她左手紧紧握着这个呈现出三角体的东西，以左手食指拨动着其中的一面。
　　亮光出现！
　　但还没有等这光辉彻底的绽放，就听见车顶上传来了一阵异响。
　　噗！
　　嘎吱！
　　一截刀刃就这么刺穿了车顶。
　　连带刺穿的，还有唐娜的天灵盖。
　　随后，刀刃转动！
　　车顶彻底的被扭动出了一个口子，连带着唐娜的天灵盖也被掀起。
　　唐娜的双眼在天灵盖被刺穿的刹那就出现了呆滞。
　　当刀刃扭动的时候，这样的呆滞反而变得清醒。
　　仿佛这样的疼痛，让她清醒过来一般。
　　仅仅是一个刹那。
　　但却让唐娜做出了足够正确的选择。
　　她一打方向盘，避开了人群，向着一侧的墙壁撞了过去。
　　砰！
　　轰隆！
　　车头直直的撞击在了结实的水泥墙壁上，没有一点避让。
　　顿时，车头就扁了下去，发动机开始冒烟。
　　没有系安全带的唐娜整个人就从前窗冲了出去，反作用力下，短柄宽刃砍刀从她的脑后，带起了一捧脑浆。
　　杰森依靠着手中的刀柄，稳住了身躯，看向了和墙壁发生了二次撞击的唐娜。
　　这个时候的唐娜头颅早已变得不完整，全身上下更是多处的骨折，就好像是一个被撕扯开来的娃娃。
　　可就算这样。
　　唐娜还是没有死。
　　她的眼中还有着些许的神采。
　　她盯着站在车顶上的杰森，嘴里呢喃着。
　　“我们一定会成功的！”
　　“我们一……”
　　声音逐渐的低了下去。
　　那些许神采，迅速的黯淡了。
　　唐娜的头一歪，没有了气息。
　　卡啦。
　　唐娜左手握着的三角体就这么的跌落地面。
　　这个时候，杰森才看清楚了这个三角体的模样。
　　四面的魔方！
　　红蓝白黑四色！
　　即使是在地面上翻滚了两圈，却依旧干净如新。
　　事实上，之前唐娜的血肉都没有真正意义上的沾染其上，只是因为‘阻碍’，才会被‘挂’上去。
　　杰森抬手向着这个四面魔方拿起。
　　但就在距离这个四面魔方还有一指距离时——
　　Yi！
　　低沉的图复语后，翻滚而出的【防护邪恶】力场瞬间笼罩在整个四面魔方上。
　　嗤！
　　就好似将冷水倒在了滚油中。
　　上一刻平稳待在地面的四面魔方，在这一刻表面上开始浮现一个个细小的水泡，这些细小的水泡不停的炸裂，而且，魔方本身还翻滚起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　“你这个蝼蚁！”
　　“你竟敢这么做！”
　　在杰森心底，一抹邪异充斥暴怒的声音如同炸雷一般的响起。
　　几乎是刹那，杰森的生命之火就熄灭了。
　　那抹邪异的声音似乎是早已预料到了这样的结果。
　　因此，它非常的自信，在发出了一声冷笑，就开始用真正说话的方式，一边收回了注意力，一边自言自语着。
　　“蝼蚁，这就是你应有的下场！”
　　“如果不是不合适，我会让你品尝人间最可怕的刑罚！”
　　“感恩吧！”
　　“你这个蝼蚁！”
　　这抹声音说着，可马上的，对方又愤怒起来。
　　“我好不容易积攒的力量！”
　　“该死！该死！”
　　“我要让你碎尸万段！”
　　恼怒的咒骂中，四面魔方调转了一下躯体，就如同是常人在扭头一般。
　　然后，它看到了身后的杰森。
　　如同之前一般站着。
　　只是……
　　本该失去生命色彩的双眼，却是炯炯有神的盯着它。
　　那眼神让它感到了不安。
　　不安漫延着，恐惧感随之出现了！
　　可笑的，本不该出现的恐惧，就出现在了它的身上！
　　但更让它在意的是，杰森的喉结开始上下移动。
　　咕咚！
　　那是吞咽口水的声音！
　　那是……
　　饥饿！


第四十三章 间幕·启
　　饥饿！
　　四面魔方也有着类似的感觉。
　　受伤后的它，感觉自己分外需要食物。
　　因此，它才不得不改变了原有的行事准则，依靠自身的力量蛊惑着那个一心复仇的女人，然后，获取着恢复的力量。
　　这是正常的！
　　但，它从没有想到过饥饿感能够达到如此强烈的地步！
　　肚子内的轰鸣如同雷鸣。
　　眼中的饥饿感宛如实质。
　　仿佛，要吞食了整个宇宙一般！
　　在这双眼睛的注视下，任何存在都会有一种自己就是食物的错觉！
　　可这并不算真正让它感到惊讶的！
　　真正惊讶的是：发出这样强烈饥饿感的人，明明应该死了才对，可现在又活了过来，而且，对方眼中的饥饿感越来越浓烈了。
　　如果说之前自己会成为食物是错觉的话，在这一刻，已经变成了真实的感觉！
　　战栗！
　　不安！
　　恐惧！
　　种种负面情绪弥漫在四面魔方的心中，在这样的前提下，即使它自身就是‘邪异’，但它仍然感到了一种挥之不去的诡异感。
　　在上一刻，它还把杰森当做是人。
　　可这个时候？
　　耳边传来饥饿的吞咽声后，它看着杰森有点像同类了。
　　而这绝对不是什么好消息。
　　类似它们这样的存在，死亡率最高的事情，就是：自相残杀！
　　而现在，它并没有恢复。
　　甚至可以说是伤痕累累。
　　在这样的前提下，遇到一个‘隐藏’了自身的同类……
　　跑！
　　毫不犹豫的，四面魔方就有了决定。
　　它不计消耗的将积蓄的力量用了出来，立刻，四面魔方的底座开始疯狂的转动起来，就犹如是直升机的螺旋桨般。
　　但是，杰森更快！
　　Yi！
　　sI oT Yn！
　　没有等四面魔方真正意义上的启动，杰森就又是一记【防护邪恶】。
　　而且，还是连发。
　　在复刻的【防护邪恶】激发后，就是直接的【防护邪恶】。
　　两次【防护邪恶】所带来的特殊力场，直接把四面魔方扫倒在地，一如之前，惨叫声，痛呼声开始传来。
　　“啊啊啊啊！”
　　而且，在这个时候，快速旋转的不单单是底座了，而是四面魔方全身。
　　冷水倒入热油的响声又一次响起。
　　之前更响！
　　反击也更加的强烈！
　　“去死吧！”
　　雷鸣般的声音再次在杰森心底炸裂。
　　死亡如约而至。
　　复活？
　　如影随形。
　　即使是再剧烈的疼痛中四面魔方也注意到了这一点。
　　“这就是你的能力？”
　　“为什么没有限制？”
　　它不可置信的喊着。
　　死亡，然后复活，身为‘邪异’它并不陌生。
　　它的同类中有很多就擅长这样的手段。
　　可，这样的手段，大多数都是‘障眼法’。
　　剩下的一部分，则是需要诸多布置才能够完成复活，而且，每一次的复活都会不可抑制的衰弱，哪里会像杰森一样活蹦乱跳的。
　　心底的惊诧，并没有让它停止攻击。
　　相反的，它的攻击越发的狠厉。
　　如果说之前只是心灵的震颤，这一次，就是心灵的爆炸了。
　　砰！
　　杰森的心脏都在这样的攻击下炸成了肉末，崩射而出的气体，撕裂了杰森其它的脏器，甚至就连杰森的胸膛上都出现了可怕的伤口。
　　前后通透。
　　血肉模糊。
　　任何人在这样的伤势下，都会失去生命。
　　杰森也不例外。
　　可下一刻，杰森就再次恢复了。
　　心脏、脏器都长了回来不说，胸膛的伤势也完全的恢复了。
　　而且，一恢复杰森就又是一记【防护邪恶】
　　sI oT Yn！
　　滚烫宛如岩浆的力场能量，疼得四面魔方满地打滚。
　　更可怕的是，它的核心也开始遭受侵蚀了。
　　这特异的能量宛如是跗骨之蛆般一点一点的向着它的核心钻取，一点一点的消融着属于它的力量。
　　它从未见识过这样的力量。
　　甚至，听都没有听说过。
　　它不知道这样的力量来自哪里。
　　但它知道，如果再不挣脱的话，它死定了。
　　“啊啊啊啊！”
　　疼痛席卷全身的四面魔方凄厉的惨呼着。
　　在这样的惨呼声下，杰森直接炸裂了。
　　这一次，可不单单是胸膛了，而是整个上半身都炸没了。
　　可，没用。
　　一个呼吸不到，杰森就恢复了正常。
　　“怪物！”
　　“你这个怪物！”
　　四面魔方惊呼着。
　　但随即就被疼痛打断了这样的惊呼。
　　杰森又是一记【防护邪恶】。
　　而之后的十几秒钟内，四面魔方从未停止攻击，它每一次攻击，都会让杰森死亡，但杰森随之就会复活，然后，给与他攻击。
　　接着，在它的攻击下，杰森又一次死亡。
　　复活与死亡。
　　死亡与复活。
　　仅仅是两次后，杰森就把握到了如何在承受对方死亡攻击的同时发出【防护邪恶】。
　　简单的说，两次死亡一次消耗。
　　这不是什么困难的事情。
　　毕竟，眼前四面魔方的即死攻击不是真正意义上的‘即死’，而是有着一定的时间差。
　　或许对于其他人来说，把握这样的时间差有些困难，但对杰森来说却是轻而易举的。
　　要知道，消耗的‘饱食度’可是来源于‘食物’。
　　平白无故的消耗‘饱食度’，在杰森看来就是消耗‘食物’。
　　这是他绝对不允许的！
　　浪费是可耻的！
　　遵循着这一底线的杰森，将自己的潜力发挥到了最大的程度。
　　不过，就算是这样，杰森依旧死亡了6次。
　　6次死亡之后，四面魔方的气息彻底消耗殆尽。
　　“怪、怪物！”
　　“怪物！”
　　它只剩下了些许的呢喃，好像是一只迷途羔羊在被逼入绝境后的忏悔。
　　而杰森处于谨慎，又消耗‘饱食度’补了一记【防护邪恶】后，这样的呢喃都没有了。
　　这不算是浪费‘饱食度’。
　　而是必要的谨慎！
　　在‘不夜城’内，杰森早已经学会了该如何正确‘搜索战利品’的方式。
　　补刀是必须要的。
　　如果时间充足，可以补刀2-5次。
　　此刻，杰森就是这么干的。
　　在呢喃消失后，杰森又补了一记【防护邪恶】，这才确认‘食物’已经真正的安全了。
　　然后，杰森弯腰就将四面魔方拿了起来。
　　四面魔方入手冰凉，比想象中的还要沉重。
　　看似是塑料，但触感却是金属质感。
　　杰森耸动了一下鼻翼。
　　‘食物’特有的香味让他不由自主的张开了嘴，但是并没有舔舐，更没有吞咽。
　　吃之前消毒，是杰森的习惯。
　　大部分的时候，他习惯性用烈酒消毒。
　　而当找不到烈酒的时候？
　　呼！
　　杰森的掌心冒出了一团火焰。
　　专家级别的【查尔斯燃烧术】带来的高温，令杰森十分安心。
　　火焰炙烤了10秒钟后，杰森抬手将四面魔方扔进了嘴里。
　　咸香味。
　　柔软中带着丝丝劲道。
　　还有那种好像是骨头上附着着筋的口感。
　　猪蹄？！
　　杰森双眼一亮，大口大口的咀嚼起来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　【吞食崎岖之核（破损）】
　　【体力、精力、伤势大幅程度恢复！】
　　【饱食度+99】
　　【饱食度：335】
　　……
　　看着增加的‘饱食度’，杰森并没有意外。
　　这是一个，他评估‘香味’后，早已计算出的，差不多的数值。
　　连带着之前的爆炸，他一共用掉了9条命，消耗了27点饱食度，但是随着‘食物’的入嘴，消耗的‘饱食度’不仅挣了回来，还富裕了不少。
　　现在的‘饱食度’数值，足以让他再次拥有111+条命。
　　这让杰森从心底松了口气。
　　不知道从什么时候开始，没有100+条以上的命，杰森总觉得难以心安。
　　想想最初的3条命，之后的30条命，再到现在的100+条命，杰森忍不住的叹息着。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　当然，更重要的是，食之兴奋！
　　还是那么的难得。
　　不过，看着‘食物’的名称，杰森心底却有了更多的推测。
　　之前的【蛊惑之核】是残缺。
　　现在的【崎岖之核】是破碎。
　　后者的饱食度要远远高于前者。
　　那么，如果是完整的，是否会有食之兴奋呢？
　　大概率会有的！
　　得出这个答案的杰森忍不住的兴奋起来。
　　因为，他知道，完整的‘食物’会出现的。
　　抬头看了一眼四周还在慌乱的人群，然后，杰森的目光就放在了唐娜的身上。
　　这个时候的唐娜早已经没有了任何生命特征，整个身躯扭曲的倚靠在墙面上，鲜血还在不停的流出。
　　到了此刻，杰森依旧无法确定对方真正的目的是什么。
　　但有一点，杰森却是可以肯定的。
　　对方的下一步计划已经启动了。
　　隔着车子，在车顶的时候，杰森听到了对方打出的电话。
　　“赫拉10吗？”
　　杰森想着这个名字，转身就向着‘游戏大厦’而去。
　　很快的，身影就消失在了混乱的人群中。
　　当杰森出现在‘狂虐者公寓’之前的时候，洛萨11长长的松了口气。
　　这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人并不是担心杰森逃跑，他是担心杰森出事。
　　刚刚‘游戏大厦’外的爆炸他可是感受到了。
　　甚至，还摔了一跤。
　　尽管在当时没有任何证据能够证明杰森和爆炸相关，但是洛萨11却是凭借直觉认为其中有着密切的关系。
　　“没事吧？”
　　洛萨11问道。
　　“没事，刚刚……”
　　杰森摇了摇头，将之前发生的一切都讲述了一遍。
　　这一次杰森没有隐瞒，十分详细的说了整个过程。
　　“唐娜？！”
　　听到杰森的转述后，洛萨11直接惊呼出声。
　　顿时，一些之前没有想通的地方瞬间想通了。
　　也正因为这样，他的脸色越发的难看起来。
　　“我们麻烦大了。”
　　“赫拉家族……”
　　洛萨11嘴里忍不住的念叨着。
　　赫拉家族，一个完全以女性为高层的家族，相较于其他家族的男性为主，但并不缺少女性成员的状况，赫拉家族要更加的彻底。
　　在这个家族中没有任意一个男性！
　　从族长到侍卫到随从。
　　都是女性！
　　就算是产下了男性婴孩，也会直接放入‘毒沼’中，任其自生自灭。
　　只有女性才能够获得养育与培养。
　　毫无疑问，这是一个极为极端的家族。
　　远远超过其他百大家族中的任何一个。
　　而唐娜在逃跑时都不忘给赫拉家族的一位成员打电话，这足以说明问题了。
　　或许唐娜有着其它身份。
　　但唐娜依旧在为赫拉家族服务。
　　而很快的，洛萨11的猜测就被证实了。
　　叮~
　　洛萨11手腕上的电脑响了起来。
　　看到来电显示的名字，洛萨11膝盖就是一软。
　　在杰森的注视下，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人就这么的跪倒在地，而且，更重要的是，洛萨11的裤裆湿了。
　　吓尿了？
　　杰森一怔。
　　他从没有想到一个人会被一个电话吓尿。
　　出于好奇，杰森看了一眼来电显示的名字。
　　洛萨1。
　　“怎么办？杰森救命啊！”
　　“大兄打来的电话！”
　　“他要扒了我的皮！”
　　洛萨11慌乱到了不知所措，就这么向着杰森爬去，然后，就想要去抱杰森大腿。
　　杰森不着痕迹的躲开。
　　“冷静点。”
　　杰森沉声说道。
　　“我、我、我……”
　　洛萨11连完整的话语都说不出来了，整个人就如同是一只鹌鹑般，缩在墙角打着哆嗦。
　　啪！
　　清脆的响声中，短柄宽刃砍刀的刀背抽在了洛萨11的脸上。
　　疼痛可以让人冷静。
　　效果要远超喝口冰水的程度。
　　这是杰森在‘不夜城’的亲身经历。
　　他最初就是依靠疼痛来让自己的种种第一次变得放松。
　　而这样的做法，显然是有用的。
　　洛萨11虽然脸上还有一些慌乱，但是人已经不哆嗦了，也能正常的说话了。
　　“我该怎么办？”
　　洛萨11向杰森问道。
　　“先去换个衣服。”
　　杰森回答道。
　　“好！”
　　“那这个电话，你能不能暂时帮我接听一下。”
　　“我换好衣服就回来！”
　　“我发誓，我不会逃避的！”
　　洛萨11保证着。
　　杰森点了点头。
　　洛萨11马上把手腕上的掌上电脑递给了杰森，但是杰森没有接，只是示意他放在地上。
　　对此，洛萨11没有任何的反对。
　　在这个时候，洛萨11早已经杰森当做了救世主，别说没有接掌上电脑了，就算是杰森让他去月下遛鸟，他也会毫不犹豫的照办。
　　洛萨11走了出去，留下了一排满是水渍的脚印。
　　杰森皱着眉头，忍着强烈的不适，用宽刃短柄砍刀的刀头，轻轻触碰了一下接通按钮。
　　下一刻，一道清晰有力的话语就从中传来——
　　“我愚蠢的弟弟啊！”


第四十四章 食欲升腾，自无所畏惧！
　　在听到从掌上电脑中传来的话语时，杰森的眉头忍不住的就是一皱。
　　虽然话语清晰有力，但是总给杰森一种‘模糊’的感觉。
　　就如同是隔着一块毛玻璃去看人一般。
　　当然，更重要的是，杰森不知道该如何应答这位‘哥哥’。
　　所幸的是，对方也没有需要杰森答话，就自顾自的说了起来。
　　“被我称之为愚蠢，你是否很不服气？”
　　“干掉森德9，挑起了F区的第一次暴动，然后，再干掉了森德8、森德3，进一步获得F区的控制权，这些都没有问题。”
　　“换作是我的话，有机会我也会这么干！”
　　“但是，你不应该挑选‘他们’作为合作伙伴！”
　　“即使挑选‘他们’作为合作伙伴，事后也要处理干净！”
　　“你应该将一切过错都推到他们的身上，而不是留下活口，让‘他们’有机会反咬你一口！”
　　“你这个愚蠢的弟弟！”
　　洛萨1淡淡的说着。
　　毫无疑问，唐娜所在的组织已经彻底的误导了外界。
　　对此，杰森已经有所猜测，并不惊讶。
　　他在意的是，洛萨1这个电话。
　　对方为什么会在这个时候打电话？
　　因为，对洛萨11的爱护？
　　杰森想了想洛萨11湿了的裤子，缓缓的摇了摇头。
　　虽然此刻洛萨1的话语有点像是在维护洛萨11，但是从刚刚洛萨11的反应来看，洛萨11是极为惧怕洛萨1的，是那种惧怕到骨子里的。
　　这，可不算是爱护。
　　而之后，洛萨1也证明了这一点。
　　“不过，整体愚蠢的你，还算有一点做对了。”
　　“你拿到了那个‘东西’。”
　　“而‘它’成为了你的救命稻草，也让你有了选择的余地。”
　　说到这，洛萨1停顿了一下话语。
　　然后，杰森清晰的听到了一声恶意的轻笑。
　　“你将那件‘东西’交给家族，你可以继续过你想要的生活。”
　　“或者不交，然后……”
　　“你就需要面对‘森德家族’、‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’的围剿——我希望你选择这个。”
　　“虽然大概率你会死亡，但是我可以看一场好戏。”
　　“当然了，作为你个人的事情，‘家族卫队’我会调回去的，你需要用你自己的人，来对抗这一次的‘围剿’。”
　　如果说之前恶意的轻笑还带着一丝丝掩饰，这个时候，则是赤裸裸的。
　　那是一种充满了期待的恶意。
　　就如同是将一块香蕉皮扔在地上的孩童。
　　他期待着有人踩上去，摔一跤。
　　没有什么其它的想法。
　　就是纯粹的恶意。
　　至多，就是再在地面上撒上一些玻璃渣子。
　　让人摔得更疼。
　　摔得头破血流。
　　杰森作为局内人，自然知道‘家族卫队’对于洛萨11的重要性。
　　久经训练和强大的武器装备，那是要远远超过‘游戏大厦’的机动队的。
　　甚至可以说，将‘家族卫队’调走后，洛萨11手中的力量直接就少了七成。
　　杰森知道。
　　洛萨11自然也知道。
　　这个刚刚换了一身衣服的‘洛萨家族’第十一顺位继承人，脸色煞白的站在门口。
　　他张开嘴，下意识的就要说些什么。
　　可是还没有等他出声，洛萨1的声音就再次传来。
　　“默认选择了独自面对围剿吗？”
　　“不错。”
　　“之前我一直以为你是父亲大人捡来的，这一次你证明了自己确实是‘洛萨家族’的血脉。”
　　“我期待你的表现。”
　　“身为长兄，我会等待你的消息。”
　　“不论是活着，还是死亡。”
　　说完，洛萨1就结束了通话。
　　而洛萨11猛地扑向了掌上电脑。
　　“等等，大兄！”
　　“我选1啊！”
　　“选1啊！”
　　洛萨11捧着掌上电脑大声的呼喊着，可是通话早已结束，完全没有任何的回应。
　　顿时，洛萨11泪流满面。
　　“不要这样啊！我就是个废柴啊！”
　　“让我面对四个家族的围剿，怎么可能？”
　　“我不需要证明自己的血脉，我就是捡来的，让我安全的回家好不好？”
　　泪流满面的洛萨11，声音满是悲呛。
　　嘉伦想要安慰一下洛萨11。
　　想到就做，这是‘金色小羊’的作风。
　　“要不你打回去说明一下？”
　　‘金色小羊’提醒着。
　　“没用的。”
　　“如果说在大兄说出选择的时候，还有机会的话，现在我已经没有任何机会了——大兄最讨厌出尔反尔的人，我要是现在打回去说我后悔了，不要等四个家族派人围剿了，他会亲自带队来把我干掉，然后拔扒了我的皮，做成灯笼挂在书房里。”
　　原本还只是泪流满面的洛萨11，听到了‘金色小羊’的话语后，完全就是痛哭流涕了。
　　‘金色小羊’愣了愣，眨了眨眼。
　　“可是你本来就没有机会啊！”
　　“你又没有那个‘东西’！”
　　‘金色小羊’十分坦诚地说道。
　　作为事件的参与者，之后又成为了洛萨11的贴身保镖，‘金色小羊’很清楚洛萨11并没有洛萨1所说的那件‘东西’。
　　尽管他并不真的知道那件‘东西’是什么。
　　但整个‘事件’中，他可以确定，没有出现任何可以被重视到扭转眼前局面的‘东西’。
　　痛哭流涕的洛萨11愣住了。
　　对啊！
　　我根本没有那件‘东西’啊！
　　这一切都是唐娜的陷阱！
　　是唐娜让所有人都误认为我拥有了那件‘东西’！
　　而现在不单单是大兄，其它人也是这样认为的。
　　愣神后的洛萨11，终于回过了神。
　　他停止了哭泣，开始思考起来。
　　看着恢复正常的洛萨11，站立在旁的杰森开口了。
　　“那件‘东西’是什么？”
　　杰森问道。
　　“那件‘东西’是……”
　　洛萨11下意识的就要回答，但是话语才出口，他就起身向着‘接触者公寓’走去，又一次的检查了这一层的监控全部关掉后，这才返回来道：“杰森你相信世界上有‘神’吗？”
　　没有直接回答，而是反问。
　　对于这样的问话方式，杰森是很不喜欢的。
　　他喜欢很干脆直接的获得答案。
　　“说。”
　　因此，杰森冷冰冰地说道。
　　“知道了、知道了。”
　　“乐趣问答，不是更能让人记忆深刻嘛。”
　　洛萨11马上一缩脖子。
　　然后，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人面容严肃地说道。
　　“这个世界上是有‘神’的！”
　　“至少在我的家族记录中是有的！”
　　“其它家族的记录，我没有看过，但应该也有！”
　　“甚至，我们本身就是‘神’的后裔。”
　　在说出这句话的时候，洛萨11挺起了胸膛，努力的让自己看起来像是一位‘神裔’，至少要有那么一丝丝威严肃穆的感觉。
　　可惜的是，满是泪痕的他，看起来无比的滑稽。
　　不需要杰森、嘉伦提醒，洛萨11马上就发现了自己可笑的模样。
　　他挠了挠头，不好意思的笑了一下。
　　“当然，我可能是个例外。”
　　“毕竟，后裔的血脉浓度也是有所区别的，更不要说是这么多代之后了。”
　　“所以，出现我这样的后裔，也是应当的。”
　　洛萨11为自己解释着。
　　杰森则是不为所动，他希望听到那件‘东西’是什么。
　　而嘉伦则认为自己应该安慰一下洛萨11。
　　“我之前见过别人家养的哈士奇生崽，一开始是正常的，但是之后可能是没有‘墨’了，崽就变成咖色、灰色、白色的。”
　　“所以，洛萨11少爷请不要放在心上。”
　　‘金色小羊’用自己的言语安慰着洛萨11。
　　洛萨11抬起头，一言不发的看着‘金色小羊’。
　　虽然这样的比喻很恰当，但是他总觉得怪怪的。
　　可要说哪里怪，洛萨11又说不出来。
　　最终——
　　“嘉伦，我真是谢谢你了。”
　　洛萨11从牙缝里挤出了这句话。
　　“不客气。”
　　‘金色小羊’一脸助人为乐的笑容。
　　看着这样的笑容，洛萨11一阵胸口疼，然后，他明智的选择暂时不要理会‘金色小羊’了。
　　“在我家族的记录中‘神’是存在的。”
　　“可是因为某件事，‘神’都消失了。”
　　“还有一些……”
　　“死了！”
　　洛萨11加重了发音，并且，看向了杰森。
　　他希望看到杰森眼中的惊讶。
　　但是，令他失望的是，杰森双眼平静，根本没有一丁点儿的波澜。
　　至于‘金色小羊’？
　　算了吧，洛萨11不想看对方。
　　杰森的态度让洛萨11相当的没有成就感，也让他完全失去了讲故事的兴趣。
　　“‘神’虽然死了！但死了的‘神’留下了‘神之躯体’！”
　　“这些‘神之躯体’有着种种强大不可思议的作用，每一个家族或多或少的都在利用这些‘神之躯体’让自己变得更强大、更特殊。”
　　“不过，如何使用这些‘神之躯体’的方法我不知道。”
　　“我就是家族第十一顺位继承人，不可能接触到那些知识的。”
　　“但是，它们很危险！”
　　洛萨11说着，脸上又一次的出现了惊恐。
　　他深呼吸了两次后，这才继续说道。
　　“曾经的‘罗戈王国’你们知道吧？就是现在的F区！”
　　“当初的‘罗戈王国’也有‘神之躯体’！”
　　“那位罗戈十三世的弟弟为了给自己的哥哥复仇，就过度使用了属于‘罗戈王国’的‘神之躯体’，然后，整个王国成为陪葬品。”
　　“是所有人，没有谁能够幸免！”
　　对于‘罗戈王国’，杰森是有印象的。
　　在看《F区——废墟上建立的国度》这本书的时候，杰森就曾好奇整个王国之怎么毁灭的。
　　对于书中所说的瘟疫、仪式等等，他并不完全相信。
　　瘟疫达不到那么准确。
　　仪式达不到那么盛大。
　　而现在，杰森终于知道了答案。
　　“‘神之躯体’？”
　　“核？”
　　“两者是一样的吗？”
　　很自然的，杰森想到了【蛊惑之核（残缺）】和【崎岖之核（破损）】两份‘食物’。
　　“还有什么消息？”
　　杰森继续问道。
　　“这基本上就是全部了！”
　　“即使是这些，对于外界来说也是绝密。”
　　“如果不是我们全部都要完蛋了，我也不会说的。”
　　洛萨11一摊手。
　　显然，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人已经完全认命了。
　　只见他一把扯开了衣领的口子，就这么站起来走到了杰森的房间中，拿起那台掌上电脑，开始点酒。
　　“在这个即将到来的寒冷夜晚，只有……不对，只有烈酒才能够温暖我的心。”
　　洛萨11说着，就看向了杰森。
　　“杰森你要来点什么吗？”
　　“这个脆皮烤乳猪不错的。”
　　洛萨11问道。
　　“嗯，来十份。”
　　杰森点了点头，却没有忘记正事，他继续问道：“武馆联盟，你知道一些什么隐秘的消息吗？”
　　“武馆联盟？”
　　“那个‘掏心者’？”
　　“你知道的，我不太关注这些，我给你授权吧，你自己查阅吧。”
　　洛萨11直接说道。
　　然后，将手中的掌上电脑递给了杰森。
　　至于他自己的？
　　洛萨11又不是傻瓜，自然看得出杰森的嫌弃。
　　就是他自己也有点恶心。
　　更不用说其他人了。
　　“嘉伦，你要什么？”
　　洛萨11拿起一包酒精棉片擦拭后，询问着嘉伦。
　　“柠檬水和吐司。”
　　‘金色小羊’回答着。
　　“交给我了。”
　　洛萨11说着就开始了点餐。
　　而杰森则是拿着自己的掌上电脑开始查询有关‘武馆联盟’的信息。
　　很快的，杰森就看到了自己想要的。
　　TPS-03：‘武馆联盟’疑似存放有‘神之躯体’（确认中）！
　　TPS-04：确认无误，确实存放有‘神之躯体’，已残破，有回收价值。
　　TPS-05：发生意外，回收失败。
　　TPS-06：启动备用计划。
　　……
　　一份机密文件出现在杰森的眼前。
　　让杰森确认了‘核’就是‘神之躯体’。
　　然后，他开始吞咽口水了。
　　他可是记得洛萨11的话语。
　　百大家族都有类似的记载，都是‘神’的后裔，都有‘神之躯体’。
　　一百份食物吗？
　　不！
　　是至少一百份食物！
　　杰森双眼放出了宛如实质的亮光。
　　身上的气息在这一刻都变得锋锐、昂扬。
　　然后，他扭过头去，看着洛萨11，一字一句的说道——
　　“向‘百大家族’宣战吧！”


第四十五章 疯子说疯语
　　向‘百大家族’宣战？！
　　洛萨11愣住了。
　　事实上，不单单是洛萨11愣住了，嘉伦也愣在了那里。
　　‘金色小羊’或许因为出身的缘故，见识不如洛萨11这样的家族继承人，但是‘金色小羊’并不笨，他的理智，乃至是情感都无不在告诉他，这么做是自取灭亡的。
　　但是‘金色小羊’却没有劝说杰森。
　　在单纯的‘金色小羊’心底，杰森救过他两次。
　　两次救命之恩，他舍出这条命跟着杰森就是了。
　　至于他只有一条命？
　　这辈子还完了。
　　下辈子继续。
　　拥有这样淳朴‘理念’的‘金色小羊’怎么可能去劝说杰森。
　　相反的，‘金色小羊’将目光看向了洛萨11。
　　没有劝说。
　　只有期待。
　　被期待的‘金色小羊’注视着，洛萨11有了一丝不一样的感觉。
　　不知道从何时起，他在所有人的眼中都看不到了任何的期待。
　　是什么时候？
　　是在我选择做个废柴的时候？
　　可，我就是想活下去啊。
　　这样做，有错吗？
　　没错吧。
　　但我为什么感觉心底空了一块？
　　果然，人就是复杂的。
　　复杂到自己都不知道自己想要什么了。
　　洛萨11咧嘴一笑，接着，变成了大笑出声。
　　“哈哈哈哈！”
　　一边笑，洛萨11一边拿起了烈酒灌入了嘴中。
　　冰冷的酒液穿过喉咙变得灼热、滚烫。
　　一口气，手中的酒下去了半瓶。
　　洛萨11猛地站了起来。
　　酒精上头的他，脚步有着一丝踉跄，眼中的光亮却是亮得吓人。
　　他继续笑着。
　　“来来来！”
　　“左右都是死！”
　　“就让我们来玩一场大的！”
　　说着，洛萨11就拿起了他的掌上电脑，开始操控起来。
　　不一会儿，一个虚拟的屏幕出现了。
　　洛萨11将其调整成了直播的模式。
　　“嗨，我们又见面了。”
　　“这么快就见到我，你们是不是有些意外？”
　　“说实话，我自己都有些意外，毕竟，你们看到我是厌烦的，我看到你们也是讨厌，相见两厌真的是不如不见，但有些事情，我却是不得不宣布。”
　　醉意翻涌的洛萨11说气话来有些颠三倒四。
　　不过，整个话语却是异常的清晰。
　　但终究，受到了酒精的影响，洛萨11开始做一些平日里不敢做的事情。
　　只见，坐在沙发中的这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人咧着嘴，露出了白皙的牙齿，身躯忍不住的前压，他用一个充满压迫感的姿势说着后面的话。
　　“那件‘东西’就在我手中。”
　　“想要的人，就来F区吧！”
　　“不论是‘森德家族’、‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’的人，还是其他家族的人，你们这群狗娘养的、碧池、FxxK、操你妈的混蛋来吧，我等你们许久了！”
　　“这一次，我要送你们全部上路！”
　　“这个世界这么美好，留着你们这些浪费空气的蛆虫实在是太抱歉了。”
　　“我要把你们全都清理掉！”
　　“对了，还有——”
　　洛萨11原本已经打算结束对话了，但是突然的，他想到了什么。
　　径直的，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就从沙发中站了起来，扯开裤腰带，就对着镜头开始放水。
　　哗哗哗。
　　“哈哈哈！”
　　“尝尝我的，黄的，不含糖！”
　　水流声中，是洛萨11肆意的笑声。
　　毫无疑问，在这个时候，洛萨11已经彻底的放飞自我了。
　　杰森无动于衷，现在的杰森早已沉浸在该如何将‘百份食物’收入嘴中的计划中了。
　　‘金色小羊’愣了愣，但马上的鼓起了掌。
　　单纯的‘金色小羊’在为洛萨11的表现喝彩。
　　以往的洛萨11虽然笑嘻嘻的，但是‘金色小羊’总觉得洛萨11有些压抑自己。
　　而现在，他觉得洛萨11终于放开了，终于显露出了真我。
　　这难道不是一件可喜可贺的事情吗？
　　虽然最后的动作有些骚味就是了。
　　相较于杰森的无动于衷和‘金色小羊’的喝彩，看着直播的人则是众生百态了。
　　有不解。
　　有愤怒。
　　更有破口大骂的。
　　但最多的却是脸色阴沉。
　　这些脸色阴沉的人没有例外，都来自‘百大家族’！
　　他们既愤怒与洛萨11的狂妄胆大，心底恨不得就这么干掉洛萨11，但是长久以来的经验却在告诉他们，洛萨11是有备而来。
　　不然的话，洛萨11凭什么这么胆大？
　　就因为他来自那个疯子家族吗？
　　等等！
　　说不定，这就是那个疯子家族的主意！
　　对！
　　也只有那个疯子家族能够干出这样额事情来！
　　想到这，这些‘百大家族’的成员开始不约而同的联系着‘洛萨家族’的成员。
　　坐在一间阴暗的书房中，洛萨1略带诧异的看着洛萨11的直播。
　　说实话，他真的没有想到自己愚蠢的弟弟竟然会做出这样的事情来。
　　竟然向着‘百大家族’宣战了。
　　但，莫名的，洛萨1的嘴角勾了勾。
　　接着，嘴角不由自的咧开。
　　笑声！
　　放肆的，疯狂的，大笑声从这位‘洛萨家族’第一顺位继承人的嘴里响起。
　　与洛萨11是那么的相像。
　　不！
　　是，一模一样！
　　“呵，呵呵哈哈哈！”
　　“不愧是我的弟弟！”
　　“太棒了！”
　　“就是这样！”
　　“浪费空气的蛆虫，真的是很好的形容！”
　　洛萨1在椅子中笑得前仰后合。
　　开心、兴奋、欣慰、认同。
　　都在这样的笑声中，然后，一个个请求通话的信息传来。
　　洛萨1没有拒绝。
　　而且，直接打开了所有。
　　让所有人都处在了一个聊天界面。
　　对于洛萨1这样的操作，这些‘百大家族’的成员、代表显然是有所了解的，并没有意外或者惊慌，而是就这么静静的看着洛萨1。
　　“惊喜吗？意外吗？”
　　坐在椅子中的洛萨1摊开了双手，饶有兴致的问道。
　　然后，依旧没有人开口。
　　回答一个疯子的问题，可不是什么好的打算。
　　但同样的，不回答，也会惹怒这个疯子。
　　在洛萨1开始收敛脸上的笑容时，‘柯尔哈迪家族’的第五顺位继承人站了出来。
　　“刚刚发生的事情是真的吗？”
　　柯尔哈迪5试探性的问道。
　　“当然。”
　　“不愧是我的弟弟。”
　　“虽然很蠢。”
　　洛萨1径直点了点头。
　　“他可以代表‘洛萨家族’吗？”
　　柯尔哈迪5询问着所有人关心的事情。
　　“代表洛萨家族？”
　　“除了我和父亲之外，谁也不能够代表‘洛萨家族’！”
　　“即使他是我弟弟。”
　　洛萨1十分严肃地说道。
　　在说出这句话的时候，位于同一聊天界面的‘百大家族’成员一怔，随后，眼中浮现了莫名的光彩。
　　那是一种看到了猎物后的兴奋。
　　F区，虽然比不上ABC三区繁华，但终究是一个大区。
　　如果能够收入手中，对自己的家族发展可是很不错的。
　　当然了，以前是师出无名。
　　‘洛萨家族’、‘森德家族’、‘吉普森家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’都是‘百大家族’的成员，都遵守着相互之间的协定，是其它家族无法插手的。
　　而现在？
　　洛萨11搞出了这样的事情。
　　实在是太好了！
　　自然的，洛萨11也真的是蠢！
　　竟然做出了这样的事情。
　　大部分人心底都在这样想着。
　　然后，柯尔哈迪5忍不住的自言自语道。
　　“如果是这样的话，你的弟弟真是愚蠢！”
　　这样的话音虽然是自言自语，但是通过扩声器，却是十分的清楚。
　　‘百大家族’的成员们听到了。
　　洛萨1自然也听到了。
　　上一刻还严肃的洛萨1眯起了双眼，目光变得冰冷。
　　“你在说我弟弟愚蠢？”
　　他冷冷的问道。
　　“是你……不，不要误会！”
　　科尔哈迪5几乎又是下意识地说道，在话语说出口的时候，这位‘科尔哈迪家族’的第五顺位继承人才发现了什么不对。
　　当即，科尔哈迪5就开始解释。
　　可是洛萨1完全没有给对方机会。
　　他抬起了右手，伸出了食指，立起了大拇指，中指、无名指、小指向着掌心弯曲，比划出了一个‘手枪’的手势。
　　然后——
　　“砰！”
　　洛萨1嘴里模仿着开枪的声音。
　　画面上，科尔哈迪5的眉心处立刻出现了一个血窟窿，整个人更是仰天向后倒去。
　　而几乎是在这一瞬间，所有接通的视频，纷纷被挂断，只留下了印照着科尔哈迪5的那个屏幕还存在着。
　　“一群胆小鬼！”
　　洛萨1这样评价后，目光就看向了科尔哈迪5的尸体。
　　“洛萨11是我的弟弟，就算他废物，就算他愚蠢，也只有我能够说，即使他最后会被我剥皮做成灯笼，那也是我的事情。”
　　“你？算个什么东西。”
　　洛萨1说完，直接挂断了视频。
　　大笑、温和，再到毫不犹豫的出手杀人。
　　没有顾忌。
　　更没有犹豫。
　　再加上诡异的能力。
　　这就是洛萨1。
　　‘洛萨家族’的‘疯子’。
　　即使是在挂断视频通话后，赫拉10依旧是心‘咚咚咚’的乱跳，紧张，乃至是恐惧弥漫在整个心底。
　　她都不知道自己有多久没有这样的感受了。
　　实在是令她感到不适。
　　然后，就是对自身的不满和愤怒。
　　“你久经训练干什么？”
　　“为的不就是面对一切吗？”
　　“现在连洛萨1都感到恐惧，如果遇到父辈的人物呢？”
　　“你会是什么模样？”
　　“像科尔哈迪5那样，连自己的力量都控制不了，然后横死吗？”
　　赫拉10质问着自己。
　　然后，她拿起了身边的长矛，开始了刺出。
　　这是她从小就接受的训练。
　　每一个‘赫拉家族’的女孩都需要经过长矛、长弓、弩箭的训练。
　　然后，选择自己擅长的。
　　她选择的是长矛。
　　不为别的，只因为长弓、弩箭太娘炮了。
　　娘炮才会远距离战！
　　近战的碰撞，才是战士应该有的！
　　一个小时！
　　没有任何的停歇！
　　刺出、收回！
　　赫拉10一板一眼，足足刺了上千次。
　　速度不快，3秒钟才是一个回合，很多人都能够做到这一点。
　　但是，赫拉10的刺击却是力量十足。
　　每一次都是狂风呼啸。
　　而这也成为了她的标志。
　　当狂风呼啸声停止的时候，早已等待许久的管家走了进来。
　　递过了毛巾与温水。
　　“怎么样？”
　　赫拉10擦了擦汗，喝着水问道。
　　“没有任何反应。”
　　“所有的‘百大家族’成员都没有行动。”
　　“即使是F区的原有管理者‘森德家族’、‘吉普森家族’、‘爱美尔家族’这三家都没有任何的行动，他们应该是在等待其他家先动手。”
　　管家如实的汇报着。
　　“一群懦夫！”
　　“他们是被洛萨11吓到了。”
　　“一个挑战‘百大家族’的洛萨11不可能是没有依靠的，就算没有‘洛萨家族’，但谁又能够保证没有其它呢？要知道在之前的事件中，可是有这么‘他们’的身影，就这么行动的话太危险了，还是要等等看——这应该就算这些家伙所想的吧？”
　　赫拉10十分不屑的评价着。
　　然后，这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人眼中浮现了坚定与野心的目光。
　　“而我不一样！”
　　“既然家族将这次任务交给了我！”
　　“那我就一定会成功的！”
　　老管家明显早已经猜到了赫拉10的做法。
　　但是，该有的规劝，还是有的。
　　“可是赫拉10小姐，这是其他家族乐意见到的。”
　　“我们成为了出头鸟。”
　　“最后，得利的可能是其他家族。”
　　面对老管家的话，赫拉10很认可的点了点头。
　　“所以，我们要用更合适我们的手法！”
　　“恰巧，我有一个不错的计划！”
　　赫拉10信心满满地说道。
　　……
　　阿嚏！
　　坐在车后排的佩尔斯忍不住的打了个喷嚏。
　　可是他根本没有擦拭的意思。
　　这位‘接触者’正目瞪口呆的看着手中的直播。
　　“洛萨11，这、这……太疯狂了吧？”
　　佩尔斯语不成句的说着。
　　“不疯狂的话，怎么能够被称之为‘洛萨家族’呢？”
　　驾车的比尔德这样说着。
　　“是啊。”
　　坐在副座的罗斯罗点了点头。
　　佩尔斯看着两人感到有点奇怪，但是并没有多想，只是下意识地问道：“罗斯罗你家在哪啊？怎么这么久了还没到？”
　　话语一出口，佩尔斯就看到比尔德通过后视镜，目光奇怪的看着他。
　　“你还真想把罗斯罗的家人卷进来啊？”
　　“我们三个就够了！”
　　比尔德说着。
　　什么意思？
　　什么是我们三个就够了？
　　佩尔斯一愣。
　　副座的罗斯罗再次开口了。
　　“我和比尔德为了报答洛萨11少爷的恩情，我们甘愿做饵将洛萨11少爷的敌人引出来，我们当然知道洛萨11少爷不会同意，所以，我们不得不找个借口。”
　　“可没有想到的是，佩尔斯你也愿意冒这么大的风险出来做饵。”
　　我们不是逃离的吗？
　　为什么要做诱饵啊？
　　呆愣的佩尔斯一脸懵逼。
　　“为了报答恩情，自然是要舍生忘死的，佩尔斯你也是这么想的吧？”
　　罗斯罗继续说着。
　　我想你个蛋蛋！
　　我就是想到一个安全的地方撸猫啊！
　　该死！
　　停车！
　　我要回家！
　　佩尔斯心底咆哮着，然后看着比尔德审视的目光和罗斯罗期待的目光，尤其是当前者的目光变得危险，后者的目光开始浮现疑惑、失望时，他马上微微一颔首，用一副理所应当的口吻说道——
　　“当然了！”


第四十六章 我预判了你的预判
　　我叫佩尔斯，是个来自偏远乡下，平民家庭的次子。
　　不同于备受瞩目的兄长和备受关爱的弟弟，身为次子的我，在中间位置，一个很尴尬的位置。
　　我穿着兄长替换下来的衣物，用着兄长替换下来的文具，就连我的床，也是兄长曾经睡过的。
　　至于我的弟弟？
　　在我用了之后，差不多就是那些东西的极限了，他可以用新的。
　　我不会有什么不满。
　　至少我的父母恩爱，也没有虐待我，更没有苛责我，他们用自己的能力，已经给与了我最好的。
　　所以，我很感恩。
　　当然了，我还是在谋求改变。
　　也许是年轻人所谓的梦想。
　　我认为我应该获得更好的生活。
　　也为了见识我曾听闻过的那些东西。
　　我想要亲眼看一看。
　　所以，我努力的读书，尽可能的离开乡下的家。
　　在付出了常人数倍的努力后，我终于来到了大城市，达到了那些城市孩子只要一出生就能够获得的起跑线。
　　滋味很不好受，但是结果却是欣喜的。
　　我很开心。
　　或许人一开心，一笑，就有运气了。
　　我也不例外。
　　一次完全不抱希望的面试，我莫名的通过了。
　　虽然不是我想要的职位，但那个时候的我根本没有想那么多。
　　我成为了一个‘接触者’。
　　拥有了自己的‘公寓’，丰厚的薪水，还有悠长的假期，除了不能养猫外，一切都是那么的美好。
　　起码在我遇到那个特殊的‘狂虐者’之前，就是这样的。
　　杰森。
　　那个男人，打破了我对‘狂虐者’的认知。
　　在此之前，我一直认为‘狂虐者’是可怕的。
　　而认识了杰森后，我才知道我之前见到的‘狂虐者’简直就是幼儿园水平。
　　用我家乡的俚语来说：他们算个蛋蛋。
　　强大！冷静！
　　且莫名的让人恐惧！
　　尤其是后者，每次看到戴着面具的杰森时，我都从心底发慌。
　　就像是小时候在夜晚走路时，身后猛然传来了响声一样。
　　不过，看在那丰厚的薪水的份上，我能忍受下去。
　　只是……
　　为什么会变成这样！
　　谋杀！
　　暴乱！
　　阴谋！
　　这些事情接踵而至了！
　　我知道，不能够待下去了。
　　必须要跑！
　　虽然那位洛萨11是一个很不错的人，还给我升了职，但是我能够看得出，他朝不保夕。
　　已经死了不止一位‘百大家族’的继承人了。
　　再死一个，又有什么？
　　任何事情，都和潘多拉盒子一样。
　　一旦打开了，那就无法关上了。
　　因此，我打算离开了。
　　虽然有些不够仗义，对不起那位洛萨11少爷，但我不想不明不白的死。
　　让我感到庆幸的是，比尔德、罗斯罗也是这么想的。
　　他们和洛萨11少爷的关系要好得多。
　　毕竟，那是救命之恩。
　　这让我感到好受了很多，愧疚稍稍减少。
　　我们一起踏上了离开的旅途。
　　但就在刚刚，他们突然告诉我他们愿意充当饵，只是为了报恩。
　　你们早说啊！
　　我可是真心离开的！
　　洛萨11对我没有救命之恩啊！
　　我还想回到乡下养猫度日啊！
　　还有我的小仙！
　　它离了我，怎么活？
　　在说出‘当然’后，佩尔斯眼前就仿佛是‘走马灯’一样，开始回顾自己的一生。
　　遇到杰森前，挺平淡的，就是个普通人。
　　最多运气好点。
　　遇到杰森后？
　　emmmm……
　　波澜壮阔？
　　不算。
　　每每对视时，杰森平静的眼神，早已明确的告知他，什么是习惯。
　　所以，他不能够称之为波澜壮阔。
　　最多就是胆战心惊。
　　对他来说，恰如其分。
　　如果说有什么教训的话？
　　那就是，任何时候都不要‘死要面子活受罪’！
　　如果给他一次重来的机会？
　　他会老老实实的待在乡下，哪也不去。
　　而现在？
　　他看着两辆距离他们越来越近的车子，强忍泪水。
　　这两辆车，在那位洛萨11少爷向‘百大家族’宣战时，就已经跟上他们了。
　　虽然不知道是哪个家族的，但对于他们为什么而来，他是心知肚明。
　　跟了这么久，终于忍耐不住要动手了吗？
　　我现在投降的话，还来不来得及？
　　佩尔斯在脑海中胡乱想着。
　　那两辆车子中的一辆，已经追上了他所在车子的车尾。
　　砰！
　　一次结结实实的撞击后，佩尔斯的脑袋撞在了前排的桌椅上。
　　顿时，头晕目眩。
　　但就算是这样，这位‘接触者’也看到了另外一辆车子已经超过了他们。
　　夹击！
　　毫无疑问，对方想要逼停他们。
　　然后再依靠人数优势来完成彻底的压制。
　　强忍着头晕目眩，佩尔斯伸手去摸枪。
　　到了这个时候，束手就擒是不可能的。
　　这位‘接触者’要搏一把了。
　　然后——
　　砰！
　　他又一次的撞在了前排的座椅上，接着，就是连续的数次余力不歇的碰撞。
　　这一次，他碰的七晕八素。
　　刹车？
　　比尔德为什么要刹车？
　　就算一开始能出其不意的让两辆追踪的车子措手不及。
　　可马上的就会陷入更加被动的局面！
　　他几乎是下意识的想着，就看到了一直老老实实的坐在副驾驶位置上的罗斯罗突然探出了身子，在对方的手中，不知道什么时候多出了一把冲锋枪。
　　哒哒哒！
　　枪口火舌喷吐。
　　灼热的弹壳飞溅在后排。
　　数颗弹壳更是落在了他的脸上。
　　烧灼。
　　疼痛。
　　不是做梦。
　　佩尔斯几乎是呆愣的看着自称是‘医生’的罗斯罗，在这个时候一脸疯狂扣动扳机的模样。
　　在这之前，他对罗斯罗‘医生’的身份是深信不疑的。
　　可现在？
　　“Fxxk！”
　　“狗娘养的，尝尝这个！”
　　“混蛋们，到爸爸胯下来！”
　　听着这样的话语，佩尔斯在心底打出了一个问号。
　　谁家医生这样啊？
　　医生不都该温文尔雅，彬彬有礼吗？
　　拿着冲锋枪疯狂扫射的医生，骗鬼呢？
　　但是，马上令佩尔斯越发目瞪口呆的事情发生了。
　　罗斯罗一边扣动扳机，一边将后排的一个袋子拿了起来，递给了比尔德。
　　这个袋子就在佩尔斯的脚边和他的行李放在一起。
　　佩尔斯单纯的认为这是比尔德或者罗斯罗的行李。
　　接着，佩尔斯就看到了从‘行李戴’中拿出的榴弹枪。
　　啪！
　　车子的强挡风玻璃被比尔德一拳砸碎。
　　榴弹枪的枪口对准了前面的那辆急冲而来的车。
　　对方明显已经看到了榴弹枪，马上就急打方向盘，但是晚了。
　　砰！
　　轰！
　　一道黑色的弧线后，就是爆燃而起的火焰。
　　急打方向盘的车子燃着火焰，翻滚到了一旁。
　　嗡！
　　比尔德一脚油门踩下，车子再次启动，佩尔斯整个人被推在后排的座椅上，他扭头回望。
　　在燃烧的车子旁边，一辆被打成马蜂窝的车子正缓缓的停靠。
　　猩红充斥在车子内。
　　仅有两个人踉踉跄跄的爬下了车。
　　但很快的就倒地不起。
　　“这就逃过一劫？”
　　佩尔斯一脸愕然。
　　幸福来得有点太突然，佩尔斯一时有点接受不了。
　　“这才刚刚开始。”
　　“这些只是试探，真正的攻击并没到来。”
　　“我们是诱饵。”
　　“他们也是。”
　　罗斯罗保持着之前探出身躯的姿势，在看到佩尔斯的神情后，马上说道。
　　“你怎么知道？”
　　“你不是一个医生吗？”
　　佩尔斯几乎是下意识的问道。
　　“谁规定医生就不能够知道这些了？”
　　“一切不都是显而易见吗？”
　　“我们充当诱饵吸引着那些心怀不轨的家伙，那些家伙自然会派出相应的人手来吸引洛萨11少爷，或者准确的说是：试探！”
　　“他们无法确定洛萨11少爷在F区的力量有多少！”
　　“而我们的出现，恰好给了他们机会！”
　　“他们会不停的试探！”
　　罗斯罗语速极快地说道。
　　“那、那我们？”
　　佩尔斯结结巴巴的问道，一股不好的预感浮现在心头。
　　“我们就是要打退这些试探！”
　　“不给他们试探的机会！”
　　“或者说给与他们错误的信息，为洛萨11少爷争取最好的机会！就好像是两个正在决斗的剑客，谁先露出破绽，谁就死无葬身之地。”
　　佩尔斯看着罗斯罗坚定的面容，甚至是放出光彩的眼神，整个人都快哭了。
　　他听懂了罗斯罗所说的。
　　但正因为听懂了，他才为自己的前途堪忧。
　　不！
　　已经没有前途了！
　　前方就是死路一条！
　　佩尔斯绝望的想着。
　　但在绝望中，佩尔斯还有点好奇。
　　“罗斯罗你真的是医生吗？”
　　“为什么我看你像个死士。”
　　佩尔斯问道。
　　罗斯罗没有回答，而是比尔德回答着。
　　“罗斯罗当然是医生。”
　　“我可是他救的。”
　　“但是在之前的事件中可是和我遭到了至少5次追杀，或许在格斗、射击方面他不如你，但是在其他的一些事情上，他早已经成长起来了，不过，你也不用急，我相信经过了这次事件后，你也会成长的。”
　　驾车的比尔德通过后视镜看了一眼佩尔斯，用自己的话语安慰着。
　　我谢谢你的安慰啊！
　　成长？
　　不死才能成长！
　　死了就是长眠了！
　　可怜的我，还没有真正的养过猫！
　　佩尔斯无言的望了望车顶，然后，将自己行礼中最重要的猫窝抱在了怀中。
　　在这个冰冷、残酷的社会里，也只有这个猫窝能够给我一点温暖了。
　　不过，还没有等佩尔斯过多的感受猫窝的温暖，几个重物就扔在了怀中。
　　一支霰弹枪。
　　一条弹链。
　　两颗手雷。
　　佩尔斯诧异的抬起头。
　　恰好与罗斯罗郑重的眼神相遇。
　　“战斗还没有结束。”
　　这位‘医生’说着，就看向了身后。
　　在他们车子的后方，更多的车子出现了。
　　而且与之前的逼停方式不同，这一次，对方之前开火了。
　　砰、砰砰！
　　哒哒哒！
　　防弹的车身不停的震动，发出了难以支撑的呻吟声。
　　佩尔斯几乎是瞬间就爬在了后排座上。
　　“怎么办？”
　　这位‘接触者’大声吼道。
　　“还击啊！”
　　又一次扣动扳机的罗斯罗理所当然地说道。
　　佩尔斯愣了愣。
　　他不知道罗斯罗的理所当然来自哪里。
　　难道不怕吗？
　　难道不恐惧死亡吗？
　　他的心底满是疑惑，但是在这个时候，却又无法开口询问。
　　他只能是拿起一颗手雷，拉了环就扔出去。
　　轰！
　　佩尔斯完全就是瞎胡扔的。
　　但是运气不错。
　　手雷爆炸的弹片完全覆盖了两辆车子，令这两辆车子倾侧、倒地，其中一辆还造成了之后车辆的连环撞击。
　　“干得漂亮！”
　　罗斯罗高声为佩尔斯喝彩。
　　在这位医生看来，虽然佩尔斯平时有些怂，但是关键时刻还是靠得住的。
　　看，现在就是证明。
　　佩尔斯完全不知道发生了什么。
　　他小心翼翼的探出头，向后看去。
　　在看到追击者又一次被阻拦的时候，这位‘接触者’尽力用淡然的口吻道。
　　“当然，我可是专业的。”
　　说完之后，佩尔斯就再次开始后悔了。
　　我说这些干什么？
　　不是说好了，不死要面子活受罪了吗？
　　我怎么又开始了？
　　陷入后悔中的佩尔斯开始握紧了手中的霰弹枪。
　　事情都到了这个地步……
　　我没有回头路了！
　　强撑！
　　我也要撑下去！
　　我要活到最后！
　　佩尔斯一咬牙想道。
　　然后，这位‘接触者’抬起了枪对准了再次追来的车辆。
　　砰！砰！砰！
　　霰弹枪特有的枪声在夜晚的街道上回荡着。
　　一打一大片，几乎完全不需要瞄准的霰弹枪，和不停追击，拼命要靠近的车辆，让佩尔斯屡屡立功。
　　而时不时扔出的手雷，更是让后方的追击者叫苦不迭。
　　但是，随着时间推移，后方追击的车辆却是越来越多了。
　　甚至，有了一种密密麻麻的感觉。
　　“他们是把整座城市的车都找来了吗？”
　　佩尔斯忍不住地说道。
　　然后，再次扣动扳机。
　　咔！咔！
　　击锤空击的声音，令佩尔斯脸色一变，当发现弹链也空了的时候，佩尔斯脸色难看到了极致。
　　他扭头去看罗斯罗。
　　“我也没子弹了！”
　　罗斯罗回答着。
　　完蛋了！
　　佩尔斯心底哀嚎着。
　　而比尔德却依旧镇静。
　　“遇事不要慌！”
　　“因为……”
　　“天无绝人之路！”
　　比尔德这样说着，开始猛踩油门。
　　他对准了前方的一个仓库猛地冲了过去。
　　嗡！
　　车子如同脱缰的野马一样撞入了仓库。
　　砰！
　　在仓库门飞舞的响声中，车子消失在了仓库内的阴影中。
　　追击的车子接二连三的赶到。
　　他们将车停在了仓库门前，纷纷下车。
　　然后——
　　轰隆隆！
　　低沉有力，宛如野兽怒吼般的发动机声传来了。
　　地面还有点颤抖。
　　这些追击者面面相觑。
　　就在他们不知所措的时候，一个庞然大物冲出了仓库。
　　钢铁的车身，翻滚的履带，还有双炮口的炮塔。
　　战车！
　　砰、砰！
　　轰！轰！
　　炮口齐射，两发炮弹落入追击者中，当即翻滚起了焰浪。
　　“比尔德，这里怎么会有战车的？”
　　刚刚开炮的佩尔斯一脸兴奋的问着比尔德。
　　“我曾经是‘森德家族’的安保顾问。”
　　比尔德含含糊糊的解释着。
　　佩尔斯也没有追问。
　　这个时候，在战车中，他有着绝对的安全感。
　　他调整炮口，瞄准着那些追击的人，不住的按下开炮按钮。
　　自动填装系统，让佩尔斯可以肆无忌惮的开炮。
　　顿时，追击者就从猎人变为了猎物。
　　人仰马翻。
　　惨呼连连。
　　形式几乎在一瞬间逆转了。
　　罗斯罗松了口气。
　　佩尔斯更是大声喊叫，发泄着刚刚的压力。
　　唯有驾车的比尔德神情凝重。
　　之前的异变不单单让他的身体素质远超常人，更是让他的感知有了非同一般的变化，不然也不可能躲开席林数次的埋伏。
　　而这一次，在他的感知中，远超之前任何一次的危险感出现了。
　　“下车！”
　　比尔德当机立断地说道。
　　罗斯罗毫不犹豫的就听从了。
　　数次的生死与共，让他完全相信比尔德。
　　佩尔斯虽然有些犹豫，但在罗斯罗下车后，马上也跟了下去。
　　而就在三人离开了战车时——
　　嗤、嗤！
　　剧烈腐蚀的声音出现了！
　　三人扭过头向着战车看去。
　　只见在常人眼中无比坚固的战车，这个时候正在融化。
　　一团暗绿色的液体附着在战车上，让战车犹如是燃烧的蜡烛般，融化了。
　　更重要的是，一股无形的力量束缚在了他们身上，将他们牢牢的固定在原地。
　　即使是身体素质异于常人的比尔德都没有例外。
　　踏、踏踏！
　　清晰的脚步声中，一个身材高挑，梳着高马尾的女子走了出来。
　　没有繁杂的礼服，有着的只是皮甲与长矛。
　　流线般的肌肉线条，让对方看起来犹如是一头雌豹。
　　而在对方的身后，两个身披斗篷，看不清楚面容的人，静静站立。
　　其中一人抬手对着战场。
　　另外一人则是抬手对着他们。
　　比尔德、罗斯罗、佩尔斯三人不是傻瓜，瞬间就明白怎么回事了。
　　隐秘的能力！
　　各大家族真正的底蕴！
　　赫拉10看着三个被束缚的诱饵，忍不住的笑了。
　　“你们充当着诱饵，来吸引我的注意力，然后，再一点一点把这个吸引力增加，让我陷入添油战术中不可自拔。”
　　“很不错的计划。”
　　“可惜的是，我预判了你们的预判！”
　　“我并不会将手中的力量一点一点的增加，而是在一开始的时候，我就压上了全部的力量！”
　　“所以——”
　　“我赢了！”
　　赫拉10宣布着。
　　她的目光扫过比尔德、罗斯罗、佩尔斯三人。
　　在此刻赫拉10的心底，她已经开始思考该如何撬开三人的嘴，得到更多关于洛萨11的事情了。
　　当然了，得知一切后，她还要用三人和洛萨11做一些交易。
　　利益最大化嘛，何乐而不为呢？
　　不过，这三人的目光有点奇怪。
　　为什么总看我身后？
　　这是……
　　血腥味！
　　赫拉10一开始心底不解，但是在闻到血腥味的时候，反应却是极快，她没有立刻转身，而是快速向前冲出了两步，这才转身，而且，在转身的一瞬间就将长矛对准了身后。
　　但是！
　　当赫拉10看清楚身后的景象时，却是全身一颤，差点连长矛都要脱手。
　　月光下，一张冰球面具从阴影中浮现。
　　对方手中的刀刺穿了‘赫拉家族’一位‘隐秘者’的胸膛，另一只手正掐着另外一位‘隐秘者’的脖颈。
　　咔嚓。
　　清脆的骨头碎裂的响声中。
　　杰森的目光看向了赫拉10。
　　立刻，赫拉10只觉得自己被一头神话传说中的凶兽盯上了。
　　她，感到了。
　　窒息。


第四十七章 当你靠近‘命运’的时候！
　　每一个家族都拥有‘隐秘者’。
　　不同于家族的直系血脉所培养出的继承人，这些‘隐秘者’能力要更加的繁杂、诡异，但能够称为‘隐秘者’的，毫无疑问都是强大的。
　　尤其是赫拉10挑选的这两个‘隐秘者’。
　　在赫拉家族中也有着相当的名气。
　　一个掌握了‘腐蚀’。
　　一个掌握了‘束缚’。
　　两人相互配合的话，足以令任何一个对手头疼。
　　可现在呢？
　　一个被刀刺穿了胸膛。
　　一个被扭断了脖颈。
　　两人防护的手段一点用都没有不说，连对手怎么出现的都无法确定。
　　对此，赫拉10不会有任何的怪罪。
　　谁会去怪罪死人呢？
　　特别是在自己都要死了的时候！
　　“杰森！”
　　赫拉10大声的吼着。
　　不单单是因为出现在眼前的人很让他意外，还因为她要驱散恐惧。
　　恐惧！
　　在死亡的威胁下！
　　恐惧宛如实质！
　　赫拉10能够清晰的感受到，她即将窒息。
　　毫不犹豫的，她发动了属于自己的力量。
　　如果再不发动的话，她担忧自己根本就没有机会了。
　　吼声中，一道异样的波动出现在周围。
　　无形的风，以赫拉10为圆心，吹向了四面八方。
　　也吹散了宛如实质的恐惧。
　　呼！
　　赫拉10手中的长矛直直的刺出，势大力沉间，像是一柄战锤多过了长矛。
　　然后——
　　铛！
　　短柄宽刃砍刀挡在了矛尖处。
　　激烈的碰撞声下，长矛的矛身不受控制的出现了一个弯曲，接着，迅速的推平。
　　啪！
　　空气震荡，一声脆响。
　　赫拉10手中的长矛脱手而出。
　　长矛没有跌落地面，就被杰森抓在了手中。
　　而双手虎口都裂开的赫拉10则被杰森反手一刀柄抽在了后脑勺上。
　　砰！
　　一声闷响后，赫拉10两眼翻白，径直倒地。
　　杰森扫了一眼昏迷的赫拉10，就略带欣喜的摩挲着手中的长矛。
　　巧克力味！
　　食物！
　　这是他第一次在‘百大家族’继承人身上发现神秘侧的道具。
　　而且，也是第一次在‘百大家族’继承人身上发现神秘侧的能力。
　　这样的特殊，让赫拉10活了下来。
　　“‘赫拉家族’吗？”
　　杰森心底低声自语着。
　　这个完全由女性组成的家族本身就有着特殊性。
　　而现在？
　　越发的特殊了。
　　不过，这对杰森来说，并没有什么不同。
　　当他转过头看向这个家族的普通成员时，冰球面具上附着的‘恐惧’再次蔓延开来。
　　两个强大的‘隐秘者’尸体就在脚下。
　　这让‘恐惧’的力量达到了一个极致。
　　几乎是刹那间，这些人就感受到了，刚刚赫拉10感受到的窒息感。
　　但和赫拉10不同，他们可没有立竿见影驱逐恐惧的手段。
　　因此，结局注定了。
　　“啊啊啊！”
　　“不要杀我啊！”
　　“饶恕我！”
　　瞬间，这些追击者作鸟兽散了。
　　比尔德看着这一幕是懵逼的，被‘意外’造就的他，完全无法理解这种力量，即使他曾经听说过，且已经感受过了。
　　罗斯罗则是松了口气，露出了如释重负的笑容。
　　虽然有了死亡的准备，但是能够不死，谁又愿意真的去死呢？
　　这位医生扭过头看向了那位‘接触者’。
　　劫后重生的佩尔斯整个人跪在那，泪流满面。
　　“呜呜呜，活着，太好了！”
　　“看看这美丽的夜景！”
　　“感受一下这凉爽的夜风！”
　　“我甚至闻到了泥土的芬芳！”
　　“活着，真是太好了！”
　　佩尔斯不停的念叨着。
　　看着这副模样，罗斯罗轻轻拍了拍佩尔斯的肩膀作为安慰。
　　嘲笑？
　　并不存在的。
　　他当时比佩尔斯都不如。
　　脚软的还得靠比尔德搀扶才能够站得起来。
　　“这才到哪？”
　　“一切都刚刚开始！”
　　相较于罗斯罗身为医生的‘温和’，比尔德就直接多了。
　　“什么？”
　　“这才刚刚开始？”
　　佩尔斯脸色一变。
　　下意识的，佩尔斯看向了罗斯罗。
　　和凶巴巴的比尔德比较，他更相信态度温和的罗斯罗。
　　“嗯。”
　　“赫拉10只不过是别人推出来的‘探路棋子’，真正的敌人是后面的那些。”
　　“您说对吗，杰森阁下……嗯？杰森阁下？”
　　罗斯罗说着就看向杰森。
　　只是当这位医生扭头时，才发现刚刚明明站在一旁的杰森竟然不见了。
　　连带着地上昏迷的赫拉10也不见了。
　　“杰森阁下呢？”
　　佩尔斯一脸愕然的看向了比尔德。
　　他刚刚光顾着体会劫后余生的喜悦了，根本没有发现杰森什么时候离开的。
　　比尔德面色凝重的摇了摇头。
　　这位曾经的安保顾问一直警惕四周。
　　只是，他依旧没有发现杰森是什么时候离开的。
　　就如同刚刚，他完全没有发现杰森何时到来一样。
　　如果真的面对杰森的袭击……
　　下意识的想到这个问题后，这位曾经的安保顾问就打了个哆嗦。
　　然后，就是满满的庆幸。
　　“真是可怕的差距！”
　　比尔德轻声自语着。
　　心底那一丝丝因为‘异变’的自傲，彻底的消失无踪。
　　与众不同，谁没有这样的梦想！
　　而当这样的梦想一旦实现时，谁又能不自傲？
　　别人是这样。
　　比尔德自然也是。
　　值得庆幸的是，比尔德遇到了杰森。
　　一个让他迅速清醒的人。
　　他一抬手，就把跪倒在地的佩尔斯拉了起来。
　　“走吧，接下来的战斗，还需要一段漫长的时间。”
　　佩尔斯愣愣的看着比尔德。
　　他在惊讶比尔德突然的变化。
　　虽然比尔德没有任何的明说，但是佩尔斯能够清晰的感受到，这个曾经的安保顾问是多么的心高气傲，尤其是对待他时，更是出现了不屑。
　　对此，佩尔斯无所谓。
　　他本来就贪生怕死，被鄙视又算得了什么，只要不是做出更过分的事情，他都能忍。
　　可就在刚刚，他敏锐的发现比尔德似乎变了。
　　但又不太确定。
　　一只手掌拍在了肩上。
　　佩尔斯扭头，是罗斯罗。
　　“比尔德是个好人。”
　　“就是性格有点别扭，相处的时间长了，就习惯了。”
　　“刚刚？”
　　“经历了战斗，他已经把你当伙伴了。”
　　“就像我一样。”
　　罗斯罗笑容满面地说道。
　　“是吗？”
　　佩尔斯还有点疑惑。
　　“当然！”
　　罗斯罗十分肯定地说道。
　　“快点！”
　　“不要磨磨蹭蹭的！”
　　前面，比尔德开始高声催促着。
　　罗斯罗笑着冲佩尔斯招了招手，大踏步的向前。
　　看着两人的身影，佩尔斯挠了挠头。
　　这个时候，他应该转身就跑的。
　　可……
　　这么做，是不是不仗义啊？
　　而且，我早就被那些家伙锁定了。
　　他们肯定会下力气追击我的。
　　万一我落单了，连个照应都没有！
　　对！
　　我需要照应！
　　想到这，佩尔斯马上迈步追了上去，同时大声喊道。
　　“等等我！”
　　……
　　杰森的房间。
　　洛萨11呼呼大睡。
　　酒精的作用下，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人早已忘却了自己糟糕的处境，更没有再去理会那些烦人的事情。
　　没有什么烦恼是一顿酒解决不了的。
　　有？
　　那就两顿！
　　两顿都不行，那就试试两吨。
　　只要你喝得够多，烦恼就永远找不上你。
　　秉承着某个老酒鬼名言的洛萨11身体力行着。
　　在他看来，自己就是个废柴。
　　在这种肯定死定了的时候，自然是需要喝点酒，既是习惯，也是作为临终的告别——他希望不要太漫长，他有点怕疼。
　　最好是刹那就结束！
　　死亡有时候很可怕。
　　但和生不如死比起来，那就真不算什么了！
　　洛萨11亲眼看到过自己的长兄是怎么对待那些冒犯了自己的人。
　　剥皮只是基本操作。
　　剥皮后不死，擦上蜜糖，扔到白蚁窝也只是常规。
　　最为令他惊恐的是，将身为人的尊严都完全的践踏。
　　男人没有了昂起的资本。
　　一刀下去。
　　胯下一凉。
　　还煎熟了喂对方吃下去。
　　每每想到这个画面，洛萨11就觉得小腹下一阵阵痉挛。
　　至于女人？
　　他认为自己还是不要知道的好。
　　他都没有去看。
　　而为了能够抗拒这样的恐惧，他选择了‘酒精’！
　　之前是这样。
　　现在也是这样。
　　酒精让他快速睡眠，也让他神志不清，更让他呓语连连。
　　“别以为我不知道！”
　　平躺在沙发上的洛萨11突然开口。
　　此刻的他想到了当初他遭受了长兄无意‘恐吓’后，其它兄长姐姐们的虚情假意。
　　一想到那些虚伪的笑容，他就恨不得狠狠的揍那些人一拳。
　　毕竟，相较于同父同母的长兄。
　　其它同父异母的兄长、姐姐们想要做什么，他可是一清二楚。
　　只是他有了废物的梦想。
　　所以，他不说罢了。
　　不过，在此刻醉酒的状态下，洛萨11却是管不了那么多了。
　　但就是这样的一句呓语。
　　墙角的一处阴影却是一阵抖动。
　　一道隐蔽其中的身影，惊疑不定的看着洛萨11。
　　被发现了？
　　不可能吧！
　　一个没有‘继承力量’的洛萨11怎么可能发现我？
　　这位隐蔽者神情中出现了迟疑。
　　因为，他想到了有关洛萨11的伪装。
　　如果不是‘他们’意外的暴露，洛萨11依旧是那个废柴。
　　被所有人当成废物。
　　可出现了这些事情后，谁能够再把洛萨11当成废物？
　　森德3、森德8、森德9三人的尸体可还没有凉透了。
　　‘游戏大厦’的暴动喧嚣还没有尘埃落定。
　　刚刚洛萨11在直播时的嚣张、癫狂也还历历在目。
　　想着这些，隐蔽者缓缓的收回了迈出去的脚。
　　我冲动了！
　　隐蔽者这样想着，然后，又突然的想到了那个被洛萨1一枪干掉的‘科尔哈迪5’。
　　对方是怎么样死的，他自然是心知肚明。
　　无法掌控‘继承的力量’，直接被力量反噬，控制不住自己的嘴巴。
　　属于自作自受，作死的。
　　而他呢？
　　他可以肯定自己的‘力量’没有问题，很平稳，不存在反噬。
　　那他为什么会冒险来到这里？
　　这和他平日里稳妥的性格完全不同？
　　为了吉普森家族的荣誉？
　　身为‘吉普森家族’第二顺位继承人的他，这么说是完全没有问题的，可实际上呢？
　　功勋！
　　为了远超自己兄长的功勋！
　　他这才冒险一试！
　　只是……
　　是否太冒险了？
　　矛盾的想法令这位‘吉普森家族’的第二顺位继承人眉头紧皱。
　　他总觉得哪里不对劲！
　　可又说不上来哪里！
　　忽然！
　　这位‘吉普森家族’的第二顺位继承人灵光一闪。
　　他又一次的想到了那位科尔哈迪5。
　　科尔哈迪5是因为自己无法掌控力量从而惹祸杀身。
　　那他呢？
　　他完全掌控了自己的力量没有错。
　　可如果是他人的影响呢？
　　例如：他的那位兄长！
　　对方可是一直对他虎视眈眈的。
　　那——
　　眼前的一切是否是陷阱？
　　是否是吉普森1为了除掉他，而和洛萨11合作的陷阱？
　　越想吉普森2越觉得有道理。
　　不然谨慎的他怎么可能这么鲁莽？
　　想到这，吉普森2微微松了口气。
　　还好！
　　还好！
　　没有到了不可挽回的程度！
　　看着貌似呼呼大睡的洛萨11，吉普森2径直的从阴影中走了出去。
　　既然洛萨11出言提醒他，也没有下杀手，那就证明事情还有的谈。
　　只要有的谈，那就证明事情没有到了最糟糕的程度。
　　而这个时候，就需要表现自己的价值了。
　　已经站在了房间中光亮处的吉普森2迅速想明白了。
　　他不能死！
　　更不能随了吉普森1的心意。
　　所以！
　　他要和洛萨11合作！
　　“洛萨11，果然不愧是你！”
　　“你早在很久之前，已经料到我会来了吧？”
　　“或许你没有和我的兄长沟通过，但是你们两人却有了这样的默契，不过，我那位吝啬的兄长想要借用你的手来除掉我，却没有给与你足够的好处，所以，你打算换个合作者，对吗？”
　　辛普森2说着，看向了洛萨11。
　　醉酒的洛萨11继续呼呼着，完全没有理会辛普森2。
　　但越是这样，辛普森2就越是肯定洛萨11胜券在握。
　　不然怎么可能这么的淡定？
　　难不成真因为喝了点酒，就醉死过去了？
　　额头微微出汗。
　　就算预料到了一切，辛普森2依旧感到了紧张。
　　毕竟，这关乎到了他的生死。
　　不能糊弄！
　　必须要真诚！
　　“‘辛普森家族’在F区有一只完全半机器化的部队，类似罗德尼那样，但却有着百分之百的忠诚，他们效忠于我，我可以把权限转让给你。”
　　辛普森2说道。
　　洛萨11：ZZZzzz
　　“我还可以和你结盟！”
　　“充当你最可靠的盟友！”
　　辛普森2继续说道。
　　洛萨11：ZZZzzz
　　“我已经在‘百大家族’中拉拢了不少和我们境况一样的继承人，我可以代表他们，一起加入到你的阵营中！”
　　辛普森2一咬牙道。
　　这是他最后的底牌了。
　　如果这都不行？
　　他只能拼死反扑了。
　　但就在这个时候，洛萨11的呼噜声突然一断。
　　“嗯！”
　　含含糊糊的声音就这么响起了。
　　辛普森2顿时如释重负。
　　“以‘辛普森’的名义起誓！”
　　“我说到做到！”
　　辛普森2说完，整个人微微欠身，再次退回到了阴影中消失不见。
　　而就在辛普森2真正离开的下一刻，洛萨11那含含糊糊的声音又响起了——
　　“水、水，我要喝水。”


第四十八章 缺了点什么？
　　嘉伦听到了洛萨11的话语声，当即就端着一杯温水走了过来。
　　‘金色小羊’搀扶起酩酊大醉的洛萨11，一点儿一点儿喂水。
　　大约喝了小半杯后，洛萨11再次呼呼大睡。
　　‘金色小羊’也端着水杯离去。
　　两人都没有注意到之前的辛普森2。
　　更不会明白刚刚的一幕，代表的是什么。
　　杰森注意到了。
　　拎着赫拉10这个俘虏返回的杰森第一时间就注意到了异常，但是当事情向着有利方向发展的时候，他为什么要阻拦？
　　“真是好运。”
　　从一侧阴影中走出的杰森，看着呼呼大睡的洛萨11，忍不住的这样评价着。
　　每个人都有运气好的时候，也有运气坏的时候，这个很难判定。
　　只是像洛萨11这样的‘好运气’！
　　杰森是真的第一次见到！
　　如果不是他亲身参与其中，确认了这不是洛萨11布局的话，他一定会认为眼前的洛萨11属于那种老谋深算，阴狠毒辣的人。
　　就如同辛普森2认为的那样。
　　“也许这就是命吧？”
　　杰森想着，目光看向了手中的俘虏。
　　赫拉10这个时候眼皮微颤，显然马上就要醒来。
　　杰森抬手又是一记手刀。
　　啪！
　　顿时，赫拉10就再次昏睡了。
　　这是杰森第六次击昏赫拉10，虽然他很想询问更多的信息，但是眼前与之前的情况是一样的：不合适。
　　“嘉伦，看好她。”
　　“如果她醒来，就打晕她。”
　　杰森吩咐着嘉伦。
　　而直到杰森出声，‘金色小羊’才发现杰森回来。
　　对此，‘金色小羊’并没有什么意外。
　　一来他习惯了杰森的神出鬼没。
　　二来就是他完全信任着杰森。
　　“好，杰森阁下。”
　　‘金色小羊’认真的点了点头。
　　接着，杰森再次消失不见。
　　刚刚的一幕并不算完美。
　　他要力争让这一幕完美无缺。
　　也要让洛萨11在他人眼中的人设变得‘完美无缺’。
　　凭借着‘气味’，杰森很轻易的就找到了辛普森2的踪迹。
　　这个时候的对方已经离开了‘游戏大厦’，向着一侧的巷子中走去。
　　杰森跟在对方身后，小心翼翼的张开嘴，将之前属于赫拉10的长矛放入了嘴里。
　　立刻，浓郁的可可味就弥漫开来。
　　不需要咀嚼。
　　在沾染到了杰森的口水后，身为‘食物’的长矛就开始自行软化了，只需要用舌头微微一抿，用力向着上颚一压，美味就开始出现了。
　　有什么是比‘吃’更开心的？
　　除去吃更多外，就要属边吃边‘看戏’了。
　　杰森隐匿在阴影中，一边吃着，双眼一边看向了远处的巷子。
　　在那里，辛普森2和一个男人面对面站立。
　　这个男人与辛普森2一样，穿着黑色的外衣与鞋子。
　　外衣类似风衣，但是上面有着些许不一样的线条，当光照来时，每根线条就会变得越发深邃，让‘光’不自觉的在常人的视野中出现扭曲。
　　鞋子看似厚底，但行走间却是轻巧灵便，且没有声息。
　　不过，和辛普森2的面容不同，眼前的男人要更加年轻一点和强壮一点。
　　硕大的鹰钩鼻子和健壮的身躯格外显眼。
　　“搞定了？”
　　男人询问着辛普森2，同时目光看向辛普森2的双手。
　　辛普森2的任务可不单单是将洛萨11干掉，至少还要带回一件信物才行。
　　而现在，辛普森2两手空空。
　　这让男人眉头微皱。
　　“失败了。”
　　辛普森2这样回答着，然后，长长的出了口气，似乎是完全放下了心。
　　这样的姿态让男人的眉头皱得越发的紧了。
　　“发生了什么？”
　　男人追问道。
　　“我们的计划被洛萨11洞悉了！”
　　辛普森2这样地说道。
　　然后，没有等合作伙伴再追问，就继续地说道。
　　“我好不容易用家族誓言起誓，才能安全的离开！”
　　说着，辛普森2就将刚刚发生的一切都说了出来。
　　听着辛普森2的描述，男人的眉头越皱越紧。
　　“你的力量没有失控吧？”
　　在辛普森2说完后，男人径直的问道，并且，不动声色的向后退了一步。
　　这样的姿态，令辛普森2感到了羞辱。
　　“爱美尔3你什么意思？”
　　“我对我力量的掌控是完全的！”
　　“没有反噬！”
　　“更没有失控！”
　　辛普森2低吼着，看向自己合作者的目光变得不善起来。
　　他们只是普通的合作者。
　　平时的交情有，但也一般，如果不是因为洛萨11的事情，两人根本不会联合起来。
　　自然的，没有什么友情。
　　爱美尔3显然也知道这一点。
　　在看到辛普森2不善的目光后，马上就凝神戒备。
　　而在下一刻，爱美尔3更是脚步一点，整个人向后退出了足有5米。
　　就在这位‘爱美尔家族’第三顺位继承人后退的刹那，之前他所站的位置上，一道阴影突然掠过。
　　阴影本该虚无，但在这个时候，却变得锋锐无比。
　　就如同是一柄巨大的斩马刀横扫一般。
　　可诡异的是，这样的横扫，完全寂静无声。
　　就连掠过一侧的墙壁时，也是一样。
　　完全用混泥土打造的墙壁，无声无息间出现了一道细缝，深且狭长。
　　而且，那阴影的斩击随即继续向着爱美尔3斩去。
　　如影随形！
　　不死不休！
　　更诡异的是，爱美尔3脚下，属于自己的影子，也跟着动了起来。
　　不是斩击！
　　而是束缚！
　　感受着脚踝上的力道，爱美尔3双眼一眯。
　　他知道辛普森2的强大。
　　这也是他选择和对方合作的缘由。
　　可他没想到的是，辛普森2强大到了这样的程度。
　　竟然已经可以利用他人的影子了。
　　有些超出所料，但还在掌控中！
　　“喝！”
　　爱美尔3一声低喝，肌肉立刻贲起，整个身躯都膨胀了一圈。
　　束缚着他双脚的影子一下子就崩散了，恢复了正常的模样。
　　而面对着阴影的斩击，爱美尔3双拳一合直直打出。
　　砰！
　　沉闷的好像是面口袋摔在地上的响声中，爱美尔3再次后退了5米，这一次不是主动退去，而是承受不住阴影斩击的力道。
　　而爱美尔3的双拳更是变得血肉模糊。
　　“等等！”
　　“我道歉！”
　　看着远处蓄势的辛普森2，爱美尔3高举双手地说道。
　　放弃抵抗，对于爱美尔3来说不是什么坏的局面。
　　眼前的战斗不是什么生死之战。
　　适当的放弃，是合适的。
　　继续战斗下去？
　　他有把握离开。
　　可，有必要吗？
　　他现在还是辛普森2的合作者。
　　而且，他希望这个关系持续下去。
　　并不是在此刻戛然而止。
　　“我为我刚刚的言辞道歉。”
　　“辛普森2相信我，我没有任何的恶意。”
　　“只是……”
　　“事情有些难以置信。”
　　爱美尔3再次解释着。
　　辛普森2也恰好的收起了攻击的姿态。
　　他只是为了表现自己的不容冒犯，并不是为了真的干掉爱美尔3。
　　此刻，爱美尔3双手鲜血淋漓，显然受到了教训。
　　这就足够了。
　　接下来，还需要合作。
　　两人心照不宣的，再次走到了一起。
　　“我也有些难以置信。”
　　“但是，你想想洛萨11的布置，在他真正的露出獠牙前，你能够猜到，这一切都是他的布局吗？”
　　“而有了这样的布局，又直言挑战整个‘百大家族’，你猜他可能没有准备吗？”
　　辛普森2说着自己的猜测。
　　爱美尔3点了点头。
　　他没有反驳。
　　这是事实，他自然不会反驳。
　　但心底的疑虑依旧在。
　　“他会不会是虚张声势？”
　　“我刚刚接到了消息，他只是放出了几个手下在钓鱼，根本没有什么大动作。”
　　“除了赫拉10那个脑子里都长了肌肉的女人外，没有人会上当。”
　　爱美尔3说道。
　　“这就足够了！”
　　“还需要什么？”
　　“他已经把不利于他的因素‘找到’了——F区是由你我的家族、森德家族、赫拉家族和他所在的洛萨家族联合管理的。”
　　“谁也无法保证，我们会在这里安插什么手段。”
　　“因此，他需要一次‘钓鱼’。”
　　“而他成功了！”
　　“不仅是赫拉10那个女人，我和你不也被钓出来了吗？”
　　辛普森2一副理所当然的模样。
　　而就在这个时候，两人的通讯器都微微一震，上面传来了一条消息。
　　F区赫拉家族下属溃败，赫拉10被俘虏。
　　很简短的消息，但是却令辛普森2、爱美尔3瞪大了双眼。
　　“我就知道是这样的。”
　　“我的推理没有错。”
　　辛普森2庆幸无比地说道。
　　同时，一丝丝后怕让他呼吸略微急促一些。
　　刚刚在爱美尔3质疑的时候，他也有了一点儿动摇。
　　我是不是被骗了？
　　这样的想法出现在了脑海中。
　　可现在，他知道，他没有被骗。
　　一切都是洛萨11设好的局。
　　他幸好刚刚没有出手。
　　要真的出手的话，他现在就已经没了。
　　在辛普森2庆幸的时候，爱美尔3瞪大的双眼中充斥着震惊。
　　赫拉10那个肌肉女他是知道的。
　　实力出众，虽然继承者顺位并不高，但是对于‘家族力量’的掌控却是有了相当的成就，而不同于其它家族的‘赫拉家族’更是让对方有了发展的余地。
　　对方尤为擅长战斗！
　　而且，必然会有复数的家族‘隐秘者’跟随！
　　在这样的前提下，‘赫拉家族’竟然溃败了？
　　更重要的是，赫拉10竟然被俘虏了！
　　这是比‘赫拉家族’在这个区域溃败还要不可思议的事情！
　　他了解赫拉10这个肌肉女。
　　以对方的高傲，即使是战死也绝对不会成为俘虏。
　　除非……
　　一瞬间就失去了抵抗力！
　　爱美尔3呼吸一窒。
　　能够让赫拉10一瞬间失去抵抗力，那他面对这样的手段时，有多少抵抗力？
　　两秒？
　　一秒？
　　还是同样的一瞬间？
　　这就是洛萨11你的底牌吗？
　　爱美尔3想着。
　　可！
　　还有一丝不对劲！
　　具体是哪里，爱美尔3也说不上来，但他还觉得差了些什么。
　　而就在这个时候——
　　踏踏踏！
　　沉稳有力的脚步声从巷子口传来。
　　一道高大、强壮的身影在黑夜中若隐若现。
　　思考中的辛普森2、爱美尔3毫不犹豫的出手了。
　　一道比之前更加凝实的阴影斩击直直的向着这道身影斩去。
　　爱美尔3则是紧随其后，膨胀的身躯，让他充斥的力量，宛如是一头奔跑的野牛，而那抬起的双掌则如同野牛的双角。
　　锋锐且致命！
　　与之前‘自己人’交手不同。
　　此刻的两人，完全没有留有余地。
　　一出手，就抱着必杀的决心。
　　两人都知道，他们密谋的事情是绝对不能显露。
　　一旦显露，他们将会遭遇大危机。
　　不是来自外部。
　　而是来自家族内部。
　　所以，两人都是杀心暴起。
　　杰森感受到了这样的杀意。
　　他强忍着将两人狗头打爆的想法，不停的告诉自己，这是为了让洛萨11变得更‘完美’，只有洛萨11‘完美无缺’了，整个计划才能更加的顺利。
　　心底这样想着，杰森面对着阴影斩击不闪不避。
　　就这样硬生生的用胸膛与阴影斩击碰撞。
　　看到这一幕，辛普森2、爱美尔3心底一喜。
　　两人很清楚这一斩击的威力！
　　除非是钢铁铸成的，不然死定了！
　　但马上的，惊骇出现在了两人的脸上——
　　叮！
　　阴影斩击毫无花哨的撞击在了杰森的胸膛上。
　　但传来的却是金属的斩击声。
　　没有什么血花四溅，身躯一分为二。
　　有着的只是阴影的溃散。
　　就如同是一团雾气般的溃散。
　　啪的一声后，就消失无踪了。
　　面对着这样一幕，急冲而来的爱美尔3早就没有了刚刚的气势汹汹，他快速的调整姿势，想要停下冲锋，且远离杰森。
　　冲锋停下了。
　　十分勉强。
　　然后，杰森的脚掌就这么印在了爱美尔3的胸膛。
　　砰！
　　爱美尔3以比之前更快的速度倒飞了回去。
　　重重的摔落在准备逃走的辛普森2的身边。
　　这个时候不逃，就没机会了！
　　辛普森2很清楚这一点。
　　但，下一刻，他就停下了脚步。
　　因为——
　　“洛萨11少爷不喜欢拖拖拉拉的人。”
　　杰森这样地说道。
　　说完，杰森转身就走。
　　辛普森2看着杰森的背影，嘴巴张了张，最后看向了爱美尔3。
　　“你现在还坚持洛萨11是虚张声势吗？”
　　辛普森2问道。
　　爱美尔3愣愣的摇了摇头。
　　他刚刚莫名感觉缺了什么，但现在不缺了。
　　就是，有点疼。
　　胸口疼。
　　还有……
　　脸也疼。


第四十九章 坚持不懈赫拉10
　　杰森往回走着，嘴里可可味还弥漫着。
　　眼前的文字，则让他有些欣喜。
　　【吞食艾隆之矛（次级—221）】
　　【体力、精力、伤势高等恢复！】
　　【饱食度+9】
　　【饱食度：344】
　　……
　　相较于之前的【蛊惑之核】和【崎岖之核】，【艾隆之矛】的饱食度并不多，甚至认真的说，是相当稀少的，连【崎岖之核】的十分之一都没有。
　　但是，杰森看到的是括号中的内容。
　　次级-221！
　　是编号？
　　还是等级？
　　杰森猜测着，嘴角忍不住的翘了起来。
　　不论是编号，还是等级，都代表着赫拉10比想象中的有价值。
　　果然，忍耐是美德。
　　杰森庆幸自己没有顺手一刀干掉对方的同时，又一次对‘百大家族’有了一个清晰的认知。
　　眼前的副本世界是有‘神秘侧’的。
　　但和他曾经所在副本世界接触的那些不同。
　　这一次的‘神秘侧’没有再隐匿与‘民间’，而是真正意义上的融入了‘官方’。
　　有些惊奇。
　　但也是自然。
　　当一方强大到一定程度的时候，一切都会变得理所应当起来。
　　更不用说，‘百大家族’本身就应该是‘神秘侧’起家。
　　神！
　　神裔！
　　还有——
　　神之躯体！
　　想着这份‘食物’杰森忍不住的吞咽口水。
　　不过，此刻的杰森早已有了相当的克制。
　　虽然饥饿，虽然嘴馋，但是他的理智还在。
　　他冷静的思考着、回忆着，刚刚辛普森2和爱美尔3的表现。
　　“辛普森2控制阴影的能力，既能够攻击也能够束缚，还能够给与自己加持类似‘隐身’的效果，暗杀的话，让人防不胜防。”
　　“爱美尔3的能力是自己的肌肉，那种瞬间爆发的力量，足以将一个成年男子瞬间勒死。”
　　“这都是来自他们血脉的力量吗？”
　　“不依靠后天的训练，而是以天生血脉为主，或许会有后天的配合训练，但根本还是血脉……真·赢在起跑线吗？”
　　杰森忍不住的想到了‘掏心者’。
　　对方是格斗家出身，经过了相当刻苦的训练，自身也是普通人中有相当天赋的。
　　可抛开了【蛊惑之核】的存在，‘掏心者’完全不可能是辛普森2或者爱美尔3的对手。
　　那是一种质变的差距。
　　就像是凡人去挑战神明一样。
　　差距太大了！
　　即使是有着【蛊惑之核】，‘掏心者’和辛普森2、爱美尔3也相差了一个等级。
　　不单单是资质。
　　还有，资源！
　　辛普森2、爱美尔3的出身，决定了两人拥有着‘掏心者’所没有的资源和教育。
　　其中必然包括‘神之躯体’的应用。
　　如果说‘掏心者’只是凭借本能，甚至不客气的说是被‘神之躯体’利用的话。
　　那么辛普森2、爱美尔3就是系统学习了该如何利用‘神之躯体’。
　　两者根本无法比较。
　　当然了，辛普森2、爱美尔3也不是没有缺点。
　　至少，辛普森2想得太多。
　　换做是‘掏心者’，早就在见到洛萨11的时候就动手了，怎么可能站在阴影中上演内心戏？
　　爱美尔3？
　　可能是因为肌肉多的缘故，不会像辛普森2那样想得多，但是家族教育明显让一个‘合格的狂战士’变成了‘残缺型领主战士’了。
　　不过，抛开被洛萨11无意中‘演了’，又被他加深了印象外，两人的表现是可圈可点的。
　　不说实力，单单是敢于‘孤军深入’，就不是一般人能够做到的。
　　假如运气好点的话，两人说不定已经成功了。
　　而现在？
　　也挺好。
　　至少还活着不是吗？
　　而且，洛萨11一定不会亏待自己人的。
　　即使洛萨11不知道自己什么时候有了这些自己人也一样。
　　事实上，当杰森返回‘游戏大厦’的时候，洛萨11还在醉酒状态中，整个人躺在他的沙发上，一手一脚搭在沙发的靠背上，另一只手卷缩在脖颈前，脚则是后蹬出了沙发的范畴，头半昂着，嘴巴微微张开，呼噜声十分的响亮，偶尔会被吧唧嘴的声音打断。
　　赫拉10被捆在一旁。
　　嘉伦很好的执行着杰森给与的命令。
　　“杰森阁下。”
　　看着返回的杰森，‘金色小羊’躬身问候。
　　当杰森点头后，‘金色小羊’转身就向外走去。
　　‘金色小羊’可没有忘记自己的职责。
　　当‘金色小羊’离去后，杰森看向了赫拉10，目光淡然。
　　1秒钟。
　　2秒钟。
　　3秒钟。
　　杰森的耐心相当的好，但是赫拉10忍不住了。
　　她早在杰森进入房间的一刻就醒来了。
　　但是，她没有敢睁眼。
　　刚刚那个傻大个，在她睁眼的时候，就是一棍在砸在了她脖颈上，那姿势、那力道就像是在砍树般，如果不是她的筋骨足够硬。
　　这个时候脖子就断了。
　　因此，她开始怀念杰森起来。
　　至少杰森很温柔，且有技巧。
　　当然，这样的怀念也就是在杰森走进来的前一刻。
　　当杰森真正走进来后，赫拉10就只剩下了恼怒。
　　就是单纯的恼怒！
　　仇恨？
　　不存在的！
　　正面战场上输了，每一个真正的‘赫拉家族’成员都不会有这样的情绪。
　　战士！
　　从不会怨恨正面击败自己的敌人。
　　技不如人输了，那就是输了。
　　不会用下作的手段来应对。
　　这是赫拉10的信念，也是‘赫拉家族’的信念。
　　可笑吗？
　　大部分人都是这么想的。
　　但正因为这样的信念，每一个‘赫拉家族’的成员才会无比强大。
　　就如同这个时候的赫拉10。
　　她伪装昏迷的这段时间，能够清晰的感受到自己变强了一分。
　　源于血脉的力量！
　　也源于对自己的认知！
　　她可以保证自己再和杰森交手，绝对不会输的那么惨。
　　想到这，赫拉10再也装不下去了。
　　她睁开了眼，看着眼前高大、强壮，戴着冰球面具的杰森。
　　“别打昏我！”
　　一睁眼，赫拉10就说道。
　　当发现杰森没有动手后，赫拉10就马上继续说道：“再和我打一场！”
　　杰森继续看着赫拉10，没有说话。
　　他超过常人七倍的感知，能够令他清晰点的确认，眼前的赫拉10比之前强了。
　　心脏跳动的更有力。
　　呼吸也变得悠长。
　　手臂、背部、双腿肌肉更加结实。
　　前两者不说，光是后者，就足够杰森判断。
　　“以赫拉10之前的肌肉，想要再进一步，职业的运动员、健身者，需要至少半年，甚至更久的时间，还需要配合饮食，或者加入某些药物才能够达到，而赫拉10只是一瞬间就达到了……血脉的力量……比想象中的还要出乎人的预料。”
　　杰森想着。
　　任何的成就或者说成绩，在常人的眼中都是一步一个脚印，经历了千辛万苦得来的。
　　而赫拉10这样的？
　　就仿佛是开挂一样。
　　实在是让人羡慕。
　　至于他？
　　他不一样。
　　他只要吃吃吃就好。
　　吃本来就是每个人都拥有的能力，而他恰巧的比别人能吃一点，消化好一点罢了，除此之外，他也就是个普通人。
　　最大的愿望就是回到原本的世界，安安稳稳的当个上班族，朝玖晚伍，周末双休，一个月有个5000块。
　　然后，每个月末去收两栋楼的房租。
　　简简单单的生活，多好。
　　可惜，他一睁眼就来到‘不夜城’。
　　让人厌恶、欢喜、恐惧、炙爱的‘不夜城’！
　　不自觉的，杰森的思绪飘的有点远。
　　这让他的双眼则是自始至终盯着赫拉10。
　　立刻的，这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人有些别扭了。
　　她从没有被人，或者准确的说被一个男人这样盯着看过。
　　一般小女生会娇羞。
　　成熟的女士则是游刃有余。
　　赫拉10不一样。
　　她，是战士。
　　“你看什么看？”
　　“是男人就痛快一点！”
　　“要么和我再打一场，要么就杀了我！”
　　赫拉10干脆地说道。
　　杰森拉回了思绪，他低下头看着战意盎然的赫拉10。
　　莫名的，他想到了阿拉斯。
　　眼前的赫拉10和阿拉斯有那么一点像，性格都是那么的直接。
　　不过，远没有阿拉斯强壮。
　　更没有阿拉斯的技巧。
　　也不知道阿拉斯怎么样了？
　　应该还是磨炼自己，追踪‘和平’的目标吧？
　　杰森一边想着，一边开口道。
　　“输了怎么办？”
　　他不介意和赫拉10打一场。
　　在有‘利’可图的前提下。
　　“你杀了我就行。”
　　赫拉10干脆的没有一点犹豫，杰森却是摇了摇头。
　　“我不肆意杀人。”
　　杰森这样的说着，然后，想了想，又补了一句：“除非逼不得已。”
　　是啊！
　　像他这样的人，真的是不会随意出手的！
　　但总有些人要逼他。
　　‘不夜城’是这样。
　　副本世界内也是这样。
　　“那你想要什么？”
　　赫拉10皱着眉头问道。
　　“你之前的长矛，如果你输了，再给我一根。”
　　杰森提议道。
　　“艾隆之矛？”
　　“可以！”
　　赫拉10眨了眨眼，她不明白杰森为什么要艾隆之矛，但是次级的艾隆之矛真的并不算什么，又不是真正的艾隆之矛。
　　在她的仓库里可还有三根备用的。
　　大不了拿出一根给杰森就好。
　　在赫拉10答应后，杰森一把就扯断了赫拉10身上的绳索。
　　“在这里？”
　　“还是去外边？”
　　“徒手？”
　　“还是兵器？”
　　杰森问道。
　　赫拉10站起来活动着手腕脚腕，听着杰森和之前貌似没有什么不同的话语，莫名的觉得杰森的音调似乎高了一点。
　　而且，眼神也有了炙热感。
　　怎么回事？
　　这眼神好像是饥饿？
　　他要吃了我？
　　心底想着，赫拉10却是马上说道。
　　“就这！”
　　“徒手！”
　　刚刚的战斗，令赫拉10明白自己和杰森在兵器上的差距，再用兵器的话，就算是她现在变强了，也不可能胜利。
　　所以，还不如选择徒手。
　　而且，这种狭小的房间，明显对身材‘娇小’的她更有优势。
　　“好。”
　　“开始？”
　　杰森问道。
　　“开始！”
　　赫拉10说完，就向着杰森冲去。
　　赫拉家族不仅有着长矛、弓箭、弩箭技巧。
　　徒手格斗能力也相当的出色。
　　甚至是狠辣！
　　在向杰森冲去的一刹那，赫拉10的双手就瞄准了杰森的双眼和咽喉。
　　但就在来到杰森面前时，赫拉10双手并没有击出，反而是向着地面一撑，立刻，前扑的赫拉10就倒立而起，前冲的力量、核心的力量，在这一刻凝聚，传递到了那只左腿上。
　　呜！
　　这条腿的脚后跟犹如一柄挥舞的战斧，直直的劈向了杰森的脑袋。
　　然后，这位‘赫拉家族’第十顺位继承人就觉得脚踝一紧。
　　接着，后腰一痛。
　　还没有等她反应过来时，就被扔在了墙壁上。
　　砰！
　　耳边的闷响声，赫拉10完全的听不到了，她觉得自己全身的骨头都要散架了一般。
　　肌肉更是疼痛不已。
　　而撞击后的嗡鸣更是让她不停的摇着头。
　　发生了什么？
　　伴随着脑海中的嗡鸣，赫拉10不停的问着自己。
　　等到一切恢复正常的时候，赫拉10咬着牙站了起来。
　　她失败了！
　　又失败了！
　　虽然她比之前强大了，但是和杰森相差太远了。
　　“我……”
　　当即，赫拉10就要认输。
　　战士不是胡搅蛮缠。
　　输了就是输了。
　　赫拉10有着这样的觉悟。
　　可还没有等赫拉10说完，杰森就再次开口了。
　　“要再来一次吗？”
　　“还是一根艾隆之矛。”
　　“或者，你胆怯了？”
　　杰森声音极力淡淡地说道，但是那股子喜悦是怎么也无法隐藏的。
　　很浅显的激将法。
　　是个人都能够识破。
　　常人都不会上当，但是对于赫拉10来说，却是很干脆的就上当了。
　　她不允许别人说她胆怯！
　　“战士！”
　　“无所畏惧！”
　　低吼着，赫拉10又一次冲向了杰森。
　　这一次，比刚才一次的速度更快了。
　　赫拉10的肌肉也明显的获得了增长，心跳也是更加的有力。
　　她更强了。
　　可依旧没有用。
　　柔软的小腹被杰森一拳打到后，赫拉10就如同是一个虾米般弯下了腰，接着，后背又被杰森一拳打中。
　　扑通！
　　赫拉10倒地。
　　“就这样吗？”
　　“你真正的实力在哪？”
　　“再来一根艾隆之矛，我再给你一次机会。”
　　杰森又一次说道。
　　这个时候，杰森看向赫拉10的目光早已变得不同。
　　牛奶是美味的，但怎么能够比的上一头能够源源不断产奶的奶牛。
　　赫拉10完全没有注意到这些。
　　她只知道，自己不能够认输！
　　一旦认输就是胆怯了！
　　战士永不胆怯！
　　“喝呀！”
　　“呃！”
　　扑通。
　　一声大吼，一声痛呼，一声摔倒。
　　赫拉10又一次扑街。
　　但她马上就站起来了。
　　战斗还在继续着。
　　与此同时，一些事情也在继续着。
　　F区的夜空中。
　　一个个黑点开始出现了。
　　正在返回的比尔德注意到了这些黑点，这位曾经的安保顾问当即脸色一变，用近乎呻吟的声音，痛苦的自语着——
　　“完蛋了！是——轰炸机！”
　　“轰炸机？！”
　　罗斯罗惊呆了。
　　昂着头，看着那些越来越近的黑点。
　　而佩尔斯则是痛哭流涕。
　　“死了！又死了！”
　　这位‘接触者’说着就跪在了地上。
　　这完全就是下意识的行为。
　　但是，马上的，这位‘接触者’就愕然的看向了地面。
　　他擦了擦脸，整个人的脸都贴在了地上。
　　这一次，他能够清晰的感受到，地面有……
　　抖动？


第五十章 最快结束的战争！
　　抖动？
　　佩尔斯再一次趴在地上，用脸颊紧紧贴着地面，这才确认着自己脸部的震颤并不是幻觉。
　　立刻，他的目光有些迷茫。
　　他不知道发生了什么。
　　更不知道这意味着什么。
　　罗斯罗也是这样。
　　曾经安保顾问出身的比尔德却是脸色再变。
　　他想到了一个可能。
　　“快跑！”
　　当即，比尔德大吼着，一把抓起罗斯罗就向前跑去。
　　佩尔斯出于本能，没有任何的犹豫，也跟着向前跑。
　　就在三人离开原地的两三秒钟后，三人之前所在的位置就塌陷了。
　　嘎吱！嘎吱！
　　机械链条、齿轮的转动声中，本该是柏油的路面径直开裂。
　　一道道巴掌大的缝隙迅速向着四面八方蔓延而去。
　　咔！
　　金属特有的轰响声中，地面笔直的出现了一道三百米长的裂缝。
　　漆黑、深邃。
　　大量的气流从地下喷涌而出。
　　呜！
　　形成的狂风将跑远的比尔德、罗斯罗、佩尔斯三人吹得东倒西歪。
　　但是，三人完全没有感觉。
　　他们瞪大双眼看着那从地下升起的庞然大物！
　　炮！
　　一门巨大的炮！
　　单单是口径就能够将三个成年人填装、狭长到百米的炮管和夸张的比一个足球场都大的底座，都是这门大炮的组成。
　　而诸多的电子元件正在底座上闪闪发光，显示着这门巨炮已经启动了。
　　在看到这门巨炮的瞬间，任何人都不会怀疑，这门巨炮的威力。
　　就如同任何人都不会怀疑这门巨炮的用途一般。
　　它所要面对的不是一般的战机、战车。
　　而是为了一击摧毁敌方的堡垒！
　　或者……
　　战舰！
　　“这、这？”
　　佩尔斯完全说不出话来。
　　他的思维近乎停滞。
　　他根本想不到自己刚刚站的地方，竟然会有这么大一门火炮。
　　但更让这位‘接触者’目瞪口呆的事，继续发生着。
　　叮、叮叮！
　　伴随着巨炮底座上的电子元件一个个的亮起，阵阵清脆的响声出现了。
　　底座下，一个门陡然打开。
　　一个身高三米，带着两门肩炮，左臂为机械爪，右臂为转轮机枪，全身黑红色涂装的机器人出现了。
　　咔、咔。
　　迈着独特响声的脚步，这个机器人快速的走到了一侧。
　　在它的身后，是一个又一个一模一样的机器人。
　　以常人难以超越的速度，足足百个机器人站成了两列。
　　接着，它们的脚下喷出尾焰，冲天而起。
　　百道靓丽的尾焰，直冲那些突如其来的入侵者。
　　数十架轰炸机完全没有会遇到这样的截击！
　　不论是数量，还是火力都在这一刻落入了下风。
　　结局，自然是注定了！
　　十秒钟，整个夜空就闪耀起来耀眼的火焰。
　　轰炸机，全灭！
　　没有一个投弹成功的！
　　甚至，没有一个真正意义上靠近F区的主城区。
　　完成了截击命令的那些机器人并没有返回，而是开始分组组成4个为一小组的巡逻队，开始按照指令巡航、驻扎整个F区。
　　而那门巨炮在机器人部队冲天而起的刹那，就开始调整炮口。
　　当机器人部队全歼了轰炸机编队后，它完成了调整与装填。
　　或者说是——充能！
　　明亮的蓝色光芒从底座一直升到了炮口的位置。
　　能量开始汇聚。
　　产生质变。
　　下一刻——
　　轰！
　　响彻整个夜晚的炮声出现了。
　　大地连连颤抖。
　　附近地面就和发生了4-5级的地震一样。
　　一束刺目的光犹如是一柄千米长剑，划破了夜空。
　　本来空无一物的夜空，直接被切割了。
　　三艘与夜晚融为一体的五百米长战舰被拦腰击断。
　　防护罩，外装甲，统统没用。
　　在接触到那‘特殊的炮弹’时，就直接被一分为二了。
　　三艘战舰带着滚滚浓烟开始坠落。
　　警报声哇呜哇呜的响成一片。
　　一艘艘的逃生舱被弹射而出。
　　早已待命的机器人小队一拥而上。
　　战争在开始的刹那，就结束了。
　　在所有人都没有回过神的刹那。
　　结束了。
　　嗤！
　　巨炮的炮身通红一片，水冷系统开始喷散特制的冷却液，一片雾气升腾，笼罩四周。
　　比尔德、罗斯罗、佩尔斯被这浓郁的水气所笼罩。
　　但三人根本没有任何异动。
　　他们都呆呆的看着眼前的巨炮。
　　看着那三艘飞速坠落的战舰。
　　他们很清楚那三艘战舰和那些轰炸机一样，都是来自‘百大家族’，都是来给与他们教训的，但眼前的巨炮是怎么回事？
　　还有那些机器人！
　　它们又是来自哪里？
　　疑惑不断的出现。
　　答案则是逐渐到了嘴边。
　　三人在浓郁的水气中面面相觑，看着彼此若隐若现的面容，近乎是异口同声道。
　　“洛萨11！”
　　除了洛萨11之外，他们再也想不到其他了。
　　“真的是洛萨11少爷？”
　　佩尔斯低声呢喃着。
　　他从不看好洛萨11，不单单是之前的风闻，还有之后的接触。
　　佩尔斯从不认为洛萨11是一个能够干大事的人。
　　一个天天酗酒，醉生梦死，行事从不自律，得过且过的人，怎么可能干得出大事？
　　就算洛萨11时不时的就会干出每每出人意料的事情，但佩尔斯也认为这是洛萨11喝多了之后的醉酒行为，酒醒之后，肯定后悔。
　　所以，佩尔斯坚定的认为洛萨11一定会失败的。
　　所以，他跑了。
　　可眼前的一幕，却在告诉着佩尔斯，他真的是太天真了。
　　他被迷惑了。
　　被洛萨11戴着的面具，迷惑了。
　　废柴、放荡只是对方的伪装，对方的实质却是掌控了一切的布局人。
　　果然，真正的废柴只是我罢了。
　　我一个平民出身的家伙，竟然会去怀疑‘百大家族’的继承人之一。
　　能够在那样的大家族中磨砺出来的人，怎么可能是废柴？
　　就算是废柴，大概率也是伪装的。
　　只要一有机会，就会撕下伪装。
　　而现在？
　　洛萨11的机会来了。
　　佩尔斯站在那，用几乎呢喃的声音，缓缓地说道。
　　“这是你为自己撕下无能的面具，正式登台而放出的烟花吗？”
　　“你在宣告着，你的到来。”
　　“你在告诉所有人，你的不凡。”
　　站在佩尔斯身边的比尔德、罗斯罗点了点头。
　　他们认可这样的话语。
　　虽然一开始是出于报恩，但是之后洛萨11的种种表现，都在告诉着他们，洛萨11的不凡。
　　眼下，只不过是证明了这一点。
　　他们没有选择错。
　　比尔德深深的吸了口气。
　　他这样地说道。
　　“现在是时候让所有人见识洛萨11少爷的伟大了！”
　　罗斯罗、佩尔斯默默的点了点头，没有反对。
　　接着，他们快速的行动起来。
　　但是，有些人却在不可置信的惊呼着。
　　“发生了什么？”
　　“我的三艘战舰呢？我的五十架轰炸机呢？”
　　“它们刚刚还在那里！”
　　科尔哈迪8瞪着眼看着眼前天空中的火海，整个人都颤抖着。
　　不仅是为了眼前突然可怖的一幕，还因为自己的损失。
　　要知道，刚刚的战舰、轰炸机可不是完全属于他的。
　　是家族中的力量。
　　是他借用来的。
　　以获取‘F区’和为‘科尔哈迪5报仇’的名义。
　　当然了，为‘科尔哈迪5报仇’这样的名义大家都知道只是说说罢了，但却让他师出有名，也让他的一些行动变得更加顺利。
　　毕竟，他们的父辈对科尔哈迪5的死亡，可是很恼怒的。
　　但又碍于契约无法下场。
　　他恰到好处的站出来，自然获得了支持。
　　就在几个小时前，他还在为自己获得支持而高兴，而沾沾自喜。
　　可是现在？
　　他却如坠冰窖。
　　全身颤抖，冷汗直冒。
　　父辈能够给与支持。
　　自然也能够心生厌恶。
　　而这艘战舰和数十架轰炸机的被毁，足以让他彻底远离父辈的关爱了。
　　不行！
　　不能够这样！
　　一直有着远大梦想的柯尔哈迪8心底怒吼着，目光就带着愤怒看向了身后的三人。
　　伦克10，德芬尔9和波尔蒂7。
　　三人是他长期的盟友。
　　也是这一次行动的合作伙伴。
　　也是几个小时前，言辞凿凿告诉他这是一次机会的人。
　　“这就是你们说的机会？”
　　“这就是你们说的探囊取物般容易？”
　　“这就是你们说的洛萨11只是废物？”
　　一句跟着一句，一句声音比一句高，柯尔哈迪8质问着盟友。
　　三人面对着柯尔哈迪8的质问，都不禁低下了头。
　　事实上，三人到现在都是懵逼的。
　　他们根本不理解发生了什么。
　　明明和废物一样的洛萨11，怎么会有现在这样的准备？
　　尤其是波尔蒂7！
　　他和洛萨11是熟识的。
　　曾经在A区的时候，他们都在同一个沙龙俱乐部待过，在那里一起喝酒浪荡。
　　他可以确认洛萨11是什么样的人。
　　因为，他就是为了这个任务而接近对方的。
　　足足五个月的时间！
　　他确认了洛萨11就是一个没有任何危险，不求上进，甘于堕落的人。
　　也正因为这样，在发现了这次千载难逢的机会后，波尔蒂7马上就开始联络‘自己人’！
　　当洛萨11向着‘百大家族’宣战后，F区就再也不是‘森德家族’、‘赫拉家族’、‘爱美尔家族’、‘辛普森家族’和‘洛萨家族’的自留地了。
　　至少，不是‘洛萨家族’的了！
　　如果这个时候有人站出来，干掉、俘虏了洛萨11，那在F区属于‘洛萨家族’的份额，就百分之百属于那个人。
　　就算是其它家族的份额也不是不可能获取。
　　只要手段合适，那个人必然有着光明远大的前程。
　　这足以让任何人心动。
　　而作为‘百大家族’的继承人，波尔蒂7也不例外。
　　他也心动了。
　　而且，也付诸行动了。
　　跟在那位赫拉10的身后，他打算捡个便宜。
　　可谁知道，当年确认了废物的人，竟然布了这么大的局。
　　“从十年前，你就开始布置一切了吗？”
　　“真是可怕的人。”
　　波尔蒂7轻声自语着。
　　伦克10、德芬尔9听到之后，一脸的惊恐。
　　因为，他们都从波尔蒂7嘴中听过当年洛萨11在A区做过的事情。
　　一个从十年前就开始布局的人物，可不是他们惹得起的。
　　看着脚下的F区，黑暗与灯光交织。
　　五颜六色的灯光无不说明着这里的富有和可口。
　　但，时不时飞过的战斗机器人却在告诉着他们，这里并不是不设防的。
　　而那巨大的，宛如山峰一般，隐藏在阴影之下的巨炮，更是令他们胆寒。
　　“我不管那么多！”
　　“损失！”
　　“我的损失！”
　　柯尔哈迪8没有理会合作人的神情，大声的吼着。
　　他现在真的顾不了那么多了。
　　虽然眼前的联盟维持了多年，但是和他刚刚的损失一比较，就真的不算什么了。
　　一旦失去了父辈的支持，他又算得了什么呢？
　　或者说，当他失去了一切后，眼前维持了多年的联盟又怎么可能存在？
　　或许还会存在。
　　但绝对没有了他的一席之地。
　　因此，柯尔哈迪8需要在此之前，获得一些可见的利益。
　　趁着他还有一点筹码的时候。
　　波尔蒂7看着好像是输红了眼的柯尔哈迪8，心底满是不屑。
　　有好处时，只想着独吞。
　　出了事后，又想要分担。
　　世界上哪有这么好的事情？
　　要知道，再出发前，他、伦克10和德芬尔9可是再三想要给与一分自己的力量。
　　是柯尔哈迪8为了战后的利益，而严词拒绝的。
　　现在？
　　波尔蒂7、伦克10、德芬尔9几乎是一同冷笑的站在了一起。
　　由波尔蒂7作为代表开口道。
　　“损失？”
　　“到了现在你还在想损失？”
　　“你最好想想我们应该怎么活下去吧！”
　　波尔蒂7的话语让柯尔哈迪8一愣。
　　然后，这位‘柯尔哈迪家族’的继承人终于想起了什么他调整着指挥官视野。
　　顿时，一门巨炮的炮口正直直对准了这里。
　　冷却完成了。
　　充能开始了。
　　看着那黑夜中蓝色的光辉，柯尔哈迪8的冷汗一下子就冒出来了。
　　刚刚的一炮早已经明确的告诉他，他根本无法抵御这样的炮击。
　　或者说刚刚的一炮就是警告。
　　对方真正的目的……
　　下意识的柯尔哈迪8扭头看着伦克10，德芬尔9和波尔蒂7。
　　三人的目光中满是无奈与黯然。
　　显然，三人和他想的是一样的。
　　“投降吧。”
　　“这样才能活下去。”
　　波尔蒂7说道。
　　柯尔哈迪8张了张嘴，最终颓然的坐在了椅子中。
　　……
　　“一群不知道天高地厚的家伙，竟然想来F区趁火打劫！”
　　坐在属于‘辛普森家族’战舰会议室内的辛普森2‘注视着’这一切，心底冷笑了一声后，就收回了注意力。
　　他看向了面前‘百大家族’的成员。
　　不同于柯尔哈迪8之类的后排继承人，在这里的至少都是5以前的家族继承人。
　　他们每一个都带着属于各自家族的特色。
　　或是气势迫人。
　　或是气息诡异。
　　有些看起来更是超出了人类的范畴。
　　至少，人类的脸上不会有细密的鳞片。
　　当然，这里并不是包括所有‘百大家族’。
　　出现在这里的大约只有‘百大家族’成员的四分之一左右。
　　都是对F区感兴趣的。
　　虽然不是全部，但也足够了。
　　辛普森2和爱美尔3互视了一眼，两人一同站了起来，一同向着眼前参会的家族继承人们微微躬身行礼后，由辛普森2作为代表开口道。
　　“诸位，很不幸的告诉你们——”
　　“你们被俘虏了！”


第五十一章 躺赢！
　　洛萨11从醉酒中醒过来的时候，天色早已大亮，他捂着头，感受着太阳穴的胀痛和胃部的刺痛。
　　宿醉的感觉并不好。
　　即使经常感受，也让洛萨11难以接受。
　　我可能会得胃部疾病而死吧？
　　一手捂着头，洛萨11的另一只手紧紧的按着腹部。
　　然后，他开始准备喝点热水。
　　温热的水能够缓解胃部疼痛。
　　他最开始选择的是牛奶，但是牛奶却会让他的胃有着更多的负担，远没有水来得舒服。
　　不过，就在他拿起遥控器的瞬间，就呆愣在了原地。
　　他看到了杰森。
　　眼前的公寓，是杰森的。
　　杰森出现在这里自然没有什么。
　　可为什么赫拉10会在这。
　　辛普森2和爱美尔3也在这。
　　还有波尔蒂7。
　　洛萨11看着这些人。
　　他们也在看着洛萨11。
　　尤其是辛普森2和爱美尔3，在看到洛萨11苏醒、醉酒的模样时，脸上都不由自主的浮现出了钦佩的神情。
　　果然！
　　不愧是制定了这样‘大计划’的人，即使是在最为紧要的关头，也可以将一切压力、紧张视若无物，这是何等的自信！
　　波尔蒂7则是愣了愣。
　　当看到辛普森2和爱美尔3的钦佩的神情时，这才眼中浮现了恍然。
　　已经伪装到成自然的程度了吗？
　　即使是在自己人面前，都保持着这种懦弱的姿态，让人不自觉的就放松警惕！
　　洛萨11你……真的太可怕了！
　　波尔蒂7回想着刚刚发生的一切，脸色不由微微发白。
　　在他提议投降后，柯尔哈迪8并没有真正意义上的反对。
　　面对着生死存亡，尊严算的了什么？
　　无非就是盘中残余的芝麻，想吃时，捏起，放入嘴中，不想吃时，很干脆的倒掉。
　　做主的不是芝麻。
　　而是捏起芝麻的人。
　　当他们成为芝麻，洛萨11成为捏起芝麻的人，一切就没得选了。
　　他是这样。
　　柯尔哈迪8也不例外，只不过就是故作矜持了2秒钟，在巨炮充能完成的前一刻，就十分干脆的做出了最为正确的选择。
　　伦克10、德芬尔9更是顺从的早早举起了双手。
　　他们还算‘坦然’的接受了自己的命运。
　　但令他们震惊的是，之后看到的一切。
　　他们看到了辛普森2！
　　他们看到了爱美尔3！
　　他们看到了两人押着一群‘百大家族’成员进入了游戏大厦。
　　和他们这些排名靠后的继承人不同。
　　这些人，都是‘百大家族’排名靠前的人。
　　更重要的是数量！
　　足足四分之一！
　　看着这些被押解的‘百大家族’成员，一个可怕的想法出现在了四人心底。
　　随后，这样的想法就被证实了！
　　俘虏！
　　四分之一‘百大家族’排名靠前的成员成为了洛萨11的俘虏。
　　执行这次行动的就是他们看到的辛普森2和爱美尔3。
　　四人不知道辛普森2和爱美尔3为什么会为洛萨11服务。
　　他们只知道这样的洛萨11远远不是他们能够招惹的。
　　柯尔哈迪8心底仅有的愤怒，顿时烟消云散。
　　伦克10、德芬尔9则是想着洛萨11，一个家族继承排名还不如他们的人，却做到了他们想都不敢想的事情。
　　不论是向‘百大家族’宣战，还是指挥辛普森2和爱美尔3这样的大人物，都是令他们感到震撼的、感到不可思议的。
　　然后回过头想想自己。
　　废物吗？
　　这样的念头从心底升起后，伦克10、德芬尔9从眼底浮现了一丝异样的崇拜。
　　既有着感叹。
　　但更多的却是身为对强者的尊敬。
　　尤其是后者。
　　像是一粒种子，埋入了伦克10、德芬尔9心底。
　　两人的心情是复杂的。
　　但真正复杂的却是波尔蒂7。
　　他是真正意义上和洛萨11接触过的人，还是长时间的那种。
　　但结果呢？
　　挫败！
　　在看到眼前一幕的时候，无与伦比的挫败感淹没了这位‘波尔蒂家族’的第七顺位继承人，以至于柯尔哈迪8、伦克10、德芬尔9被和那些‘百大家族’的俘虏关押，他因为当初的那份经历，成为了四人的代表，可以去见洛萨11时，竟然有了一种荣幸的感觉。
　　不过，波尔蒂7可是深知自己的位置。
　　所以，马上的，这位‘波尔蒂家族’的第七顺位继承人就进入了角色。
　　“洛萨11少爷，感谢您能够在这么美好的早晨见我。”
　　“这是我，是柯尔哈迪8、伦克10、德芬尔9的荣幸。”
　　“我代表他们，向您抱歉。”
　　“无知的我们做出了冒犯您的举动。”
　　“无论您怎么惩罚我们，我们都会坦然接受。”
　　说完，波尔蒂7就单膝跪地，低下了头颅。
　　辛普森2、爱美尔3扫了一眼波尔蒂7，心中微微点头。
　　虽然是一个排名靠后的继承人，但是临场反应不错。
　　怪不得会被‘波尔蒂家族’派去试探洛萨11少爷。
　　只是……
　　还是太嫩了。
　　不论是对方，还是对方所在的家族，都太嫩了。
　　根本不可能知道，洛萨11少爷的睿智与伟大。
　　就好像这个时候，洛萨11少爷脸上没有一丁点儿的得意，很显然，洛萨11少爷对于当年的试探，完全没有放在心上，根本没有什么看看现在的我和当初的我有什么差距，也不会用更严厉的话语去打击眼前的波尔蒂7。
　　因为，在洛萨11少爷的眼中，这都是正常的。
　　波尔蒂7和对方所在的家族，对于洛萨11少爷来说，和其他人没有什么区别。
　　都是需要被‘瞒骗’的。
　　都是无法摘下面具的。
　　就算到了这个时候，也是一样。
　　看着一脸懵逼的洛萨11，辛普森2和爱美尔3心底越发的佩服了。
　　怪不得洛萨11少爷能够做到这种的程度。
　　这份心性，就是常人难以企及的。
　　换做是他们，这个时候就算再怎么掩饰，也一定会露出丝丝得意了。
　　唉！
　　这就是差距啊！
　　心底想着，辛普森2和爱美尔3对视了一眼。
　　接着，在辛普森2向前一步。
　　作为和洛萨11少爷有过接触的人，辛普森2明显要更合适与洛萨11少爷交流。
　　“洛萨11少爷，按照您的吩咐，我们已经将‘百大家族’中25家排名靠前的继承人俘虏了，他们现在就在‘游戏大厦’中，您要见见他们吗？”
　　辛普森2问道。
　　而随着这样的问话，洛萨11彻底的陷入到了自我疑问中。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　人生三连后，洛萨11开始回答自己的问题。
　　我是洛萨11，一个废柴。
　　我在F区，游戏大厦。
　　我喝了人生中剩余不多的酒，然后，准备等死。
　　等等！
　　等死？
　　洛萨11终于回过了神。
　　他想到了醉酒时发生的事情。
　　本就是等死的我，直接向‘百大家族’宣战了？
　　然后……
　　现阶段，我好像赢了？
　　发生了什么？
　　我明明就是喝多了，躺在那里，怎么就赢了呢？
　　心底的疑惑不断的升起，但所幸的是洛萨11不是真正的白痴，虽然他立志成为咸鱼，但是脑子并不笨，反应也很快。
　　“交给你们了。”
　　洛萨11对着辛普森2和爱美尔3说道。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就这么站起来，向外走去。
　　“杰森，我能邀请你一起共进早餐吗？”
　　“这里有些不太合适。”
　　“我觉得，顶楼的风景不错。”
　　洛萨11一边说着一边向外走去。
　　虽然不知道发生了什么，但是洛萨11本能的觉得杰森应该知道点什么。
　　他需要询问一下。
　　当然不能够在这里。
　　换地方，私下询问才是最好的。
　　而对于早餐的邀请，杰森自然不会拒绝。
　　很自然的跟在了后面。
　　洛萨11在路过波尔蒂7身边时，脚步微微一顿。
　　“好久不见，波尔蒂7。”
　　一句再平常不过的问候，却令波尔蒂7再次深埋下了头，身躯都微微颤抖起来。
　　很明显，这位‘波尔蒂家族’第七顺位继承人被吓到了。
　　“不、不敢，大人。”
　　“我、我……”
　　波尔蒂7的话语结结巴巴的，洛萨11径直打断了。
　　“我给你一次机会。”
　　“跟在辛普森2身后学习。”
　　“机会只有一次！”
　　洛萨11模仿着记忆中洛萨1和自己父亲的说话方式。
　　他认为这是最为恰当的语气。
　　事实上，也是如此。
　　波尔蒂7抬起了头，那张满是绝望的脸上，浮现出了无尽的欣喜。
　　那是死里逃生后的欣喜。
　　这样的欣喜，迅速的转化为了感激与动力。
　　他半跪在地，看着渐行渐远洛萨11的背影，大声说道：“我不会辜负您的期望！”
　　辛普森2、爱美尔3同样看着那道背影。
　　眼中有着震惊。
　　因为，在刚刚，他们似乎看到了自己的父辈。
　　这才是洛萨11少爷的真实面目吗？
　　两人同时想着，然后，互视了一眼，目光放在了波尔蒂7的身上。
　　很明显，洛萨11少爷是很重视人才的。
　　不然也不会给波尔蒂7机会。
　　不然也不会彻底放权给他们。
　　这让之前还担心洛萨11会不会卸磨杀驴的两人，顿时松了口气，心底也是动力十足起来。
　　“波尔蒂7我希望你明白洛萨11少爷的意思。”
　　辛普森2淡淡地说道。
　　“明白。”
　　“我只是向两位大人学习。”
　　“无权也不敢过问两位大人的事情。”
　　波尔蒂7马上毕恭毕敬地说道。
　　辛普森2、爱美尔3满意的点了点头，开始向外走去。
　　既然洛萨11少爷将任务交给了他们，他们自然要做的漂漂亮亮，才不会辜负洛萨11少爷的信任。
　　而在两人的身后，波尔蒂7的眼中则是闪过了异样的光辉。
　　洛萨11少爷的吩咐，他怎么会不知道？
　　向两人学习自然是真的。
　　但肯定带有其它的任务。
　　例如：监视！
　　你们最好不要有什么别样的想法，不然的话，我一定会让你们吃不了兜着走。
　　波尔蒂7心底默默的想着，迈步跟了上去。
　　听着身后的脚步声，辛普森2和爱美尔3不自觉的一笑。
　　他们当然知道洛萨11少爷的真实想法。
　　不过，这又算的了什么？
　　或者说，这才是正常的。
　　在家族里，他们早已经习惯了。
　　这样的方式已经是相当温和的一种了。
　　甚至，从某些方面来说，也是一种信任了。
　　不过，波尔蒂7还是太稚嫩了。
　　也正因为这样，洛萨11少爷才让他跟着我们学习吧？
　　自然是这样。
　　辛普森2和爱美尔3眼神交流着。
　　公寓内的人随着洛萨11离去而纷纷离去，只剩下了赫拉10站在原地。
　　这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人根本没有理会刚刚发生的一幕，她完全陷入到了自己的‘负债’中。
　　“输了99次。”
　　“欠杰森99根艾隆之矛。”
　　“抛开仓库里我预留的3根，我还欠96根……”
　　得出这个数字的赫拉10一脸懵逼。
　　她输了这么多次吗？
　　这是第一想法。
　　该怎么还？
　　这是第二想法。
　　赖账？
　　不存在的。
　　战士的承诺高于一切。
　　可，她真的拿不出96根艾隆之矛来。
　　就算是次级的仿品，艾隆之矛也是按照等额分配的。
　　简单的说，她一年能够固定分配到两根，如果有功勋的话，也可以去兑换——这是大多数家族的做法，赫拉家族也不例外。
　　可现在欠了96根……
　　她需要48年才能够还清。
　　如果是功勋？
　　那更是天大的功勋才行。
　　这样的功勋，进入‘先祖的英灵殿’都够了。
　　该怎么办？
　　该怎么办？
　　赫拉10想着想着，猛地一咬牙。
　　她做出了一个决定。
　　……
　　游戏大厦，顶楼。
　　在得知洛萨11要在这里吃早餐的时候，整个游戏大厦就运转起来。
　　上百的仆人蜂拥而动。
　　每一个人的脸上都带着难以掩饰的震撼和尊敬。
　　没有一个敢怠慢的。
　　他们拿出了百分之两百的热情，欢迎着自己的‘新主人’。
　　昨天到今天，虽然只有一天。
　　但是早已天翻地覆。
　　诸多的消息早已告诉这些人，谁才是游戏大厦的主人，谁才是F区的掌控者。
　　当洛萨11走到顶楼的时候，一个移动的玻璃房已经搭建好了。
　　既阻挡了风，又能够晒到太阳。
　　实木的餐桌上，按照洛萨11的喜好铺上了条纹桌布，中间放着一盆绿植，两边是各自一张的高背椅。
　　陶瓷的餐盘、银质的餐具早已摆好。
　　洛萨11看着周围人用那种炙热、崇敬的目光看着自己时，脑仁再次一阵疼痛。
　　不过，他却是维持着姿态，在坐下后，用平淡的口吻说道。
　　“奥佩林煎蛋、培根肉、牛奶和一份蔬菜沙拉，沙拉中给我加入些许面包角。”
　　“好的，大人。”
　　侍者躬身行礼，目光看向了坐在对面的杰森。
　　“烤全羊10只。”
　　杰森报出了一个朴实无华的早餐。
　　侍者没有任何的诧异，点头后，就走了下去。
　　杰森的食量在‘游戏大厦’并不是什么秘密，每个厨房的工作人员都知道有一个需要30人不间断工作的厨师队伍才能够满足胃口的‘狂虐者’。
　　侍者下去了。
　　比尔德四人也暂时离开。
　　确认没有人后，洛萨11再也维持不住脸上的神情了。
　　他先是松了口气。
　　然后，脸上就满是纠结与惶恐。
　　汗水更是充斥在额头上。
　　犹豫了那么个四五秒钟后，他站了起来，有些颤颤巍巍的走到了杰森面前，神情极为紧张的，压低了声音问道：“杰森，请你如实的告诉我……我不会是人格分裂吧？”


第五十二章 狂妄？一切都是爱的深沉！
　　我不会是人格分裂吧？
　　问出这句话的时候，洛萨11的声音是颤抖的，手也跟着颤抖着。
　　这是他从醉酒中清醒过来后，就思考了良久之后得出的答案。
　　虽然有些出人意料，但是除了这个答案外，还有什么能够解释的呢？
　　一次是巧合！
　　两次是巧合！
　　可三次呢？
　　四次呢？
　　不可能每一次都是巧合吧？
　　这是必然的！
　　必然有一个他看不到的人操纵了这一切，再加上他成为了最大的赢家。
　　所以……
　　这个人肯定是他自己。
　　而他之所以不知道？
　　那就是存在着另外一个他所不知道的自己。
　　因此，人格分裂就是最好的答案了！
　　不由自主的，在洛萨11的脑海中开始不自觉的冒出了曾经接触过的一些知识。
　　例如他曾经看过的一部小说中，就有着很好的例子：副人格太过强大，吞噬了主人格，代替了主人格，拥有了主人格的一切。
　　例如他曾经看过的一部电影中，还有着另外一个例子：为了躲避应对不同的风险，一个人分成了24个人格，但是最终却诞生了恶魔。
　　虽然无一例外的，这样的人都是‘主角’。
　　但这都不是他想要的啊！
　　他不想要被别人替代啊！
　　虽然他是个废物，但是他想成为一个活着的废物啊！
　　他不想死啊！
　　情不自禁的，洛萨11哭出了声。
　　整个人再次瘫软在地，不住的抽泣着。
　　我不要这样啊！
　　我就是个咸鱼啊！
　　要不要这么夸张？
　　等等！
　　为什么我一定就是主人格？
　　我为什么不能是副人格？
　　突然，洛萨11想到了什么，抽泣声都为之一顿。
　　他忍不住的联想着。
　　说不定我就是主人格太过紧张，才会分裂出来的一个放松的副人格！
　　这样才符合我废柴、咸鱼一般的人设啊！
　　如果是这样的话……
　　主人格？
　　不对！
　　老大？
　　Boss？
　　您在吗？
　　在的话，说一声。
　　我是您小弟啊！
　　我无意识觉醒的啊！
　　您千万别抹杀我啊！
　　我会好好听话，老老实实干活的！
　　仅仅是三秒钟，洛萨11就在杰森面前上演了一场信息十足的内心戏。
　　杰森无法看破洛萨11的内心，但是洛萨11的表情和行为却在告诉杰森站在他面前的这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人在想什么了。
　　并不难猜。
　　毕竟，逃避虽然可耻，但真的有用。
　　跌倒了不要着急起来，趴在那，说不定你会发现很舒服。
　　这样的理念大部分人是无法认可的。
　　但，依旧有不少人认可的。
　　人，太复杂了。
　　一样的米，养着百样的人。
　　你能确定你认为好的，别人也认为好吗？
　　不一定的。
　　不然也不会有人喜欢去爬山。
　　而有的人却喜欢去游泳了。
　　有人自强不息，有人就会甘愿废柴。
　　洛萨11就是后者。
　　而且，还是其中的典型。
　　一个立志成为废柴的人，你能指望他怎么做？
　　杰森想了想后，很干脆的回答道。
　　“没有。”
　　这是事实，杰森并不认为有欺骗洛萨11的必要。
　　“真的没有？”
　　洛萨11愣了愣，还是有些不敢相信。
　　杰森很肯定的点了点头。
　　顿时，洛萨11松了口气。
　　他一下子就站了起来，张开双臂，感受着阳光带来的温暖，忍不住的笑了起来。
　　“活着真好。”
　　洛萨11感叹着。
　　什么吞噬，不存在的。
　　我还是我。
　　可以自由吃饭、喝酒、浪到飞起的我。
　　这一切，真的……
　　太好了！
　　面对着太阳的光芒，洛萨11忍不住的热泪盈眶。
　　嗯，他被晃眼了。
　　看着劫后余生后，兴奋不已的洛萨11，杰森认为自己有必要提醒一下眼前这个重要的合作者。
　　“你已经向‘百大家族’宣战了。”
　　“你还俘虏了大约四分之一‘百大家族’的继承人。”
　　“刚刚你还让辛普森2和爱美尔3去审问他们了。”
　　僵直！
　　呆愣！
　　在杰森话语落下的刹那，洛萨11就宛如石像般站在了那，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人的面容更是完全的石化了。
　　这个过程大约持续了一秒钟。
　　一秒钟后，刚刚还欣喜的笑容就变成了泪流满面。
　　洛萨11扭过头委屈巴巴的看着杰森。
　　“我也不想这样啊！”
　　“我就想暂时离开那，和你私下交谈。”
　　“杰森，我们该怎么办？”
　　洛萨11一边说着，一边出于本能，继续的瘫软在地。
　　“喝酒。”
　　杰森淡淡的说出了两个字。
　　“喝酒？”
　　洛萨11不明所以。
　　“嗯，你继续喝酒就好。”
　　“也许等你下次酒醒后，你已经成为了世界之王呢？”
　　杰森说道。
　　“杰森……这个冷笑话，一点儿都不好笑。”
　　洛萨11干笑的看着杰森。
　　但是，杰森却是一脸认真。
　　即使面容被面具遮挡着，但是杰森的双眼的认真，洛萨11却是能够看到的，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人盘膝坐在地上，很认真的思考起来。
　　“难道喝酒真的能够改变一切？”
　　“不！”
　　“不是的！”
　　“一定有我不知道的事情！”
　　说着，洛萨11摆出了一个名侦探单手支撑下巴的姿势。
　　“难道酒精是引导剂？”
　　“喝了酒之后我会变得不一样？”
　　“如果是这样的话——”
　　“真相就只有一个！”
　　洛萨11煞有其事的说着。
　　一边说着，洛萨11一边站起来，抬手指着杰森，继续说道：“是主人格让杰森你这么做的吧？只要我喝醉了，主人格就会出现，而他会帮我搞定一切。”
　　杰森用看白痴一般的目光看着洛萨11。
　　先不说洛萨11为什么还认为自己人格分裂，单单是不自觉就把自己降低到副人格的操作，就让杰森的胸腹之间积郁了大量的话语想要喷出。
　　而洛萨11？
　　根本没有在意杰森的目光，还在那里自言自语着。
　　“这个人格应该才是我真正的人格！”
　　“但是，这种人格在家族注定会被长兄注意到！”
　　“最大的可能就是被长兄做成人皮灯笼，所以，才会分裂出我这个副人格来应对这样的‘危机’，而真正的主人格则是隐藏在了幕后！”
　　“难怪有时候我觉得我挺聪明的，应该就是受到了主人格的影响。”
　　洛萨11开始了自圆其说。
　　有理有据，且事实充分。
　　杰森一挑眉头，要不是他亲身经历了这些，他都认为洛萨11说的是真的了。
　　然后，洛萨11再次扭过头，双眼炯炯有神的看着杰森。
　　这种如有实质的光芒，即使是杰森都感到微微吃惊。
　　“杰森，拜托你和主人格给我说说好话。”
　　“我一定听话办事，千万不要抹杀我。”
　　说着，洛萨11双手合十，不停的向着杰森作揖。
　　“我说过了，你没有……”
　　“懂！”
　　“规矩我懂！”
　　“我就是主人格——所有人都要这样认为，这也是老大的安排，他习惯躲在幕后，放心，我一定好好的站在台前，替他冲锋陷阵。”
　　没有等杰森说完，洛萨11就径直说道。
　　“可……”
　　“放心，我虽然是副人格，但和老大拥有一个身躯，我一定会好好保护自己，只要老大不抹杀我，一切都好说。”
　　洛萨11再次说道。
　　“嗯，你就是副人格。”
　　杰森点了点头道。
　　“我就知道。”
　　“果然是这样。”
　　“你和老大说，我一定会加油的！”
　　洛萨11说着，眼神都变得坚定起来。
　　而且，一抹若有若无的气息开始出现。
　　那气息锋锐，坚韧，还带着一种睥睨万物的感觉。
　　压迫感！
　　仅仅是几秒钟，十分清晰的压迫感就出现在了杰森的感知中。
　　杰森讶异的看着眼前仿佛是变了个人的洛萨11。
　　“老大应该是这样吧？”
　　洛萨11挠着头问道。
　　顿时，气息全无。
　　再次变成了那种废柴感。
　　自我催眠？
　　自动代入？
　　角色替换？
　　杰森脑海中冒出了几个词汇。
　　“嗯。”
　　杰森又一次点了点头。
　　他已经不知道用什么话语来形容洛萨11了。
　　也许……这是个人才？
　　很难被常人发现的特殊人才？
　　杰森想着，思维很自然的开始思考眼下的局面。
　　一个意外到好的局面。
　　出乎预料的好。
　　他这么久都没有遇到这样好局面了，自然是需要利用一下。
　　不单单是眼前的‘势’，还有那些俘虏。
　　势，虚无缥缈，无法用言语形容。
　　俘虏，却是实实在在的。
　　只要辛普森2和爱美尔3不是傻瓜，就一定能够获得足够的好处。
　　然后……
　　杰森想到了他的计划。
　　他开始了脑海中推演。
　　在推演了三遍，准备开始第四遍推演的时候，杰森的目光就看向了不远处，一个个侍者正在端着‘早餐’来了。
　　洛萨11的奥佩林煎蛋、培根肉、牛奶和一份蔬菜沙拉。
　　和他的十只烤全羊。
　　洛萨11的其它食物，杰森都没有见过，算是常规早餐，但是奥佩林煎蛋，杰森却是第一次见到。
　　说是煎蛋，但却有点像是炖蛋。
　　将火腿切碎煸炒后，倒入蛋液，继续翻炒，在蛋液没有凝固的时候，开始倒入牛奶炖。
　　火腿的肉香、蛋的香味和牛奶的香味很好的融合。
　　在银质的餐盘中，叠成了一个饼状，旁边还有一根小汤勺。
　　看起来不错的样子。
　　闻着味道也可以。
　　“杰森你需要来一份吗？”
　　洛萨11注意到了杰森的目光。
　　“不，十份。”
　　杰森纠正着。
　　“很符合你的风格。”
　　洛萨11笑着回答着。
　　笑声自然，面容也是从容不迫，让暗暗观察的侍者们心中感叹，不愧是布局了一切的人，而就在这个时候——
　　叮铃。
　　洛萨11的电话响了。
　　来电显示：洛萨1。
　　这个在往日里，他只要看到就会屁滚尿流的名字，这个时候，洛萨11却没有了更多的恐惧。
　　他现在背后有人。
　　老大一定能够处理好这些。
　　坚信自己只是个副人格的洛萨11眉头微皱后，就接起了电话。
　　“长兄，早上好。”
　　洛萨11声音平淡的问候着。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬。”
　　洛萨1并没有马上开口，而是发出了一连串意义不明的笑声。
　　这样的笑声足足持续了5秒钟后，才缓缓停歇。
　　“洛萨11，我亲爱的弟弟，你真的很好。”
　　洛萨11声音阴沉地说道。
　　平时，这个时候洛萨11已经直接痛哭流涕了。
　　而今天，洛萨11却是报以了微笑。
　　“是啊。”
　　“我一直都很好。”
　　“只是你们没有发现。”
　　洛萨11说着。
　　“你在暗示我，没有发现你的伪装吗？”
　　洛萨1声音再次阴沉了一分。
　　洛萨11则依旧笑着。
　　“你猜？”
　　说完，洛萨11就直接挂断了电话。
　　他一刻都不想要和洛萨1交谈，虽然从血脉上来说，对方是他的亲大哥，同父同母的那种，但是洛萨1给与他太大的压力了。
　　那些变态的行为，他现在想起来，都是后背发毛。
　　幸好！
　　幸好我就是个副人格！
　　一切都有老大来顶着！
　　洛萨11心情愉快的拿起了银质的汤勺开始挖着自己最爱的奥佩林煎蛋吃着。
　　而被挂断电话的洛萨1则是一愣。
　　随后，嘴角一勾。
　　“嗬嗬嗬哈哈哈！”
　　笑声，肆意的笑声出现了。
　　洛萨1大大笑的站起身来。
　　从出生到现在，洛萨1就没有这么高兴过。
　　“我亲爱的弟弟哟，你终于长大了。”
　　“那么……”
　　“我终于能够做一点我一直想要做却又不敢做的事情了。”
　　洛萨1轻声自语着。
　　不敢？
　　这样的话语，没一个人会相信会从洛萨1的嘴里说出。
　　所有人都知道，洛萨1是个疯子。
　　一个强大的疯子。
　　疯子有不敢做的事情吗？
　　没有！
　　这是所有人都认可的。
　　所以，人们都在远离着名为洛萨1的疯子。
　　但所有人都不知道，洛萨1这样的疯子也有着弱点。
　　洛萨11。
　　这就是洛萨1最后的弱点。
　　他答应母亲要好好照顾弟弟。
　　因此，他带着那个傻傻的弟弟去看人世间最为残酷的事情，他要让自己的那个傻弟弟尽快的成长起来。
　　为此他还违背了家族的条例，给了自己那个傻弟弟一些特殊的帮助。
　　当然了，在洛萨1看来，家族的条例和自己的弟弟比起来，就是个屁。
　　如果不是顾忌到洛萨11的情绪，他早就将这个家族掀翻了。
　　可惜的是，他那个傻弟弟似乎没有理解到他的良苦用心。
　　不仅没有得到成长，反而还开始惧怕他。
　　不就是剥皮做灯笼嘛。
　　不就是千刀万剐嘛。
　　不就是做几个京观嘛。
　　为了不让自己的傻弟弟心里难过，他还特意挑选了罪大恶极的人。
　　只是……
　　想到了曾经那个见到自己就面色煞白，全身颤抖的洛萨11，洛萨1忍不住的再笑起来。
　　“果然不愧是我的弟弟。”
　　“伪装起来，也是这么的像。”
　　“虽然没有像我想的那样成为母亲那样期盼的男子汉。”
　　“但是也不错呐。”
　　洛萨1说着，就从书房中站了起来。
　　自己的傻弟弟成长了。
　　他最后的弱点。
　　没有了。
　　那很自然的，他期盼已久的事情必须要去处理一下了。
　　不过，在此之前，他还需要处理一些其他的事情。
　　“洛萨1少爷。”
　　“洛萨1少爷。”
　　一路上，洛萨家族的仆人们在看到洛萨1时，都满是惶恐的退到了一旁，深深的低下了头颅，不敢看这位‘洛萨家族’第一顺位继承人一眼。
　　即使是他名义上的弟弟妹妹们也是一样。
　　洛萨2和洛萨5原本坐在花园中轻声交谈着。
　　可是在看到洛萨1后，两人马上站了起来，毕恭毕敬的站到了一旁，脸上的惶恐和那些仆人们没有一点儿区别，甚至，还要更盛一点。
　　因为洛萨2和洛萨5深知自己的皮，值得成为洛萨1收藏的灯笼。
　　“长兄。”
　　两人不分先后的开口道。
　　“嗯。”
　　洛萨1难得的点了点头，然后，更为难得的问了一句：“你们在聊洛萨11？”
　　“是的，长兄。”
　　洛萨2和洛萨5一同点头。
　　“洛萨11很不错。”
　　“你们学着点。”
　　洛萨1说完，继续向前，留下面面相觑的洛萨2和洛萨5。
　　两人眼中满是不可置信。
　　这是他们的长兄？
　　怎么这么的和蔼？
　　两人迷惑不已。
　　但是，却没有再次开口，相互道别后，就匆匆返回了自己的庭院。
　　至于洛萨11？
　　他们不敢再讨论一句了。
　　虽然刚刚的洛萨1是夸奖，但是谁知道一会儿是什么？
　　要知道喜怒无常可是洛萨1的特点。
　　洛萨1感知到了这一切。
　　对于弟弟和妹妹的胆小很不屑的摇了摇头。
　　然后，他迈步进入了‘洛萨家族’的核心：族长庭院。
　　‘洛萨家族’的族长就这么坐在庭院一旁的石凳上，看着眼前波光粼粼的湖泊，虽然那张和洛萨1有着七分相似的面容保持着面无表情的状态，但是眼中却带着丝丝喜意。
　　“很高兴？”
　　洛萨1直接坐在了父亲的身边问道。
　　“嗯，洛萨11长大了。”
　　这位族长没有再掩饰自己，嘴角露出一翘，露出了一个老父亲般的微笑。
　　“他连你也骗过了？”
　　洛萨1惊讶的扫了一眼自己的父亲。
　　“是啊。”
　　“连我都骗过了。”
　　“实在是太好了！”
　　这位族长没有任何的恼怒，反而是越发的高兴了。
　　连他都骗过了，说明洛萨11已经能够在这个世界上活下去了。
　　即使是失去了庇护，也能够活得很好。
　　这怎么能让他不高兴呐？
　　“可惜，没有时间看到他接下来的动作了，有些遗憾啊。”
　　这位族长叹息着。
　　洛萨1也在叹息着。
　　不过，就在这个时候，两人的掌上电脑同时一响。
　　您的儿子上线了！
　　您的弟弟上线了！
　　机械音的提升中，两人立刻打开了电脑。
　　顿时，洛萨11的直播画面出现在了其上。
　　看着与自己相似的面容，两人满是欣慰，而在听到了洛萨11的话语后，两人微微一愣，紧跟着就是大笑声。
　　畅快无比的笑声。
　　接着，两人对视了一眼，同时起身了。
　　不需要等待了。
　　不需要迟疑了。
　　他们可以离开了。
　　去完成他们早就想要完成的事情。
　　“准备好了吗？”
　　洛萨轻声问着长子。
　　“早就准备好了！”
　　“我已经迫不及待的想要问问那个所谓的‘死神’，为什么要夺走我母亲的生命！”
　　“希望祂能够给我一个满意的答复！”
　　洛萨1轻柔的回答着。
　　声音轻柔，语气冷冽。
　　杀意，沸腾。
　　“是啊，我也想要问问祂，夺走他人挚爱的感觉是怎么样的。”
　　“然后，我也想让祂尝尝同样的滋味。”
　　“感受我所承受的痛苦。”
　　洛萨一点头。
　　风淡云轻。
　　但是一股磅礴的气息却是冲天而起。
　　下一刻。
　　天空裂开了。
　　下一刻。
　　整个星球微微一顿。
　　接着，一道‘门’出现了。
　　两人推门而入。
　　下一刻。
　　一切都恢复了正常。
　　似乎，一切都没有发生过。
　　一切，照旧。
　　……
　　“洛萨11大人，我们已经和所有的俘虏都沟通完了，他们愿意付出符合自己身价一倍的代价，换回自己的自由。”
　　辛普森2如实禀告着。
　　爱美尔3站在一旁。
　　波尔蒂7跟在身后。
　　辛普森2的脸上带着一丝自得。
　　用俘虏换回自己需要，是他们这些‘百大家族’常用的手段。
　　但是能够从这些俘虏身上压榨出超过一倍的利益，那是相当了不起的。
　　对此，爱美尔3、波尔蒂7都是认可的。
　　即使自认为是‘监控’的波尔蒂7也没有反对。
　　甚至，还学到了不少手段。
　　这让波尔蒂7意外的同时，更加的钦佩洛萨11的安排了。
　　学习！
　　我要好好的学习！
　　波尔蒂7告知着自己。
　　在三人期待的目光中，洛萨11接过了辛普森2递来的文件，扫了一眼。
　　他的心脏不争气的跳动起来。
　　但马上的，就平静下来。
　　上面的东西虽然不错，但不符合老大的想法。
　　刚刚杰森可是告知了他，自己的老大想要什么的。
　　因此，洛萨11就这么再次开启了直播——
　　“我们来一场游戏吧！”
　　“大家都熟悉的游戏！”
　　“所有家族都派出一个继承人来参加‘狩猎游戏’！”
　　“你们赢了，我就放了所有俘虏。”
　　“你们输了的话……”
　　“我要你们手中的‘神之躯体’！”


第五十三章 语出惊人赫拉10
　　洛萨11知道自己刚刚说出的那番话会造成什么后果。
　　但是，他不在乎。
　　他就是个副人格。
　　一切都有主人格扛着。
　　他这个副人格？
　　听杰森的转达后，照本宣科跟着念就是了。
　　按照计划，将记忆中的话语说完后，洛萨11就扭头看向了杰森，挑了挑眉毛，一副赶快来夸奖我的模样。
　　你是小孩吗？
　　杰森吃着奥佩林煎蛋，完全不想要理会洛萨11。
　　但是洛萨11则是带着笑容，搬着椅子，就这么凑了过来。
　　这个时候的洛萨11早已将杰森当做了最亲密的伙伴。
　　毕竟，这是他主人格都认可的人，他还有什么好顾虑的？
　　心底最后一丝丝防备也彻底的抛在了脑后。
　　“杰森你说那些家伙会答应吗？”
　　坐到杰森身边后，洛萨11低声问道。
　　两个人还一脸神秘，更像是小孩了。
　　“你说呢？”
　　将手中这份煎蛋吃完，在端起另外一份煎蛋的空隙中，杰森反问道。
　　这完全就是敷衍。
　　就是为了不让洛萨11打扰他吃早饭。
　　事实上，也是有用的。
　　洛萨11根本没有多想，而是认真分析起来。
　　“我们现在有25个家族继承位置排前的继承人在手中，以他们为筹码，他们所在的家族必然会全力的将他们营救，毕竟，这是关乎到‘家族荣誉’的事情，如果连这些继承人都放弃了，谁还会相信这个家族的能力？所以，他们是一定会救的。”
　　“而剩余的那些家族则是根本不会考虑这些，相反的，他们还会想方设法的阻止，最好是还能够打击到这些家族。”
　　“‘百大家族’？呵。”
　　洛萨11轻笑了一声。
　　笑声中满是不屑。
　　作为‘洛萨家族’的第十一顺位继承人，洛萨11实在是太清楚所谓‘百大家族’的真实面目了。
　　有联盟，有合作。
　　但本质上还是一个为了利益才存在的组织。
　　有利益就有争夺。
　　即使是一个组织的都不可避免。
　　甚至，更加的频繁。
　　要知道，蛋糕就那么大。
　　谁去切蛋糕？
　　谁又去吃蛋糕？
　　谁又是看着的？
　　都是一次次博弈的结果。
　　就好似他们所在的F区，现在只是‘森德家族’、‘辛普森家族’、‘爱美尔家族’、‘赫拉家族’和‘洛萨家族’五家。
　　但是，当初的时候，在那个王国一夜间崩塌的时候，可是有超过五十个家族盯着这里。
　　最终，经过了长达两个月的相互竞争妥协，才最终决定了这五个家族。
　　所以，洛萨11相信这一次的事情，绝对不会那么简单的进行。
　　“不过——”
　　“这就是老大想要的吧？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”
　　洛萨11笑着，信心十足地说道。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就感叹起来。
　　“挑起这样的战斗，对现在的我们来说才是更有利的，只要把握好那个‘度’，我们就早已立于不败之地了，不愧是老大，把握的真准。”
　　“有人会识破这样的做法，但就算是识破了，他们也乐意冒险一试，这就是那些大家族的想法，而一旦尝试，就会深陷泥潭，就算没有，以老大的做法也一定会有办法，让他们深陷进去，接着，就是再次回到谈判桌上，开始认可老大的提议，用‘游戏’解决。”
　　“而这个时候，老大之前的‘圈套’就起作用了！会有人敏锐的发现或者早已注意，在这个时候恰当的提出‘拥有的神之躯体’，并不是自己家族的——这对所有人来说，都是一个好消息，也是一个台阶，据我所知，每个家族都在极力收集着‘神之躯体’，或多或少应该都有一些残破的‘神之躯体’才对。”
　　说着，洛萨11就再次用手撑着下巴。
　　“不过，想要达到这种程度，还有一个关键点：那个‘度’！”
　　“老大究竟想要达到什么程度？”
　　洛萨11再次思考着。
　　然后，很快的，他就抱着头，发出了呻吟。
　　他想不到自己的主人格想要做到什么程度。
　　而在这个过程中，杰森已经吃完了自己的早餐。
　　吃饱？
　　不存在的。
　　他只是完成了设想中应该有的五成程度罢了。
　　简单的说，杰森原本想吃二十只烤全羊，现在吃了十只就可以了。
　　虽然他还想要在继续吃下去，但是一些事情还是需要完成的。
　　看着起身的杰森，洛萨11立刻抬头看去。
　　“杰森？”
　　洛萨11不明所以的问道。
　　按照他的理解，这个时候的杰森不应该是和他一起静静等待吗？
　　“别忘了……‘他们’。”
　　最后一个词出口的时候，杰森是完全压低了声音。
　　‘他们’？！
　　洛萨11一愣。
　　‘他们’难道不应该是老大的合作者吗？
　　不对！
　　以老大的性格怎么可能出现合作者？
　　也就是说……
　　“是‘他们’无意中撞破了老大的计划，才让老大不得不提前发动了布局？”
　　洛萨11同样压低了声音问道。
　　“嗯。”
　　杰森没有解释，只是点了点头。
　　“难怪！”
　　“按照我推测的老大行为模式，一旦‘暴露’的话，必然是大局已定的时候，根本不可能是这种不上不下的局面。”
　　“原来是这样。”
　　洛萨11完美的补全了某些漏洞。
　　这让杰森看着他的目光变了变。
　　“怎么了？”
　　洛萨11疑惑的问道。
　　“没什么，你和我一个朋友很像，你们都擅长脑……推理。”
　　杰森摇了摇头道。
　　在他的脑海中，则是浮现着那个带着短剑的中年车夫。
　　顺带的，他还想了想二哈。
　　估计这个时候还窝在沙发里看书吧？
　　或者是床上？
　　盖着被子，以半靠的姿态。
　　如果二哈有手机的话，一定是侧卧着，拿着手机，不停的滑，只要有电有网，就会一辈子不下床，宛如被子就是结界。
　　不！
　　是冬日的封印！
　　一旦展开！
　　就难以解封！
　　如果是丹妮斯的话，它一定会这么说的。
　　想着想着，杰森嘴角一翘。
　　莫名的有点想它了。
　　果然宠物什么的最让人难以忘记了。
　　尤其是能够给他带来快乐的宠物。
　　“那你的朋友一定很帅！”
　　“和我一样帅！”
　　洛萨11恬不知耻的指了指自己。
　　“帅？”
　　“至少他嘴角没有牛奶。”
　　杰森说着转身就向着楼下走去。
　　他需要再次确认一些事情。
　　之前是没有时间。
　　现在？
　　刚刚好！
　　至少，唐娜身上残余的气味还在，他还能够闻到。
　　可就在杰森转身的刹那，他猛地停下了脚步。
　　下一刻，杰森闪身出现在了洛萨11面前，将洛萨11挡在身后，目光看向了半空。
　　阳光下，万里无云。
　　大晴天，微风习习。
　　但杰森的双眼却带着凝重。
　　就在刚刚，他感知到了一股，不，是两股特殊的气息。
　　强大！
　　毫无疑问的强大！
　　和他在豌豆街无意中触碰到的强大极为类似。
　　却有一些不同。
　　具体是什么，杰森无法分辨。
　　他只知道，刚刚那两股气息‘注视’了一下这里。
　　虽然一触即收！
　　但也让杰森眉头紧皱！
　　眼前副本世界隐藏的力量？
　　还是‘百大家族’所谓的‘父辈’力量？
　　无法确定的杰森，手微微握住了短柄宽刃砍刀，【防护邪恶】的力场蓄势待发。
　　他从不惧怕战斗！
　　只是他怕麻烦。
　　所以尽量避免战斗。
　　当战斗无法避免时，他自然会迎击而上。
　　早已在‘不夜城’，杰森就学会了‘不要软弱’的道理。
　　一秒钟过去了。
　　两秒钟过去了。
　　三秒、四秒、五秒。
　　杰森凝神戒备，但是什么事情都没有发生。
　　洛萨11站在杰森身后，一开始惊恐的看向四周。
　　后来心底莫名的升起了一股温暖的力量，让他迅速的安静了下来，甚至，脑子里还多出了一些根本不应该知道的知识。
　　《‘神之躯体’共鸣法》！
　　《快速进阶，达到30%的共鸣方法》！
　　《秘传：共鸣法极速提升66%》！
　　这些还是正常的。
　　是洛萨11能够理解的。
　　但是之后的知识，却是令洛萨11目瞪口呆。
　　什么‘神之躯体’不需要共鸣，而是要‘驾驭’。
　　什么把祂们的尸体当做奴隶，才有可能成为真正的主人之类。
　　接着，就是这些诀窍的具体办法。
　　洛萨11愣愣的看着这些诀窍。
　　完全就是违背常识的！
　　虽然他没有资格接触到家族的‘神之躯体’，从而获取有别于常人的力量，但是他可是知道只有血脉纯度越高的人，才越强大的道理。
　　因为，只有血脉纯度越高的人才会越能够引起‘神之躯体’的共鸣！
　　这是‘百大家族’一直在强调着。
　　也是根本所在！
　　‘驾驭’‘奴役’？
　　这种离经叛道的想法令洛萨11根本没有想到。
　　但随后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就在心底笑了起来。
　　真的很符合他那个主人格的风格。
　　把一切掌握在手中！
　　不容置疑！
　　不容反驳！
　　在洛萨11的心中，他的主人格应该是和他的长兄十分相像的那种。
　　甚至，在某些时候要更加的坚韧与锋芒毕露。
　　两者冲突吗？
　　不冲突！
　　面对任何危险、压力都不会放弃。
　　这是坚韧。
　　该出手就出手，毫不拖泥带水。
　　这是锋芒毕露。
　　两者的结合，让他的主人格无比的强大。
　　是他望尘莫及的。
　　“这是老大你的方式吗？”
　　“真不愧是老大！”
　　“竟然还能够想到这种办法。”
　　洛萨11在心底说着，但是却没有任何回应。
　　对此，洛萨11耸了耸肩。
　　对此，他早已经习惯了。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就直接在心底问道：“老大，这些诀窍我能够教给其它人吗？例如：杰森。”
　　还是没有回应。
　　既没有反对，也没有答应。
　　“老大你的意思是让我看着办吗？”
　　洛萨11再次尝试的问了一句。
　　还是没有反应。
　　“老大你回答的话，我就当你答应了啊？”
　　洛萨11又问道。
　　依旧没有回应。
　　这让洛萨11完全的放下了心。
　　他真的怕他的主人格不同意。
　　如果真不同意的话，他真的不知道该用什么样的方式报答杰森了。
　　看着挡在自己身前的杰森，看着那高大、宽阔的背影，洛萨11眼中满是感激。
　　这是第几次了？
　　洛萨11回忆着。
　　好像自从见到杰森开始，每一次出事，杰森都会这样站到自己面前。
　　哪怕其中有着主人格的缘故，但他依旧满是感激。
　　“杰森？”
　　洛萨11尝试着问道。
　　“没事了。”
　　“刚刚有点意外。”
　　杰森含糊的解释着。
　　不是不想要细说，而是到现在，杰森自己都有点搞不清楚，刚刚发生了什么。
　　两个‘莫名强大的存在’无意中注意这里？
　　杰森说什么都是不相信的。
　　他更相信的是事出有因。
　　而在这里只有两个人。
　　不是他的话，就只有洛萨11了。
　　因此，杰森扭过头看向了洛萨11，他再一次的打量着洛萨11。
　　这个‘运气好的有点过头’的人。
　　终究是有所‘缘由’的吗？
　　杰森握紧短柄宽刃砍刀的手掌没有丝毫的松开，但是洛萨11却是毫无所觉，他面对着杰森的打量，十分自然的挥了挥手。
　　“是我，不是老大，不用紧张。”
　　“老大刚刚出现了。”
　　“不过，就是教给我一些诀窍，然后就离开了。”
　　“放心，这些诀窍老大同意我教给你的。”
　　“它们是……”
　　明显误会了什么的洛萨11笑着解释着，然后，他就看了看四周，确认没有什么人偷听，又关了一切电子设备，这才对着杰森低声讲述起来。
　　杰森听着洛萨11的诀窍，面具后的眉头越皱越紧。
　　并不是这些诀窍有什么问题。
　　而是，眼前的一幕，好像有点熟悉。
　　他在昂城的时候，似乎经历过类似的事件。
　　只不过相较于昂城时的‘猜测到一点事情的始末’，现在的杰森却是一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　杰森心底疑惑着。
　　但这并不妨碍他的倾听。
　　洛萨11讲述的诀窍没有什么名字，但是杰森却可以肯定这应该是一种成体系的秘术。
　　从基础到进阶，再到核心，应有尽有。
　　不单单是核心秘术，相应的应用技巧也是完全不缺少的。
　　“刚刚是和洛萨11相关的人吗？”
　　“是那位洛萨1？”
　　“另外一股气息是谁？”
　　“洛萨11的父亲吗？”
　　听着洛萨11的讲述，杰森逐渐的反应了过来。
　　除了这两人外，杰森想不到其他了。
　　因此，即使有些不可能。
　　但杰森还是暂时将其列为了答案。
　　只要事后稍微印证，一切就都能解决的。
　　而对洛萨11讲述的内容，杰森也全都记了下来。
　　尽管对他并没有任何的用处。
　　要知道，这套力量体系的基础就是要一具‘神之躯体’。
　　或许对于他人来说，这只是相当困难的事情。
　　但对于杰森来说，却基本上是不可能的。
　　他的胃不允许他暴殄天物。
　　当然了，多掌握一门秘术，杰森并不介意。
　　再又准确无误的复述了一遍，确认无误后，两人肩并肩的向下走去。
　　杰森准备追查‘他们’。
　　洛萨11则是准备睡个回笼觉。
　　然后，就在到达顶层的会议大厅时，两人遇到了赫拉10。
　　没有理会洛萨11，赫拉10直接向着杰森走来。
　　她站在杰森面前，直接说道——
　　“我们生孩子吧！”


第五十四章 猫狗双全的男人！
　　暖阳透过窗子，照射在三人身上。
　　带起一片明媚。
　　点点光斑在其中浮动。
　　一切都显得那么美好。
　　可是在赫拉10开口的瞬间，气氛就凝固了。
　　洛萨11先是瞪大了双眼，接着眼中就泛起了八卦的异彩，扭过头开始用一种审视的表情来重新打量杰森，仿佛是第一次见到杰森般。
　　那神情中说不出的佩服。
　　既有着对杰森的行为，也有着对杰森的审美。
　　总之两者都是佩服。
　　赫拉10好看吗？
　　面容相当的好，但是高大、健壮的身材，金色的高马尾，让她看起来就像是一头雌豹子。
　　如果可以，大部分男人都不会选择这样的女士作为伴侣。
　　毕竟，被保护的时候，是在太丢人了。
　　男人嘛。
　　总是要点自尊的。
　　但是，赫拉10站在杰森面前的时候却显得娇小了。
　　气息也变得不是那么的压迫感十足。
　　似乎有点般配？
　　莫名的洛萨11就产生了这样的想法。
　　不过，在杰森将目光扫来的时候，洛萨11很明智的放弃了这样的想法。
　　杰森转回头，看着眼前的赫拉10。
　　似曾相识的话语。
　　如果不是长相不一样，气息不一样的话，杰森都要以为自己又遇到了那个疯女人。
　　一想到那个疯女人，杰森的太阳穴就一阵阵的胀痛。
　　疯子本来就是可怕的。
　　但更可怕的是这个疯子还很强大。
　　回忆着那个疯女人种种，杰森强忍着抬手捂脸的冲动。
　　然后！
　　他突然反应过来了！
　　眼前的赫拉10该不会是想要赖账吧？
　　“你想要赖账？”
　　“告诉你不可能的！”
　　“欠我的99根‘艾隆之矛’是不可能因为你想要和我生孩子就一笔勾销的！”
　　“任何情况下都不可能！”
　　杰森强调着。
　　想要用一个老婆就换他的99份食物？
　　真是异想天开！
　　老婆有什么好？
　　是食物不好吃？
　　是小说不好看？
　　还是游戏不好玩？
　　竟然想去找老婆？
　　天真，幼稚。
　　被温柔表象所迷惑，完全不知道内里的险恶陷阱，和女朋友这种困难级别的程度不同，老婆完全就是恶梦难度的存在。
　　不仅得上缴银行工资卡，还得洗衣做饭，收拾家，尤其是当有了名为‘孩子’实则就是‘四脚吞金兽’的存在后，一切都会陷入地狱难度。
　　老婆会把放在你身上的注意力，全都放在‘四脚吞金兽’上。
　　你仅有的，一丁点儿温暖也没有了。
　　更可怕的是，你需要加倍努力挣钱。
　　奶粉钱，尿布钱，补习班钱。
　　钱钱钱，仿佛是山一样压着你喘不过气。
　　随之而来的，就是掉头发，肥胖和皱纹。
　　用不了几年，你就会变成一个满脸皱纹的秃头胖子，就算是去买衣服也只能搜索X宝的大码减价男装，买两件还得舔着脸和客服小哥哥商量能不能送一双袜子。
　　客服小姐姐？
　　别开玩笑了。
　　胖子不适合爬山。
　　种种可怕的后果杰森暂时还没有想到，他只是单纯的觉得食物更加的美好。
　　面对着杰森的质问，脸红红的赫拉10愣住了。
　　“你怎么能够这么想？”
　　“战士的诺言是以生命为证的。”
　　“我欠了你99根‘艾隆之矛’我自然会还给你。”
　　赫拉10略显气愤地说道。
　　然后，这位自认为战士的女士，就继续地说道。
　　“我想和你生孩子，只是因为你足够的强大，而我也很不错，我认为我们生下的孩子一定会成为……呃！”
　　赫拉10的话还没有说完，突然就觉得脑袋一疼。
　　仿佛是被大锤砸了一下般。
　　晕乎乎的。
　　发懵时，似乎有狗叫和猫叫。
　　汪汪汪！
　　喵呜！
　　叫声若有若无，但却带着一种极度的危险。
　　不由自主的，赫拉10住嘴了。
　　她疑惑的看向四周，整个人呈现出一种防御架势，双眼双耳以家族秘术的方式搜寻着，确认着是否有什么‘意外’的存在。
　　就像是从洞窟里探头的土拨鼠。
　　在配合上赫拉10的身形、神情，令保持着看戏姿态的洛萨11忍不住的笑出了声。
　　‘赫拉家族’他自然是知道的。
　　不单单是因为这个家族十分特殊，都是由女性组成，还因为这个家族的行事风格中的‘雷厉风行’——当然，这是夸奖的话语，用略微正常一点的话语说，就是脑子里都长满了肌肉。
　　眼前的赫拉10则是毫无疑问的证明了这一点。
　　而且，赫拉10明显就是其中的极品。
　　“你在找什么？”
　　洛萨11看着疑神疑鬼的赫拉10忍不住的问道。
　　“我总觉得刚刚我经历了一场生死危机，但是……又好像没有？”
　　赫拉10自己说的都有点不自信起来。
　　然后，这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人就准备继续和杰森商量生孩子的事情。
　　可是直到这个时候，赫拉10才发现杰森不见了。
　　“杰森呢？”
　　赫拉10问着洛萨11。
　　“离开了。”
　　“就在刚刚。”
　　洛萨11一耸肩。
　　赫拉10没有久留，她冲着洛萨11点了点头算是回应后，就大踏步的向着杰森追去。
　　战士，绝不轻言放弃！
　　我一定要……
　　呃！
　　疼痛再次来袭，赫拉10脚步一软，整个人就一个踉跄，依靠着扶墙，才没有摔倒在地。
　　怎么回事？
　　为什么又有猫狗的叫声。
　　而且，比之前一次要清晰。
　　‘赫拉家族’密地。
　　灼热的岩浆如同河流一般流淌。
　　数座漆黑的山峰悬浮在岩浆之上，由一个个直径百米粗细的铁链所连接。
　　一群人正穿梭其上。
　　一个与赫拉10面容相近的年轻女士走在最前面，在她的身后是八个面容也都极为相近的女士。
　　很明显，这些女士都是姐妹。
　　“姐姐，你说母亲能够成功吗？”
　　赫拉2询问着赫拉1，满是英气的脸上带着丝丝担忧。
　　“母亲当然能够成功。”
　　“不要忘记母亲是赫拉家族近三代以来‘灵感’最强的人，就算是被寄予厚望的小10都没有母亲的‘灵感’强大。”
　　“所以，母亲一定会成功的。”
　　赫拉1十分肯定的说着，眼中满是信心。
　　这样的信心自然感染了周围的妹妹们。
　　所有人都跟着松了口气。
　　但是，赫拉2的眉头还是皱着。
　　“你感知到了什么？”
　　赫拉1轻声问着妹妹。
　　‘赫拉家族’是战士的家族，这是世人公认的，但是每一代人中，总会出现一两个例外，战士的血脉依旧在，但是某些方面却更加的强大。
　　灵感！
　　‘赫拉家族’的记载中这样称呼这种能力。
　　能够感知到一些特殊的事情。
　　也能够让人逢凶化吉。
　　因此，拥有这样天赋的人，一般都会成为‘赫拉家族’的领导者。
　　上一代的领导者，就是她们的妈妈，拥有着这样天赋，带着‘赫拉家族’度过了重重危机。
　　而这一代？
　　罕见的出现了两个特殊的血脉。
　　赫拉2和赫拉10。
　　也正因为这样，赫拉10才能够快速的接触到家族的核心秘术，不然，就算是‘赫拉家族’是不同的，也会有着层层考验。
　　“我感觉赫拉10有危险，但又好像不像……”
　　“十分的混乱。”
　　“而且……”
　　赫拉2没有说完，面容就变得怪异起来。
　　“而且什么？”
　　赫拉1追问着。
　　“而且，我若隐若现的听到了某种野兽的嘶吼。”
　　赫拉2回答着。
　　面对着自己的长姐，赫拉2没有任何隐瞒的打算，她略微一顿后，就继续：“我无法确定是哪种野兽的嘶吼，只能够确定是野兽，至于更多？我无法感知到了。”
　　“是这样吗？”
　　“暂时先放在一边。”
　　“眼前的事情才是最重要的！”
　　“它将决定我们家族的未来！”
　　赫拉1沉吟了一下后，就做出了决定。
　　剩余的八个妹妹根本没有反对。
　　母亲不在，她们一向都是以长姐为尊。
　　一行九人继续向前。
　　行走在宽阔的铁链上，就如同行走在平地上，快如奔马，不单单是这铁链实在是太粗了，还因为她们实在是对这里太熟悉了。
　　每隔两周，她们都要给自己的母亲来送食物和水。
　　一直到三年前为止。
　　那一次她们的母亲到了关键时刻，决定封闭这里三年。
　　也正因为这样，‘赫拉家族’变得收敛了。
　　一切等到母亲成功之后再说。
　　至于赫拉10？
　　那是一个例外。
　　在‘赫拉家族’中都是一个例外。
　　速度飞快的九人，很快就从锁链一段来到了一座漆黑山峰的顶端。
　　这里是一个中枢！
　　距离母亲所在的位置，还要经过三个类似的中枢。
　　正当她们要通过的时候，突然——
　　轰隆隆！
　　好似是雷声般的轰鸣在这处空间内回荡着，平稳流淌着的岩浆在这个时候翻起了高大百米的波浪。
　　稳固的黑色山峰开始抖动。
　　连接着山峰的缩量开始摇晃。
　　哗啦！哗啦！
　　这样的响声中，赫拉1等九人脸色大变。
　　并不是她们胆子小。
　　作为‘赫拉家族’的女儿，她们没有一个是胆小的，只是密地的异变实在是太突然了，让她们乱了方寸。
　　值得庆幸的是，这样的异动很快就消失了。
　　一切都变得如初。
　　除去赫拉2之外的‘赫拉家族’女儿们都松了口气。
　　尤其是当她们看到了从远处而来的身影时，更是这样。
　　那道身影没有行走在铁链上，而是凌空飞跃到了她们面前。
　　“母亲大人！”
　　所有人躬身施礼。
　　作为第一个女儿，赫拉1虽然没有特殊的天赋，但是地位却是特殊的，她在行礼后，就抬头看向了自己的母亲，问道：“您成功了吗？”
　　赫拉，一个看起来宛如二十岁少女，实则年纪超过五十的女士。
　　有着‘赫拉家族’传承的健美身材与身高，身上没有更多的装饰，只是皮甲、短剑与长矛，与几个女儿一样，将金色头发高高的梳在了脑后，但是与女儿们不同的是，赫拉选择了一个黄金发箍，作为身份的象征。
　　“嗯。”
　　赫拉点了点头。
　　顿时，九个女儿就高兴的露出了笑容。
　　但是很快的，她们就发现自己的母亲并不高兴。
　　“母亲大人，发生了什么吗？”
　　赫拉1问道。
　　“没什么，只是突然发现有两个家伙远远的超过了我，其中一个还是小辈，那家伙……”
　　赫拉想要评价什么，但是最终摇了摇头。
　　一些事情，女儿们还是不能够知道的。
　　她们距离那个层次实在是太远了。
　　就算是她，现在也只是触摸。
　　但这就足够了！
　　已经足够恐怖！
　　之前那种冥冥之中的感觉，差点让她崩溃。
　　实在是太可怕了。
　　那是已经超出了她现在理解的存在。
　　这让赫拉既恐惧的同时，满是警惕，更有着一点儿好奇。
　　有点忍不住的，她问道。
　　“你们听到猫狗的叫声了吗？”
　　……
　　杰森靠着‘味道’来到了之前唐娜曾经逗留的地方。
　　这里是一处民居。
　　卧室的床有着被褥，冰箱中有着食物，厨房也有着使用过的痕迹。
　　客厅的毯子上也有着躺卧过的痕迹。
　　根据判断，杰森可以肯定，这应该就算唐娜在离开了‘游戏大厦’后，落脚的地方。
　　“卧室是唐娜的居所，客厅应该是她的那个手下。”
　　杰森判断着，眉头微微皱起。
　　眼前的信息和之前他搜寻过的信息都很正常。
　　都是唐娜和那个手下的。
　　但！
　　‘他们’只有唐娜和唐娜的那个手下吗？
　　或者准确的说，在F区，只有这两个人吗？
　　显然是不可能的！
　　对方图谋的那么大，怎么可能只有两个人？
　　“痕迹被清除了？”
　　“剩下的人被隐藏了吗？”
　　杰森思考着就耸动着鼻翼。
　　他希望闻到更多飘散开来的‘味道’。
　　可惜的是，房间之类密闭的空间，因为不通风，味道还有着残留。
　　但是一旦离开了密闭的空间，味道很快就会散去。
　　短时间内，杰森能够追踪到。
　　这么长时间？
　　杰森力有未逮了。
　　但是，杰森却在房间中来回踱步起来。
　　他总觉得自己遗漏了一点什么。
　　踏踏踏！
　　就在杰森思考的时候，一阵响亮的脚步声传来，下一刻，赫拉10就出现在了门口。
　　房门没有关，杰森抬头就看到了赫拉10。
　　顿时，杰森双眼一亮。


第五十五章 女战士的……浪漫？
　　唐娜是来自哪里的？
　　赫拉家族！
　　那赫拉家族中除了唐娜之外还有‘他们’的人吗？
　　极大概率会有！
　　如果有的话，能不能通过这些人，顺藤摸瓜？
　　在看到赫拉10的瞬间，杰森就想到了这些。
　　等等！
　　就在杰森刚准备开口，他又想到了一个可能。
　　一个比这个可能更加大概率的可能！
　　这个会是你的真实目的吗？
　　杰森思考着。
　　不过，这个可能和眼前的‘寻找’并不冲突。
　　甚至，从某些方面来说，对他还有着助益。
　　当然了，这样的‘助益’暂时不适合赫拉10知道。
　　因此，在之后的五分钟内，杰森大致向赫拉10说明了一下有关‘唐娜’的事情。
　　“唐娜？”
　　“我和她并不熟悉，只知道她是家族在F区的负责人。”
　　“事实上，我的能力还不够，这些事情都是长姐在负责。”
　　赫拉10皱了皱眉头，表情十分真诚。
　　杰森可以确认眼前‘赫拉家族’第十顺位继承人并没有说谎。
　　一来是没有必要，这样的事情略微调查就能够调查清楚。
　　二来？
　　对方的心跳呼吸都是正常的。
　　但是，马上的，杰森就感知到了赫拉10的心跳开始加速了。
　　“我们……”
　　“我还需要继续调查。”
　　杰森很干脆的打断了赫拉10的话语。
　　他绝对不会让对方的话语说出口。
　　实在是太让他感到难受了。
　　不是对赫拉10。
　　而是那个疯女人。
　　一想到对方，杰森就头疼。
　　看着走出门外的杰森，赫拉10目光中带着疑惑。
　　究竟哪里出了错误？
　　难道就应该如同长姐说的那样，看到好男人直接打晕了带回家就行？
　　而不是这种征得对方同意的方式？
　　只是我打不过杰森啊！
　　赫拉10又一次陷入了纠结。
　　不过，她并没有忘记杰森刚刚说的话语。
　　她认为有必要和家族联系一下。
　　至于怀疑杰森？
　　没有。
　　赫拉10的灵感中并没有这样的信息。
　　在她的灵感中，杰森面对她的时候，都是坦然的，即使有一些隐瞒，但也应该是个人隐私才对。
　　对此，赫拉10并不介意。
　　谁还没有隐私吗？
　　她也有的。
　　电话在第三声响起来的时候，被接通了。
　　“喂，赫拉10，怎么了？”
　　听筒中，长姐赫拉1的声音传来。
　　“我这里有一些‘唐娜’的事情。”
　　没有任何的添油加醋，赫拉10十分客观的转述了杰森的讲述。
　　她相信，这么做，会让长姐会有一个更加准确的判断。
　　“是这么样吗？”
　　“我会处理的。”
　　赫拉1沉声说道。
　　唐娜，她自然是知道的。
　　如果不是因为母亲大人的事情更重要，‘唐娜’作为这次大事件的导火索之一，身为‘赫拉家族’在F区的负责人，她们怎么可能会不闻不问，只让赫拉10独自前往。
　　接着，赫拉1就准备挂断电话了。
　　但却被赫拉10阻止了。
　　“等等，长姐。”
　　“嗯？”
　　赫拉1表示了自己的疑惑。
　　虽然赫拉10不是她同父同母的妹妹，但是‘赫拉家族’的血脉就注定了赫拉10不会这样吞吞吐吐的。
　　难道发生了什么事情？
　　赫拉1猜测着。
　　对于拥有着另外天赋的赫拉10，赫拉1可是相当重视的。
　　“赫拉10，发生了什么？”
　　赫拉1再次开口，这一次可比之前更加严肃。
　　“我需要96根次级‘艾隆之矛’！”
　　赫拉10直接说道。
　　“96根次级‘艾隆之矛’？”
　　赫拉1一愣，随后就紧接着问道：“是因为家族吗？”
　　在赫拉1的心中，赫拉10之所以需要这么多次级‘艾隆之矛’必然是因为家族，不然的话，以赫拉10的能力，再勤学苦练，十年都不可能消耗这么多的‘艾隆之矛’。
　　“不是，是因为我自己。”
　　赫拉10很坦诚的回答着。
　　她当然能够说谎。
　　甚至，可以将这个谎言变得完美无缺起来。
　　有着洛萨11在，赫拉10完全可以构筑一个虚幻到让所有人都认可的事情。
　　毕竟，所有人此刻对待洛萨11的态度，注定了一切。
　　他们虽然不承认。
　　但每一个人都在忌惮着这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人。
　　可她不想这么做。
　　因为，她身为战士的信念！
　　更因为，这件事关乎到杰森！
　　用欺骗他人的谎言来完成对她所爱之人的承诺？
　　很抱歉。
　　她做不到。
　　固执而又单纯的赫拉10，坦白着。
　　“我和人战斗输了99次，每一次都会输出去一根‘艾隆之矛’……”
　　“赫拉10！”
　　赫拉1没有给赫拉10完全说完的机会，在赫拉10话语才出口一半的时候，就径直用高亢的声音打断了，然后，那声音变得愤怒：“你知不知道你做了什么？”
　　“知道！”
　　“所以，我需要96根‘艾隆之矛’，我的仓库里还有3根，加起来刚刚好99根。”
　　赫拉10很平静的说着。
　　接着，这位‘赫拉家族’第十顺位继承人深吸了口气。
　　她用越发平静的口吻道。
　　“然后，作为代价——我放弃继承‘赫拉家族’族长之位。”
　　“你知不知道你在说什么？”
　　赫拉1强调着。
　　刚刚的愤怒早已不翼而飞，只剩下了确认。
　　“知道。”
　　赫拉10语气依旧平静，似乎早已预料到了一切。
　　“我会转告母亲大人。”
　　赫拉1说完就挂断了电话。
　　虽然赫拉1想要表现的和平时一样，但是这个时候，挂断电话的速度还是快了那么一点，显得，有些……迫不及待。
　　赫拉10嘴角扯了扯，露出一个说不出什么的笑容。
　　既有着自嘲，也有着讥讽。
　　还有着一些……如释重负？
　　然后，这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人踏步离开这个房间。
　　但出乎预料的是，她在走廊看到了杰森。
　　她以为本该离去的杰森。
　　“我就是听到你在说欠我的东西时，下意识的多听了一会儿。”
　　杰森一本正经的回答着。
　　这是实话。
　　杰森对于自己的食物，那是相当上心的。
　　原本他已经离开了，但是在听到99份食物的时候，他又弯了回来。
　　不过，这却让赫拉10误会了什么。
　　赫拉10抬起头看着靠在墙壁上的杰森。
　　这个时候，对面的窗户外，即将落下的太阳余辉恰好照射进来，将杰森整个人都染成了金红色，尤其是那冰球面具，更是熠熠生辉。
　　赫拉10完全的看呆了。
　　沐浴在金红色阳光中的杰森，让赫拉10想到了血与火。
　　那高大、壮硕的身躯，沐浴在了血与火中。
　　她似乎听到了冲锋。
　　她仿佛听到了厮杀。
　　她犹如看到了古战场上一往无前的战士。
　　不论前方是什么敌人，不论前方多少敌人，他都一往无前。
　　咚、咚咚。
　　赫拉10的心跳开始加速了。
　　这，就是她向往的战士。
　　不同于之前单纯的为了后代。
　　这个时候的赫拉10发现自己好像有了书中所说的‘恋爱’感觉了。
　　截然不同的人生观，让赫拉10陷入了略带酸臭味的温柔陷阱之中。
　　她双眼中都浮现着如水般的温柔。
　　然后，赫拉10有些扭捏起来。
　　虽然审美不同，但是某些时候，某些特质还是相同的。
　　例如：在看到喜欢的人时。
　　之前还大喊要和杰森生孩子的赫拉10这个时候，耳根都红了起来。
　　“杰、杰、杰森，谢谢你。”
　　赫拉10结结巴巴的说着。
　　然后，赫拉10认为自己这副模样有点丢脸，战士不应该这样。
　　她马上就补充道。
　　“长姐和赫拉2是亲姐妹，赫拉2也有着特殊天赋，是可以继承整个家族的，在我出生前，大家也是这么准备着的，但是随着我的出生，一切都被打乱了。”
　　“我有着更好的天赋，也更加年轻，有些人认为我更加合适。”
　　“但是，这样的‘合适’，必然会让‘赫拉家族’陷入祸端。”
　　“所以，我想要选择放弃——但身为一个战士，我这样放弃的话，实在是太不负责任了！”
　　“幸好杰森你出现了，为了履行和你的约定，我放弃的话……就不算是让我的战士荣誉受损了，因此，我要谢谢你。”
　　赫拉10解释着。
　　一开始还因为紧张，话语有点磕巴。
　　但是到了后来，赫拉10完全的进入到了语境中。
　　特别是说到‘有些人认为我更加合适’时，杰森能够清晰的看到赫拉10脸上的自嘲。
　　无疑，这位‘赫拉家族’的第十顺位继承人明白那些人是为了什么而来。
　　“洛萨11曾说过，‘赫拉家族’的成员，大脑里都是肌肉。”
　　杰森这样说道。
　　他是完全的有感而发。
　　眼前的赫拉10可不像是脑子里都是肌肉的人。
　　相反的，对方很聪明。
　　杰森可以保证，赫拉10的放弃，不单单是让整个‘赫拉家族’都免于分裂，更是会让那位赫拉1、赫拉2承下这份人情。
　　对赫拉10的态度必然大为好转。
　　“脑子里都是肌肉？”
　　“呵，我记住他了。”
　　赫拉10一皱眉，很不爽地说道。
　　她自然知道外界对‘赫拉家族’的评价。
　　以前无所谓。
　　但是现在？
　　她并不希望杰森听到这些评价。
　　没有任何的思考，赫拉10就解释起来。
　　“我们做事鲁莽是因为对手不需要我们去思考，实力不如我，势力不如我，我为什么还要思考？堂堂正正的碾压过去就好。”
　　“如果敌人强大的话，我们也会思考，甚至可以利用我们的‘莽’，让敌人以为我们会继续莽。”
　　“战士勇往直前时，不仅挥舞着长剑，双眼还看着四周。”
　　赫拉10说着家族名言。
　　对此，杰森没有否认。
　　也没有继续再在这个问题上纠缠，他快步的向着楼下走去。
　　虽然已经‘通知’了‘赫拉家族’，且继续搜寻下去的机会也相当渺茫，但是不去做就直接放弃，可不是杰森的风格。
　　从日落时分，一直到深夜。
　　杰森再次搜寻了六处‘唐娜’残余气味的位置。
　　没有任何收获！
　　与之前搜寻的地方一样。
　　都是‘干干净净’，没有一丁点儿线索。
　　“这是‘他们’的习惯。”
　　“稍微出现一点差错，就全盘放弃！”
　　“不然的话，‘他们’早就被抓住尾巴了。”
　　走在杰森身旁的赫拉10说道。
　　这算是一种安慰。
　　赫拉10认为是的。
　　因此，赫拉10有点紧张。
　　因为，这是她第一次安慰人。
　　当抢先走出一步，微微扭头，瞥到杰森的双眼没有任何变化时，她才微微松了口气。
　　“习惯总是被利用的！”
　　杰森说道。
　　赫拉10点了点头，露出一个认可的微笑。
　　就在赫拉10准备说点什么的时候，她的通讯器传来了震动。
　　来自赫拉1。
　　“母亲大人同意了你的请求。”
　　“99根‘艾隆之矛’会以最快的速度送到F区。”
　　“还有……”
　　“我的生日快到了，我、我们希望你能够回来。”
　　赫拉1一开始是公事公办的，但是到了后来，却发起了邀请。
　　“好。”
　　面对着这样的邀请，赫拉10没有拒绝。
　　她希望缓和与长姐的关系。
　　家人，是重要的。
　　赫拉10嘴角露出了一抹微笑。
　　“唐娜的同伙已经确认了，你可以放心——她是我们领地内的一位大管事，在我派出卫队登门后，她直接开始逃跑，而且，还有不少人接应。”
　　“赫拉3和赫拉4已经开始追击了。”
　　“他们不可能跑出‘赫拉家族’的领地！”
　　赫拉1在说这句话的时候，那一点别扭早就没有了，有着的只是冰冷。
　　对于叛逃，‘赫拉家族’从不会容忍。
　　赫拉10也是一样。
　　在详细询问后，这位‘赫拉家族’第十顺位继承人就要结束通话，但是在这个时候，杰森却突然插嘴。
　　“提醒你的长姐，多派一些人手。”
　　“她所看到的。”
　　“只是冰山一角。”
　　赫拉10愣了愣，但还是如实转述。
　　不过，结果却是不太好。
　　“我们‘赫拉家族’的事情，我们自己会处理。”
　　赫拉1语气生硬地说道。
　　并且，直接和赫拉10告别，结束了通话。
　　“杰森不要误会，我的长姐……”
　　“没关系。”
　　杰森毫不在意的摇了摇头。
　　他不在乎赫拉1对他的态度。
　　因为，在这个时候，杰森已经确认了他刚刚在傍晚时分想到的第二个可能。
　　那就是……


第五十六章 前奏已响起
　　声东击西！
　　杰森几乎是瞬间肯定了自己之前想到的另外一个可能。
　　不！
　　已经是确定了的！
　　‘他们’能够在F区撤离的‘干干净净’，自然也可以在‘赫拉家族’的驻守地撤离的‘干干净净’，而不是等赫拉家族的人去了，才开始‘匆匆忙忙’的反抗。
　　有着‘唐娜’的存在，这样的反应实在是不合理的。
　　至于‘他们’没有想到？
　　那也是不可能的。
　　如果连这都没有想到，那之前的一连串事件根本就不可能发生。
　　‘他们’也不可能被追踪这么多年都没有找到。
　　因此，只剩下了一个可能！
　　在‘赫拉家族’的那位属于对方的暗子的大管事被发现，一切都是对方设定的局。
　　‘赫拉家族’的成员一旦追击的话，就会陷入到对方的陷阱中去。
　　很自然的，‘赫拉家族’会有相当大的麻烦。
　　而这就是对方想要的！
　　对方想要让所有人都认为‘他们’开始在‘赫拉家族’的驻地活动了。
　　想要让所有人的注意力都放在那里。
　　然后？
　　再回到F区！
　　因为，这里才是一切开始的地方！
　　唐娜？
　　只不过是对方的‘烟雾弹’而已。
　　是让所有人相信‘他们’在‘唐娜’暴露后，真正的目标就是‘赫拉家族’！
　　假如‘唐娜’没有进一步‘帮助’洛萨11的话，杰森也会相信这一点。
　　但有了这个前提，杰森却是相信‘他们’真正的目的依旧是F区！
　　那……
　　“这里究竟有什么呢？”
　　杰森忍不住的想道。
　　心底想着，杰森的脚步却是不停，大踏步的走进了‘游戏大厦’中。
　　赫拉10落后了一步，看着杰森的背影，双目中异彩连连。
　　她在为杰森的气度而感到惊喜。
　　如同杰森这样强大的战士，没有因为自己长姐的话语和语气而恼怒，足以说明了杰森是一个大度的人。
　　一个气量狭隘的人即使再强大，也强大的有限！
　　一个宽宏大量的人即使再弱小，也弱小的有限！
　　想着家族中流传的名言，赫拉10嘴角忍不住的露出笑容。
　　在这个被恋爱酸臭味腐蚀的女战士心中，杰森开始逐渐完美化了。
　　这是每个踏入名为‘恋爱’陷阱的人，都会有的一个过程。
　　或早或晚。
　　或快或慢。
　　最终，都没有任何改变。
　　结果早已注定。
　　“杰森阁下。”
　　一楼大厅，电梯外，嘉伦看着走近的杰森，马上迎了上来。
　　“洛萨11少爷将您的房间重新安排了——”
　　“它现在在顶楼会议室。”
　　‘金色小羊’毕恭毕敬地说道。
　　顶楼会议室？
　　杰森一怔。
　　是为了安全和私密吗？
　　杰森猜测道。
　　在洛萨11接受了自己只是一个副人格后，一切都变得以主人格为主，而能够和主人格交流的他，就变得尤为重要了。
　　所以，安全、私密就变成了必须。
　　一旁的赫拉10则是毫不意外。
　　或者说，在赫拉10的心中，杰森有着再高的待遇也是应当的。
　　一行三人步入了电梯，直达顶楼。
　　在电梯靠近顶楼的时候，杰森超过常人七倍的感知，就让他清晰的听到了会议室内此刻的对话——
　　“洛萨11大人，一切安全您的吩咐，所有的士兵已经进入了各自的岗位，在有着机械卫队和巨炮的拱卫下，我可以保证F区的核心不会遭受任何袭击，而在以核心为点的辐射范围的两百公里内，也不会有任何的问题，再远的地方，我们只能暂时依靠原有军营、岗哨来应对了。”
　　完全成为了洛萨11副手的辛普森2开始汇报着。
　　“放心吧，辛普森2，战争会远比我们想象中的快，不论是发生，还是结束。”
　　洛萨11坐在椅子中，十分淡然地说道。
　　虽然主人格没有透露什么，但是洛萨11根据平日里所知分析后，他可以肯定在主人格的‘操纵’下，那些‘百大家族’的成员不会忍耐太久。
　　那也不是他们的风格。
　　利益！
　　更大利益！
　　才是他们追求的。
　　当然，还要有体面。
　　因此，主人格的‘提议’成为了他们的‘遮羞布’。
　　为了让块‘遮羞布’长期的存在下去，他们会选择性的遗忘。
　　不过，利益动人心，洛萨11深知这个道理。
　　因此，他没有放弃‘防御’。
　　不然的话，谁知道会不会崩出一个利欲熏心的家伙将F区变成‘狩猎区’。
　　“当然，一切都会如您所说！”
　　辛普森2没有任何反对。
　　面对着‘智慧’的洛萨11，他只会选择服从。
　　身后的爱美尔3和波尔蒂7也是一样。
　　面对着三人投来的崇拜眼神，洛萨11感到一阵头疼。
　　他十分想要结束眼前的会议，但是他又觉得在这样的注视下，他必须要做点什么。
　　虽然很想要求助主人格，可是杰森也说过了，除去真正的‘大事’外，主人格根本不会理会这样‘鸡毛蒜皮的小事’。
　　甚至，需要的话，整个F区毁灭，主人格都不会有一丁点儿的波动。
　　早已将主人格与自己长兄对比的洛萨11，又一次开始不自觉的代入。
　　而这样的代入，自然是糟糕的。
　　他必须要保证完美的处理好‘鸡毛蒜皮的小事’。
　　不然的话，他的下场可不会妙。
　　大概率会被主人格‘抹杀’。
　　接着，再次制造一个‘处理事’的副人格出来。
　　他可不希望接受这样的结果。
　　他虽然是个副人格，但也要活得够长。
　　“老大，您放心，我一定给您处理的妥妥当当的。”
　　在心底向着主人格保证后，洛萨11开始转动大脑。
　　很快的，他就想到了一个法子。
　　“我们的普通兵力不足，但是我们有‘帮手’。”
　　洛萨11这样说道。
　　“帮手？”
　　“是‘他们’？”
　　辛普森2一愣。
　　‘他们’可能是己方‘帮手’的事情，他是有所猜测的，但是这样的猜测就是一个猜测，从来没有变成事实过，而现在当洛萨11的话语出口后，辛普森2几乎是立刻联想了。
　　不单单是辛普森2，爱美尔3、波尔蒂7也是一样。
　　只是……
　　‘他们’的身份却是大麻烦。
　　在所有人的眼中，‘他们’就是通缉犯，是十恶不赦的混蛋。
　　一旦真的证实了己方和‘他们’是同盟的话，必然会生出事端。
　　那些别有用心的家伙一定不会放过这个机会。
　　辛普森2下意识的就要开口劝解洛萨11。
　　可才张开嘴，辛普森2就闭上了。
　　不是放弃。
　　更不是胆怯。
　　而是辛普森2突然想到了眼前的洛萨11是什么人。
　　一个几乎依靠一人之力将‘百大家族’搅动的风云人物。
　　一个以‘智慧’著称的人。
　　这样的人会没有想到这一点吗？
　　必然是不可能的！
　　那自然是有着解决方法。
　　辛普森2沉默了，他期待的看着洛萨11。
　　爱美尔看到好友的神情后，也把劝说的话语咽了回去。
　　波尔蒂7？
　　明确了自己是要学习的波尔蒂7更不会多嘴。
　　信心被摧毁，然后，又在洛萨11的影响下重新建立的波尔蒂7，比两人更加的相信洛萨11，即使洛萨11要‘公布他们’，波尔蒂7也会这么做。
　　因为，他认为洛萨11这么做必然是有着深意的。
　　“当然不是‘他们’！”
　　“别忘了，我们还有俘虏！”
　　“大战就要爆发了，我们没有更多的安保力量，向这些家族申请一定数量的家族卫队来到F区核心区域之外的哨所、兵站，进行协同保护，难道不是应该的吗？”
　　洛萨11摇了摇头，理所当然地说道。
　　顿时，辛普森2双眼一亮。
　　是啊！
　　为什么把那些俘虏忘了？
　　那些俘虏可不是什么普通人，抛开自己的家族外，他们本身都有着相当的势力。
　　如果这些势力能够被他们利用，那F区的防御完全不用担心。
　　当然，必须要按照洛萨11大人所说的控制数量，且远离F区的核心才行。
　　这样做才是安全的！
　　等等！
　　安全？
　　我们是要安全！
　　但他们为什么？
　　他们来到这里怎么会安全？
　　那些反对洛萨11大人提议，不愿意坐到谈判桌上的家族，为什么不能袭击他们？
　　一次次意外的袭击，这些家族卫队损失惨重。
　　双方的仇恨加剧，无法调和！
　　作为独立在外的我们，才能够坐收渔翁之利。
　　而且，这会将可能放在我们这里的目光全部吸引过去，让我们变得更加安全。
　　这……
　　才是洛萨11大人想要的吧！
　　想到这辛普森2越发钦佩的看着洛萨11了。
　　“我懂了。”
　　“我马上就办。”
　　“绝对不会让大人您真正的计划落空。”
　　辛普森2保证着。
　　爱美尔3和波尔蒂7则是没有想明白辛普森2嘴中‘真正计划’，两人看着辛普森2，眼中满是求解，但是辛普森2没有在这里解释。
　　再向洛萨11行礼退出了会议室后，这位‘辛普森家族’曾经的第二顺位继承人才解释起来。
　　顿时，爱美尔3双眼一亮。
　　波尔蒂7则是恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　“我完全没有想到。”
　　波尔蒂7低声自语着。
　　“如果你也能够想到的话，你就不会跟在我们身后学习了。”
　　“事实上，就算是我们，和大人的‘智慧’相比较，也算不上什么。”
　　爱美尔3讥诮着。
　　波尔蒂7完全无动于衷。
　　他可是看到了对方刚刚和自己一样不解的。
　　装什么装？
　　你不也是凡人的智慧？
　　波尔蒂7用眼神表达着这样的意思。
　　爱美尔3一眯眼，抬手互捏双拳。
　　那意思再明显不过。
　　波尔蒂7却是毫不退让的瞪视着对方。
　　对方敢出拳，他就敢躺下。
　　等到洛萨11大人知道了，看对方怎么解释。
　　“好了！”
　　“马上行动，不要耽误大人的计划。”
　　辛普森2打断了两人的对峙。
　　“是。”
　　波尔蒂7立刻躬身应是。
　　虽然辛普森2不是计划的制定者，但是能够在短时间内就明白洛萨11大人真正意图的人，自然是智慧出众的人，这样的人，波尔蒂7认为自己是必须要尊重的。
　　看着波尔蒂7的模样，爱美尔3冷哼了一声，但也没有再纠缠。
　　虽然有些嫉妒好友的头脑，但是爱美尔3却是明白他擅长的是什么。
　　而且，很快的，就能够派上用场。
　　毕竟，恰到好处的‘袭击者’自然是需要提前安排的。
　　真正的计划？
　　洛萨11看着三个下属离去的背影，愣在了那。
　　我是不是没有表达清楚？
　　他询问着自己。
　　然后，他马上肯定自己一定表达清楚了。
　　是辛普森2理解错误。
　　立刻，洛萨11就想要把辛普森2叫回来解释一下。
　　可是最终，他放弃了。
　　因为，这根本不符合主人格的行事风格。
　　怎么办？
　　主人格不会‘抹杀’我吧？
　　我不是故意的啊！
　　就在洛萨11欲哭无泪的时候，他看到了走进来的杰森、赫拉10和嘉伦——辛普森2三人乘坐隔壁电梯下去的时候，杰森三人从一旁的电梯走了出来，双方并没有见面，但是辛普森2三人在外面的交谈，杰森却是听得清清楚楚。
　　而在看到洛萨11的眼神时，杰森就大致猜出眼前的洛萨11是在担心什么了。
　　“能够给我和杰森一点儿单独时间吗？”
　　洛萨11微笑的冲着赫拉10问道。
　　虽然赫拉10实质上也应该是俘虏，但是早就在宿醉清醒时，洛萨11就感觉到了赫拉10对杰森的不一般——以他从十五岁开始，在各种场子浪荡的直觉告知他的。
　　到了早上，顶楼早餐后的‘告白’更是让洛萨11确认了这一点。
　　因此，洛萨11对赫拉10相当的客气。
　　甚至，可以说是当做了自己人。
　　“好！”
　　赫拉10一如既往的干脆，点头后就向外走去。
　　对于自己的身份赫拉10是明白的。
　　洛萨11的客气是因为杰森。
　　而她绝对不会让杰森难为情。
　　身为一个女战士，要时刻维护爱人的尊严。
　　这也是‘赫拉家族’的名言。
　　她的母亲以身作则。
　　她也是这样。
　　嘉伦也很自觉的走了出去。
　　在确认没有任何人后，洛萨11直接就冲过来抱住杰森的双腿。
　　“救命啊！”
　　洛萨11说道。
　　“放心吧，都在他的预料中，没事的。”
　　杰森冷静的回答着。
　　“这也在他的预料中？”
　　“不愧是主人格！”
　　洛萨11一愣，但马上就接受了主人格‘无所不能’的事实。
　　他拍了拍膝盖站起来，刚要说些什么时——
　　轰！
　　轰轰轰！
　　头顶的夜空上传来了爆炸声。
　　十分遥远。
　　但却清晰无比。
　　声音宛如炮仗。
　　看去则像是滑落的流星。
　　又好似是星辰一下子失去了光辉，陷入了寂静。
　　一颗星辰湮灭了。
　　但更多的星辰却出现了。
　　爆炸声不断。
　　洛萨11抬起头看着那好似近在咫尺，却遥远到不知道多远的夜空，看着那不断出现、陨落的星辰，他很清楚那看似是星辰的存在，是‘百大家族’的战舰联队，那样的闪烁则是战舰的能量罩在相互炮击时的绽放。
　　闪亮的，活下来。
　　湮灭的，是死去。
　　最直接的，也是最为残忍的方式。
　　胜者获得一切。
　　败者失去一切。
　　炮火之下，一切都会灰飞烟灭。
　　就刚刚的一瞬，恐怕就有超过万人死亡！
　　而在接下来的日子里，更多的人也会步上后尘！
　　想到这，这位‘洛萨家族’的第十一顺位忍不住的轻声呢喃着。
　　“愿你们安息。”


第五十七章 奏鸣中，升腾
　　杰森看着轻声呢喃着的洛萨11，这样的注视，没有隐藏，洛萨11很快就发现了。
　　他扭过头，挠了挠后脑勺。
　　“我是不是很没出息啊？”
　　说着，洛萨11苦笑了一声。
　　“我是一个胆小的人。”
　　“害怕我的父亲，长兄，也恐惧死亡。”
　　“或者说一切的未知我都怕。”
　　“然后我就想，那些经历了死亡的人，会不会也害怕？”
　　“所以，我希望能够给他们祝福，让他们安息，至少……不要害怕。”
　　洛萨11很认真的说着。
　　说完，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人很不好意思的低下头。
　　但话语还在继续着。
　　“我这是不是很虚伪啊？”
　　“明明一切都是我挑起来的。”
　　“现在却在假慈悲……真是虚伪透顶了。”
　　洛萨11声音越发的低沉了。
　　杰森的目光没有偏移。
　　他看到了洛萨11抬手悄悄摸过眼角。
　　毫不介意，可以抱着他大腿泪流满面的洛萨11，明显不希望有人看到他现在的模样。
　　“我饿了。”
　　没有安慰。
　　更没有劝解。
　　也不会诉说。
　　杰森这样说道。
　　低着头的洛萨11愣了愣，然后，他笑了起来。
　　“果然是杰森你的风格。”
　　洛萨11说着，抬手一挥。
　　立刻，会议室内的桌椅全都消失不见了。
　　取而代之的是一张双人沙发和一个小圆桌。
　　圆桌上有壶和碟。
　　壶中，有酒。
　　碟中，有肉。
　　酒是烈酒。
　　肉是烤肉。
　　洛萨11绕过了圆桌，坐在了沙发上，杰森则是径直席地而坐。
　　洛萨11拿起了酒壶微微举过头顶，向着那不断闪烁的璀璨‘星辰’示意，向着那漆黑、深邃的夜空示意，然后，他向着杰森示意。
　　接着，一饮而尽。
　　杰森不喝酒，他端起烤肉，大口的咀嚼起来。
　　很快的，桌上的酒与肉就被两人一扫而尽。
　　接着，就是第二份。
　　洛萨11再次将酒壶举过头顶。
　　之后的一次也是。
　　一连三次后，洛萨11挺直的腰背，瞬间垮塌，他靠在了沙发上，就好像是一条鼻涕虫般，粘在了那里。
　　脸上，洛萨11也不再凝重。
　　剩下的，只是难受和……逃避。
　　他就是个废物。
　　改变不了任何事物的废物。
　　除了逃避，还能干什么？
　　还不如，喝酒。
　　醉倒了，什么都不知道了。
　　一切也就过去了。
　　至于酒醒之后？
　　那再说吧。
　　实在不知所措的话，那就继续醉。
　　这么多年来，洛萨11就是这么过来的。
　　他也准备继续这么过下去。
　　又是一壶烈酒入口。
　　火辣辣的疼。
　　即使不是第一口，也依旧呛住了洛萨11。
　　咳、咳咳！
　　洛萨11撇过头，大声咳嗽着。
　　基本的餐桌礼仪，他自然是知道的。
　　不过，杰森却是更快，抬手就将烤肉护在了怀中，整个人扭过了身，背对着洛萨11。
　　这一幕，让洛萨11满是无奈。
　　“这个时候，不应该关心我吗？”
　　“我被呛住了啊！”
　　“难道我连一盘烤肉都不如？”
　　洛萨11强调着。
　　“没有。”
　　杰森毫不犹豫的回答着，顿时令洛萨11翻了个白眼。
　　接着，杰森一本正经的解释着。
　　“你是活的，你能够动，你还有意识。”
　　“而它？”
　　“已经是在这个世间最后的一刻了，身为食物就是它最后的使命，而作为帮助它完成这个使命的人，我理应谨慎对待。”
　　杰森说着细细查看着盘中的烤肉，然后一口吞下。
　　看着杰森咀嚼的模样，听着那脆响，洛萨11眨了眨眼。
　　他觉得杰森说得挺有道理的，但又想反驳什么。
　　可仔细想了想，他又不知道该怎么反驳。
　　最终，只能是将手中的酒灌入了自己的嘴中。
　　“你的食物有使命，我的酒也有。”
　　一边喝着，洛萨11一边说着。
　　然后，这一次，洛萨11没有全部喝完。
　　在壶中的酒还有一半的时候，他听了下来，他昂着的头没有低下来，只是愣愣的看着那夜空。
　　之前还一片漆黑，紧靠些许‘星辰’闪烁的夜空，这个时候彻底的被照亮了。
　　成片成片的蓝白色光辉。
　　就如同是白日时分的蓝天白云。
　　更多的人逝去了。
　　以远超洛萨11预料的速度。
　　也远远超出了洛萨11预料的人数。
　　眼泪抑制不住的，开始流出。
　　他很快的擦拭，低下头再次开始喝酒。
　　这一次，不再是昂着头一饮而尽了。
　　而是就这么低着头，一小口一小口的抿着。
　　当壶中的酒再次消失了一半的时候，洛萨11忍不住的冲开始吃第十二份烤肉的杰森问道：“真的没有办法改变吗？”
　　“有。”
　　“你足够的强。”
　　“一切规则由你制定的时候，就可以了。”
　　杰森咀嚼着嘴里的烤肉，含糊不清的说着一个‘标准答案’。
　　“很难吧？”
　　洛萨11整个人再次蜷缩在了沙发里。
　　“那就看着。”
　　杰森很干脆地说道。
　　“可我又有点难受……不甘心？好像不是……同情心？好像也不是……我也不知道是什么了，总之我现在很难受。”
　　洛萨11断断续续的说着，下意识的就要抬头，但是还没有抬起头，就再次把自己的头埋在了沙发中，就好像是一只鸵鸟。
　　“你自己都不知道，我怎么可能知道？”
　　杰森点了第十三份烤肉。
　　“是啊，我自己都不知道，你怎么可能知道。”
　　洛萨11喃喃着，嘴角又多出了苦笑。
　　他真的不知道吗？
　　他是知道的。
　　只是装作不知道罢了。
　　不然还能怎么办呢？
　　他刚刚找了主人格，可是主人格完全没有理会他啊。
　　想来也是，以主人格的‘强大’怎么可能理会这样鸡毛蒜皮的小事，也只有他这个被创造出来的副人格才会这么的懦弱。
　　我也想要做点什么。
　　可我真的做不到啊！
　　万一我被主人格嫌弃的话，我就要被抹……
　　轰！
　　洛萨11还在想着，头顶就传来了一声巨响。
　　本能的，洛萨11抬起了头。
　　如果说之前的夜空是‘蓝天白云’的话，这个时候的夜空就变成了‘正午烈阳’了。
　　之前是成片成片的战舰在炮火下湮灭，这个时候则是洛萨11视野所及之内，整个夜空区域的战舰都湮灭了。
　　有多少人死亡？
　　洛萨11不知道。
　　甚至是连想都不敢想的。
　　啪嗒、啪嗒。
　　突然，头顶的天窗上传来了液体拍击的声音。
　　不多，就两三滴。
　　每一滴都是猩红。
　　洛萨11双眼瞪大，脸颊微微抽搐。
　　他握着酒壶的手剧烈颤抖着。
　　酒液在酒壶中不停的晃动，咕咚、咕咚特有的响声中，洛萨11再次猛地端起了酒壶，他又一次的一饮而尽。
　　轻轻的将酒壶放在圆桌上后，洛萨11直接站了起来。
　　他强迫着自己看着此刻异样的夜空。
　　盯着那开始逐渐增多的血点。
　　足足三分钟后，夜空恢复了黑色。
　　深邃的夜，掩盖了天窗上的猩红，只能够看到些许液体爬在那，颜色却是彻底的消失不见了。
　　可洛萨11眼中升起的光，却是连夜也无法掩盖的。
　　“杰森，我想要改变。”
　　洛萨11这样说着。
　　“好。”
　　杰森吃着第二十份烤肉，头也不抬的回答着。
　　正准备说一番慷慨激昂话语的洛萨11被这种平淡的反应噎住了。
　　“只有这样？”
　　他看着杰森，满是无奈。
　　“那还要怎么样？”
　　杰森反问道。
　　“你难道不应该因为我的改变而欣慰、惊讶之类的？”
　　洛萨11提醒着。
　　“是你的改变，又不是我，我为什么要这样？”
　　杰森放下空了的盘子，拿起第二十一份烤肉，十分自然地说道。
　　这样的态度，令洛萨11越发的无奈了。
　　唉！
　　他叹了口气。
　　他觉得有些心累。
　　为什么他要和杰森说这些呢？
　　默默的去做就好了。
　　“为逝者生存，为生者而战，这就是我的坚守的一切！”
　　“老大你要抹杀我的话，就快一点。”
　　“不然的话……”
　　“你就和我并肩而战！”
　　洛萨11站在原地轻声自语着。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　什么事都没有发生。
　　洛萨11捏紧了拳头。
　　主人格没有抹杀他，证明了主人格也认可了他的想法。
　　那——
　　“我们并肩而战！”
　　“我努力帮助你赢得一切！”
　　“你给与我一个想要的世界！”
　　“我们约定好了！”
　　捏紧的拳头松开来，凭空伸出，仿佛是在握手一样。
　　杰森只是扫了一眼演‘独角戏’的洛萨11，就收回了目光。
　　明明心底早已经有了决定，却还在不停地问他的人，真的是好烦。
　　要不是手中的烤肉是对方请的，杰森早就离开了。
　　与主人格达成了协议。
　　洛萨11深深了口气。
　　呼！
　　浓郁的酒气呼出，但是洛萨11却是眼神清明，他打开了个人联络器。
　　“辛普森2将刚刚的大战资料给我找来。”
　　“嗯。”
　　“我等你。”
　　说完洛萨11结束了通话，就准备走回沙发，但是才走了两步就是一个踉跄。
　　头晕。
　　脚踩棉花。
　　酒劲上涌了。
　　洛萨11一皱眉。
　　往日里，他不讨厌这样的感觉，但是现在开始不行了。
　　他强忍着眩晕感，扶着墙，一步一步的挪到了卫生间，猛地一扣嗓子眼——
　　呕！
　　刚刚喝下去的酒液，迅速的喷出。
　　一次，两次。
　　直到开始吐得都是酸水了，洛萨11这才停下了。
　　他冲洗着自己。
　　用手拍打着自己的脸颊。
　　水珠从脸颊滑落，洛萨11看着镜子中的自己，有一种陌生感，不过，帅气依旧。
　　加油！
　　洛萨11悄无声息地说道。
　　然后，转身就出了洗手间。
　　当一个人变得有目标的时候，他是会变得雷厉风行，会变得精力充沛，也会变得积极向上，而那就是……成长。
　　破茧化蝶。
　　是，存在的。
　　就在那张沙发上洛萨11开始查阅起了各种信息、资料。
　　双手飞速的敲打着，双眼宛如是扫描仪一样，将看到的所有信息，全都记录下来，他的大脑宛如是电脑的CPU开始一件一件的分析。
　　即使是吃完夜宵的杰森和他说话，他都是恍惚的回答着。
　　“这才是真正的洛萨11？”
　　赫拉10悄声的问道。
　　在旁边的比尔德、罗斯罗则是一副理所当然的模样。
　　“当然。”
　　“这才是真正的洛萨11少爷。”
　　“平日里酗酒、浪荡，只不过是伪装。”
　　比尔德笑着说道。
　　赫拉10点了点头，认可了比尔德的说法，但也同时说出了自己的说法。
　　“阴险的家伙，远不如杰森帅气。”
　　赫拉10说完，根本不给比尔德、罗斯罗反驳的机会就走向杰森。
　　比尔德怒视着走到杰森身边的赫拉10，下意识的就要竖个中指，讥讽这个什么都不懂的女人，但是想了想后还是选择了放弃。
　　他打不过赫拉10。
　　这样的感觉真是让比尔德难受极了。
　　“嘉伦这里先交给你了，我去训练室。”
　　比尔德说完就走向了训练室。
　　罗斯罗也向‘金色小羊’示意了一下后，就跟了上去。
　　毕竟，那里还有一个他的好友需要他看护。
　　‘金色小羊’目送着同僚的离去，接着，就全身心的投入到了自己身为保镖的工作中。
　　至于里面会发生什么？
　　‘金色小羊’相信杰森、洛萨11会处理好的。
　　“你在查看F区的历史？”
　　赫拉10走到了杰森身边，没有直接开口，而是当杰森略微停顿时，才将手中准备了许久的清茶递过去后，这才开口道。
　　“嗯。”
　　杰森喝了口茶，点了点头。
　　“如同你所预料的那样，‘他们’设下了埋伏。”
　　“不过，长姐提前准备了，损失不大——长姐虽然嘴上说的很严厉，但是有了杰森你的提醒，她还是上心了，她刚刚让我转达谢意。”
　　“当然不单单是口头上的，她还给杰森你准备了一点礼物，会和那批‘艾隆之矛’一起运来。”
　　“还有长姐邀请你到……”
　　“哈哈哈！”
　　“找到了！”
　　赫拉10逐渐说到了重点地方，整个人开始紧张起来，她强忍着，让自己一定要以最平静的口吻把邀请杰森的话语说出来。
　　可还没有等她说到这里，一直安静的洛萨11突然笑了起来，打断了她的话语。
　　赫拉10用能够杀人的目光，怒视着洛萨11。
　　可这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人，根本没有理会这样的目光。
　　相反的，洛萨11还绕过了圆桌，来到了杰森身边，将赫拉10挤开后，就坐到了杰森身边，道——
　　“杰森，你看这个！”


第五十八章 逐渐浮出！
　　洛萨11递过来的是一份整理过的资料。
　　密密麻麻的字迹和诸多的标注，说明了洛萨11十分的用心。
　　莫科特家族。
　　杰森目光扫过资料的开始部分，加粗的笔记说明了其重要性，然后，杰森继续看下去，隐藏在面具后的眉头逐渐的皱了起来。
　　莫科特家族，活跃在H区的家族，百大家族排名靠后，是三十年前崛起的‘新家族’。
　　平日里行事低调，除去必须要‘百大家族’同时做出决定的事情或者牵扯到了自身的利益外，这个家族基本上都是不露面的。
　　即使是每年‘游戏’的‘推荐名额’，也只是保持着最低的数量，从不会超过。
　　韬光养晦！
　　任何一个知道莫科特家族的人都会如此评价。
　　而这也是一个新晋家族应该有的。
　　‘百大家族’并不是亘古不变的。
　　每隔一段时间都会有老牌家族倒下，新的家族出现。
　　只是这个时间太长了。
　　长到了普通人记忆的根本无法有效记忆的程度。
　　谁会记得十年前的事情？
　　即使是当时十分轰动的事情，如果不是有人主动提出，或者发生了类似的事情，根本就不会有人记得。
　　那假如这个时间延长呢？
　　延长到二十年、三十年呢？
　　恐怕就算是亲身经历者都会有一种恍惚、不确定的感觉了。
　　不过，身为和‘百大家族’相关的人却是记录的清清楚楚。
　　这个时候，杰森看着的就是属于‘百大家族’的内资料。
　　里面十分详细的记录了莫科特家族的一切。
　　从那位族长，到对方的12个后代，还有家族的一些管事。
　　以及……
　　刚刚的战争！
　　莫科特家族大获全胜！
　　一次伏击，让刚刚聚集在F区大气层外，太空中的‘百大家族’损失惨重。
　　主力战舰坠毁过百。
　　辅舰上万。
　　死亡人数，在这份资料中，统计的已经过百万了。
　　放在任何时候，这个数字都是可怕的。
　　但不同的是，古代时血淋淋的。
　　现代？
　　不一样了。
　　因为，现代战争不需要了刀刀见血，只需要按下一个按钮就会有成百上千人死亡。
　　执行者没有了心理负担。
　　下令者更是早知如此。
　　只有死去的人才是最为真实的。
　　只有这些死去者的亲人才会体会到痛苦。
　　剩下的？
　　数字罢了。
　　杰森以前从没有这样的体会，但是‘不夜城’的生活早已经让他明白该怎么做了。
　　不要用过多的怜悯，因为，那会害死你和你身边的人。
　　不要真正的冷血无情，因为，你要活得像个人。
　　遵循着我心中的底线而活。
　　为自己而活。
　　别太狼狈就好。
　　这就是杰森在‘不夜城’悟出的道理。
　　他现在也这么执行着。
　　因此，他能够平静的看到洛萨11字里行间隐藏的信息。
　　“这个莫科特家族早有准备？”
　　杰森抬头问道。
　　“嗯。”
　　“这是他们成为这次战争大赢家的最重要的原因！”
　　洛萨11点了点头。
　　原来是这样！
　　杰森双眼中立刻浮现了恍然。
　　之前困扰他的一些问题，顿时解开了。
　　“这有什么不对吗？”
　　“既然开战了，提前埋伏也是应当的啊？”
　　“我们之间的战争不都是如此吗？”
　　虽然被挤开了，但赫拉10也看到了这份资料，身为战士的女士，并不认为‘莫科特家族’这么做有什么问题。
　　甚至，这位女战士认为‘莫科特家族’理应如此。
　　三十年的韬光养晦，自然也需要露出些许爪牙的。
　　不然的话，只会引来不必要的麻烦。
　　有着这样的前提，哪怕过分一点儿，也是可以理解的。
　　“他们就是想要让人这样想！”
　　洛萨11轻声叹息着。
　　然后，看着赫拉10皱起的眉头，继续说道：“你认为扎根在H区的‘莫科特家族’需要用多少时间才能够来到F区布置出伏击过百主力战舰和上万辅舰的埋伏圈？或者说，布置这样的伏击圈需要多少人手？而这样的人员调动，又怎么瞒得过其他人？”
　　“要知道那可是从H区来到了F区，就算是我们各个家族的主力战舰全速前行，这样的距离也是需要10小时的！而从我宣布‘换回俘虏的条件’开始到刚刚为止，又过了多长时间？”
　　说着，洛萨11就忍不住的再次叹息了一声。
　　赫拉10虽然耿直，但是并不愚笨，有着洛萨11的提醒，马上就反应过来。
　　“你是说‘莫科特家族’早有预谋？”
　　“嗯。”
　　“他们提前做好了准备。”
　　洛萨11点了点头。
　　“可这不可能啊？”
　　“他们怎么可能做到这一点？”
　　“即使是家族秘术，甚至是现有的‘神之躯体’的能力中，都没有占卜吧？”
　　“难道‘莫科特家族’最近有了新发现？”
　　赫拉10又一次的皱起了眉头。
　　她在善意的猜测着。
　　洛萨11看着耿直的赫拉10，忍不住的笑了起来。
　　他想到了有关‘赫拉家族’的一些传闻。
　　不单单是脑子里都是肌肉那类。
　　传闻中‘赫拉家族’有某些特殊继承人，会有独特的能力。
　　一旦遇到某些危险，就会有所感知。
　　这已经是类似‘预言’类的能力，是来自‘赫拉家族’的血脉，而这也是他所知中最为直接且小消耗的‘预言’类能力。
　　“就算有，也是他们无法掌握的——想要获得这次战争的胜利，他们负担不起那样的消耗。”
　　“相信我，‘预知未来’比想象中的还要耗费资源。”
　　有着主人格传来的知识，洛萨11相当肯定地说道。
　　“那他们是怎么做到的？”
　　赫拉10不解的问道。
　　不知道就询问是‘赫拉家族’的性格，这些女战士可不会不懂装懂。
　　洛萨11这一次没有直接回答，而是看向了杰森。
　　在发现杰森没有任何开口的意思时，这才张嘴道。
　　“自然是因为他们是这场战争的‘参与者’。”
　　“所以，他们才能够‘预言’到这场战争的准确时间。”
　　“这场战争不是你发动的吗？”
　　赫拉10注视着洛萨11。
　　是主人格啦！
　　我就是个背锅的副人格！
　　洛萨11抬手揉了揉鼻尖，心底忍不住地说道，但是嘴上却不能这样说，他轻咳了一声后，道：“不单单是我，我在前期也有‘合作伙伴’的。”
　　合作伙伴？
　　赫拉10一愣，下意识的看了看杰森。
　　在这位女战士的心中，洛萨11的合作伙伴自然就是杰森这样强大的男人了。
　　除了杰森之外，其他人根本不可能。
　　对了！
　　还有！
　　猛地，赫拉10想到了什么。
　　“‘他们’！”
　　“可是‘他们’不是将主力全都放在我的家族根据地……”
　　话语还没有说完，赫拉10就用十分敬佩的目光看向了杰森。
　　“杰森你在之前提醒我的时候，是不是就已经推测出了这件事？”
　　看着饱含期待凝视自己的赫拉10，杰森直接点了点头。
　　“嗯。”
　　他在之前就已经想到了‘他们’会声东击西了。
　　只是具体怎么操作，却是不清楚。
　　而在‘莫科特家族’出现后，一切就变得无比清晰起来。
　　为什么‘他们’神出鬼没。
　　为什么‘他们’能够一直和‘百大家族’纠缠。
　　因为……‘他们’就在‘百大家族’之中啊！
　　看着点头的杰森，赫拉10心底一片欣喜，比她自己猜到这些都高兴。
　　“不愧是我看中的人。”
　　赫拉10径直表达着自己的爱意。
　　可是话语才出口，她就又一次感到了头疼。
　　汪汪汪！
　　喵呜！
　　狗叫，猫嚎声又一次的充斥着她的大脑，让她下意识的揉捻着太阳穴。
　　洛萨11扫了一眼赫拉10，就不在意了。
　　虽然看起来身体有些不适，但是对方的大臂比他的大腿都粗了，那一声健美的肌肉，注定了对方是身体健康的，在这样的前提下，关心对方，还不如关心自己。
　　毕竟，‘莫科特家族’的战舰可就在F区的上空。
　　“怎么办？”
　　洛萨11问道。
　　没有任何的详细说明，但是他相信杰森能够明白他的意思。
　　毕竟，在‘莫科特家族’暴露之前，杰森就已经有所察觉了。
　　或者说……
　　是主人格告诉杰森的？
　　为什么主人格不联系我，却要联系杰森？
　　果然副人格的我，没有人权吗？
　　莫名的，洛萨11在这个时候有了一点酸酸的感觉。
　　绝对不是吃醋。
　　就是有点不舒服。
　　应该是酒喝多了，胃酸的缘故。
　　洛萨11安慰着自己，静静等待着杰森的回答。
　　“一切照旧！”
　　杰森这样回答着。
　　洛萨11眨了眨眼，瞬间明白过来了。
　　既然‘莫科特家族’和‘他们’脱离不了关系，那‘莫科特家族’在完成了埋伏‘百大家族’的舰队后，就不可能会向F区出手。
　　要出手的话，也根本不用等到这个时候。
　　刚刚在伏击完‘百大家族’的舰队后，直接顺势炮击就行了。
　　所以……
　　F区很特殊吗？
　　‘他们’十分在意这里！
　　甚至，差一点破坏了主人格的计划！
　　等等！
　　真的是‘他们’破坏了主人格的计划吗？
　　他可是清楚的记得，当初是他主动要求来到F区这个‘洛萨家族’影响力较小的领地。
　　当初他自认为是一个不错的咸鱼选择。
　　但是，当主人格出现后……
　　我之所以选择这里，应该是受到了主人格的影响！
　　洛萨11这样的想道。
　　那F区究竟有什么？
　　为什么会让主人格和‘他们’都这么关注这里？
　　洛萨11沉思着。
　　片刻后，他就开始用自己的权限查阅起了F区的资料。
　　而一旁的杰森，则是在更早的时间前，就这么做了。
　　当赫拉10回过神来的时候，就看到了杰森、洛萨11认真翻阅资料的模样，虽然她就坐在杰森的身边，但是这个时候赫拉10却有一种她被两人排除在外的感觉。
　　不行！
　　不能这样！
　　赫拉10无法忍受这样的事情。
　　下意识的看向洛萨11眼中的目光就变得冷冽起来。
　　‘赫拉家族’面对问题的时候，第一反应就是直接解决制造了这个问题的人。
　　问题很难解决。
　　但是制造问题的人并不一定。
　　只是……
　　杰森和洛萨11的关系很不错，如果我出手的话，一定会影响到我和杰森的关系。
　　所以，必须要用委婉的方式来解决吗？
　　赫拉10想着，就一点一点的挤到了杰森的身边，尽量不着痕迹的将洛萨11一点一点的挤开。
　　被打扰的洛萨11一脸的不满。
　　赫拉10抬起右手，在洛萨11面前握紧了拳头。
　　看着沙包大的拳头，洛萨11的不满顿时消失，他露出了一个如同春风般的笑容，很自觉的站起来，缩回了沙发中开始继续翻阅。
　　这不是怂。
　　只是从心而活。
　　他一直是这么做的。
　　现在做起来，驾轻就熟。
　　看着识趣的洛萨11，赫拉10满意的点了点头。
　　然后，也没有打扰杰森，就这么的看起来有关F区的资料。
　　关于F区赫拉10知道一个大概。
　　F区的前身是‘罗戈王国’。
　　一个神秘侧大行其道，科技侧只是有着些许苗头的王国，不过，即使是这样，面对着当时还没有达到鼎盛的‘百大家族’，罗戈王国不仅保持着自主权，还有着相当的优势。
　　‘那也是一个了不起的王国！’
　　赫拉10曾不止一次听到母亲这样说过。
　　可是，这样的王国却在一夜消亡。
　　当时处于好奇，赫拉10曾经查阅过一些资料。
　　大致的过程与《F区——废墟上建立的国度》书中介绍的没有什么两样，而‘赫拉家族’当时也在F区，只不过是星球的另外一边，当‘罗戈王国’发生意外的时候，曾经派出探子打探，却根本没有任何的结果，所有的探子都一去不复返。
　　最后一波探子也只是远远的看到了被浓雾笼罩的王国。
　　持续了足足一年。
　　一年后，当浓雾散去。
　　只剩下了末日般的景象。
　　所有人，都死了。
　　即使是牲畜、动物、植物也不例外。
　　没有任何的生机。
　　往日里喧闹的高楼，全部倒塌。
　　肥沃的土地变得干裂。
　　水存在着，但是却满是剧毒。
　　甚至，这样的毒，空气中也有。
　　但是毒不是造成这个王国灭亡的罪魁祸首。
　　至于是什么？
　　资料上没有。
　　赫拉10也没有查阅到。
　　她的母亲更是禁止她在这件事上深入。
　　逐渐的，赫拉10就‘遗忘’了这件事。
　　而现在，当她开始查阅时，往日的记忆开始浮现了。
　　一同浮现的还有一些零星的记忆碎片。
　　完全构不成完整可以辨别的画面。
　　就像是把几十上百幅画彻底的撕碎后，再次组合的一般。
　　怪诞且支离破碎。
　　不过，一抹声音却一直隐匿其中。
　　当赫拉10的记忆恢复时，这样的声音也随之出现了。
　　与那些画面一样，声音也是莫名的，也是无法理解的。
　　只是，听着这样声音的赫拉10却发生了丝丝变化，细微的鳞片出现在她的手背上，鳞片的缝隙中，细长的黑毛开始疯狂的生长着。
　　暴虐感，从赫拉10心底升起。
　　她想要把身边人的肠子掏出来。
　　然后，她看了看杰森，将目光锁定在了洛萨11身上。
　　第一时间，洛萨11就感受到了这样的目光。
　　抬头一看，这位‘洛萨家族’的第十一顺位继承人就惊呼道——
　　“赫拉10，你……失控了！”


第五十九章 异样！
　　失控！
　　‘百大家族’最强大的力量、底蕴、传承，都是来自‘神之躯体’。
　　与普通的秘术相比较，‘神之躯体’所带来的力量要强大、神奇的数倍。
　　但是，这样的秘术并不是没有缺点。
　　除去对自身的天赋、血脉有要求外，还需要坚韧的意志，不然所谓的‘共鸣’只会变成‘同化’，最终，整个人会成为‘神之躯体’的养分。
　　而‘同化’的开始，就是‘失控’！
　　洛萨11对于所谓的‘失控’一开始是不知道的。
　　但是有了长兄‘洛萨1’的‘知识传输’后，他知道了一切。
　　除了并不知道这是‘洛萨1’教导的外。
　　到现在，洛萨11都认为这是主人格的教导。
　　同样的，在这样的知识中，也有着解决‘失控’的办法。
　　最简单、最直接，也是最有效的办法，就是让失控者失去意识，进入昏迷状态。
　　但是看着眼前高大的，向着他走来的赫拉10，尤其是对方双手上的鳞片和那疯长的黑毛，洛萨11很明智的放弃了这种最简单、最直接的办法。
　　他退而求其次的选择‘暂缓’。
　　“第一次用！”
　　“主人格你千万不要骗我啊！”
　　心底想着，洛萨11手中结印，用古老的图复语突出了数个音节。
　　顿时，赫拉10全身一颤，手背上的鳞片不在漫延，那疯长的黑毛立刻停止了生长，整个人更是呆愣在原地，眼中有着茫然。
　　“干扰对方的‘共鸣’！”
　　“如果血脉等级足够高，还能够彻底压制对方。”
　　“不过，对于我来说，这样的干扰就足够了。”
　　洛萨11心底想着，目光就看向了不远处的杰森。
　　这里可不单单是他和赫拉10两个，还有杰森这个十分值得依靠的帮手。
　　当即，洛萨11就要开口。
　　可就在这个时候，赫拉10再次的动了。
　　咔！
　　空气中传来了类似玻璃碎裂的响声，然后，赫拉10手背上的鳞片犹如是触地反弹般，不仅瞬间笼罩了整个手背，而且还蔓延到了手腕位置，丝丝锋锐的感觉从指甲上传来，本来只是常人的指甲，在这个时候变得犹如带着倒勾的鹰爪般。
　　尤其是那黑色的细长毛，更是笼罩了赫拉10的半边身躯。
　　吼！
　　低低的、宛如野兽一般的吼声从赫拉10的喉咙中响起。
　　下一刻，赫拉10就扑向了洛萨11。
　　完蛋了！
　　洛萨11看着扑来的赫拉10心底一阵哀叹。
　　既感叹自己的命苦，又感叹自己果然是废柴。
　　主人格传来的秘术学了好几个小时了，都没有完全学会，弄得现在要丢掉自己小命的地步。
　　至于主人格秘术有问题？
　　洛萨11从不这样想。
　　要知道，他们现在用的可是一个身躯。
　　害了他的话，也就是害了自己。
　　以主人格的作风绝对不会做这么愚蠢的事情。
　　等等！
　　既然我和主人格共用一个身体……
　　那我还会有危险吗？
　　不可能的！
　　洛萨11顿悟。
　　瞬间的轻松下来。
　　他淡然的看着近在咫尺的赫拉10。
　　眼中浮现着一丝不忍。
　　以主人格的手段，眼前的赫拉10恐怕灰都得被扬了吧？
　　赫拉10迟疑了。
　　进入到失控状态的赫拉10虽然丧失了神智，但是却有着本能，她能够分辨出一个人是否危险，是否充斥恐惧。
　　因此，在杰森和洛萨11之间，她选择了后者。
　　而眼前的人，刚刚也是真的恐惧，但是现在？
　　这种靠在沙发内的从容是怎么回事？
　　还有……
　　为什么她又感受到了一股淡淡的危险。
　　就在赫拉10迟疑的时候，后脖颈一痛。
　　砰！
　　闷响声中，赫拉10两眼翻白，直接晕倒在地。
　　杰森高大壮硕的身躯出现在赫拉10身后，面具后的双眼带着思索。
　　在赫拉10‘失控’的时候，杰森第一时间就发现了。
　　他没有马上阻止。
　　因为……
　　他闻到了淡淡的食物气息。
　　很淡！
　　如果不是天赋【嗅觉强化】和超出常人七倍之多的感知，杰森可以肯定根本无法发现这样的‘食物’味道。
　　而现在，既然发现了，自然是要好好观察的。
　　毕竟，这可是‘食物’诞生的过程。
　　杰森一开始就将注意力放在了那些鳞片和黑色长毛上。
　　但是味道并不在上面。
　　而是更加的深入。
　　皮肤？
　　不。
　　血肉？
　　还要更深。
　　骨髓？
　　也不是，还要更加的深入。
　　是……
　　灵魂？
　　杰森遵循着味道，依靠着强大的感知，得出了这个有些荒谬的答案。
　　灵魂的改变？
　　从而诞生了‘食物’？
　　杰森想着，眉头微皱，下手却是既快又准。
　　赫拉10摔倒在地，鳞片、爪尖、黑色的长毛纷纷跌落在地，在与地面触碰的时候，就变为了飞灰，露出了原本有力、修长的手掌。
　　之前洛萨11将脑海中的知识没有藏私的教导给杰森，杰森自然知道该怎么应对失控。
　　“需要绑起来吗？”
　　洛萨11问道。
　　失控一旦出现，即使当下阻止了，之后也会频繁反复复发。
　　想要彻底的解决，只能够依靠自身的意志。
　　不过，人的意志是相当矛盾的。
　　坚硬时，堪比钢铁。
　　脆弱时，比豆腐都不如。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　对于眼前从未了解过的局面，杰森认为听取专家的意见更合适。
　　洛萨11不是专家。
　　但是教导洛萨11的洛萨1绝对是专家。
　　在洛萨11开始用掌上电脑下达命令的时候，杰森则是看向了地上的飞灰。
　　这些一旦离开了赫拉10身躯就迅速变化的飞灰，与常见的灰尘没有什么区别，不论是视觉上，还是触觉上都是如此。
　　没有直接的接触，杰森是用一根筷子去触碰这些灰烬的。
　　凑到鼻子下面，闻了闻。
　　味道则有些许不同。
　　似乎……
　　带着丝丝发甜的血腥味。
　　十分的淡！
　　就如同是之前赫拉10发出‘食物’的气息一样。
　　“‘食物’的养分进入到了这些灰尘中，赫拉10的灵魂变得正常吗？”
　　杰森猜测着。
　　可随即又一皱眉。
　　灵魂，毫无疑问是复杂的，是带有诸多未知的，比大脑还要脆弱。
　　稍有不慎，就会产生不可逆的伤害。
　　失控最初阶段显然没有进入这种程度，但是继续下去，自然是会发生所有人都不愿意见到的事情，而杰森皱眉的原因则是因为引起这样变化的只是一些‘尸体’！
　　一些神的尸体！
　　虽然‘百大家族’美化了这些尸体，将其称之为‘神之躯体’。
　　但本质上，依旧是尸体。
　　这一点是从未改变的。
　　“即使死亡也能够改变他人的力量，这就是‘神’吗？”
　　“或者说……”
　　“这些所谓的‘神’，真的死了吗？”
　　杰森这样想着，突然心生警兆。
　　他双腿蹬地，整个人飞一般的后退。
　　呼！
　　风轻轻的吹过。
　　灰烬立刻打着旋扬了起来，向着四面八方而去。
　　瞬间，就充斥在整个会议厅。
　　昏迷的赫拉10，正在使用电脑的洛萨11和急速后退的杰森都在刹那间被笼罩其中。
　　杰森双眼一黑。
　　耳边开始响起了那种支离破碎，完全听不明白的低吟。
　　几乎是在他听到这种低吟的时候，死亡就降临了。
　　毫无预兆，杰森整个人就成为了一摊灰烬。
　　这些灰烬随之就要随风而舞，但这个时候，复活如约而至。
　　灰烬中诞生了生命。
　　杰森重新出现。
　　他近乎麻木的痛觉，在这个时候完全不顶用。
　　疼！
　　痛！
　　杰森咬着牙，不让自己发出声音。
　　而那吹来的风，撞在了杰森身上，立刻四散开来，开始围绕着杰森发出了风儿特有的喧嚣。
　　似乎，风都奇怪，为什么杰森活了过来。
　　低吟声继续着。
　　杰森想要不去听这样的声音，可是根本无用。
　　这样的声音看似是通过空气传播，但实际上却是在心底响起。
　　杰森再次死亡了。
　　还是入之前一样。
　　杰森又一次的化为了飞灰。
　　风儿一拥而上，就要将这样的灰卷走。
　　可杰森再次复活了。
　　风儿又一次撞在了杰森身上。
　　一次又一次。
　　十次之后，风儿早已远离了这里。
　　只剩下眼前黑暗中，从第十次死亡了之中，复活的杰森。
　　这一次，死亡没有再次降临。
　　因为，那支离破碎的低吟消失了。
　　不是随着风儿远去。
　　更不是放弃。
　　只是，杰森听懂了那些支离破碎的低吟。
　　每一次的死亡，杰森都对那低吟声有一定的新了解，当十次死亡之后，杰森竟然意外发现，他完全搞明白了那低吟的意思。
　　‘宝藏！’
　　复杂，极长的话语，最终的意思就是‘宝藏’。
　　黑暗逐渐的消退。
　　杰森的双眼前出现了亮光。
　　一个小厅出现在他视野中。
　　这个小厅是大厅的偏厅，大厅由两扇大门阻挡看不到，小厅内却是没有任何的阻挡。
　　头顶上有着数根手臂粗的蜡烛，错落有致的端放在那分为三层的铁架子上，烛火让四周一片光亮，岩石的墙壁，坚固异常。
　　桌子是四方的木桌。
　　桌面上什么都没有。
　　桌子周围则有七把椅子。
　　四把是空的，他坐了一把，剩余的两把椅子中坐着洛萨11和赫拉10。
　　两人都是昏睡的状况。
　　眼皮下的眼球却是在急速的动着。
　　下一刻——
　　“战士永不畏惧！”
　　带着这样的吼声，赫拉10醒了过来。
　　她的额头青筋崩起，面容不正常的潮红，大口大口的喘着粗气，双手更是比划出了用长矛穿刺的模样。
　　“杰森？”
　　“你没事，太好了！”
　　“刚刚我看到有个恶龙把你抓走了，我好不容易才追上它，它竟然说它对你才是有着真正的感情，它自始至终都不曾伤害你……”
　　疲惫的赫拉10讲述着。
　　杰森越听眉头就皱得越紧。
　　“以后少看传记小说。”
　　最后，杰森这样说道。
　　“我从不看那些东西。”
　　“刚刚的幻境应该是我内心真实的返照。”
　　赫拉10说着，就看向了身边的洛萨11。
　　她不知道洛萨11会遇到什么样的幻境。
　　然后，下意识的，赫拉10问道。
　　“杰森你遇到了什么？”
　　“死亡。”
　　杰森如实的回答着。
　　“死亡？”
　　“不愧是杰森！”
　　“竟然能够窥破死亡！”
　　赫拉10明显误会了什么。
　　杰森没有解释，目光也看向了洛萨11。
　　虽然不知道为什么他和赫拉10遇到的情况不一样，但是杰森有把握眼前的洛萨11和赫拉10遇到的情况是一样的，毕竟，刚刚两人的反应是一致的。
　　但正因为这样，才是麻烦了。
　　别人不知道洛萨11是怎么回事，他可是知道的一清二楚。
　　“放心吧，刚刚的幻觉虽然危险，但是洛萨11的话，肯定没有问题的。”
　　赫拉10说道。
　　杰森微微点头。
　　两人的目光全都锁定在了洛萨11的身上。
　　而洛萨11呢？
　　他在度过了F区的事件后，开始了征战整片星辰大海。
　　有胜利，也有失败。
　　有投诚，也有背叛。
　　不过，最终，他成为了真正的‘王’。
　　依靠着主人格的帮助。
　　他成为了这片星空下唯一的王。
　　然后，主人格消失了。
　　莫名其妙的消失了，他呼唤了无数次，想尽了办法，都没有用后……他释然了。
　　甚至，有些快乐！
　　没有了抹杀的危险。
　　他开始了如同早年间的模样，沉浸在酒精中，每天浪个不停。
　　“陛下，请您醒醒。”
　　说这话的是他忠心耿耿的臣子。
　　对方劝说他不要沉浸在享乐中。
　　对此，他根本不在乎。
　　“我打了一辈子仗，就不能享受享受吗？”
　　他质问着对方。
　　可根本不给对方回答的机会，就这么一脚将对方踢开。
　　然后？
　　他看着那些乐师和舞娘道。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　一直堕落一直快乐。
　　直到死亡来临。
　　快乐的时光太短暂了。
　　不知道什么时候，洛萨11发现自己垂垂老矣了。
　　甚至，连坐起来都费力。
　　然后，他被关在了一间破旧的寝室内。
　　没有食物，没有水。
　　那些围拢在他身边的谄媚者们早已消失不见。
　　乐师舞娘更是没有一个。
　　剩下的只有饥饿。
　　只有从远处时不时传来的厮杀。
　　我打下的江山没了？
　　洛萨11浑浊的双眼，突然亮了起来。
　　他的身躯依旧无力，但是他想到了那个早已被他遗忘的记忆。
　　那是在F区的时候。
　　他和杰森一起翻阅着有关F区的资料。
　　然后？
　　然后？
　　赫拉10失控了，他被拉入了幻境。
　　幻境？
　　一切都是假的！
　　假的！
　　这都是假的！
　　主人格没有消失，我还是那个副人格。
　　我要铭记自己的身份。
　　想到这，一切都豁然开朗了。
　　洛萨11笑了。
　　他苏醒过来。
　　他大喊着——
　　“不忘初心，牢记使命！”


第六十章 真·兄长的关爱！
　　洛萨与洛萨1并肩而行。
　　眼前昏暗不辨方向。
　　脚下地面湿滑难行。
　　耳中河水滔滔，奔流不息。
　　泥土、腐臭的气息不停的冲击着洛萨、洛萨1的鼻子。
　　父子两人的脸上都浮现着一抹冷笑。
　　门后的世界？
　　两人了解过。
　　或者说，那些家伙在这里太过故弄玄虚了，留下了太多太多的破绽。
　　就如同这一刻。
　　灰白色的雾气看似缓慢，实则快速的从前方涌来，就如同是决堤的洪水，虽然没有任何的声响，但是却给人一种压抑之感。
　　距离拉近，洛萨1已经能够看清楚灰白色雾气中的半透明人影。
　　或者说，这灰白色的雾气完全就是由这些半透明的人影组成的。
　　“为什么？”
　　“为什么没有人安葬我？”
　　“为什么我要遭受这样的痛苦？”
　　……
　　一声声的质问，伴随着这些半透明身躯的冲锋，好似山一般向着洛萨、洛萨1压来。
　　洛萨目光扫视，似乎完全看不到这数量庞大的半透明身躯。
　　洛萨1则是抬起了右手。
　　大拇指向外伸出，食指、中指笔直，无名指、小指回握。
　　一个枪的手势。
　　与之前在个人电脑上类似，但是那个时候洛萨1并没有伸直中指。
　　“轰！”
　　洛萨1张嘴，比拟着炮声。
　　一道无形的力量在他的食指、中指上汇聚。
　　然后，喷涌而出。
　　如果说，无数半透明身躯组成的是河流的话，那这一刻，从洛萨1手指上喷涌而出的力量就大海。
　　掀起了滔天巨浪的大海，瞬间淹没了奔涌而来的河流。
　　无声无息的，本该数之不尽的半透明身躯们，在这一刻消亡了。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　消亡之前，它们还在质问着洛萨1。
　　洛萨1目光桀骜的扫过它们，不屑的笑容开始浮现。
　　“你们为什么不问问自己，为什么没有人安葬你们啊？”
　　“还有——”
　　“在这里徘徊了数百年，还是这副模样，没有一丁点儿变化的你们，真的是该死！”
　　“一群败犬！”
　　洛萨1无视着最终的质问。
　　就如同他说的那样，这些徘徊在这条悲叹之河旁边的幽魂，就是一群败犬。
　　一群死都没有被安葬的人，生前是多么的失败？
　　死后百年数百年了，还没有想办法离开，只是在这里徘徊，更是失败！
　　至于里面有没有无辜者？
　　那就不是洛萨1所想的了。
　　他才不会理会这些败犬。
　　“找到了。”
　　一直寻找什么的洛萨开口道。
　　这位‘洛萨家族’的族长上前一步，抬手轻轻敲击面前的虚空。
　　咚！
　　宛如是敲门的响声。
　　涟漪如同波纹一般漫延。
　　然后，洛萨迈步走了进去。
　　洛萨1随后跟上。
　　哗、哗哗！
　　浪涛声响起。
　　一条一眼望不到边际的河流出现在了洛萨1的脚下，河水分辨不出颜色，虽然耳中有着浪涛声，但是看起来，河水却是静止不动的。
　　他与父亲凭空而立。
　　可周围出现的幽魂却是不一样的。
　　刚一出现在这里就纷纷落入了河水中。
　　不舍悲痛。
　　愤怒狰狞。
　　爱恋憎恶。
　　每一个出现在这条河上空的亡魂都带着这样的神情，但是当它们落入到河水中时，所有的一切都变成了……茫然！
　　它们茫然的看着四周，看着陌生的一切。
　　它们遗忘了一切。
　　然后，一股冥冥中的指引开始出现了。
　　这一股指引，指引着它们走向了它们该去的地方。
　　“跟上去。”
　　洛萨说道。
　　事实上，不需要洛萨说明，洛萨1就已经迈步而出。
　　让人遗忘一切的河水开始向着两人涌来。
　　可，没用！
　　河水根本没有触及到两人就被两人身上涌现的力量逼退回去。
　　但马上的，更多的河水就涌来了。
　　然后再被逼退时，越发多的河水再次涌来。
　　片刻后，河水携带着万钧之力一次次拍击着洛萨、洛萨1。
　　烦躁感出现在了洛萨1的心底，继而出现在了他的脸上。
　　“滚开！”
　　洛萨1低喝一声。
　　轰隆隆！
　　炸雷般的轰鸣，随着这样一声低喝开始回荡在这条河内。
　　那奔涌而来的河水，直接崩碎！
　　化作一颗颗细小的水珠子以洛萨1所站的位置为圆心，向着四面八方而去。
　　呼吸间，一片半径足有百米的真空位置出现在了洛萨1周围。
　　河水消失了。
　　一道向下的楼梯很自然的出现在了洛萨1面前。
　　洛萨1看向了自己的父亲。
　　那位‘洛萨家族’的族长笑着走了上去。
　　“比想象中容易？”
　　洛萨问道。
　　洛萨1没有回答，但是脸上的表情早已说明一切。
　　“因为——”
　　“现在早已不是‘神话时代’了。”
　　“我们看到的一切，不过是苟延残喘罢了。”
　　洛萨长长的叹息了一声后，眼中浮现了讥讽。
　　“但是有些家伙总是习惯了被奴役，被生杀予夺，所以，他们不择手段的想要恢复所谓的‘荣光’，想要将他们的‘主人’复活。”
　　洛萨1双眼微微眯起。
　　这是他第一次明确的听到自己的父亲说有关‘神话时代’的事情。
　　之前都是十分含糊。
　　远不像现在，明确的告知他，‘神话时代’早已经结束了。
　　是因为这里特殊？
　　洛萨1扭头细细的打量起来。
　　看着儿子的举动，洛萨又一次的露出了笑容。
　　洛萨1完美继承了他和妻子天赋的孩子。
　　强大、聪明。
　　亦如妻子一般带着小小的叛逆。
　　或许会被人视作离经叛道。
　　但是，在他看来却是那么的可爱。
　　就如同他的妻子。
　　可惜的是，当年的他实在是太过天真了，竟然真的以为依靠家族的‘传统’能够救回自己的妻子，却不知道这样的‘传统’只不过是……
　　骗局！
　　一个彻头彻尾的骗局！
　　被骗的人不单单是他。
　　还有许许多多的人。
　　那些家伙想要怎么做，他不知道。
　　他只知道他要找到源头。
　　然后，一点一点的，将那个混蛋碾碎。
　　洛萨1知道自己的父亲现在在想什么。
　　因为，他也是这么想的。
　　不过，他此刻也有着好奇。
　　“那些家伙是怎么死的？”
　　“毕竟，在记录中祂们可是不死不灭的。”
　　“那些‘躯体’也在证明这一点。”
　　“呵。”
　　洛萨轻笑出声。
　　“一个完美的骗局，自然是需要陷阱的。”
　　这位‘洛萨家族’的族长这样说道。
　　然后，大踏步的向下走去。
　　骗局？
　　陷阱？
　　洛萨1瞬间双眼一亮。
　　他猜到了什么。
　　当即，嘴角一勾。
　　不过，就在这个时候，洛萨1心底却是一动。
　　他放在自己弟弟心底的一枚‘种子’突然被触动了。
　　顿时，刚刚还是一副笑容的洛萨1，立刻阴沉下了脸。
　　‘种子’激活后，不仅能够让洛萨11快速成长，还能够让洛萨11抵御一次绝对的危险。
　　当然了，抵御了危险后，‘种子’会消失，再也不会赋予洛萨11快速成长的力量。
　　所以，洛萨1在自己的弟弟心底种了100枚‘种子’。
　　他担心自己会因为无暇顾及自己的弟弟，而出现什么意外。
　　如果按照他的想法，他自然是要在自己的心底种上999枚‘种子’的，但是自己的弟弟承受能力有限，一旦超过100枚‘种子’的话，整个身躯就会炸裂。
　　这是他在上千个囚犯身上实验过的。
　　那些囚犯，强大的能够承受他的10枚‘种子’。
　　弱小的？
　　1枚都承受不了。
　　洛萨11能够承受100枚‘种子’，除去两人的血脉相同之外，自然是天赋过人。
　　“不愧是我的弟弟。”
　　不自觉的洛萨1夸奖着自己的弟弟。
　　然后，他借用着自己弟弟体内的‘种子’，将‘目光’投射了过去。
　　当看到自己弟弟身处的‘环境’后，这位‘洛萨家族’第一顺位继承人眼中闪烁起了冷冽的目光。
　　“你竟然敢伤害洛萨11？”
　　“好大的胆子！”
　　“哼！除了我之外，谁也不许欺负洛萨11。”
　　洛萨1心底说着，借用洛萨11体内‘种子’的力量，开始了反击。
　　剩余的99枚‘种子’在这一刻直接爆发出来。
　　瞬间，那东西就没了。
　　然后，洛萨1再收回‘目光’的时候，抬手将‘种子’给洛萨11补齐。
　　如果不是为了弥补父亲创造出的这种‘种子’秘术的缺点，他怎么可能用上千个囚犯做实验？
　　“洛萨11？”
　　前行的洛萨停下了脚步。
　　“没问题了。”
　　“一个杂碎而已。”
　　洛萨1这样回答着。
　　洛萨继续前行，既然长子说没有问题，那小儿子就一定没有问题。
　　虽然为了隐藏，他没有给与小儿子更多的关爱，但是从眼前的信息来看，小儿子的成长还是令他相当满意的，尤其是长子对幼子的教导，他很满意。
　　手段激烈？
　　不存在的。
　　他感受到的都是满满的爱。
　　“洛萨11的实力还有一些缺陷，你应该再好好教导一下。”
　　想到这，洛萨补充了一句。
　　“我们不需要再隐……是啊，这一趟之后，我们就不用隐藏了。”
　　“放心吧，父亲。”
　　“我会好好教导洛萨11的。”
　　洛萨1眼中满是兴奋。
　　一想到能够教导自己的弟弟，他的脚步都忍不住的加速了。
　　“啊！”
　　大喊一声后的，洛萨11清醒过来。
　　他满头大汗，伸手捂着胸口，大口大口的喘息着。
　　“没事吧，洛萨11？”
　　赫拉10问着洛萨11。
　　虽然两人私下关系并不好，但是这个时候，双方可是战友的关系，自然是要关心的。
　　“没事、没事。”
　　洛萨11连连摆手。
　　他这个时候，也知道自己刚刚是身处幻境了，只是不知道为什么，明明脱离了幻境，却有一种大难临头的感觉，比在幻境中还要真实。
　　心悸！
　　剧烈的心悸！
　　腿不停的抖着！
　　就好像……
　　洛萨1在他面前一样！
　　下意识的，洛萨11查看着四周。
　　没有！
　　错觉！
　　安全！
　　得出这样结论的洛萨11微微松了口气，然后，他就看向了杰森。
　　此刻的杰森正目光怪异的看着洛萨11。
　　那目光中惊叹，更有诧异。
　　但最多的却是……怜悯。
　　就在刚刚，杰森清晰的感受到了洛萨11体内某种力量的爆发，力量的气息他并不熟悉，但是力量爆发的方式他却相当的熟悉。
　　是之前洛萨11转告他的那些秘术中的一种。
　　类似‘保护’，又像是传承类的。
　　每一次的消耗都有着极大的消耗，类似【防护邪恶】一般，但是却效果相当的好，因此，虽然只是概略扫过，但杰森确认不会看错。
　　而能够用这种方式的，除了洛萨11的长兄外，还能有谁？
　　自己弟弟处在危急时刻，然后出手了吗？
　　杰森想道。
　　“怎么了？”
　　面对着杰森略带怪异的目光，洛萨11忍不住问道。
　　“没什么。”
　　想着洛萨11对待洛萨1的态度，杰森摇了摇头，决定暂时隐瞒这一切。
　　不然的话，恐怕这个时候的洛萨11得再次吓得尿出来。
　　杰森奇怪的态度，令洛萨11挠了挠头。
　　但也没有多想。
　　至于想到洛萨1？
　　不可能的！
　　刚刚都是错觉！
　　一切都是错觉！
　　呵呵。
　　洛萨11安慰着自己。
　　“我们要打开这扇门吗？”
　　赫拉10的注意力则是放在了通往大厅的门上。
　　在刚刚她检查了四周，但是除了这扇门外，根本一无所获，家族教导的知识，对于眼前的局面，并没有太好的办法。
　　“不需要。”
　　杰森说道。
　　这样的回答立刻吸引了赫拉10和洛萨11的目光。
　　而就在两人的目光投来时，眼前再次一暗。
　　当光芒再次出现时，三人已经返回了‘游戏大厦’的顶楼。
　　叮！
　　一声脆响。
　　一枚暗绿色，手指大小的宝石跌落在地。
　　当它反弹而起的时候，杰森一把接住了这枚宝石，他的脸上有着抑制不住的喜意，鼻尖更是微微抽动。
　　不错的味道！
　　杰森评价着。
　　与此同时——
　　某个幽暗之地。
　　一道穿着帽兜长袍的身影突然颤抖起来。
　　身躯左摇右摆间，骤然膨胀。
　　砰！
　　一声闷响，这道身躯就直接炸裂。
　　血肉撒了一地。
　　但很快的，一道崭新的身躯就在这些血肉中重生了。
　　重生而出的他，满是愤怒。
　　意外！
　　又是一次意外！
　　在那个男人面前，又发生了意外！
　　即使有着极深的城府，这个时候的他也无法忍耐了。
　　他用低低的声音，愤怒的吼着。
　　“洛萨11！”


第六十一章 隐匿在历史中的恶鬼！
　　从幻境中脱离的洛萨11刚刚松了口气，准备和杰森说点什么的时候，突然从心底升起了一股恶寒。
　　那是被某种凶恶的东西盯上的感觉。
　　汗水从他的额头上溢出。
　　阴冷的感觉出现在后背。
　　冰冷，又滑腻腻的。
　　仿佛是一条蛇在身上游走般。
　　顿时，洛萨11就是一个哆嗦。
　　他被人盯上了！
　　洛萨11可以十分肯定。
　　毫不犹豫的，洛萨11就向着杰森的方向迈步，整个人都缩在了杰森的身后。
　　“你干什么？”
　　已经站在了杰森身旁的赫拉10，很不满的盯着凑过来的洛萨11。
　　“我被人盯上了！”
　　“感觉很不好……”
　　“对方不仅愤怒，而且强大。”
　　洛萨11如实地说道。
　　当然，这并不是在回答赫拉10，而是在向着杰森说明。
　　“被人盯上了？”
　　“你也有‘灵感’？”
　　赫拉10诧异的看着洛萨11。
　　灵感，在‘赫拉家族’中只有真正的继承人才能够拥有。
　　“不是‘灵感’，和‘赫拉家族’所拥有的不一样。”
　　“我的只是一种本能——”
　　“小动物面对强大野兽的本能！”
　　洛萨11说道。
　　然后，他就看到了赫拉10鄙夷的目光。
　　小动物？
　　在‘赫拉家族’第十顺位继承人看来，操纵了一切，暴起了大事件的洛萨11怎么看都不是什么小动物，反而更像是潜伏在灌木丛内的毒蛇，或者说是沼泽之下的鳄鱼。
　　洛萨11感受到了赫拉10的目光，下意识的就想要苦笑。
　　但是，想到了自己身为副人格的作用，他强忍住了。
　　“我和杰森是合作伙伴。”
　　“我用脑子。”
　　“杰森用武力。”
　　洛萨11换了一个说法。
　　这个说法，马上获得了赫拉10的认可。
　　杰森个人的武勇，她是完全承认的。
　　本能的，这位女士点了点头。
　　然后，她突然愣住了。
　　“你是在说杰森没有脑子？”
　　赫拉10看向洛萨11的目光变得不善起来。
　　“我没有！”
　　“不是我！”
　　“你说的！”
　　洛萨11连连摇头。
　　这让赫拉10越发的目光不善起来。
　　在这位以战士自居的女士看来，洛萨11这个时候就是狡辩。
　　面对着这种狡辩，‘赫拉家族’一向是以实际行动来教育对方的。
　　赫拉10撸起了袖子，露出了结实的小臂。
　　她准备用自己的拳头好好教育一下洛萨11。
　　洛萨11直接就缩到了杰森的另外一侧，露出双眼看着赫拉10。
　　赫拉10一皱眉。
　　她不希望教育洛萨11的时候，影响到杰森。
　　“你出来！”
　　赫拉10很自然地说道。
　　“有本事你过来！”
　　洛萨11也很自然的反驳着。
　　有着杰森当护身符，傻子才出去了。
　　“你出来！”
　　“你过来！”
　　两人大眼瞪小眼的对峙着。
　　好像两个小孩子，又像是挚友。
　　杰森？
　　站在两人中间并没有动，在洛萨11说出被人盯上的时候，他是相信的。
　　因为，刚刚的那一幕，足以让杰森明白，F区的‘历史’有问题。
　　或者说，F区隐藏着什么东西。
　　虽然是什么，杰森暂时无法得知，但身为F区暂时‘主人’的洛萨11，被人盯上的话，那是十分自然的事情。
　　甚至，就连赫拉10出现在这里也应该是对方的手笔。
　　想一想刚刚的一幕。
　　一切的开始，不就是因为赫拉10开始翻阅F区的历史吗？
　　而赫拉10来F区？
　　也是顺理成章的。
　　不单单是因为‘赫拉家族’本就是F区的掌控者之一。
　　还因为赫拉10自身的缘故。
　　杰森可以没有忘记，赫拉10向自己坦诚不愿意‘争夺’。
　　这一点，应该还有人知道。
　　或许对不少人来说是秘密。
　　但对‘他们’来说，应该不是。
　　不要忘记了，对方的暗子中有‘唐娜’，还有那位大管事。
　　接着，杰森想到了更多。
　　“看似全部的力量投入到了‘赫拉家族’的战斗中，让人以为‘他们’在那里，但真正的手段却是‘赫拉10’吗？”
　　杰森嘴角微微一翘。
　　试想一下，如果刚刚他们三个同时发生了意外。
　　F区会出现什么状况？
　　混乱！
　　群龙无首！
　　不论是辛普森2，还是爱美尔3，又或者波尔蒂7都会陷入混乱。
　　那刚刚在正面战场上获得了绝对优势的莫科特家族会怎么做？
　　顺势接受整个F区！
　　没有什么谈判，更不会有所迟疑。
　　就这么直接的碾压过来。
　　然后，获得一切。
　　“这才是‘他们’真实的想法吧？”
　　杰森想到这，当即低下头看着身边的洛萨11和赫拉10，他低低的说了一句。
　　“够了。”
　　赫拉10则是马上后退一步，用更凶狠的眼神看着洛萨11。
　　如果因为这件事让杰森讨厌我的话，我就把你的脊椎扭断。
　　赫拉10用眼神发送着这样的信息。
　　顿时，洛萨11露出了委屈的神情。
　　这关他什么事？
　　是你先挑事的！
　　委屈巴巴的洛萨11松开了抓着杰森衣衫的手掌后，努力让自己和赫拉10保持距离。
　　不过，很快的，随着杰森将刚刚的猜测说了一遍后，两人不自觉的站到了杰森的面前。
　　洛萨11坐在那张沙发中，双手交叉在下颌，整个人陷入了思考。
　　赫拉10则是干脆多了。
　　“我小时候因为好奇F区的事情，所以，自己调查了很多，但是这样的调查惹来了一些麻烦，我的母亲不得不封印我的记忆。”
　　“可是就在刚刚，我再次接触到F区的‘历史’时，这些记忆松动了。”
　　“那隐藏在‘历史’中的‘真相’找上门来。”
　　赫拉10如实的说着。
　　“什么‘历史中的真相’？”
　　“在我看来，就是‘隐藏在历史中的恶鬼’！”
　　洛萨11轻哼了一声后，评价着，接着，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人继续问道：“我现在只好奇一点，知道这件事的人有哪些？”
　　“不多，但也不少。”
　　“除去我的母亲外，还有我的姐姐们。”
　　“还有当时的一些管事。”
　　赫拉10回答道。
　　“也就是说，根本无法追查吧？”
　　洛萨11问道。
　　“嗯。”
　　赫拉10一点头。
　　“果然是‘他们’的风格！”
　　洛萨11深吸了口气，眼中流露出了凝重。
　　就在大约几个小时前，他还在感叹‘他们’隐藏之深，竟然融入到了‘百大家族’的‘莫科特家族’内，想要将一切再次拉到谈判桌上。
　　这是很自然的！
　　‘莫科特家族’虽然获得了阶段性的胜利，但是其他的‘百大家族’只是损失了先锋罢了，并不是真正意义上的元气大伤。
　　继续战斗下去的话，‘莫科特家族’必然会陷入到不利。
　　甚至，会被群起围攻，陷入到绝境。
　　因此，重回谈判桌就是必然的了。
　　这就是洛萨11的想法。
　　也是其他家族的想法。
　　但是，所有人都没有想到，‘莫科特家族’根本不需要等到那个时候。
　　正面的战场，‘莫科特家族’获得了胜利。
　　隐秘的战场，‘莫科特家族’也要获得胜利。
　　如果不是杰森和主人格在的话，恐怕这个时候，‘莫科特家族’已经真正意义上的赢了，已经是在开香槟庆祝了。
　　“从一开始，我们就理解错了‘他们’！”
　　“虽然‘莫科特家族’是‘他们’，但是‘他们’并不全是‘莫科特家族’。”
　　“‘他们’的行事风格，依旧是‘他们’。”
　　洛萨11叹息着。
　　“更重要的一点是，F区究竟有什么让‘他们’这么在意的事情？”
　　赫拉10皱起了眉头。
　　她十分在意这一点。
　　她被母亲大人封印了记忆，而不是彻底解决F区的历史问题。
　　这足以说明隐匿在F区历史中的‘恶鬼’，比想象中的还要可怕。
　　至少是‘赫拉家族’不能够对抗的。
　　至于妥协？
　　赫拉10很清楚自己母亲的性格。
　　不存在所谓的妥协。
　　只有真正关乎到‘赫拉家族’生死存亡的事情，才会让自己的母亲让步。
　　其它？
　　免谈。
　　“可能只有‘他们’才会知道。”
　　“或者你的母亲也应该知道一点。”
　　“我建议去询问你的母亲，至于我们？”
　　“我不建议追查下去。”
　　洛萨11说道。
　　这并不是所谓的胆怯，而是稳妥。
　　洛萨11很清楚面对一个未知的对手，就算主人格、杰森再强大，也有出现万一的时候。
　　之前是幻境。
　　之后呢？
　　万一出现意外的话，那才是真的完蛋。
　　“好！”
　　赫拉10没有拒绝，当着杰森、洛萨11的面，开始联系自己的母亲。
　　“小10？”
　　通讯器的另外一头传来了一抹浑厚的女声。
　　只需要听声音，就能够在脑海中浮现出高大、强壮、肌肉虬结的模样。
　　“母亲大人。”
　　赫拉10问候着自己的母亲，然后，讲述着刚刚的事情。
　　“那里不是我或者你们可以理解的。”
　　“甚至，连听都无法听。”
　　“不可视、不可闻、不可名状物。”
　　赫拉10的母亲用极为严肃的口吻说着，说到这的时候，这位‘赫拉家族’的族长顿了顿后，这才继续说道：“我会联合其它家族处理这件事，之后的事情，你们不要再过问——属于洛萨11的利益，我们不会动，F区将会成为你的收获。”
　　“即使这一开始并不符合规矩。”
　　“在过程中，你的所作所为也有违传统。”
　　“可在‘契约’的约束下，身为父辈的我们，终将承认你获得一切。”
　　“这是你应得的。”
　　“不论是奖赏，还是惩罚。”
　　赫拉给与了保证。
　　然后，就结束了通话。
　　洛萨11摩挲着下巴。
　　“我总有种不太好的感觉。”
　　这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人说道。
　　赫拉10没有理会。
　　她还在震惊中。
　　要知道，从她出生开始，到现在为止，她还是第一次见到如此郑重的母亲。
　　之前已经对隐藏在F区历史中的‘恶鬼’心有余悸了，这个时候，赫拉10则是升起了淡淡的恐惧感。
　　联合其它家族！
　　她可没有忘记这句话。
　　同样的，洛萨11也听到了这句话。
　　也因此，洛萨11才有了所谓的‘不好预感’。
　　咚、咚咚！
　　就在洛萨11、赫拉10心底充斥惊诧的时候，杰森抬手敲了敲桌子。
　　立刻，两人的目光看向了杰森。
　　“还记得‘罗戈王国’的灭亡吗？”
　　在两人的注视下，杰森这样说道。
　　洛萨11全身一颤。
　　并不愚笨的洛萨11瞬间想到了什么。
　　“杰、杰森你是说……”
　　洛萨11声音都哆嗦起来。
　　在他的心底有了一个可怕的猜测。
　　这个可怕的猜测，令洛萨11无比的恐惧。
　　“‘罗戈王国’的灭亡，也应该和‘真正的历史’有关——对于我们来说，‘罗戈王国’就是历史，但是对于当时的‘罗戈王国’呢？”
　　“他们就是现在！”
　　“在他们之前的才是历史！”
　　“假设！”
　　“‘勤王者’干掉了那位‘弑王者’后，身为罗戈十三世的弟弟，坐上了王位的罗戈十四世会做什么？”
　　杰森缓缓地说道。
　　“追查！”
　　“追查和罗戈十三世死亡相关的一切！”
　　“不论是身为罗戈十三世的弟弟，还是身为罗戈十四世本人来说，这都是必须要的，然后，这位新任的国王无意中触碰到了‘历史中的恶鬼’！”
　　“接着，整个王国灭亡了。”
　　洛萨11深吸了口气道。
　　“可我们刚刚翻阅的是关于‘罗戈王国’的只言片语，并不是之前啊？”
　　赫拉10还有些没有反应过来。
　　“杰森已经说了，对于我们来说，‘罗戈王国’就是历史，但是对于当时的‘罗戈王国’之前的时间才是历史——或者简单的说，那个‘历史中的恶鬼’吞食了‘罗戈王国’后，祂沿着‘历史’漫延到了我们的现在。”
　　洛萨11解释着。
　　赫拉10立刻倒吸了口凉气。
　　这已经完全超出她的想象了。
　　不仅能够隐藏在历史中。
　　还能够沿着‘历史’漫延！
　　这是‘神’都无法做到的事情吧？
　　处于震惊中的赫拉10大脑一片空白。
　　洛萨11也差不多。
　　不过，他想得更多的是，自己的主人格应该知道这一点，可为什么还要来这么危险的F区呢？
　　难道有什么事是我不知道的？
　　或者说这个‘历史中的恶鬼’没有想象中的强大？
　　逐渐的，洛萨11冷静了下来。
　　他开始细细的思考起来。
　　从现有的信息看，‘历史的恶鬼’不能够无故的出现！
　　必须要符合规则！
　　现在我只知道‘百大家族’封锁了‘罗戈王国’的一切信息，因为，‘历史的恶鬼’出现的条件之一就是‘知道’。
　　其它的条件暂时无法确定。
　　还有……
　　‘他们’！
　　‘他们’在利用这一点，应该摸清楚了其中的一些规则。
　　很有可能并不单单是‘知道’这一点。
　　所以，‘他们’想要F区！
　　因为，这会是利用‘历史的恶鬼’的其它规则。
　　甚至是掌控！
　　“原来是这样！”
　　开始理清楚思路的洛萨11松了口气。
　　和不知道目的的敌人战斗，实在不是什么好的选择。
　　可如果知道了敌人的目的，那一切就变得明朗起来。
　　至少，他们不会被错过最重要的东西。
　　想到这，洛萨11就看向了杰森。
　　他准备和杰森好好的商量一下。
　　可当他看向杰森的时候，整个人就呆住了。
　　这个时候的杰森双眼绽放着如有实质的炙热光芒，然后——
　　咕！
　　如雷鸣般的响声从杰森的胃部传来，回荡在四周。
　　他，饥饿不已。
　　他，迫不及待。
　　他，仿佛闻到了食物味道。
　　那是……
　　他，期待已久的大餐！


第六十二章 应对！
　　这样的猜测，并不是杰森的臆想。
　　而是身为‘美食家’的直觉。
　　当然，也有着更加确切的证据。
　　杰森用大拇指和食指将那枚暗绿色的宝石捏了起来。
　　宝石手指大小，呈现出长条形状，散发着一股类似谷物的味道，当放入嘴中咀嚼时，外皮相当的酥脆，内里却是奶油的味道。
　　有点像是奶油威化。
　　【吞食未知残留（碎片）】
　　【体力、精力、伤势中等恢复！】
　　【饱食度+5】
　　【饱食度：319】
　　……
　　饱食度虽然不多，但这只是刚刚在幻境中收获的‘历史中恶鬼’的残留罢了。
　　仅仅是残留，就形成了‘食物’。
　　如果是本体的话，会是什么？
　　所以，杰森的唾液开始急速的分泌了。
　　他有些迫不及待了。
　　他相信，那将会是一顿大餐。
　　从各种意义上来说的大餐。
　　不过，杰森却没有掉以轻心。
　　猎人和猎物，从来都不是恒定的。
　　食客和食物，随时会转换角色。
　　“洛萨11和赫拉10遭遇的是幻境，而我是直接遭遇死亡。”
　　“是因为两人拥有所谓的‘百大家族血脉’吗？”
　　杰森猜测着。
　　‘历史中恶鬼’是有着规则的。
　　不仅可以蔓延，还会盯上追查‘历史’者。
　　除此之外，血脉的区别对待也可能是对方的规则之一。
　　是因为‘神之躯体’吗？
　　杰森无法肯定后者，但是他可以肯定一点。
　　为了吃下这顿大餐，他必须要吃更多的餐前甜点，补充更多的饱食度来应对可能出现的危机。
　　要知道，刚刚瞬间的接触，就死亡了十次。
　　正面面对的话……
　　眼前106+条命，并没有让杰森感到保险。
　　至少要再加上个100条命才行。
　　这样想着，杰森的目光看向了赫拉10。
　　“我们之前的约定？”
　　杰森问道。
　　“天亮后，‘赫拉家族’的运输船就会到来，99根艾隆之矛一根都不会少——以我战士的名义向你保证！”
　　赫拉10掷地有声地说道。
　　杰森点了点头。
　　他相信赫拉10不会骗他。
　　赫拉10这样直来直往的人，就不会骗人。
　　有什么话也是直说，不会埋在心底，就如同这个时候。
　　“我们之后应该怎么办？”
　　赫拉10问道。
　　顿时，思考中的洛萨11就抬起了头。
　　“配合。”
　　“然后……”
　　这位‘洛萨家族’的第十一位继承人先是说了自己的观点，然后，他猛然的想到，自己就是一个副人格，这么大包大揽不太好。
　　所以，马上的就补充了个‘然后’。
　　但是也没有说完。
　　因为，他不知道，主人格真正的想法。
　　所以，这能够这么说。
　　但是对赫拉10来说，这种说一半藏一半的做法，实在是别扭、难受。
　　“故弄玄虚的家伙！”
　　赫拉10丢下这样一句话后，向着杰森点了点头，就向外走去了。
　　虽然有点舍不得离不开杰森，但是赫拉10知道自己已经超过40个小时没有睡觉了，为了以防万一，她需要休息一下了。
　　目送着赫拉10远去，洛萨11松了口气。
　　“我还以为她会打我。”
　　洛萨11冲杰森笑着说道。
　　然后，没有了外人，洛萨11越发的放松了。
　　他脱下外套，扔在一旁。
　　鞋子、袜子也顺势脱下后，整个人的上半身靠在沙发中，脖颈刚刚好卡在沙发的靠背的上方，以一个极度舒服的姿态面对着杰森。
　　“放心，我没有脚气。”
　　“袜子也天天换。”
　　洛萨11在嘴中这样解释着。
　　略微停顿后，他突然问道。
　　“接下来，我们怎么办？”
　　与赫拉10询问着相同的内容。
　　但不同的是，洛萨11意有所指。
　　赫拉10母亲的话语再明显不过了，‘百大家族’会联合处理这件事情，然后，F区会成为他的‘收获’，如果是在得知‘历史中恶鬼’之前，对于这个结果洛萨11是会相当满意的，甚至，他会认为，这就是主人格想要的，但是在得知了‘历史中恶鬼’的事情后，洛萨11却不确定了。
　　他不确定主人格此刻正的想法。
　　或者说，当主人格得知了‘历史中恶鬼’的前提下，还这么做的话，主人格为什么这么做？
　　难道主人格已经知道了更多关于‘历史中恶鬼’的事情？
　　甚至，掌握了某些更深的规律？
　　他无法确定。
　　所以，他需要询问杰森。
　　在洛萨11看来，和主人格合作的杰森，无疑是最好的询问对象。
　　杰森大致猜测到了洛萨11的内心戏。
　　因为这个时候，洛萨11完全没有掩饰自己的想法。
　　瞪大的双眼中，满是好奇和求知欲。
　　可惜的是，这个世界上并没有所谓的主人格。
　　有着的只是洛萨11。
　　“他已经告诉了你一切。”
　　“就在你的脑子里。”
　　“还有……”
　　“力量。”
　　杰森十分模糊地说道。
　　话语更是半真半假。
　　告知与力量是真的。
　　那些秘术可以理解为告知，而蕴藏在洛萨11体内的力量，也是真实存在的。
　　唯一谎言的地方，就是这些大概率是洛萨1或者洛萨11的父亲给予的，和对方的主人格没有一丁点儿的关系。
　　不过，人们总愿意他们愿意相信的。
　　洛萨11也不例外。
　　他坚信他此刻拥有的一切都是主人格带来的。
　　所以，当杰森的话语说完后，他马上的就开始了思考。
　　“主人格告知我这些知识，很明显是想要让我强大起来，至少是单独一人的时候，也可以应付一些简单的麻烦，而不是总依靠他和杰森，毕竟，杰森不可能时时刻刻的在我身边，而主人格也不可能随时出现……是因为‘历史中恶鬼’吗？”
　　“这也是规律？”
　　“或者是必要的规则之一？”
　　洛萨11心底想着，并且给出了合理的解释。
　　至于力量？
　　那就很简单了。
　　既然他和主人格共用一个身躯。
　　虽然主人格隐匿了，但是力量却还是在的。
　　他现在需要做的就是把这份力量‘调动’起来。
　　“既然是我自己的力量，调动起来应该不困难！”
　　“需要的只是一个适应的过程。”
　　“需要代入‘主人格’的性格、情绪吗？”
　　“为了以防万一，还是代入的好！”
　　这样的想着，洛萨11就从沙发中翻身而起了。
　　“我明白了！”
　　带着这样的话语，洛萨11也没有理会自己的外套、袜子、鞋子，就这么的向外走去。
　　当走到门口的时候，洛萨11突然停下脚步。
　　“按照赫拉10母亲的话语来判断，留给我们的时间大约还有1-3天，不要对他们的话语抱有多大的‘期待’，他们会给与，但是大部分的时候，还是要依靠我们自己。”
　　“主人格给与‘游戏’的提议来解决这件事，很显然已经想到了这些。”
　　“所以，杰森你要好好调整状态了。”
　　洛萨11这样说着。
　　说完，拖沓着脚步继续向外。
　　用十分低的声音说道。
　　“你可千万小心啊！”
　　“别丢了小命。”
　　声音轻如蚊蝇，如果不是杰森的感知过人，根本不可能听到。
　　杰森扫了一眼洛萨11的背影，用只有自己才能够听到的声音道。
　　“善良的家伙。”
　　没有任何鄙夷的意思。
　　更没有任何的不满。
　　或许在‘不夜城’生活后的杰森无法真正意义上的成为一个‘善良的人’了，但是他并不会去嘲笑善良的人，就如同他不会嘲笑英雄一样。
　　世界上的事情，本来就是那面的污浊、黑暗了。
　　突然涌来一汪清水。
　　突然射来一道阳光。
　　真的是太好了。
　　或许无法改变一切。
　　但正是这样的小确幸、小惊喜，才让生活变得多了颜色，没有被黑暗所吞噬。
　　“你自己才要小心！”
　　杰森拔高了声音。
　　一切都要回到谈判桌了。
　　他们阵营中，谁去谈判？
　　毫无疑问的是洛萨11。
　　这样的谈判有危险吗？
　　自然是有的。
　　至少对洛萨11来说是危险重重的，即使赫拉10的母亲给与了保证也是一样的。
　　就如同洛萨11说的那样，一切都要靠自己。
　　“放心吧！”
　　“我可是有底牌的。”
　　洛萨11毫不在意地说道。
　　他说的底牌自然是主人格。
　　洛萨11相信，到了关键的时候，主人格绝对不会将他弃之不理的。
　　他们可是用的同一个身躯。
　　当然了，估计真到了那个时候，他也得被抹杀了。
　　所以，还是要靠自己。
　　他还不想死啊！
　　想到这，洛萨11加快了脚步，在‘和谈’前，他至少要学会一些‘小技巧’才行。
　　不然的话，真的会完蛋。
　　杰森注视着洛萨11的背影消失。
　　这个时候，他都有点想要告诉洛萨11真相了。
　　可是最终，他还是忍住了。
　　他的理智告诉他。
　　如果不想直接满盘皆输的话，就最好不要这么做。
　　杰森呼吸了数次，让自己再次冷静下来。
　　他一边思考着接下来可能会发生的事情，一边拿起了掌上电脑。
　　叮！
　　熟悉的点餐声再次开始回荡在整个顶楼的会议室内。
　　“快！”
　　“那位大人又下单了！”
　　“这次是30人份的黄油蟹饭！”
　　“还有蘑菇汤！”
　　“准备食材！”
　　“所有人都行动起来！”
　　……
　　‘游戏大厦’内的百人厨房开始忙碌起来。
　　夜迅速的过去了。
　　当阳光出现的时候，赫拉10的生物钟让她迅速的清醒过来。
　　没有一刻在床铺上久留，迅速翻身而起的赫拉10洗漱后，就开始了一天的锻炼。
　　早起晨跑100公里，是必须要的热身。
　　之后还有徒手、器械格斗。
　　后者需要占用整个上午的时间，也会消耗大量的体力。
　　因此，必须要的食物补充是一定的。
　　只是……
　　为什么这么慢？
　　‘游戏大厦’的厨师这么怠慢吗？
　　完成了必要的热身后，等待了许久的赫拉10还是没有等到自己的早餐，这让这位‘赫拉家族’第十顺位继承人皱起了眉头。
　　就在她准备直接询问洛萨11时，个人终端响了，有消息传来。
　　看着‘货物’运输到了的提示，赫拉10忍不住的高兴起来。
　　这是她和杰森的约定，自然是需要上心的。
　　与此相比，早餐就算不了什么。
　　当即赫拉10就准备去提货了。
　　这个时候，个人终端再次响起。
　　是赫拉1。
　　“早，长姐。”
　　赫拉10有礼的问候着自己的长姐。
　　虽然长姐有些偏心，但是却从没有为难过她，她应该有的一切都有，没有任何一点缺失，更没有任何鬼蜮伎俩的打压。
　　其余的姐姐们也是一样。
　　母亲？
　　更是以身作则。
　　也因此，赫拉10并没有做出最坏的选择。
　　她选择了最正确的——她认为的。
　　因为，她真的爱着这个家。
　　“早，小10。”
　　“你需要的99根‘艾隆之矛’已经到了。”
　　“记住签收。”
　　赫拉1叮嘱着。
　　“我看到消息了。”
　　赫拉10说着，声音带着愉悦。
　　“下午，所有家族代表，将会前往‘谈判桌’，小10你将是‘赫拉家族’的代表——母亲大人说一切由你做决定。”
　　赫拉1说着一个令人惊讶的消息。
　　“不是母亲们参与‘和谈’吗？”
　　赫拉10好奇的问道。
　　“父辈们的和谈是在另外一张谈判桌上，谈论的也是另外一件事，而我们小辈谈论的则是之前‘洛萨11引起’的事件。”
　　赫拉1这样说道。
　　“是这样吗？”
　　“我明白了。”
　　两场谈判？
　　赫拉10心底总觉得有点怪怪的，但是却没有想更多，而是径直答应下来。
　　然后，就向着顶楼走去。
　　“杰森，早安！”
　　赫拉10挥手向着杰森问候着。
　　同时，鼻子不通的耸动。
　　香味！
　　在会议大厅中充斥着各种各样的食物香味，有鱼有虾还有蟹，有猪肉有羊肉还有牛肉，煎炒烹炸和煲汤不通料理方式的残留更是吸引人。
　　杰森这是吃了多少？
　　赫拉10看着盘膝坐在那里，小腹没有任何变化的杰森，目光中泛起了异彩。
　　能吃的不一定强大！
　　强大的一定很能吃！
　　这是‘赫拉家族’的名言。
　　“不愧是杰森！”
　　赫拉10这个时候终于想明白早餐为什么那么慢了。
　　“杰森，艾隆之矛到了，你需要……”
　　“在哪？”
　　杰森打断了赫拉10的话语，站了起来。
　　“跟我来。”
　　赫拉10笑着说道。
　　然后，边走边和杰森说着长姐的吩咐。
　　这在赫拉10看来没有什么可隐瞒的。
　　毕竟，洛萨11也会参加。
　　面具遮掩着杰森的面容，在赫拉10无法看到的地方，杰森面色却是一变。
　　此刻，他已经知道‘百大家族’的那些父辈想要怎么做了。
　　一切都是那么的显而易见，不是吗？


第六十三章 敲竹杠！
　　胜者，获得一切。
　　败者，失去一切。
　　一切就真的是一切。
　　不是形容。
　　而是真正的一切。
　　因为，历史是胜利者书写的。
　　当听到赫拉10的转述后，杰森想到的就是两个词。
　　弃子。
　　陷阱。
　　弃子，整个F区的人，包括那些被俘虏的‘百大家族’成员都是。
　　陷阱，‘百大家族’在为‘他们’挖坑。
　　‘他们’知道了，拥有了本不应该知道、拥有的力量。
　　最初是因为什么让‘他们’知道、拥有这样的力量已经不重要了。
　　重要的是……
　　‘他们’必须死！
　　而整个F区的人，都是‘他们’的陪葬。
　　难受吗？
　　气愤吗？
　　都有点。
　　但杰森却依旧平静。
　　在‘不夜城’他早已经学会了‘冷静看待’任何事物。
　　包括自己陷入其中时，也要冷静。
　　任何的愤怒，难受都只会影响到自己最终存活的几率，就如同这个时候，杰森跟在赫拉10身旁，开始去接收自己的‘食物’时，一如往常般。
　　‘艾隆之矛’装了一个集装箱。
　　每一根都单独存放在盒子内。
　　随着靠近，杰森忍不住深深的吸了口气。
　　浓郁的巧克力味！
　　或许每一根‘艾隆之矛’的‘味道’很淡，但是当99根‘艾隆之矛’放在一起之后，量变终于引起了质变。
　　“杰森大人，需要给您搬到房间去吗？”
　　一位‘游戏大厦’的工作人员问道。
　　“嗯。”
　　“我还需要一些烈酒。”
　　杰森点头后补充道。
　　烈酒？
　　杰森也爱喝酒？
　　平时不喜欢，只在面对武器时喜欢？
　　不愧是我看上的人！
　　赫拉10满是欣喜的想着。
　　在‘赫拉家族’第十顺位继承人看来，真正的战士从来都不会拒绝武器和酒，尤其是当两者同时出现时，更是一件值得庆幸的事。
　　端起酒杯敬眼前的武器一杯。
　　明月高悬，风微微吹过。
　　夹杂着花瓣落下，飘落在酒杯中。
　　不需要将花瓣挑出，任由花瓣在酒液上飘荡，注视着杯中的酒，酒上的画，酒中的明月。
　　这不就是战士的浪漫吗？
　　当然，如果我在杰森的身边斟酒的话，就更好了。
　　赫拉10如此想着。
　　可是杰森根本没有给赫拉10机会，直接带着99根‘艾隆之矛’就返回了自己的房间中。
　　“我需要独自待一会，不要打扰我。”
　　这样的话语，令赫拉10止步。
　　她很喜欢杰森。
　　但更会尊重杰森。
　　“中午能一起吃饭吗？”
　　赫拉10看着杰森的背影问道。
　　“能。”
　　杰森很干脆的回答着。
　　对于食物，他从不会拒绝。
　　更何况，还是赫拉10带来了如此多的‘食物’之后。
　　或许之后，没有了这样的机会。
　　但是此刻，杰森却是心存感激的。
　　对‘食物’。
　　也是对带来‘食物’的人。
　　而当这个人并不是敌人时，他总会带着友善。
　　听着杰森肯定、干脆的回答，赫拉10笑着返回了自己的房间。
　　距离中午还要一段时间，她要完成自己的训练。
　　然后，以最好的状态去和杰森共进午餐。
　　装有‘艾隆之矛’的长条盒子，被‘游戏大厦’的工作人员整齐的码放在了顶楼杰森的房间中，按照杰森的要求，一箱箱的烈酒也出现在了这里。
　　打开箱子，拎出一瓶烈酒，杰森径直扭开。
　　冲鼻的酒味中，他清洗着双手。
　　然后，清洗着一根根的‘艾隆之矛’。
　　没有赫拉10想象中的美感。
　　就是最直接、简单的清洗方式。
　　甚至，带着一点粗暴。
　　有着这样的前提，杰森的清洗速度是相当快的，半个小时后，所有的‘艾隆之矛’就被清洗完成了，这还包括他检查了这些装有‘艾隆之矛’的长条盒子。
　　他相信赫拉10，但不代表他相信‘赫拉家族’。
　　接着，杰森并没有直接开动。
　　而是静静的等待中。
　　大约5分钟后。
　　门外的电梯声响起。
　　叮！
　　清脆的电音中是两个脚步声。
　　前者熟悉，是佩尔斯的，后者则是陌生的。
　　不需要推开门去看，杰森就能够‘看’到佩尔斯无奈走在那位陌生者身前的模样。
　　事实上，也是这样。
　　感受着后背枪口的坚硬，佩尔斯真的是一脸无奈。
　　他原本是在训练室内锻炼着自己的射击能力。
　　这是比尔德的建议。
　　想要短时间内获得自保的能力，依靠枪械是最好的办法。
　　因为，不论是格斗术，还是秘术，都很难获得，尤其是后者，获取的途径，更是难到了极致，而且，就算是获得了，也需要大量的时间来练习，远不如枪械实惠。
　　因此，佩尔斯完全将自己扔在了训练室的靶场内。
　　吃喝拉撒，都在这里。
　　而在佩尔斯的旁边就是罗斯罗这位医生。
　　和佩尔斯一样，这位医生也在练习着射击。
　　比尔德？
　　因为‘异化’过，拥有了不同的天赋，且本来身为‘安保顾问’枪法相当好的比尔德，自然没有再次练习射击技巧，而是更大程度的开放自己的身躯。
　　三人最近就是这么度过的。
　　但是今天，佩尔斯却不得不离开。
　　因为‘游戏大厦’内部有一个‘接触者’的主管会议。
　　身为新晋的主管，他必须要参加。
　　只是，令佩尔斯想不到的却是，这竟然是一个陷阱。
　　当他来到主管的会议室时，有着的只是一个冰冷的枪口，正指着他。
　　“我认为我们可以谈谈。”
　　“你知道的，你是……呃！”
　　经历过了诸多事件的佩尔斯早已变得临危不乱，他很客气的和眼前这位持枪者说道，对方他也认识，也是一位‘接触者’的主管。
　　可惜的是，对方根本没有给佩尔斯说下去的机会。
　　一个膝击就撞在了佩尔斯的小腹上。
　　在佩尔斯抱着肚子弯下腰的时候，对方用枪口顶住了佩尔斯的后脑勺。
　　“缓缓的站起来，别耍花样。”
　　“还有……”
　　“把你的配枪、个人终端交出来。”
　　一边说着，对方的枪口一边狠狠的撞在了佩尔斯的后脑勺上。
　　巨大的力量，令佩尔斯一个踉跄。
　　然后，佩尔斯照办了。
　　被枪指着，他就是一个普通人，还能怎么办？
　　“去顶楼！”
　　配枪、个人终端都被卸了之后，按照身后持枪者的吩咐，佩尔斯向着顶楼而去。
　　顶楼？
　　对方找杰森？
　　又是杰森……
　　唉！
　　杰森搬去顶楼，身为杰森名义上的‘接触者’佩尔斯自然知道的。
　　然后，这位‘接触者’心情就再次复杂起来。
　　果然，我又被殃及池鱼了！
　　我为什么要说果然和又？
　　因为，我早有心理准备啊！
　　这可不是第一次了！
　　佩尔斯忍不住在心底吐槽。
　　而随着这样的吐槽，佩尔斯被枪指着的最后一点紧张，顿时烟消云散了。
　　这是比尔德教他的方法。
　　现在看起来，很不错。
　　两位‘接触者’的主管前往顶楼是有些显眼的，但是所有人在看到佩尔斯时，却谁都没有过问。
　　随着洛萨11‘走向前台’，成为了F区的掌管者，跟在洛萨11身边的人，早已经今非昔比了，不单单是佩尔斯，罗斯罗、比尔德、嘉伦都是一样的。
　　至于杰森？
　　更加的特殊。
　　谁都知道和佩尔斯四人比较起来，杰森才是真正意义上特殊的。
　　毕竟，不是谁都能够洛萨11一同吃饭，还是在一张餐桌上。
　　所以，这就是身后的家伙要向杰森下手的原因？
　　要威慑洛萨11？
　　或者说用杰森来威胁洛萨11？
　　这些‘百大家族’是不是有些太天真了？
　　杰森是那么好威胁的吗？
　　明显有什么误会的佩尔斯心底猜测着。
　　而在对方枪口的示意下，则是马上乖乖的去敲门。
　　咚、咚咚！
　　“进。”
　　杰森言简意赅地说道。
　　随后房门被推开。
　　佩尔斯为了自己的小命着想高举起了双手，他能够感觉到一进门，身后的持枪者的枪口以比之前更用力的方式顶在他的后心上。
　　对方很紧张。
　　虽然想出言安慰两句，但是佩尔斯最终还是选择了最稳妥的方式。
　　然后，佩尔斯就无辜的看着杰森。
　　杰森回应了佩尔斯一眼后，目光就看向了佩尔斯身后。
　　对方杰森没有见过。
　　但是想来应该是‘游戏大厦’的工作人员，还应该是一个中层之类的，不然的话，不可能这么顺利的绑了佩尔斯。
　　也在‘游戏大厦’中没有了任何意义。
　　“我知道你的来意了。”
　　“可以先放了佩尔斯吗？”
　　杰森说道。
　　对方并没有因为杰森的话语而放了佩尔斯，反而是整个人缩在佩尔斯身后。
　　“或者你可以打晕佩尔斯。”
　　杰森再次提议。
　　砰！
　　这一次，对方没有犹豫，直接出手。
　　枪托十分有技巧的敲在了佩尔斯的后脖颈上。
　　佩尔斯没有一点反应，就这么双眼一翻，昏倒在了地上。
　　“抱歉，杰森阁下，以这样的方式见面。”
　　对方这样说道。
　　“是啊，我也很意外，我们会以这样的方式见面——‘他们’。”
　　杰森点了点头。
　　‘他们’！
　　这就是杰森等待的人。
　　准确点说是组织。
　　陷阱挖好了，猎人就位了。
　　猎物有所察觉吗？
　　有的！
　　之前他和洛萨11无意中破坏了对方的‘布置’，就足以引起对方的警惕了，然后，他们是否会将这样的‘异常’告知‘百大家族’？
　　不论是真正意义上的告知，还是以询问的方式。
　　大概率会。
　　赫拉10的存在，就是事实。
　　‘他们’很了解‘赫拉家族’。
　　自然知道这个家族成员的性格和行事风格。
　　这个家族的成员会真心帮助被认可的朋友。
　　然后，当‘百大家族’们的父辈开启会议时，即使只是小范围的几个家族，但出现了‘赫拉家族’时，‘他们’也应该知道发生了什么。
　　至于怎么知道的？
　　杰森相信，对方在‘赫拉家族’中的暗子，绝对不单单是唐娜和那位大管事。
　　应该还有一位更加隐蔽的。
　　就如同眼前的‘接触者’主管一样。
　　杰森打量着对方。
　　与佩尔斯一样的‘游戏大厦’工作人员的制服，只是因为边纹的颜色不同，代表了主管一级，年纪看起来足有40多岁，眼角已经出现了皱纹，头发也变得稀疏，身材却维持的不错，双手更是稳定，特别是握枪的手，还相当的灵巧，至少刚刚那种转着圈的收枪动作，一般人是做不到。
　　因为那不单单是花式的，还是带有攻击技巧的。
　　杰森可以确认，在枪械翻转间，对方可以随时开枪，而不用翻转手腕。
　　杰森打量对方，对方也在打量杰森。
　　“不愧是杰森阁下。”
　　“首领说过您会知道一切。”
　　“果然没错。”
　　对方说着再次行礼，虽然是毕恭毕敬的，一丝不苟的，但是杰森能够看到对方脸上闪过的急躁和不甘心。
　　急躁是必然的。
　　下午‘会议’就会开始。
　　那也将是‘狩猎’的开始。
　　而甘心？
　　‘他们’怎么会甘心！
　　谋划了这么多年，投入了不知道多少精力、财力，现在却什么都得不到，还要被毁灭。
　　是个人，就不会甘心！
　　更不用说‘他们’了！
　　‘他们’的反抗也是必然的。
　　甚至，是不惜代价的。
　　即使是和曾经的敌人‘联手’，也是无所谓的。
　　“你们知道了什么？”
　　杰森问道。
　　“基本，一切。”
　　“会议开始后，莫科特家族会被‘百大家族’其它成员家族抹去。”
　　“一同抹去的还有F区。”
　　对方说着，不仅咬紧了牙齿。
　　‘他们’之所以能够在‘百大家族’的威慑下都能够活得这么滋润，就是因为他们混在了‘羊群’之中，让‘百大家族’无计可施。
　　但是现在，‘百大家族’不要‘羊群’了。
　　‘他们’立刻就变得无可奈何了。
　　虽然一定会有残余活下来，但是失去了绝大部分成员、基地的残余，还有什么力量？
　　完全就是名存实亡！
　　“那你们怎么办？”
　　杰森继续问道。
　　“反击！”
　　“联系一切可以联系的力量去反击！”
　　“您就是我们必须要争取的一员！”
　　对方掷地有声的说完，再次向着杰森鞠躬行礼。
　　杰森坐在那，就这么看着对方，放在沙发扶手上的右手食指轻轻敲击了两下后，道——
　　“那你们能付出什么？”


第六十四章 一餐·暴涨！
　　没有无缘无故的爱。
　　亦没有无缘无故的恨。
　　自然也不会存在平‘白’无故的‘合作’。
　　在杰森话音刚刚落下的时候，这位潜伏在‘游戏大厦’内的中层主管，马上就开口道：“我们可以告知您一些特别的知识，就是您之前体会过的那种。”
　　对方很隐晦的说到了‘历史恶鬼’。
　　杰森十分干脆的摇了摇头。
　　对方诧异的看着杰森。
　　“您还不了解它吗？”
　　对方忍不住的问道。
　　“它很强，也是很好的，可是我偏不喜欢。”
　　杰森回答着，然后，没有再给对方提出疑问的机会，径直说道：“我需要‘神之躯体’，不论是完整的，还是残躯的，我都需要，有多少要多少！”
　　杰森提出了自己的要求。
　　而这样的要求，把这位潜伏者吓了一跳。
　　“您知不知道您在说什么？”
　　对方紧紧盯着杰森的双眼，目光中有着一种愤怒。
　　那是面对无理要求的愤怒。
　　更是面对趁火打劫的愤怒。
　　对方的手甚至更是不由自主的放在了枪柄上。
　　而杰森依旧淡然。
　　“知道。”
　　“就如同我知道，你们想要让我做什么一样。”
　　“它们，是等价的。”
　　杰森说完，就停下了，以平静的目光回应着对方的目光。
　　在这样的注视下，对方的愤怒迅速的退去了，剩下的只有迟疑。
　　或者准确点说，这位潜伏者被杰森的话语惊到了。
　　真的知道吗？
　　还是在唬我？
　　这位潜伏者看着杰森，略微犹豫后再次开口。
　　“我们想要让你做什么？”
　　对方问道。
　　“具体是什么我无法得知，但应该是和大量劳动力协同工作之类的事情。”
　　杰森回答着。
　　听到杰森的回答后，对方的眼中有着毫不掩饰的惊讶。
　　杰森猜对了。
　　首领给与他的任务，就是以最快的速度说服杰森，帮助‘他们’在F区建造一些东西。
　　为此‘他们’可以不惜代价。
　　只是刚刚杰森提出的要求太过分了，以至于他下意识的反驳着。
　　即使是到了现在，他也有着这样的想法。
　　‘神之躯体’有多么难得？
　　没有谁比他更清楚了。
　　一具完整的‘神之躯体’，就是一个‘百大家族’的诞生。
　　一具残躯的‘神之躯体’，也足以铸造一个类似‘武馆联盟’的组织。
　　所以，他要据理力争。
　　这也是他身为‘谈判者’应该做的。
　　至少，他是这样认为的。
　　“您猜测的没错。”
　　“我们需要在下午之前，在F区内的13个地方，建立13个特别的建筑，这需要您的帮助，但是……”
　　“‘神之躯体’的价值实在是太高了，我无法答应您狮子大张嘴的要求，我们最多只能给您1具残躯的‘神之躯体’。”
　　这位潜伏者拉长了声音道。
　　“3具以上的完整‘神之躯体’和至少10具残躯的‘神之躯体’。”
　　杰森给出了自己的报价。
　　顿时，这位潜伏者跳了起来。
　　是真的‘跳’。
　　对方那稀疏的头发都要立了起来，被气得面红耳赤的对方，怒视着杰森。
　　“您是在开玩笑吗？”
　　对方克制着愤怒的情绪，尽量让自己像是在说话显得平静，但依旧像是在怒吼。
　　杰森这一次没有再开口了，他抬手指了指门外。
　　那意思再明显不过。
　　看着杰森的手势，这位潜伏者瞬间冷静了下来。
　　“这超出了我的权限范围，我需要询问首领。”
　　对方这样说道。
　　虽然首领给与了他全权负责的权利，但是3具以上的完整‘神之躯体’和至少10具残躯的‘神之躯体’可不是他能够做主的。
　　这也是他自认为的。
　　杰森点了点头，目送对方暂时离开了房间。
　　对方没有用通话的方式联系‘他们’的那位首领，而是用了更为隐秘的手段，这让杰森超人的感知没有起到作用。
　　大约2分钟后，对方回来了。
　　脸色难看。
　　比听闻到杰森的要求时，脸色还要难看。
　　虽然不知道发生了什么，但是杰森已经有所猜测了。
　　对方的首领应该是斥责了对方。
　　很简单，已经到了生死存亡的关头，对方的‘斤斤计较’实在是让人不喜。
　　或者说，自作聪明。
　　在这种时候，对方能够出现在这里，自然是有全权处理的‘权限’。
　　可对方却还在做着一些揣测自己首领想法的举动，这对于那位之前层层布局的‘首领’来说是无法原谅的，尤其是那层层布局为‘洛萨11’做了嫁衣之后。
　　对方的那位‘首领’急需要一场胜利。
　　这场胜利不单单要让‘他们’度过这次危机，还要挽回士气。
　　因此，对方选择了他为交易人选，而不是‘洛萨11’。
　　不单单是因为‘洛萨11’是对方失败后的获利者，还因为‘洛萨11’的身份。
　　‘百大家族’之一，‘洛萨家族’的第十一顺位继承人。
　　这个身份足以让对方忌惮、不相信。
　　或者……
　　杰森想到了面对‘历史恶鬼’时，他和洛萨11、赫拉10的被‘区别对待’。
　　不过，这些暂时都不重要了。
　　重要的是眼前——
　　“首领答应了！”
　　“半个小时内，您需要的一切都会送来！”
　　“这些是我们需要建造建筑物的位置。”
　　对方说着，就从怀中摸出了一张折叠好的地图和一个牛皮纸袋。
　　地图上标注了F区的13个位置。
　　牛皮纸袋内则是建筑模样。
　　建筑位置分部相当的广，建筑模样则是怪模怪样，杰森根本无法准确判断出是什么风格。
　　“嗯。”
　　“我接收了我需要的东西后，会马上让他们开工。”
　　杰森收回目光，点了点头。
　　“必须要在下午开会前完工！”
　　对方强调着。
　　“那你们更需要尽快送来！”
　　杰森笑了一声。
　　这让对方的呼吸再次急促起来，对方没有再停留，而是向着杰森行了一礼后，转身就向外走去。
　　看着这位脾气并不会的潜伏者，杰森目光闪烁。
　　直到确认对方真的离开后，杰森又检查了一遍周围，这才敲了敲桌子。
　　“出来吧！”
　　杰森说道。
　　会议室内的一个暗门直接开启，洛萨11推门而出。
　　洛萨11在这位潜伏者进入房间前就已经待在了这里。
　　杰森感知到对方的脚步声后，就直接通知了洛萨11。
　　“他不像是一个合格的谈判者，也不像是一个合格的潜伏者。”
　　洛萨11走出来后，评价着对方。
　　“越是不像，才越不会暴露。”
　　“他本来不应该是这样的。”
　　“但伪装的太久了，连他自己都忘记了自己本来的面目。”
　　杰森则是给与了不同的看法。
　　“猪装得久了，就真的成为了猪吗？”
　　洛萨11沉吟着。
　　杰森点了点头，没有反驳。
　　扮猪吃虎，总是一个美好的愿望。
　　但事与愿违，大部分的时候，被吃的还是扮猪的那个。
　　就如同洛萨11说的那样，扮猪扮得久了，真的就成猪了。
　　“你刚刚提出3具以上的完整‘神之躯体’和至少10具残躯的‘神之躯体’的时候，我真的是吓了一跳，担心对方直接撕破脸，但是没有想到对方真的答应了。”
　　洛萨11说着，脸上一副心有余悸的模样。
　　“对方一定会答应的。”
　　“毕竟，‘他们’不会真的损失什么。”
　　“‘他们’只是将东西暂时寄存在我们这里，事后自然是要拿回去的。”
　　杰森意有所指。
　　“你是说？”
　　洛萨11皱起了眉头。
　　“你不会真的以为，‘他们’是真的和我们来谈合作的吧？”
　　“‘他们’陷入了困局不假，马上就要遭受灭顶之灾也是真的。”
　　“但‘他们’不会依靠我们来扭转局面。”
　　杰森说着看向了洛萨11。
　　这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人微微一怔后，恍然的看着杰森。
　　“‘他们’需要用我们的行动来吸引‘百大家族’父辈们的注意力，然后，明修栈道暗渡陈仓？”
　　“利用‘历史恶鬼’的规则扭转局面？”
　　“还是……有其它的方法？”
　　洛萨11一边说着，一边皱眉思考着。
　　虽然是‘洛萨家族’第十一顺位继承人，但是洛萨11在之前并没有真正意义上的接触过‘百大家族’的核心秘密。
　　可有一点，洛萨11是知道的。
　　当‘百大家族’联合起来的时候，那就是战无不胜的。
　　而‘他们’自认为能够扭转一切。
　　会用什么手段？
　　“应该是‘历史恶鬼’——现阶段来看。”
　　杰森很客观地说道。
　　与洛萨11一样，杰森也不知道太多‘百大家族’的核心秘密，但他能够确认‘百大家族’对‘历史恶鬼’的态度。
　　谨慎且坚决！
　　这足以说明一些问题了。
　　“信息还是太少了，主人格也不知道吗？”
　　洛萨11揉着太阳穴。
　　好奇心每个人都有。
　　尤其是这种时候，洛萨11更是想要知道主人格知道这些吗？
　　如果知道的话，会扮演什么角色。
　　“相信我，现在的你是不会知道的。”
　　杰森顺势说道。
　　他怎么知道所谓的主人格知不知道。
　　毕竟，就连主人格都是不存在的。
　　但是，洛萨11却是接受了这样的说法。
　　没法子。
　　入戏太深的洛萨11，早已将主人格当成了万灵药。
　　“也对。”
　　“主人格的事情，不是我能够管的。”
　　洛萨11叹息了一声，然后，他马上用很轻松的语气说道：“杰森你准备一下，之后和我一起去参加所谓的‘百大家族’继承人们的会议。”
　　说出这句话的时候，洛萨11虽然尽可能的轻松正常了，但是眼中却满是忐忑与不安。
　　以至于陈述的语句，变得带有疑问的格式。
　　杰森眼中流露出了笑意。
　　洛萨11想要做什么，他当然知道。
　　F区在下午会议开启后，自然是会变得危险无比。
　　留在这里，真的是九死一生。
　　相反的，去参加‘百大家族’的继承人会议却是相当的安全。
　　因为，那会是一场‘胜利者’的会议。
　　大概……就是分蛋糕吧。
　　而洛萨11之所以忐忑与不安，应该是担心他会留下来。
　　这是源于关心。
　　可惜的是，他必须要留下了。
　　他的主线任务是获取总决赛的冠军。
　　他无法离开的。
　　“我需要留下了。”
　　“不要忘记了，最后的形式：游戏。”
　　“我是F区的代表。”
　　杰森说道。
　　“我们可以换一个代表的！”
　　“监狱中有很多适合的人选！”
　　最担心的事情发生了，洛萨11马上说道。
　　“不一样的。”
　　“我在这里有着自己的任务。”
　　“这也是我和你的主人格的约定。”
　　杰森找到了一个令洛萨11无法反驳的理由。
　　洛萨11挠了挠头。
　　不同于平时的尴尬，这个时候，完全就是焦躁。
　　一种无力感又一次的充斥在洛萨11的心底。
　　他看着眼前这个戴着面具，身躯高大、强壮的男人，最终，深吸了口气。
　　“答应我，活下来。”
　　洛萨11说道。
　　“我，杰森，不死之身。”
　　杰森很认真的回答着。
　　但是，洛萨11却是眼泪都要掉下来了。
　　他总觉得杰森这个时候是在安慰他。
　　“带上佩尔斯、比尔德、罗斯罗他们去参加会议吧，如果可以的话，尽量带足人手还有支援的力量，那里可能会比你想象中的还要危险。”
　　“现在，就去准备吧。”
　　“我也需要准备了。”
　　看着洛萨11的模样，杰森错开了话题。
　　并且，下达了逐客令。
　　洛萨11几乎是一步一回头的离开的。
　　在洛萨11离开后，杰森带着些许感叹的摇了摇头。
　　你这样善良的家伙，估计在‘不夜城’里活不过1个小时。
　　杰森想着，目光就看向了那些‘艾隆之矛’。
　　他需要干正事了。
　　吃残躯的‘神之躯体’对他来说是十分简单的。
　　而完整的？
　　自然是有一定风险的。
　　更不用说这些‘神之躯体’是来自‘他们’了。
　　大概率会被做手脚。
　　还有下午必然爆发的战斗。
　　因此，多补充一些‘饱食度’是没有坏处的。
　　绝对不是因为他忍不住了。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　脆响声中，满是浓郁可可味的‘艾隆之矛’被杰森一口两断，塞入嘴中，大口大口的咀嚼起来，因为被烈酒清洗过，此刻的‘艾隆之矛’有点像是酒心巧克力的感觉，可惜的是汤汁不够充分。
　　但，饱食度绝对充分！
　　前所未有的那种——
　　饱食度+9
　　饱食度+18
　　饱食度+36
　　饱食度+72
　　饱食度+144
　　……


第六十五章 真·外卖·大收获！
　　饱食度增加的提示犹如是水流一般涌现着。
　　最终定格在——
　　【吞食艾隆之矛（次级—222-320）】
　　【体力、精力、伤势高等恢复！】
　　【饱食度+891】
　　【饱食度：1210】
　　……
　　有史以来数值最高的饱食度。
　　“1210点饱食度，403+条命！”
　　杰森微微松了口气。
　　400条命在手，和100条命的感觉是完全不一样的，前者让杰森更加的轻松，舒适，甚至有了那么一点点惬意。
　　但是，警惕与紧张还在。
　　至于完全丧失警惕与紧张？
　　对于杰森来说，那是不可能的。
　　他已经习惯了警惕与紧张的生活，即使是在和平的环境中，他也会这么做。
　　格格不入？
　　那是理所应当的。
　　但这是没有办法的。
　　有所收获，就有所付出。
　　两者是恒定的，是不变的。
　　就如同这个时候的交易。
　　那位‘他们’的潜伏者很快就带着交易筹码返回了。
　　没有多余的人，就他一个。
　　手中则是多了两个手提箱。
　　黑色，金属质地，大小都是一样的。
　　“这是您要的一切。”
　　“希望你能够履行承诺！”
　　说完这样的话语后，这位‘他们’的潜伏者转身就选择了离开，没有一刻多留。
　　杰森看着对方的背影，眼中有着一丝闪烁。
　　杰森可以肯定，这位潜伏者并没有真正意义上的完成那位‘首领’完成的任务。
　　至少，对方没有解释哪个手提箱中是完整的‘神之躯体’。哪个箱子中又是残躯的‘神之躯体’。
　　至于‘神之躯体’为什么这么小，能够装在手提箱中？
　　吞食过【蛊惑之核（残缺）】、【崎岖之核（破损）】的杰森并不奇怪。
　　‘神之躯体’有着躯体的名称，但实际上要比认知中的要小的多。
　　当然了，也比想象中的危险得多。
　　因此，这个时候，就是要表现‘诚意’的时候。
　　以‘他们’中那位‘首领’的做法一定会表现‘诚意’。
　　一定会让那位潜伏者详细的介绍。
　　可对方并没有这么做。
　　远离了‘他们’后，不仅扮猪扮得忘却了应有的性格，甚至连自己真正的身份也忘却了？
　　杰森想着微微摇了摇头。
　　在心底，他已经为对方判了死刑。
　　或许对方认为这是无关紧要的，认为是不可能被发现的。
　　但……
　　对方的那位‘首领’怎么可能不留有后手。
　　或者说，他会让对方的那位‘首领’发现。
　　双方开战已经是必然的了。
　　那么，自然是要在战前，尽可能的影响到对方的状态。
　　不论是身体，还是心理。
　　尤其是后者，一旦被影响的话，那对杰森来说，真的是再好不过的事情了。
　　呼！
　　杰森深吸了口气，随手拿起了一个手提箱。
　　虽然手提箱看起来一样，虽然对方并没有告知，但是杰森能够感受到这个箱子中放着的是10具残缺的‘神之躯体’——通过味道。
　　10具残缺的‘神之躯体’尽管香味浓郁，但和3具完整‘神之躯体’相比较，还要差了不少。
　　更何况，10种不同的味道和3种不同的味道，对于杰森来说，实在是太好分辨了。
　　手提箱上没有真正意义上的锁，只有随着箱子出现的扣锁。
　　咔！
　　随着掰开扣锁，将箱子打开后，两排十根的‘试管’就出现在了杰森的面前。
　　这十根‘试管’每一根都大约10公分长，但是粗细却不一样，粗的那根足有三指粗，细的那根却连一指都不到，而且，每一根‘试管’的材质都不同，有金属的，也有木质的，还有最常见的玻璃。
　　看到这一幕，杰森并不意外。
　　‘神之躯体’的不同，注定了它们保存方式的不同。
　　而粗细不同？
　　自然是完整程度不同。
　　越是完整，就越粗。
　　眼前这种粗细不一，很明显是‘他们’歇尽全力了，不然的话，就算‘他们’有了事后回收的想法，也一定会按照最差、最残缺的‘神之躯体’来。
　　不为什么。
　　只是每个人的劣根性罢了。
　　“‘他们’比想象中的还要强！”
　　杰森在心底默默想着。
　　刚刚提出要求，他真的是在狮子大张嘴。
　　漫天要价，自然是落地还钱。
　　可是对方并没有。
　　除去事后回收外，也同样显示出了自身的底蕴。
　　最起码，杰森不认为普通的‘百大家族’成员，能够有着这样的底蕴。
　　不过，这都便宜他了。
　　杰森抬手拿起了那支‘玻璃’的‘试管’。
　　这是最细的一支。
　　然后，拿起烈酒细细清洗后，杰森就连带着‘试管’一同放入了自己的嘴中。
　　如果可以的话，杰森自然是不介意‘正常’的品尝每一份食物。
　　可现在并不允许他这么做。
　　他缺少时间。
　　也需要避免意外。
　　为此，他心底郑重的对眼前的这些‘食物’说了一声对不起后，就大口大口的咀嚼起来。
　　咔嚓！
　　玻璃碎裂的声音中，存储在其中的残缺‘神之躯体’苏醒过来。
　　但马上的，这份残缺的‘神之躯体’就陷入了永眠。
　　那份残缺的‘神之躯体’到真正意义上的泯灭为止，都不知道发生了什么。
　　甚至，就连‘他们’的首领也不会想象到这样一幕。
　　因为，在眼前的副本世界，想要利用‘神之躯体’的力量，是需要沟通的。
　　只有沟通才能够引起共鸣。
　　有了共鸣，才有力量。
　　而想要沟通，就必须要打开这些存放的‘容器’。
　　一旦打开了‘容器’，‘神之躯体’就会‘活’过来。
　　接触者只有真正意义上的通过‘试炼’，才能够完成‘沟通’。
　　失败的？
　　大部分都是死亡了。
　　即使没有死亡的，也疯了。
　　这是在‘百大家族’中的‘隐秘常识’。
　　也是‘他们’所掌握、认可的。
　　自然的，‘沟通’方式肯定是不同的，成功率也是不同的。
　　这会每个家族‘核心隐秘’，是根本不为外人所知的，是每一个家族真正意义上的传承——成百上千年积累出的、真正的‘知识’。
　　‘他们’也不例外。
　　所以，那位‘首领’并不担忧杰森短时间内对那些‘神之躯体’做些什么。
　　因为，按照常识，短时间内，杰森根本不可能做什么。
　　之后？
　　就是‘他们’理所当然的回收。
　　‘他们’的那位‘首领’想到了一切。
　　却没有想到，杰森根本不需要做什么，只需要吃就好。
　　更令那位‘首领’无法想象的是，他限制‘神之躯体’活性的‘容器’成为了杰森更快进食的保证。
　　毕竟，谁吃东西连包装都不放过的？
　　没有见过。
　　自然无法想象。
　　但一切，真的在发生着！
　　味道有点酸涩，不过之后，挺甜的，汁水也不少，有些像是脆皮的枣。
　　就是玻璃渣子，有点扎嘴。
　　还不错。
　　杰森在心底给与了真实的评价。
　　【吞食隐匿之核（残余）】
　　【体力、精力、伤势大幅程度恢复！】
　　【饱食度+15】
　　【饱食度：1225】
　　……
　　一个符合味道的饱食度。
　　杰森扫了一眼，没有再等待回味，就再次拿起了第二支木质的‘试管’，依旧是一口吞下。
　　接着是第三支。
　　第四支、第五支、第六支。
　　……
　　酸甜苦辣咸。
　　油炸、水蒸。
　　水果、肉类。
　　还有零食。
　　一连十份残缺的‘神之躯体’，对于杰森来说，就真的好像是吃了一顿荤素搭配合理，营养丰盛的早餐一般。
　　当最后一份残缺的‘神之躯体’消失时，杰森吧嗒了一下嘴，再次看向了饱食度。
　　【饱食度：1666】
　　……
　　饱食度再次的提高了历史数值。
　　当然，这并不是结束。
　　真正的大餐，才刚刚开始。
　　杰森看向了剩下的一个手提箱。
　　3具完整的‘神之躯体’！
　　在杰森打开手提箱后，这份食物就直接出现在了眼前。
　　与装有残缺的‘神之躯体’不同。
　　这些装有完整‘神之躯体’的‘容器’不仅每一个都有拳头粗细，高度更是达到了20公分，‘容器’外还烙印着不同的花纹。
　　根据所掌握的‘神秘知识’杰森可以判断出，这些花纹是某种‘封印’。
　　‘容器’与‘封印’相互配合，才真正存放了完整的‘神之躯体’。
　　杰森拿起其中一个。
　　入手很沉。
　　足有百斤之重。
　　然后，杰森没有犹豫，嘴巴一张，就将其塞入了嘴里。
　　为了以防万一，杰森没有咀嚼。
　　他是直接吞入胃中的。
　　再吃过这么多的‘食物’后，杰森早已经发现了一点，不论这个‘食物’多么的强大，只要被他吞入了胃里，就只有乖乖消化的份。
　　咀嚼？
　　虽然能够尝到美味的味道。
　　可并不保险。
　　再一次的，杰森为自己‘鲁莽的进餐方式’对‘食物’说了声抱歉后，他就感受到了一股灼热在他的胃中扩散开来。
　　就好像是一杯烈酒下肚。
　　这种扩散的感觉十分剧烈。
　　杰森清晰的感受到这份‘神之躯体’的挣扎。
　　但没有任何的用处。
　　他的胃就如同是‘绝对领域’一样。
　　任何进入其中的‘食物’就只剩下了被消化的命运。
　　这份‘神之躯体’也不例外。
　　大约3秒钟后，眼前的提示再次出现了——
　　【吞食艾路之核（完整）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+220】
　　【饱食度：1886】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：9】
　　……
　　竟然有‘食之兴奋’？！
　　杰森十分的诧异。
　　按照他对‘食物’规则的理解，‘食之兴奋’应该是出现在他经过真正意义上战斗后、所获得的‘食物’内才能够拥有的。
　　“吞下胃中，刚刚‘神之躯体’的挣扎，也算是战斗吗？”
　　“还是‘神之躯体’蕴含的‘营养过剩’了？”
　　杰森猜测着，但是并不妨碍他兴致勃勃的拿起第二份完整的‘神之躯体’。
　　亦如刚刚。
　　直接吞入了胃中。
　　冰寒！
　　仿佛是直接吃下去了一整块冰般。
　　但随后，就彻底的消化了。
　　【吞食露西之核（完整）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+220】
　　【饱食度：2106】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：10】
　　……
　　不一样的感觉，一样的饱食度和同样增加的‘食之兴奋’，令杰森越发的喜悦了。
　　他现在已经有了10点‘食之兴奋’。
　　被他当做核心之一的【防护邪恶】提升到无双级别，就需要10点‘食之兴奋’。
　　现在够了！
　　而在无比充足的饱食度面前，随着【防护邪恶】的提升，他的另外一项核心技能【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】也必然迎来提升。
　　而当两大核心同时提升后，他的实力必然会再次出现一次增长。
　　对于极度没有安全感的杰森来说，这真的是一件让人高兴的事情。
　　不过，他并没有忘记，‘食物’还有一份。
　　连续两份完整的‘神之躯体’消失，似乎是影响到了最后一份完整的‘神之躯体’，即使是有着‘容器’和‘封印’，丝丝的抖动依旧出现了。
　　在手提箱中，这最后一份‘神之躯体’开始了挣扎。
　　杰森则完全不给对方一丁点儿机会。
　　抬手就将对方抓在了手中。
　　嗡！
　　当杰森的手掌触碰到这份‘神之躯体’的容器时，一股特殊的震颤就出现了，如果是普通人触碰到这份震颤的话，此刻早已经全身骨断筋折了。
　　但是对于在大师级别【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】加持下，全身拥有战车级别防御的杰森来说，这样的震颤也只是略微减缓了杰森张嘴，将其送入胃中的速度。
　　最终的结果？
　　没有任何的改变。
　　嗡！
　　在被送入到杰森‘胃中’的时候，这份‘神之躯体’似乎是感受到了最后的命运，开始以更加剧烈的震颤挣扎起来。
　　但是，没有用。
　　当真正意义上进入到了杰森胃中的时候，这样的震颤就变成了。
　　咕、咕！
　　似是饥饿时的胃鸣。
　　更像是胃的自然蠕动。
　　之后……
　　一切恢复了原状。
　　【吞食凯尔德雷之核（完整）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+330】
　　【饱食度：2436】
　　【食之兴奋+2】
　　【食之兴奋：12】
　　……
　　一个超出了【艾路之核】和【露西之核】的饱食度数值，但最让杰森惊喜的却是2点‘食之兴奋’！
　　对于杰森来说，‘食之兴奋’真的是太难的了。
　　一次2点的‘食之兴奋’算得上是难得的收获了。
　　更何况这次是4点！
　　可以称得上是大收获了！
　　那么，接下来就是，他展现自己天赋的时候了！
　　杰森深吸了口气，在心中道——
　　“加点！”
　　“提高【防护邪恶】等级！”


第六十六章 我的成功与你的失败
　　随着杰森的声音，暖流从杰森的胃部升起，开始弥漫。
　　下一刻！
　　黑暗降临。
　　夜，没有月光，也没有星光。
　　视野在这一刻，似乎完全失去了作用。
　　杰森能够听到的只是自己的呼吸声，还有那些窸窣的声响。
　　后者，杰森并不陌生。
　　在【防护邪恶】提升到大师级别时，他曾听过这样的响声，那是一种既像是‘人’踮起了脚尖，轻轻踩踏在枯枝落叶上的声音，也像是某些禽类扇动翅膀的声音，更像是某些爬行动物潜伏而来的声音。
　　亦如之前。
　　这些响声越来越近了。
　　五米。
　　三米。
　　一米。
　　很快的，这样的声响就达到了上一次，杰森将【防护邪恶】提升到大师级时的距离。
　　然后，这样的声音，再次接近了。
　　以杰森的感知能够轻而易举的判断出这样的接近。
　　下意识的，他全身绷紧。
　　虽然还不知道发生了什么，但杰森可不习惯坐以待毙。
　　而就在杰森做出反抗决定的时候，点点光斑出现了。
　　源自他的心脏。
　　烙印在心脏上的图复语sI oT Yn！
　　代表着最初【防护邪恶】的图复语！
　　这些光斑逐渐变大，联合。
　　比大师级时更加的耀眼。
　　它们在这一刻绽放着光辉！
　　咚！咚！咚！
　　心脏越发有力的跳动着。
　　一下一下，将血液输送往了全身各处。
　　顿时，那些窸窣的声音停止了。
　　如之前一般，它们开始了后退。
　　但并不是之前急速的后退，而是一点一点的。
　　显得极为不舍！
　　杰森立刻一眯眼。
　　他把握到了这种不同。
　　在【防护邪恶】提升到大师级别的时候，他就曾猜测那位创造了【防护邪恶】的人在【防护邪恶】这项技能中留下了‘传承’的信息或者警告。
　　而现在？
　　他可以确定！
　　那位创造者，是真的在提醒、警告着后来者——
　　黑暗中的威胁！
　　“无法用语言描述。”
　　“无法用文字记载。”
　　“只能用这样的方式吗？”
　　杰森想着，心底一凛，一个很自然的问题出现在了他的心中。
　　威胁源自何处？
　　杰森相信能够创造出【防护邪恶】这种特殊技能的人，绝对是惊才绝艳的，肯定是实力不凡的，但就是这样的存在，却依旧小心翼翼。
　　那么，那‘威胁’有多么的可怕？
　　更重要的一点是，那‘威胁’对这位创造者的态度！
　　不屑一顾？
　　还是深恶痛绝？
　　又或者是……
　　赶尽杀绝！
　　杰森的呼吸都微微停滞了。
　　他认为是最后者。
　　不然那位【防护邪恶】的创造者，根本不可能用这么隐蔽的方式‘提醒’着后来者。
　　当你看不到‘它们’时，‘它们’也看不到你。
　　当你看到‘它们’的时候，‘它们’也会看到你。
　　杰森的‘神秘知识’中有着太多太多这样的例子了。
　　那将‘看’换成‘听’，是否一样？
　　大概率是一样的。
　　而且，更加的危险。
　　因为，你很可能念出那个名字的时候，你就被‘发现’了。
　　甚至，当你的念头涌动，想到他或它或祂时，你就被注视了。
　　毫无疑问，这个来自‘守夜人’的技巧，远比杰森想象中的还要复杂。
　　事实上也是这样。
　　眼前浮现的文字，开始证实着杰森的猜测——
　　【消耗40点饱食度，10点食之兴奋，提升防护邪恶（大师→无双）！】
　　【防护邪恶（无双）：你在众多使用这项咒印秘术的大师中也是名列前茅的那位，在原有的基础上，你不仅利用特殊的力量增强了它，还融合了一种类似的力量强化了它！这让你可以畅通无阻的通行在城市、郊外的夜晚，它让你无视那些隐匿深处的恶意，但你仍然需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！铭记：你的畅通无阻只是在城市与城市的郊外，还要些许远郊地带！你还不能够踏足更远的地方——这是‘守夜人’的警告！作为守夜人之一，你应当牢记这份警告！就如同在你所拥有的守夜人的传承一般！曾经某位守夜人对这项咒印进行了些许的改变，因此，你掌握了这样的远距离攻击技巧；同样的，你对咒印做出的改变，也可以加入到这样的传承中！效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（战机级别），还能够驱除它们以及它们附带的力量（战机级别）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径20米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【防护邪恶达到了无双级别，你将自动获得固定天赋：大师咒印复刻】
　　【大师咒印复刻：这是精通咒印复刻的升级，你可以提前将三次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但因为你的改进，它变得能够存在7天；7天内，防护邪恶的力量不会逐渐减弱，只有在第7天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；7天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　……
　　战车级别之上是战机吗？
　　一个有趣的排列。
　　杰森目光扫过了无双级别【防护邪恶】的描述，然后，目光放在了‘城市、城市郊外和些许远郊’地带的描述上。
　　他十分好奇这座城市在哪里，叫什么。
　　但是神秘信息都没有。
　　只有提醒与警告。
　　和‘黑暗中的威胁’有关吗？
　　杰森猜测着，目光向下。
　　大师级的【咒印复刻】不光是次数增加到了三次，储存时间也变为了7天，而且在消失前不会减弱威力，启动方式没有改变。
　　这对杰森来说自然是一个再好不过的消息。
　　至少，在他的‘体质属性’没有达到某种极限时，拥有了更加多的应对方式。
　　“无双级别之后的等级是超凡级别，需要80点饱食度和20点食之兴奋？”
　　“直接翻倍？”
　　“超凡级别吗？”
　　杰森眉头一皱。
　　超凡，是一个相当广阔的概念。
　　按照常人的理解来看，他也算是超凡。
　　或者说，接触到了‘神秘侧’的人，都和‘超凡’有关。
　　但真正的‘超凡’是什么？
　　那是完全超越了常人想象，不被常人以任何手段所威胁的存在——至少杰森是这样理解的。
　　而一项技能的‘超凡’，也应当是这样。
　　直接翻倍的饱食度和食之兴奋，足以说明超凡级别的【防护邪恶】会发生质变。
　　毫无疑问会更加的强大！
　　但消耗也是毋庸置疑的可怕！
　　20点食之兴奋！
　　即使有刚刚‘神之躯体’这种‘外卖’，也足足需要5次。
　　但杰森却并没有因此退缩。
　　他有着的只是兴奋。
　　“会是什么呢？”
　　带着这样的想法，杰森的思绪开始回到了最初的副本世界。
　　这几乎是他的习惯了。
　　每一次的实力增强后，他都会想念那个地方。
　　“洛德！”
　　杰森在心底轻声念着这个对他来说意义非凡的城市名字。
　　他对那里有着太多的好奇了。
　　也对那里有着太多的猜测了。
　　还……对那里有着太多的执念了。
　　好奇源自他成为‘守夜人’、学习‘守夜人’技巧的给予者，那位他素未谋面的老师。
　　猜测源自对那座城市大街小巷内，常人视野不可及之处，却又真实存在的隐秘。
　　执念源自那位甘愿燃烧自身，以‘骑士’为名，却读作‘英雄’的老爵士。
　　当然……
　　还有恨！
　　牧羊人、黑山羊！
　　呼、呼！
　　杰森开始调整呼吸了。
　　他不希望被仇恨的情绪所左右。
　　在没有报仇的实力之前，这样的情绪只会让他变得无用且无能。
　　实力！
　　杰森再次告知着自己。
　　然后，他开始用自己的天赋强行提升【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　死亡如约而至。
　　当他按照应有的修炼方式进行呼吸调整的时候，爆炸就再次的出现了。
　　猛烈的爆炸，让杰森从身体内直接炸裂。
　　血浆夹杂着肉末和骨头渣四处飞舞。
　　对此，杰森早已经习惯了。
　　他知道这是一种挖掘、改造。
　　每一种秘术都可以称得上对人体的挖掘、改造，它们能够让每一个修炼者变得和常人不同，拥有常人所没有的力量、能力。
　　而方式的不同，效果自然也不同。
　　时间？
　　也是不同的。
　　潜移默化的将会消耗更多的时间。
　　大刀阔斧的则是消耗的时间短得多。
　　杰森？
　　他的方式是‘爆炸’式的。
　　不管以前怎么样，就这么‘爆炸’！
　　直到整个身躯适应了，承受了这种‘爆炸’的力量后，就算是成功了。
　　这么做，自然是不需要水磨工夫了。
　　快！
　　异常的快！
　　但也疼！
　　超乎想象的疼！
　　可杰森习惯了。
　　此刻的疼，比起无能为力时的‘疼’，差太多了。
　　他不停的追求变强，并不是想要证明什么，他就是想要在面对事情时，能够按照自己的想法进行选择。
　　天真吗？
　　很天真。
　　甚至本身就带着小孩儿气。
　　可杰森就是这么做的。
　　抓住机会后，勇往直前。
　　死亡一次！
　　死亡十次！
　　死亡百次！
　　身躯不在爆裂，杰森就如同是一个不知疼痛的怪物般继续着。
　　冰球面具在身躯爆裂的时候，掉在了一旁，杰森的面容暴露在了空气中，可以清晰的看到，此刻杰森的面容却是早已扭曲了。
　　疼得扭曲了。
　　但是，杰森继续着。
　　他犹如一个笨拙的舞者在针尖上和死神共舞。
　　每一次，死神的镰刀都会掠过他的身躯。
　　每一次，死神的嘲笑都会掠过他的耳际。
　　每一次，死神无神空洞的目光都会洞穿他的灵魂。
　　可每一次，他又重新站起来。
　　一次又一次。
　　又积累了上百次后。
　　他终于能够迎着扑面而来的锋锐之风，鼓足勇气释放着属于自己灵魂的呐喊。
　　吼！
　　呐喊声回荡，刹那间就是一变。
　　昂！
　　奔跑在旷野上的暗金色狮鹫对着天空高喊。
　　粗壮有力的四肢一蹬地，它就飞跃向天空。
　　羽毛越发的长。
　　鳞片越发的密。
　　两者的边缘更是如同刀子一般的锋锐。
　　双翅一张，就是30米。
　　令人飞起的狂风在空中肆虐。
　　它仿佛是黑色的闪电，径直穿过了夜空，来到了黎明日出时分，它落在地上，变为了30米高的光辉巨人，它舒展着身躯。
　　筋骨如同是蹦豆子般响起。
　　它的身躯开始迅速拔高。
　　35、40、45！
　　足足长高到了50米。
　　它的身躯才停止了增长。
　　它开始在阳光下奔跑。
　　它遵循着本能，想要奔向夜晚，但却没有找到‘通路’。
　　最终它选择了最初的方式，穿过了白天，来到了黎明，进入了黑暗！
　　巨人再一次的变成狮鹫。
　　狮鹫空中狂舞。
　　再次返回变为奔跑的巨人。
　　如此循环反复。
　　杰森心脏上的光芒开始绽放！
　　Si Wl Vc！
　　Emmmmm EX！
　　Ola Ola Ola！
　　Go AY！
　　代表着狮鹫锻体术、普鲁斯锻体术、战纹锻体术、隐匿锻体术的图复语一一亮起，接着，再次共鸣着，连成了一片。
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术升级判定中……】
　　【判定通过】
　　【晋升无双级！】
　　……
　　沙漏中的沙子，持续的下漏。
　　虽然早已经拥有了钟表这种更为准确的计时工具，但是他依旧习惯性的使用这种古老的计时方式。
　　不是什么怀旧。
　　也不是什么仪式感。
　　仅仅只是因为习惯。
　　作为‘他们’的首领，他可不单单只有这么一个身份。
　　或明或暗的，他拥有了至少上百个身份。
　　其中几个，每一个都是大名鼎鼎的。
　　剩余的，也有十几个是人们耳熟能详的。
　　再剩余的？
　　都是默默无闻的。
　　是他克制自己，为了观察，也为了习惯。
　　或者单纯是厌倦了一切，重新开始。
　　而经历了如此多的身份，他获得了非同一般的力量。
　　依靠着岁月的积累，他的身躯早已被那些秘术磨砺的宛如钢铁，枪炮早已对他无用，即使是所谓的现代科技，他也看不上眼。
　　因此，他自傲的选择了老旧的生活习惯。
　　他自认为他就是那个时代的见证者。
　　也认为那个时代应该重临。
　　不过，他之前是旁观者。
　　而现在？
　　他认为他应当为王。
　　所以，他开始了布局。
　　一开始是很顺利的，就如同以往一样。
　　直到出现了洛萨11！
　　一想到对方，他就恨得牙根痒痒。
　　不仅破坏了他最大的两次布局，F区一次，暗藏的‘历史’一次。
　　两次！
　　一次就足够他将对方碎尸万段了！
　　两次？
　　对方死上一百次都是死不足惜的。
　　更不用说，为了弥补，他不得不去拉拢那个叫做杰森，一看就是四肢发达头脑简单的家伙。
　　一个自认为窥视到了‘神之躯体’隐秘的傻子！
　　‘神之躯体’可不是短时间能够掌握的。
　　日积月累的接触才是最正确的方式。
　　想要短时间内掌控？
　　真的是自寻死路！
　　不过，这对他来说是好事，就让他的那些收藏品暂时放在那个傻子那里吧。
　　之后，他会慢慢回收的。
　　现在最重要的是……
　　嗯？！
　　这位‘他们’的首领正在想着，突然感知到自己暗藏在那些‘神之躯体’上的气息消失了。
　　不单单是残缺的‘神之躯体’。
　　还有那3具完整的！
　　“发生了什么？！”
　　他站了起来
　　然后，开始动用力量沟通那3具完整的‘神之躯体’。
　　这3具完整的‘神之躯体’，不单单是他最为重要的藏品，也是之后计划的重要一环。
　　绝对不容有失！
　　可。
　　没有！
　　哪里都没有！
　　他完全失去了对3具‘神之躯体’的感知。
　　“怎么可能？！”
　　他高呼着。
　　他第一次遇到了超出他计算的事情。
　　失败！
　　又失败了！
　　第三次失败了！
　　脑海中回荡的声音，令他整个人都摇晃起来。
　　然后——
　　噗！
　　一口鲜血喷出，这位‘首领’摔倒在了椅子中。


第六十七章 即将开始的最终赛！
　　足足四五秒钟后，这位‘首领’才擦了擦嘴角残余的血渍，重新站起来。
　　他双眼通红，大口大口的喘着粗气，身躯还有些踉跄。
　　不仅是因为气急攻心后的吐血，还因为身体中本身存在的隐患。
　　当然，更重要的是，到现在为止，他也不明白发生了什么。
　　但有一点是毋庸置疑的，他后续计划中，极为重要的3具完整的‘神之躯体’没了。
　　究竟发生了什么？
　　为什么3具完整的‘神之躯体’会没有办法被感知？
　　如果是那些残缺的‘神之躯体’会有不少办法被蒙蔽。
　　但完整的‘神之躯体’，根本不可能在这么短时间内就完成这种蒙蔽，所以……
　　有人在针对我！
　　洛萨11！
　　又是你！
　　‘他们’的这位‘首领’平复了情绪之后，几乎是本能的得出了这个结论。
　　在F区，就是因为洛萨11，他才连续失败了两次。
　　那第三次？
　　自然是和洛萨11有关了！
　　毕竟，对方是这么多年唯一让他失败的人。
　　再多出一个？
　　根本不可能！
　　无比自傲的这位‘首领’这样想着，就开始低声呢喃起来。
　　“洛萨11，洛萨家族……洛萨11，洛萨家族……”
　　对于‘洛萨家族’，他是发自心底的警惕。
　　这样的警惕是大约百年前开始的，一次‘旁观’，让他看到了那位‘洛萨’。
　　血脉、天赋，是他见过最为强大的人。
　　强大到可怕。
　　即使是‘旁观’，他都从心底升起了一股战栗的感觉。
　　这样的人，他自然是绝对不允许对方成长。
　　所以，他开始了一次又一次的布置。
　　可仿佛命运都在青睐对方一般，对方不仅连续的逃脱了，实力还越来越强，以至于他不得不假死脱身，创建了现在的‘他们’。
　　而且，为了打消对方的疑虑，他彻底的斩断了和以前的联系。
　　完完全全的那种。
　　损失不可谓不巨大。
　　但他也是有所收获的。
　　无意中，在他‘假死脱身’的时候，他‘窥视’到了一点秘密。
　　也正因为这个‘秘密’，让他才有了创建‘他们’的决断，才有了真正彻底把自己的过往斩断的决断。
　　可谁能够想到，他摆脱了‘洛萨’。
　　却遇到了洛萨11！
　　这也是命运吗？
　　如果真的是这样……
　　他自始至终都没有摆脱啊！
　　“果然，提前接触到了‘那些’，并不完全是好事！”
　　这位‘首领’深吸了口气。
　　他又一次开始思考对策了。
　　但马上的，眉头就皱了起来。
　　洛萨11一个有着隐藏人格的混蛋。
　　表露出来的，只是表人格，一个混吃等死的浪荡子，真正的人格却隐藏在暗处，根本无法揣摩，他的信息也只是和对方交手的这两次。
　　不！
　　三次！
　　而且，每一次都是失败。
　　“这个人格也发现了什么？”
　　“所以，才会这么做的吗？”
　　这位‘首领’心底有着疑惑。
　　但仅仅1秒钟后，这位‘首领’的目光就变得莫测起来。
　　“不过，你真以为你会是最后的胜利者吗？”
　　“我布置了百年，可不单单是你看到的这些！”
　　“最终胜利的一定是我！”
　　这位‘首领’说完，转身就向外走去。
　　原本的计划被打乱了。
　　那自然是要开启后备计划。
　　值得庆幸的是，他从不缺少后备计划。
　　……
　　洛萨11在房间中踱着步子。
　　焦虑、烦躁。
　　无形的压力，让这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人就如同是被捕捞上岸的鱼一般，感到了窒息。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　他询问着自己。
　　脑海中纷乱的涌出了一个又一个的想法。
　　但是，下一刻都被他否定了。
　　无他。
　　实力相差太多了。
　　先不说那些‘父辈’的会议，是他难以企及的。
　　就连他马上就要参加的‘年轻一辈’的会议，他都无法搞定。
　　当然，主人格可以。
　　可主人格为什么要这么做？
　　眼前的一起符合着主人格的计划！
　　对方没有改变的缘由！
　　可……
　　杰森呢？
　　留在这里的杰森怎么办？
　　还有……
　　那些无辜的人！
　　他们又怎么办？
　　洛萨11揪着自己的头发，完全不知所措了。
　　心底的良善和自身的理智在交手。
　　最终？
　　他拿头用力的去撞着墙。
　　砰、砰砰！
　　平时的时候，他更喜欢的是喝酒。
　　但是，这个时候不合适。
　　最终，鲜血流下。
　　疼痛让洛萨11平静了下来。
　　不用去照镜子，洛萨11就知道自己此刻狼狈的模样。
　　他一抬手。
　　手指上，光辉一闪。
　　疼痛消失了。
　　伤口开始快速愈合。
　　这是他借用了‘主人格’的力量，并用主人格赋予的技巧——刚刚他学会的小手段之一。
　　“力量！”
　　“如果我有主人格的力量，还会这样吗？”
　　洛萨11想着。
　　答案是显而易见了。
　　他深深的叹息着。
　　然后，这位‘洛萨家族’第十一顺位继承人瞬间想到了什么。
　　顿时，他脸色发白。
　　“老大，我没有二心啊！”
　　“我就是自然而然的想想！”
　　“你千万不要抹杀我啊！”
　　洛萨11心底发颤的说着。
　　然而，并没有什么回应。
　　但这让洛萨11松了口气。
　　没有回应就是最好的回应。
　　他到现在已经逐渐的摸清楚了‘主人格’的风格，是那种对旁枝末节的小事从不会关心，只把握大方向的性格。
　　只要不影响到了大方向，对方就任由他发挥。
　　现在，自然也是一样的。
　　沉默了大约5秒钟左右，洛萨11有些忍不住了。
　　他当然知道见好就收的道理。
　　可……
　　杰森是他朋友啊！
　　朋友有难，他怎么能不帮吗？
　　数次深呼吸后，洛萨11肌肉僵硬，声音干涩的开口了。
　　“老大，我能帮帮杰森吗？”
　　问完这话，洛萨11就是一闭眼。
　　他怕疼。
　　虽然人格被抹杀应该不疼的，应该是无声无息的，但是他又没有被抹杀过，自然是要做好万全的准备了，起码死得的时候，不要叫的太惨烈，有点尊严。
　　然后，就是沉默。
　　依旧不变的沉默。
　　洛萨11先是悄悄的睁开一只眼，看了看四周，没有什么变化。
　　主人格同意了？！
　　确认这一点后，洛萨11一握拳，他知道杰森死不了了。
　　接着，就是眩晕。
　　洛萨11头重脚轻的摔倒在地上。
　　他知道这是他刚刚太紧张了，大脑缺氧的缘故。
　　面对死亡，谁不怕。
　　他并不丢人。
　　洛萨11这么告知着自己。
　　然后！
　　在他心底不自觉的升起了一点本该消失无踪，却变得不停出现的想法。
　　“那……”
　　“老大，我能帮帮其他人吗？”
　　“更多的、无辜的人？”
　　洛萨11小心翼翼的问道。
　　和杰森不同，这些人虽然是无辜的人，但也是无关的人，洛萨11不知道自己的主人格是什么态度。
　　而且，几乎是问完之后，洛萨11就后悔了。
　　他多嘴干什么？
　　已经能帮助杰森了！
　　还管那些人干什么？
　　万一主人格直接恼怒，不光是没法帮助杰森，就连他自己也得被抹杀。
　　面对着又一次的抹杀危机，洛萨11没有站起来，很干脆的平躺在地上，静静等待着结果降临。
　　然后，他还存在着。
　　他还没有死！
　　主人格仍然是沉默。
　　主人格答应了！
　　洛萨11满是雀跃，眼中充斥着欢喜。
　　能活着，谁愿意去死啊！
　　劫后余生的洛萨11感激着自己的主人格。
　　同时，他马上保证道。
　　“我不会影响你的计划，我会谨慎小心的。”
　　给与了这样的保证后，洛萨11马上行动起来。
　　“比尔德、罗斯罗、嘉伦、佩尔斯，还有辛普森2、爱美尔3和波尔蒂7你们马上来我房间。”
　　用通讯器告知这些可以信任的人后，洛萨11深吸了口气，开始组织话语。
　　……
　　杰森站在房间中，默默的感受着此刻自己的身躯。
　　那种显而易见的强大，真的是让人沉醉的。
　　而且，并不是虚幻的。
　　是真正意义上的。
　　杰森看向了眼前的文字——
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（无双）：夜与黎明相连，日出随后而至！它们在你的掌控下，可内敛无声，也可光芒万丈，作为一位融合了多项锻体术的大师，你早已脱离了普通人的范畴，你已经开始触摸超凡的台阶，但这样的触摸只是指尖的触碰，你并没有真正踏上台阶！效果：力量+3.4、敏捷+2.7，体质+3.3，精神+2.2，感知+2.2（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1，大师全属性+0.3，无双全属性+0.4；以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.7（大师额外+0.2，无双额外+0.3），战纹全属性+1.2（大师额外+0.3，无双额外+0.4），影匿力量、敏捷+0.5、精神、感知+0.4（大师分别额外+0.1，无双分别额外+0.2）），体力恢复速度+70%，精力恢复速度+70%，伤势恢复速度+70%，全身拥有战机级别防御（不包括眼睛等脆弱位置，亦无法免除致命要害），在徒手（持刀）战斗时，力量、敏捷、体质+0.7；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+1.2；在水中时，呼吸时间额外增加120分钟，潜行、隐匿等级+6（即使是在光芒下，也将获得类似修正效果）】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定达到无双级别，固有天赋升级！】
　　【白昼之狩·基础式：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中，而在你达到无双级别时，你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.6的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+50%】
　　【白昼之狩·一式：你可以向着敌人发动猛烈豪迈的进攻；效果：按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.2-2.0的高速攻击；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，你第一次攻击时力量、敏捷额外+0.4】
　　【白昼之狩·二式：当你开启最大消耗的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在之后的五次攻击中，都将额外获得+0.15的敏捷加持！】
　　【白昼之狩·三式：豪迈的攻击，理应有着战吼，当你对着对方发动攻击，且高声战吼时，你将有相当几率驱散身上恐惧、混乱、消沉等负面状态，且获得总体战力2%的加成】
　　……
　　【暗夜之拥·基础式：它是守夜人与狮鹫锻体术结合后，最为最初的异变，它的特殊性毋庸置疑，而你的天赋将它缓慢的推向了某种极致，它即将变得超凡脱俗，而你也是一样；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+4的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+20%】
　　【暗夜之拥·一式：面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+4的防御，当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，面对阴影、负能量额外等级+2】
　　【暗夜之拥·二式：当你承受的阴影、负能量伤害累积到刀刃级别时，你将可以将这样的攻击返还给攻击者，最高承受力为全身防御等级，你也可以达到自身所承受的极限后，再返回，但是当承受力超出自身极限时，将会失去作用】
　　……
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄30米长的晨曦之剑，进行一次‘强级’的斩击，它将消耗你极大的体力；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，晨曦之剑长度+10米】
　　……
　　力量：2.1→3.4
　　敏捷：1.7→2.7
　　体质：2.0→3.3
　　精神：1.2→2.2
　　感知：1.2→2.2
　　这是【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】达到无双级别好直接增加的属性。
　　随着这样的增加，杰森的属性变为了【力量：6.4、敏捷：5.6、体质：6.7、精神：4.4、感知：8.0】
　　这是最为直观的数据。
　　但远远不是杰森所感知到的全部。
　　全身防御的增加，潜行等级的增加。
　　两项固有天赋【白昼之狩】、【暗夜之拥】的升级几乎是让杰森的实力成倍的增加。
　　尤其是【晨曦之剑】！
　　这个被他当做底牌的技能，在【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】升级后，不仅长度再次增加，威力更是达到了新的级别。
　　强级！
　　脱离了，杰森所理解的刀刃、子弹、炸弹、战车、战机等级别，完全全新的级别。
　　“强级？”
　　“会是什么样的威力？”
　　杰森想着，眼中浮现了期待。
　　他很清楚，他马上就能够感直接看到这样的强大了。
　　快了！
　　最终的‘游戏’即将开始！


第六十八章 道别时男人与女人的不同！
　　日落，夜至。
　　F区的人们或多或少的都带着兴奋讨论着。
　　‘游戏’的最终决赛今天晚上就要开始了。
　　虽然通知的有些仓促，但是却并不妨碍等待多时的人们的热情。
　　更何况，这一次的最终决赛还有了新的变化。
　　“‘百大家族’竟然让自己的血脉成为‘逃生者’，他们是怎么想的？”
　　“谁知道那些大家族是怎么想的？我更关心的是这次新出现的‘观众奖金’！”
　　“一份千万特奖，十份百万大奖，百份十万中奖，千份一万小奖，还有万份千元的安慰奖，不需要太多，特奖我不奢望，我只要求一份大奖就行。”
　　“你怕不是想屁吃！”
　　“你之前不是反对这样的‘游戏’吗？”
　　“那时我年少无知，不知道‘游戏’的魅力。”
　　“你昨天还在反对！”
　　“一日不见如隔三秋，我成长了！”
　　“财迷！”
　　“这是我听过最好的称呼！”
　　好友之间的戏谑的谈话，不时的出现在街头巷尾，或是餐桌之前。
　　大部分人都惊诧与‘百大家族’血脉的参加。
　　还有‘奖金’！
　　两者的出现，很好的掩盖了‘游戏’最终比赛开始的突兀。
　　手段算不上高明。
　　但真的很实用。
　　这并不是年轻一辈安排的，而是下午的‘父辈’会议敲定的。
　　而属于年轻人的会议还没有开始。
　　“抱歉，杰森阁下。”
　　在‘游戏’开始的房间内，佩尔斯一脸歉意的看着杰森。
　　这让杰森有些不解。
　　“我是您的‘接触者’，理应和您站在一起面对，但是我知道我太过弱小了，留在这里只会拖累您。”
　　佩尔斯说着鞠了一躬。
　　他铭记自己的职责。
　　更感谢杰森的救命之恩。
　　所以，他是想留下来的。
　　‘你可以为杰森阁下挡一颗子弹。’
　　‘不，子弹大概率贯穿你的身体，打在杰森阁下身上。’
　　‘说不定杰森阁下为了接住你的身躯，还得挨上几枪。’
　　面对着比尔德的‘劝说’，佩尔斯很明智的选择了放弃。
　　但是，他又不能什么都不做。
　　所以，他来了这里。
　　他要当面向杰森表示歉意。
　　眼泪止不住的流了出来。
　　佩尔斯似乎是太过情绪激动，开始抱住了杰森的胳膊嚎啕大哭着，然后，将握在手里的东西塞入了杰森手中。
　　这间东西冰冷、坚硬。
　　杰森不用看，只凭借触感就能够确认这是一枚手雷。
　　杰森讶异的看着佩尔斯。
　　他不知道这位‘接触者’是从哪弄来的手雷，但是他了解了对方的好意。
　　“我实在是太无用了。”
　　佩尔斯没有抬头，用更大的声音哭着。
　　然后，快速的从怀中将一枚枚手雷塞了过去。
　　足足五枚。
　　“希望您能够平安无事。”
　　“我们会等着您的。”
　　以这样的话语作为告别，佩尔斯离开了房间。
　　房间外，洛萨11、比尔德、罗斯罗、嘉伦和吉普森2、爱美尔3、波尔蒂7等待着。
　　“放心吧，我们都会安然无恙的再次相见。”
　　洛萨11这样说道。
　　对于这样的话语，所有人都是相信的。
　　尤其是吉普森2、爱美尔3和波尔蒂7三人。
　　他们已经知道了眼前这位他们男子想要做什么了。
　　疯狂！
　　一如之前的疯狂！
　　但却无比吸引着他们。
　　因为，他们想要知道，眼前的男人在做出这么疯狂的事情后，会怎么收场。
　　或者说，该怎么应对那一切！
　　未知总带着神秘。
　　神秘凝聚着无穷的魅力，以‘洛萨1’为模板，尽全力去模仿的洛萨11，不自觉间，就将身边来自‘百大家族’的成员征服了。
　　他们眼神炯炯，神情坚定。
　　甚至可以说是誓死追随。
　　吉普森2、爱美尔3、波尔蒂7此刻都有一种莫名的感觉。
　　似乎跟在这个男人身后可以开创一个时代。
　　开创一个时代！
　　那会是多么灿烂的事情！
　　那会是多么让人兴奋的事情！
　　男人的浪漫，可不单单是枪炮，还有脑海中至死不休的中二感。
　　男人至死都是少年，并不是白说的。
　　他们相互看了一眼，向着洛萨11齐齐行礼。
　　“一切必将如您所愿。”
　　声音洪亮，惹人侧目。
　　比尔德、罗斯罗、嘉伦和刚刚返回的佩尔斯都一同行礼。
　　“哼！”
　　一声冷哼却不恰适宜的响起。
　　众人皱眉看去，是赫拉10。
　　这位女士扛着两个箱子从一侧的走廊而来，没有什么掩饰，更没有遮掩脸上的反感。
　　对于这样的反感，洛萨11是心知肚明的。
　　很显然，赫拉10也知道了。
　　也许是家族的暗示。
　　也许是从他的安排中猜到。
　　也许是对方自己特殊的能力。
　　但不论哪个，对方在埋怨他的‘不改变’。
　　“赫拉10，我……”
　　“让让，我和杰森有话要说。”
　　赫拉10毫不客气的打断了洛萨11的话语，就这么的推门而入。
　　砰！
　　门重重的关上了。
　　洛萨11不由尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“大人？”
　　辛普森2看向了洛萨11。
　　“没事的，我们等等她。”
　　洛萨11微笑的说着。
　　“是。”
　　辛普森2、爱美尔3和波尔蒂7应声答道。
　　虽然很不满赫拉10的做法，但是既然洛萨11说了，他们照做就是。
　　不过在心底，三人却是不由自主的看低了一眼赫拉10。
　　他们原本以为‘赫拉家族’传闻中的特殊继承人会是什么模样，但是接触看来，却是和普通女人没有什么两样，完全不懂得大事。
　　而被三人认为和普通女人没有什么两样的赫拉10，在关上房间门后，一把抓住天花板上的摄像头，将其扭过去，对向墙壁一侧。
　　做完这些后，赫拉10转过身看向了杰森。
　　杰森却是看向了赫拉10带来的两个箱子。
　　手提箱模样，但却略微大一点。
　　只是已经达到常人8倍感知的杰森，却从上面感知到了浓郁的危机。
　　那是……死亡的气息。
　　看着杰森打量两个手提箱的目光，一直板着脸的赫拉10笑了起来。
　　她果真没有看错人。
　　“杰森你早就知道我会这么做，所以，在这里等待我，对吗？”
　　赫拉10说着就盘膝坐在了杰森的面前，抬手将两个手提箱放在了两人身边。
　　“它们是‘家族特制’。”
　　“这个是‘温压弹’。”
　　“这个是‘三相弹’。”
　　“现在让那些辜负了你的混蛋，和我们一起化为灰烬吧！”
　　赫拉10一边说着就一边掏出了两个遥控器，抬手就要按下去。
　　不过，杰森速度更快，一把就夺过了两个遥控器。
　　赫拉10不解的看着杰森。
　　“放心吧，我经过计算的，这两个一旦爆炸，这里所有的人都会给我们陪葬，不会有一个逃脱！”
　　赫拉10似乎是误会了什么，开始解释着。
　　杰森拿着两个遥控器，看着赫拉10，仿佛是第一次见对方一般。
　　略带昏暗的灯光下，对方金色的高马尾随着灯光晃动，面容一片坚毅。
　　在杰森的印象中，赫拉10是有点憨憨的。
　　嗯，憨憨。
　　脑子不太灵活，但是重视承诺，是个不错的朋友。
　　可就在刚刚，他对于自己的判断发生了严重的怀疑。
　　谁家的憨憨拿着‘温压弹’和‘三相弹’出来和人同归于尽的？
　　铁憨憨嘛？
　　而在杰森眼中的铁憨憨还振振有词的说着。
　　“战士不容背叛！”
　　“背叛必遭天诛！”
　　“我要让他们都死无葬身之地！”
　　“是我要求留下来的。”
　　杰森说道。
　　“我知道。”
　　“但他们的背叛也是事实。”
　　“他们把你丢下了，丢在这里！”
　　赫拉10的声音忍不住的拔高。
　　在这个时候，杰森再次体会到了赫拉10不太聪明的地方。
　　所幸的是，对付这样的憨憨，杰森有着相当多的办法。
　　“来打一场。”
　　杰森很直接地说道。
　　“嗯？”
　　“我没有‘艾隆之矛’了。”
　　赫拉10一愣，下意识地说道。
　　“以它们的决定权作为筹码。”
　　杰森指了指地上的两个手提箱。
　　虽然现在遥控器就在他的手中，但是杰森很清楚想要真正意义上的让眼前的铁憨憨听话，就得要‘以理服人’。
　　不然的话，你信不信对方一会儿就再找到类似的东西开始对F区‘洗地’。
　　最后，还一定会选择坦然赴死。
　　因为，她认为她是对的。
　　她至死不悔。
　　莫名的，杰森有点感觉自己是在面对那个‘疯女人’了。
　　但有一点不同。
　　眼前的赫拉10实力弱小一些。
　　所以，结果注定了。
　　砰！
　　一如之前，一拳击打在小腹上。
　　感受着腹部的疼痛，赫拉10脸色一白，身躯踉跄的倒地，但是嘴角却是上扬的。
　　“杰森你的拳头还是这么快，还这么硬。”
　　赫拉10由衷的称赞道。
　　她已经和杰森比斗过99……不，这是第100次了，可是她还是没有办法躲开这样的拳头。
　　“下次我不会输了。”
　　赫拉10梗着脖子说道。
　　“嗯。”
　　“我等你下次的挑战。”
　　“所以——”
　　“你需要暂时离开！”
　　杰森点了点头，给与了一个属于‘战士’的承诺。
　　至少，在赫拉10看来，就是这样。
　　“好！”
　　赫拉10郑重的给与了回应。
　　然后，这位‘赫拉家族’第十顺位继承人，就要上前一步拥抱杰森。
　　既是战士，也是身为女人的告别。
　　可还没有等到她触碰到杰森。
　　喵呜！
　　汪汪汪！
　　猫的嘶鸣声，狗的犬吠声就再次回荡在了脑海中，令赫拉10委顿在地。
　　发生了什么？
　　为什么又出现了？
　　我的灵感在告诉我什么？
　　赫拉10不解着。
　　这样的不解一直持续到她登上飞船，开始远离F区。
　　坐在指挥室的边角位置，赫拉10和整个飞船都显得有些格格不入，洛萨11悄悄的向着罗斯罗示意。
　　这个时候，只有医生出身的罗斯罗适合宽慰赫拉10了。
　　“赫拉10小姐，请不要担心杰森阁下，他……”
　　“我不担心杰森。”
　　“他已经给与了我承诺。”
　　“他会和我进行下次比斗。”
　　赫拉10打断了罗斯罗的话语。
　　“那您？”
　　罗斯罗眼中浮现疑惑。
　　“只是在思索一些问题。”
　　赫拉10这样说着，就走向了洛萨11。
　　看着大踏步走来的赫拉10，洛萨11强忍着站起来就跑的想法，故作神情淡然的坐在舰长的位置上，辛普森2一皱眉，和爱美尔3、波尔蒂7挡在了赫拉10面前。
　　“赫拉10你不要太过分。”
　　“洛萨11大人的忍让不是无止境的。”
　　辛普森2冷声说道。
　　“如果不是杰森阻止，你以为你们还有机会站在这里吗？”
　　“早就被我准备的‘温压弹’、‘三相弹’撕碎了。”
　　赫拉10哼了一声。
　　温压弹？三相弹？
　　三人一愣。
　　随后，冷汗出现在了三人的后背上。
　　手提箱！
　　刚刚的两个手提箱！
　　“还是说，你们现在还想要尝试一下？”
　　赫拉10说着目光就越过了三人，看向了洛萨11。
　　疯女人！
　　在场所有的人都给与了赫拉10这样的评价，尤其是洛萨11更是太阳穴发胀。
　　不要招惹‘赫拉家族’的女人，因为，你不知道这种脑子里都是肌肉的生物，什么时候会做出最可怕的事情来。
　　之前，洛萨11就听过这样的传闻。
　　现在更是领教到了。
　　“让她过来。”
　　洛萨11开口道。
　　对峙是不可能继续的。
　　一旦继续下去，谁知道会发生什么？
　　赫拉10大踏步的走向了洛萨11，没有任何的迂回，就这么以最干脆的口吻，问道：“你打算怎么做？”
　　她需要知道洛萨11的答案。
　　在离开时，她回应了杰森的承诺。
　　也仿佛默认了杰森留下的想法。
　　但这并不代表她什么都不做，只是静静等待。
　　她需要看看杰森信任的洛萨11会怎么做。
　　如果得到她的认可，她就帮助洛萨11。
　　如果没有得到她的认可，她就想办法去救杰森。
　　反正一会儿就要开启会议了。
　　既然洛萨11能够绑了四十多个‘百大家族’的成员做交易，那她为什么不能够把这次参加会议的‘百大家族’成员都绑了？
　　用一百个‘百大家族’成员的命去换杰森的命，虽然是对她的杰森的侮辱，但是这个时候，她顾不上那么多了。
　　看着赫拉10的神情，洛萨11大致猜到了这个女人要干什么，当即他就叹息了一声。
　　“可一不可二。”
　　“有了之前的事情，他们会有防备的。”
　　“所以，我们必须要出其不意。”
　　洛萨11压低了声音说道。
　　“出其不意？”
　　“例如？”
　　赫拉10一皱眉。
　　“例如获取最大盟友的支持！”
　　洛萨11回答着。
　　赫拉10越发的不解了。
　　洛萨11神秘的一笑，抬手指了指已经开启的直播。
　　他的指尖，指着那——
　　满屏滚动的弹幕。


第六十九章 杰森的方式
　　弹幕？
　　不！
　　是‘观众’！
　　赫拉10微微一怔后，顿时明白了洛萨11的想法，但同时，她心中满是疑虑。
　　“他们太弱小了。”
　　“他们手无寸铁。”
　　“他们一盘散沙。”
　　赫拉10说道。
　　“弱小，但多。”
　　“量变足以引起质变！”
　　洛萨11深吸了口气，十分认真地说道，他的语速不紧不慢，给人一种信服之感。
　　之后的话语更是有理有据。
　　“武器对于他们来说是管制的，但我们还有‘合作伙伴’，对‘他们’来说，根本不是什么问题！”
　　“至于信念？”
　　“当面对生死之时，所有人会自然而然的站在一起。”
　　“当然！”
　　“还有最重要的一点——”
　　洛萨11的话语开始吸引了周围所有人的注意。
　　人们不自觉的把目光都投了过来，在所有人的注视下，洛萨11越发的气定神闲了，他模仿着自己长兄的模样，悠然自得的坐在舰长椅中，竖起了一根手指，目光环视周围，嘴角微微翘起，道：“我们也曾经和他们一样，我们也曾来自他们。”
　　辛普森2、爱美尔3、波尔蒂7这些‘百大家族’的成员有些茫然。
　　他们还没有理解洛萨11话语中的意思。
　　但是，赫拉10却瞬间‘灵感’闪现。
　　她看到了一幕幕的画面。
　　模糊不清。
　　人头攒动。
　　高声呐喊。
　　还有……
　　抗争！
　　她的目光下意识的放在了其中最为腥红的一幕上。
　　这一幕比之前的还要模糊。
　　但与之前画面不同的是，它逐渐的开始清晰起来。
　　它逐渐的分为了两个部分。
　　从整体布局上看，这一幕可以看做是上下，上面的占据四分之一左右，是面容严肃，眼中带着莫名神情的洛萨11，他笔直的站在那，手中虚托，仿佛掌握着一切，但模模糊糊的那又仿佛是一个酒杯。
　　但是，他沐浴着光辉，光辉太过闪亮了，以至于赫拉10根本看不清楚，那究竟是不是酒杯。
　　不过，在光辉的衬托下，则是深邃的黑暗。
　　黑暗与阴影交织。
　　腥红点缀其上，宛如双眼。
　　之后……
　　张开的血盘大口，仰天咆哮。
　　高大壮硕的身躯屹立在那，一手拎着短柄宽刃砍刀，一手放在自己的面具上，正要缓缓摘下面具。
　　可就在这个时候，场景颠倒了。
　　洛萨11消失了。
　　杰森沐浴在了光辉之中。
　　那张大嘴的漆黑之兽堂而皇之的和杰森一起沐浴光辉。
　　下面？
　　尸体！
　　各种怪模怪样的尸体。
　　既有长着触须好似鲸鱼一般的生物，也有全身长满眼睛的好似……无法形容的怪物，还有全身发光的巨人，大致是巨人吧，赫拉10无法形容，就如同那漆黑中的种种，赫拉10好像是看到了，却又好像是没有看到，周围的一切，她都无法形容。
　　但有一点可以肯定。
　　杰森似乎完成了什么了不得的事情。
　　接着这一幕消失了。
　　她再次看到的却是一座被迷雾笼罩的城市。
　　赫拉10拼尽全力睁大双眼。
　　她的‘灵感’在告诉她，这里极为重要。
　　最终，拼尽全力后，她看到了些许——
　　既有繁荣又有衰败。
　　战争时刻发生。
　　恶劣、凶狠、狡诈、毒辣充斥在这座城市内。
　　她看到了那高大、壮硕的身躯漫步其中。
　　没有任何的不适。
　　没有任何的不满。
　　更没有任何的胆怯。
　　仿佛行走在自家的花园。
　　家乡？！
　　赫拉10下意识的想到，她本能的想要看到更多，但是急速消耗的力量，让她变得摇摇欲坠，哪怕和杰森交手百次，依靠着血脉的特殊，她获得了百次增幅，但这样的百次增幅除去第一次外，每一次都是递减的，到了第一百次，这样实力的增幅早已经是微不可察了。
　　此刻，赫拉10已经到了极限。
　　但她还是咬牙强撑着。
　　直到——
　　“不夜城，欢迎你！”
　　话语出现在了赫拉10的脑海中。
　　是杰森的话语。
　　在听到这句话的时候，赫拉10双眼一翻，彻底的昏厥了。
　　“赫拉10？”
　　面对着突然昏厥的赫拉10，洛萨11差点破功。
　　他伪装成自己长兄的模样，可不是如同看起来的那么容易，时刻都是一种如履薄冰的感觉，也正因为这样，洛萨11才需要赫拉10的判断。
　　他希望从赫拉10拥有的‘灵感’内判断自己的做法是否能够成功——尽管之前他一脸的自信。
　　但，都是假的。
　　他是装的自信啊。
　　实际上？
　　心虚到如果不是坐在那的话，整个人都得摔倒在地。
　　可是现在闹哪样啊？
　　一点建议都没有，就这么昏厥了。
　　你好歹说点话，让我有迹可循啊！
　　看着被主战舰上医护兵抬走的赫拉10，洛萨11整个人都不好了。
　　但是，该装还是的继续装下去。
　　他的目光看向了佩尔斯，用淡然的口吻说道：“联通信号，进入杰森的房间。”
　　“是！”
　　佩尔斯点头应是。
　　这位‘接触者’根本不理解刚刚发生了什么事情。
　　他只是听命行事。
　　而在信号接通后，更是完全将注意力放在了视频中的杰森身上，他希望杰森安然无恙。
　　很显然，在场的众人，或多或少都是这样想的。
　　看着周围人的神情，洛萨11长松了口气。
　　计划通！
　　蒙混过关了！
　　感谢你，杰森！
　　洛萨11这样想着，目光最终也放在了视频中。
　　虽然是利用杰森在众人心目中的地位这一点，但是他也是真的担心杰森。
　　而在视频中的杰森，则一如既往的安静。
　　戴着面具，短柄宽刃砍刀就放在手边，他盘膝而坐靠在墙壁上，之前佩尔斯给与的五枚手雷，还有赫拉10给他的两个手提箱都放在了角落中——镜头无法捕捉的地方。
　　这自然是杰森的特权。
　　事实上，不单单是这样的特权。
　　对于‘狂虐者’的束缚，也早已经消失。
　　而且，杰森还提前知道了这次‘游戏’的地图。
　　曼德琳小镇！
　　一个F区特有的‘游戏地图’，几乎和‘格尔哈德疯人院’一样齐名。
　　不同的是，‘格尔哈德疯人院’使用了不下十次，还会时不时的偶尔‘客串’，几乎对于大部分熟悉‘游戏’的‘观众’而言，那里真的是耳熟能详。
　　‘曼德琳小镇’则不同。
　　在正式场合的‘游戏’中，只使用过一次。
　　‘客串’根本没有出现过。
　　而且，即使是那一次的正式‘登场’，也是十分模糊的。
　　因为，‘游戏’进行到一半就停止了。
　　‘狂虐者’自相残杀，全部死亡。
　　‘逃生者’也自相残杀，全部死亡。
　　没有胜利者。
　　全都是失败者。
　　对外宣称是巧合。
　　虽然都是失败者的‘平局’不是很常见，但也不是没有，再加上杂乱信息的狂轰乱炸，很快的‘观众’们就淡忘了这件事。
　　但是‘百大家族’的内部调查却有着较为真实的一面。
　　不论是‘狂虐者’，还是‘逃生者’都被什么存在影响了。
　　调查者曾经实验过，正常情况下，进入‘曼德琳小镇’并不会出现异常，最多就是心情烦躁，但如果以‘游戏’的名义进入的话，任何一个参与‘游戏’的人都会将所有参赛者杀死，不论是‘游戏’中的对立面，还是己方，都是以杀戮终结。
　　最终当所有人死亡。
　　或者只剩下一人时，这样的影响才会结束。
　　为什么发生这些？
　　那位调查员没有描述。
　　这就是‘百大家族’常规的调查报告。
　　而在更深入时，例如‘洛萨家族’的报告中，则是十分明确的标注出：‘曼德琳小镇’似乎曾经是某个‘邪教’的聚集地。
　　这里的居民，都是邪教成员。
　　他们引诱外地人来此度假，却实行血祭。
　　因为行事隐秘，且‘曼德琳小镇’地处偏僻，所以，很长时间都没有被发现。
　　直到一群放暑假的大学生驾车进入到了这里后，‘曼德琳小镇’的秘密才被发现。
　　当然了，一行六位的大学生，只活下来一位。
　　但也没活多久，就被一位逃脱的‘邪教’信徒杀死在家中了。
　　那个时候，正好是早餐时分，这位男士的头颅被盛放在了白色的陶瓷碟子中，猩红与白皙的对比，还有那狰狞的头颅，将对方的女友吓得瘫软在地。
　　而这一次之所以选择‘曼德琳小镇’，自然不是洛萨11的主意。
　　是‘百大家族’的‘父辈’们要求的。
　　他们指名点姓的要在‘曼德琳小镇’举办这次‘游戏’的总决赛。
　　杰森盘膝坐在原地，回忆着脑海的信息。
　　可以肯定，‘百大家族’的‘父辈’们不怀好意。
　　是针对‘他们’？
　　还是针对整个F区？
　　又或者是想利用这里‘邪神’的残留，去对抗‘历史的恶鬼’？
　　嗡！
　　发动机的声音中，整个房间开始抖动起来。
　　为了让杰森能够更加‘舒适’的参赛，洛萨11特别吩咐了下属，将杰森所在的房间整个运输到‘曼德琳小镇’。
　　如果是在其他区，洛萨11自然无法做到这样的事情。
　　可是在F区，做到这样的事情，对洛萨11来说太简单了。
　　同样简单的还有把‘房间’的材质换一换。
　　例如：用主战舰逃生舱，稍微改装一下，充当杰森的房间。
　　并且善意的给与杰森提示，如果感到累了，就把门关好，在房间里好好休息一下，顺带的按一下那个红色按钮，然后，等待从天空中降下的正义。
　　众所周知的，洛萨11是一个酗酒的人。
　　‘当一个酗酒人喝多了，手一抖，启动了战舰主炮，主炮的炮火意外的落在曼德琳小镇上，这也是很正常的吧？’
　　触摸着合金的地板，杰森回忆着洛萨11说出这句话时，冲他眨眼的模样，面具下的嘴角就是一翘。
　　是啊，这很正常。
　　朋友的援助嘛。
　　“咳、咳！”
　　“各位，大家好。”
　　“我们又见面了。”
　　房间中的电视屏幕亮了起来，那个黑影再次出现在了屏幕上，带着滑稽演员特有的入场声和自己按下的鼓掌声，这位主持人逐渐拔高了声音。
　　“欢迎各位来到这一赛季的最终赛！”
　　“这是我们F区第一次举办最终赛。”
　　“也是我第一次担任这样重要比赛的主持人。”
　　“我很激动！”
　　“新规则就不说了，我想大家比我更加的清楚。”
　　“现在，我们直接进入赛前最重要的环节——”
　　主持人说着就开始切换屏幕。
　　“这是来自E区的‘狂兽’锡卢克！”
　　“来让我们看看他的资料……嘶！这位‘狂兽’的战绩实在是惊人了，他竟然是干掉了全部的参赛选手，晋级决赛的！每一场！”
　　“是每一场！”
　　“不论是‘狂虐者’，还是‘逃生者’。”
　　“都被他干掉了！”
　　“实在是太惊人了！”
　　随着主持人夸张的话语，镜头中出现了一个身高足有3米，肌肉虬结，披头散发的小巨人。
　　对方面容狰狞，双眼带着嗜血的光芒，面对着镜头直接嘶吼出声，抬手就把镜头扯了下来。
　　“看来我们的‘狂兽’真的是很狂暴了，接下来让我们看第二位选手，来自G区的‘影杀’——我得到的资料，这位是职业杀手出身，曾经徒手干掉过一支百人全副武装的精锐，这一次的晋级决赛，对于‘影杀’来说，真的很容易，他用时最短。”
　　画面上，一个模糊的身影若隐若现。
　　明明被镜头对准了，但是却仿佛无法对焦一般。
　　立刻，这样的选手，引起了人们的注意。
　　杰森也不例外。
　　因为，对方表现出了至少是专家级别之上的潜行技巧。
　　杀手吗？
　　更像是刺客！
　　杰森默默的想着。
　　当然，只是像。
　　并不是真正意义上的刺客。
　　真正意义上的刺客是为‘义’而战。
　　舍生忘死！
　　而眼前的‘影杀’则是为‘利’所驱使的杀手，虽然有点像刺客罢了。
　　因此，很快的，杰森的目光就看向了下一位‘狂虐者’。
　　“我们第三位的‘狂虐者’有些特殊。”
　　“他来自H区，曾经是‘莫科特家族’的律师，但是却漠视了自己的职业，选择对自己的委托人私自动刑，致人死亡后成为了新的‘狂虐者——死亡律师’！”
　　“他懂得一些近身格斗，也能使用一些武器，射击技术不错，但是能够晋级决赛却是因为半决赛时，另外三位‘狂虐者’的私斗，让他捡了便宜，真的是一位幸运儿。”
　　主持人介绍着。
　　杰森的目光则是死死盯着那里。
　　不为什么，单单是来自H区就值得注意了。
　　‘莫科特家族’也来自那里。
　　是‘他们’的表面存在。
　　那这位‘死亡律师’是否也是来自‘他们’呢？
　　可能性相当的高！
　　当然了，这一定是明面上的。
　　以‘他们’那位首领的手段，在眼前的环境下，绝对不会这么简单的让人找到自己的棋子。
　　所以……
　　是弃子吗？
　　杰森想道。
　　主持人的介绍则是继续着。
　　“现在让我们来看看最后一位选手，也是我最熟悉的选手——被称之为‘真正狂虐者’的杰森选手。”
　　以这样的开头，这位主持人开始了对杰森的介绍。
　　相较于之前的夸张，现在则是更加的夸张了。
　　而且，全都是赞美。
　　很明显，这位主持人也是选择了‘从心而活’且‘积极向上’。
　　“那么杰森选手有什么想和大家说的吗？”
　　这样的问话后，就是沉默。
　　不过，接触过杰森的这位主持人明显是习惯了。
　　在规定时间结束后，这位主持人就径直说道——
　　“现在我宣布，比赛开始！”
　　一声宣布后。
　　咔！
　　外面的大门直接开启了。
　　接着是杰森的大门。
　　按照旧规则，杰森应该是最后走出去才对，但是新规则谁最受欢迎谁最先走出去——这是洛萨11做出的改变之一。
　　自然是为了让杰森更加方便行动。
　　杰森站了起来。
　　呼哧、呼哧！
　　他的呼吸开始急促。
　　在刚刚主持人宣布比赛开始的时候，一股莫名的力量就突然降临在了这里。
　　这股力量强大且充斥着压迫感。
　　宛如在‘洛德’豌豆街时，杰森遇到的一样。
　　但不同于之前毫无反抗之力。
　　这个时候杰森有了些许的反抗之力。
　　而常人8倍的感知，更是让他清晰的察觉到了这个存在的强大。
　　仅仅是气息，就压迫得他喘不上气来。
　　同时，杰森更能够感受到自己情绪的变化。
　　暴虐！
　　杀戮！
　　他想要杀掉周围的一切！
　　只要是活着的，都要杀掉！
　　呼哧！呼哧！
　　杰森的呼吸越发的粗重了。
　　他知道在这么继续下去的话，他会变得和那些人一样。
　　猛地一咬舌头。
　　疼痛让他暂时清晰。
　　然后——
　　Yi！
　　属于【防护邪恶】的力场笼罩全身。
　　让他暂时获得了安全。
　　但也只是暂时的。
　　下一刻，这样的力场就变得摇摇欲坠。
　　Yi！
　　Yi！
　　杰森毫不犹豫将提前储存好，剩余的两次【防护邪恶】，直接用了出来。
　　他需要时间！
　　一个扭转局面的时间！
　　在【防护邪恶】的力场支撑下，杰森转身拿起了赫拉10给与的两个箱子，直接扔出了门外。
　　接着，关门，按下遥控器。
　　轰！
　　夜晚的天，亮了。


第七十章 计划哪有变化快！
　　时间稍微向前一些。
　　被称作‘狂兽’的锡卢克焦躁不安的在房间中转着圈子。
　　他不仅讨厌这种狭窄、逼仄的房间，更加讨厌这次任务。
　　杀掉所有人！
　　就是他这次的任务。
　　为了完成这次任务，他不单单是需要装疯卖傻，还需要让自己硬朗的容貌变得扭曲，这是他无法接受的。
　　可是给与任务的人，却是他无法拒绝的。
　　他欠了对方太多的人情。
　　因此，他只能够隐藏身份，成为‘狂虐者’。
　　从E区开始，一点一点的晋级。
　　不过，马上就要完成了。
　　还了这次人情后，我会回老家，去找一个真正欣赏我的女人，然后，结婚生子。
　　想着想着，‘狂兽’锡卢克的脸上就露出了一个狰狞的面容。
　　然后，他用身躯作为遮挡，开始给自己注射‘药剂’。
　　‘曼德琳小镇’的特殊，他的那位雇主之前可是告知他了。
　　这份‘药剂’能够让他保持必要的清醒。
　　药剂飞速的融入到了‘狂兽’锡卢克的血液中。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒——
　　吼！
　　比之前猛烈、高亢了数倍的吼声从‘狂兽’锡卢克的嘴中响起。
　　原本就嗜血的目光，在这个时候变得狂暴。
　　道道清晰可见的血丝布满了眼球。
　　更夸张的是对方的身躯，足有3米高的身躯竟然再次开始了增长，肌肉骨骼仿佛是吹气球一般的膨胀，最终，当一切停止时，‘狂兽’锡卢克则是达到了4米的高度。
　　全身肌肉虬结，即使是手腕也比常人的大腿还要粗壮两圈。
　　砰！砰！砰！
　　他敲击着大门。
　　嘴里发出阵阵嘶吼。
　　他，完全的失去了理智。
　　……
　　站在阴影中的‘影杀’气定神闲。
　　对于职业杀手的他来说，并不讨厌‘游戏’。
　　因为，这让他的任务变得更加直接。
　　当然了，目标人数的增加，让这次任务的难度并没有降低。
　　甚至，更加的难了一些。
　　不过，价格却是诱人的。
　　干完这一票，挣的钱，足够他退休了。
　　他要去找个四季如春的地方，悠闲的过完后半生。
　　当然，海边也是可以的。
　　阳光、沙滩、比基尼。
　　他将再也不用遁入阴影。
　　美好的生活已经开始向着他招手了。
　　这个时候的‘影杀’却没有大意，他开始用自己所学的秘术来调整——‘曼德琳小镇’的异常他是知道的，但是他对自己掌握的秘术相当自信。
　　或者说，他对自己相当的自信。
　　他认为以他的意志力，根本不可能被影响。
　　更不用说是还加持了秘术。
　　他必定安然无恙。
　　……
　　‘死亡律师’抬着头，看着低矮的天花板，他双眼无神。
　　作为曾经‘莫科特家族’的律师，这位‘死亡律师’原本有着相当远大的前程，财富、权利真的是触手可及，但是随着那次意外之后，一切都变了。
　　他都不知道自己为什么要那么做。
　　这完全不是他的风格。
　　他绝对不会对委托人出手。
　　即使那个委托人真的该死，他也会即将全力的去辩护。
　　这本身就是他身为律师的职责。
　　也是他存在的意义！
　　正义？
　　抱歉，他的‘正义’就是去维护委托人的利益。
　　就如同法律的‘正义’应当交给法官来决定。
　　维护大多数公民的‘正义’是警察的事情一样。
　　当然，‘义警’会更加的纯粹一点。
　　但也更不受规矩。
　　所以，被他的委托人活活打死，不是应该的事吗？
　　他为什么要对这样一位‘正直’的人出手呢？
　　究竟发生了什么？
　　‘死亡律师’大脑中一片混乱。
　　他觉得自己应该是丢掉了一些极为重要的记忆。
　　但是，在这个时候，他顾不上那么多了。
　　他得活下来才行。
　　活不下来，什么都是假的。
　　开始！
　　耳边已经传来了，主持人的话语。
　　‘死亡律师’站了起来，他的门已经开启了，经过之前几次的经验，这是为数不多的‘福利’，他可以暂时离开，或者埋伏，总之有着诸多的选择。
　　毫不犹豫的，‘死亡律师’就向外走去。
　　可就在他迈步的一瞬间。
　　他的神情就变了。
　　变得阴沉且诡异。
　　“哼！”
　　带着一声冷哼，‘死亡律师’扭动着脖颈。
　　咔、咔！
　　骨节的脆响声中，这位‘死亡律师’自言自语着。
　　“真是差劲的身躯。”
　　“每一次的使用都是这么难受。”
　　“不过，为了……足够了。”
　　这位‘死亡律师’自言自语着。
　　接着，已经来到了门外的他看向了杰森所在的房间位置。
　　这并不难找。
　　每一个房间外，都有着铭牌。
　　“合作者，希望你见了我不要吃惊才好。”
　　“当然——”
　　“你需要还有理智才行。”
　　带着这样讥讽的话语，‘死亡律师’向外走去。
　　他能够出现在这里，就证明他的计划已经成功了一半。
　　剩下的？
　　自然是按部就班。
　　……
　　逃生者起始点。
　　不同于以往的‘逃生者’，这一次的‘逃生者’不论是神情，还是言语，都要淡定自若的多。
　　事实上，作为‘百大家族’的继承人，在场的百人，每一个都是精英。
　　学识、武力，都不是常人能够企及的。
　　但是，他们出现在这里的原因却都是一样的。
　　失败者！
　　不论是之前被俘虏，还是家族中累计错误太多次。
　　都是他们出现在这里的原因。
　　当然了，只是失败了一次，可不代表他们就会放弃。
　　这些人相互打量着。
　　然后，一位来自‘库克家族’的继承人率先走了出来。
　　“诸位！”
　　对方拔高声音，吸引着在常人的注意力，他以习惯性的姿态环顾四周后，这才缓缓地说道：“联合将会是我们唯一的出路，听我讠……”
　　噗！
　　话语还没有说完，这位‘库克家族’的末尾继承人的头颅就飞了起来。
　　一个身材瘦高，面容狭长的男子冷笑的站在对方身后。
　　“废话真多。”
　　“我们可不是那些愚蠢的贱民。”
　　说着这样的话语，身材瘦高的男人看向了周围的人群。
　　人群中有一小部分是愕然的。
　　剩余的大部分都是面带冷笑。
　　“你看，他们的想法跟我一样。”
　　身材瘦高的男人冲着那颗头颅吐了一口吐沫后，就这么的走向了自己原本的位置。
　　“刻尔克12，你这样做，真的是让人很为难啊。”
　　“你应该给等这个蠢货给与大家更多的希望后，再站出来。”
　　一抹阴柔的声音在人群中响起来。
　　这是一个全身都笼罩在斗篷中的男人。
　　“多尔科9，你是在吩咐我？”
　　刻尔克12冷冷的盯着这个身穿斗篷的男人。
　　“当然不是。”
　　“我只是想要清除一些废物，然后，在找到恰当的合作者——‘狂兽’、‘影杀’和那个真正的‘狂虐者’可不是好对付的，我不想死，周围的人大概也是这样，所以，我们必须要有一个完整的计划才行。”
　　“更何况——”
　　“家族给我们的任务，可不单单是最基本的完成游戏，而是要完成的‘漂亮’，我们才有可能拿回原本的身份。”
　　身披斗篷的多尔科9这样说着。
　　顿时，周围来自‘百大家族’的‘逃生者’都微微点头。
　　他们没有反驳。
　　因为，多尔科9说得就是事实。
　　完成基本任务，他们可回不去。
　　只有完成的漂亮，才能够回去。
　　而怎么样才算得上漂亮？
　　至少是‘狂虐者’全灭！
　　然后，‘逃生者’死亡绝大多数才行。
　　剩下的就是胜利者。
　　“所以，你打算怎么办？”
　　刻尔克12问道。
　　“抽签吧！”
　　“抽签决定谁最先开始进攻。”
　　“我认为这是公平的。”
　　多尔科9说道。
　　“我信不过你。”
　　刻尔克12这样说道。
　　周围人则是同时点头，他们可不会相信提出这个意见的多尔科9。
　　“很简单。”
　　“大家选择一个都能够相信的人。”
　　“也是举手表决。”
　　多尔科9一耸肩。
　　“那么先从谁开始呢？”
　　随着这样的话语，在场的人开始将目光投向了之前为数不多几个一脸懵逼的人。
　　这几个人不太聪明的样子，让人十分信任。
　　而在所有人都看向这几人的时候，刻尔克12和多尔科9相互交换了一个眼神。
　　很明显，一切都是骗局！
　　两人早就联盟了。
　　不！
　　事实上联盟的人数远不止这些。
　　刚刚那个死去的‘库克家族’成员也是他们的联盟者之一。
　　当然，还有那几个一脸愕然的‘百大家族’成员也是一样的身份。
　　刻尔克12和多尔科9单线联系了这些人，告知了‘自己’的计划。
　　这些人并不知道这些。
　　他们只知道自己和刻尔克12、多尔科9是盟友。
　　是为了获取最后的胜利。
　　而真正上？
　　联盟的自始至终都是刻尔克12、多尔科9。
　　看着一切都在如自己预料那样进行着，两人心底冷笑连连。
　　胜利只属于我！
　　两人各自想着。
　　……
　　时间继续向前数小时。
　　“我不认为有必要摧毁整个F区。”
　　作为这一次‘父辈’赫拉自己表明了自己的想法。
　　“摧毁是必须要的。”
　　“只有这样才能够一劳永逸。”
　　多尔科同样发表着自己的想法。
　　相较于赫拉的仁慈，多尔科的直接无疑更加受到在场‘百大家族’的‘父辈’们赞成，他们一个个点着头，并且纷纷发言。
　　“我们在F区投入了太多。”
　　“收入支出不成正比。”
　　“已经不值得再继续下去了。”
　　“更何况这次‘他们’也在那里。”
　　“真的是难得的机会。”
　　……
　　“你们真的认为，这是一次机会吗？”
　　赫拉沉声问道。
　　“难道不是？”
　　库克反问道，脸上满是嘲讽。
　　赫拉真想一拳打在这个自作聪明的家伙脸上。
　　这家伙根本不明白‘他们’的首领，代表的是什么意思。
　　也不明白现在的局面，对他们来说是多么的危险。
　　“如果这是一次计划的话……我退出。”
　　赫拉十分坚定地说道。
　　这样的坚定，终于让周围的人坐直了身躯。
　　“赫拉你是不是预感到了什么？”
　　“请和我完整的说明。”
　　“你也不希望我们因为错误的信息而崩溃离析吧？”
　　庞多尔正视着赫拉问道。
　　“‘他们’的首领是‘旁观者’！”
　　赫拉说道。
　　旁观者？！
　　顿时，所有人一惊。
　　即使是满不在乎的库克、多尔科在这个时候也变得面容严肃起来。
　　“是我认为的那个‘旁观者’吗？”
　　多尔科问道。
　　“是。”
　　赫拉一点头。
　　“你有什么计划吗？”
　　“我全力配合。”
　　刚刚还一副不在乎模样的库克这个时候变得唯命是从。
　　‘百大家族’相互之间小摩擦不断，但在面对足够的威胁时，总会放下成见，一致对外。
　　因为，他们很清楚，他们为什么能够存在。
　　而‘旁观者’就是这样的存在。
　　一个从‘神话时代’末期就隐匿在暗处的家伙。
　　甚至，一度把他们逼入到了绝境。
　　如果不是那个疯子‘洛萨’，他们在座的人，起码一半得消失。
　　也因此‘洛萨’变得特殊起来。
　　“F区的历史大家都知道吧？”
　　“我有一定的把握‘罗戈王国’的一夜覆灭和‘旁观者’有关。”
　　“他正在寻求……”
　　之后的词汇被赫拉掩饰。
　　但是在场的人却都听明白了。
　　立刻，这些人相互对视。
　　每一个人的目光变得不同了。
　　那是丝丝灼热。
　　危险。
　　也是机会。
　　不冒险一试，怎么知道成不成功？
　　……
　　所有人都按照自己的计划，或者他人的计划而来。
　　但是计划总是赶不上变化。
　　当那强光出现的时候，所有人都惊呆了。
　　那些正在讨论的‘百大家族’的‘逃生者’目瞪口呆的看着从远处升起的巨大蘑菇云，接着，就是一片黑暗。
　　他们的双眼都在接触强光的刹那就瞎了。
　　接着是他们的身躯，在高温下直接气化。
　　一道道玻璃裂纹出现在了地面上。
　　‘狂兽’锡卢克高达4米的身躯完全成为了一座玻璃雕像。
　　晶莹剔透，双目中的狰狞与茫然并存。
　　‘影杀’的影子永远烙印在了地面上。
　　到死他都没有明白是怎么回事。
　　‘死亡律师’并没有死。
　　他的一只眼睛，大部分面容和双臂、小半边身躯、一条腿永远的消失了。
　　他拖着残破的身躯残，站在一片废墟上。
　　一只眼盯着废墟上唯一的建筑残留。
　　‘杰森的房间’。
　　下一刻——
　　吱呀！
　　门开了。
　　杰森迈步而出。
　　看着眼前的‘死亡律师’，抬手就是一记【防护邪恶】。
　　Yi！


第七十一章 对决！
　　随着图复语的响起，【防护邪恶】的特殊力场就笼罩了‘死亡律师’。
　　没有了双臂、大部分面容、小部分身躯，紧靠一条腿站立的‘死亡律师’发出了一声惨呼。
　　似乎此刻的疼痛是比没有了双臂、大部分面容、小部分身躯还要疼痛的痛苦。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨呼声中，‘死亡律师’变得摇摇欲坠。
　　仅剩下的一只眼睛凶狠、恶毒的看着杰森。
　　而杰森？
　　Yi！
　　又是一记【防护邪恶】。
　　并且，第三记【防护邪恶】紧随其后。
　　这一次‘死亡律师’倒地了。
　　而且，整个身躯都开始了一种融化。
　　就如同是被点燃的蜡烛。
　　呼哧、呼哧！
　　杰森大口大口的喘息着。
　　他的体力达到了极限。
　　之前，随着‘游戏’的开始，那股莫名的‘意志’开始影响他的时候，他就将事先储备的【防护邪恶】全部都用了出去。
　　现在的【防护邪恶】，是他刚刚储备的。
　　依靠着达到了无双级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】！
　　在达到了无双级别后，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】常态下，就有着体力恢复速度、精力恢复速度、伤势恢复速度+70%的效果。
　　而在夜晚之下，开启的【暗夜之拥·基础式】体力、精力、伤势恢复速度+20%。
　　加快了90%的恢复速度对于常人来说已经足够让人侧目。
　　更不用说杰森这样一个体质是常人6.7倍的‘超凡’。
　　可以说，杰森静止休息着，多呼吸几次，就足以恢复一个普通人的体力。
　　依靠着感觉和统筹计算，杰森利用刚刚爆炸开始的时间，开始了补充【防护邪恶】。
　　虽然很困难，但在一个‘完全安全’的环境下，杰森做到了。
　　不过，这样的做到却是一种极限状态。
　　此刻的杰森早已经筋疲力尽。
　　还进入了透支的状态。
　　只是靠意志强撑着，才没有让自己摔倒。
　　而这一次恢复起来，即使有着常人6.7倍的体质，和+90%的恢复速度，杰森也感觉到了极度的疲惫。
　　甚至，肺部还火辣辣的疼痛
　　在正常情况下，普通人匀速的跑200-300米，虽然会感受到累，但是只要停下来，略微休息，很快就能够恢复过来。
　　可是当普通人开始跑3000米的时候，就算是停下来了，也会是累瘫了，不好好睡一夜，根本无法恢复。
　　此刻，杰森就是这个状态。
　　他也想瘫倒在地。
　　可是，他做不到。
　　他知道，一切并没有结束。
　　看似整个‘曼德琳小镇’都消失了。
　　那股莫名的‘意志’也离开了。
　　但是杰森并不认为那位‘他们’的首领失败了。
　　很简单，眼前的一切，‘百大家族’也能够做到。
　　对方不可能不防备。
　　而有了防备，眼前的一切就不算什么了。
　　至多就是给对方制造了一点麻烦。
　　事实上，也是如此。
　　就在杰森用无双级别的【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的方式呼吸快速回复体力的时候，在眼前残破的废墟中，一道道影子开始汇聚了。
　　如同是清澈湖水中的游鱼，一道道影子迅速的游动着。
　　呼吸间，它们就凝聚在了一起。
　　变成了一道人形。
　　披着黑色的斗篷，遮蔽着面容，即使是以杰森的感知，都无法看清楚对方真实的面容，只能若隐若现的看到一个鹰钩鼻子。
　　“杰森！你知不知道你干了什么？！”
　　对方刚一出现就怒吼着。
　　气急败坏，就是此刻对方的态度。
　　这一幕，令杰森感到了意外。
　　不是坏的方面。
　　是好的一方面。
　　意外的惊喜！
　　看来眼前的一幕对对方来说，比想象中的还要麻烦。
　　是因为……
　　时间上的提前吗？
　　变得措手不及？
　　杰森猜测着。
　　为什么‘百大家族’的‘父辈们’会选择‘曼德琳小镇’？
　　很明显，这里和那位‘历史中的恶鬼’有着相当的联系。
　　甚至，刚刚那股莫名的‘意志’就可能是‘历史中的恶鬼’。
　　虽然到现在杰森也无法判定刚刚那股莫名的‘意志’是‘历史中恶鬼’的一部分，还是‘历史中恶鬼’源自那股莫名‘意志’，又或者是两者属于共生之类的。
　　但是有一点杰森是可以肯定：眼前的这位‘他们’的首领，努力了这么多年，就是为了刚刚的一幕！
　　大规模的相互残杀！
　　血腥，祭祀！
　　然后，完成某种仪式！
　　没错！
　　就是仪式！
　　除去这一点外，杰森想不到其它了。
　　而眼前的这位‘他们’的首领，也不允许杰森想下去了。
　　气急败坏的怒吼后，对方对着杰森就是一挥手。
　　地面上顿时又出现了一些游鱼般的影子。
　　这些影子化作一支支箭矢向着杰森激射。
　　密集且快速。
　　完全没有给杰森躲避的余地！
　　然后——
　　叮叮叮！
　　一阵清脆的金属交击声中，火星子在杰森身上四溅。
　　影子化作的箭矢，杰森没有躲开。
　　但是，这些箭矢也没有破开杰森的防御。
　　要知道，随着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】等级达到了无双级别，杰森全身的防御已经达到了‘战机级别’，那是比全身钢铁的‘战车’还要高出一个等级的防御。
　　这一幕，毫无疑问出乎了‘他们’这位首领的预料。
　　对方不可抑制的一愣。
　　虽然马上就反应了过来，但是却给了杰森机会。
　　咚、咚咚！
　　心脏剧烈的跳动，声如战鼓！
　　杰森径直发动了【冲锋】！
　　呼！
　　带着一道狂风，杰森就出现在了对方的面前。
　　手中的宽刃短柄砍刀，以技能【突刺】的方式挥砍而出。
　　呜！
　　如果说之前冲锋的杰森带起的是狂风的话，那么这个时候被杰森挥舞而出的宽刃短柄砍刀就是从狂风中诞生的恶风。
　　快！
　　狠！
　　且准！
　　依靠着成百上千次在死亡边缘的磨砺，杰森的刀刃准准的掠过了‘他们’这位首领的脖颈。
　　噗！
　　血肉切割的声音中，对方的头颅掉了下来。
　　不过，却在跌落的刹那，就被对方用手接住了。
　　然后，又按了回去。
　　用手一摸，连伤口都没有留下。
　　噗！
　　就在对方将头颅按回去的刹那，杰森反手就是一刀。
　　刀刃从背心插入，从前胸突出。
　　接着，杰森用力一挑。
　　噗嗤！
　　这位‘他们’首领的半边身躯就被划开了。
　　不过，没有鲜血飞溅。
　　有着的只是密集的阴影突刺。
　　叮叮叮！
　　火星子再次从杰森身躯上涌现，每一支阴影力量都准确无误的扎在了杰森的身上，然后，被弹开，就如同杰森的每一刀都劈砍在了‘他们’这位首领的身上，然后，对方又用手抚摸而过，就‘缝合’了一样。
　　双手？
　　杰森眯起了双眼。
　　无数次战斗培养而出的直感，让他下意识的看向了对方的双手。
　　然后，下一次的斩击，直奔对方的双手。
　　而这位‘他们’的首领，并没有躲闪。
　　事实上，上千年的岁月，让这位‘他们’的首领，积攒了比杰森还要丰富的战斗经验，在杰森看向他的双手时，他则是盯着杰森的双眼。
　　呜！
　　宽刃短柄砍刀又一次带起恶风斩向了对方的双手。
　　这位‘他们’的首领没有躲闪。
　　或者准确的说，对方直接伸出了左手去抓杰森的刀刃。
　　嗤！
　　血肉铸成的手掌和刀刃一碰触就被切掉了半个手掌，但是对方毫无所觉，用剩下的半截手掌，继续‘顶’着杰森的刀锋。
　　瞬间，对方剩余的半截手掌和小臂的前端就被切开了。
　　而这个时候，杰森与对方变成了‘一步之遥’的距离。
　　对方的右手，犹如蓄势待发的毒蛇，直蹦而起，食指与中指就好似毒蛇最毒的两颗獠牙，向着杰森的双眼而去。
　　但还没有靠近就被杰森的左手抓住了。
　　大师级别的【徒手格斗】令杰森拥有着非常出色的徒手近战能力，而之后额外获得的【擒拿大师】更是令杰森有了特殊的徒手技巧。
　　在抓住对方手腕的一瞬间，杰森手指用力就卸下了对方手腕的关节。
　　可——
　　嗤！
　　两道无形的风在杰森卸下对方关节的时候，从对方的指尖上射出，洞入了杰森的双目。
　　眼球爆裂。
　　连带着之后的大脑都被完全搅碎。
　　杰森顿时没有了气息。
　　“呵，我的秘术可不单单是‘影之秘藏’和‘治愈之手’！”
　　‘他们’的这位‘首领’冷笑着，右肩膀一抖动，被杰森卸掉的手腕关节就恢复了原状，然后，对方抬手就要去捡被切掉的左手。
　　而就在这个时候，没有了气息的杰森再次出现了气息。
　　那被搅碎的大脑，爆裂的眼球都在这一刻恢复了正常。
　　复活的杰森抬手又是一刀。
　　突如其来的攻击，令‘他们’的这位‘首领’猝不及防。
　　噗！
　　右手被切掉了。
　　但这只是开始，随着这一刀的开始，杰森仿佛是一个陀螺般开始旋转起来，一刀接着一刀，一刀跟着一刀，刀光霍霍，刀影弥漫。
　　仅仅是数个呼吸间，就是数十上百刀斩出。
　　Hu Hu！
　　在杰森的心脏上，代表着【旋风舞】的图复语绽放着属于自己的光芒，让杰森的速度更快，力量更足。
　　而在这样的斩击下，‘他们’的那位‘首领’就如同是切胡萝卜一样，直接就被‘削’没了。
　　但是，落地的‘身躯’在杰森的斩击停止后就变成了一团水，将中间的杰森围住、聚拢。
　　下一刻——
　　杰森就被一大团水包裹其中。
　　下意识的，他就想要脱离这团水的束缚，但是他手脚用力滑动时，这团水也在跟着他动。
　　“感受一下窒息的痛苦吧！”
　　“然后……”
　　“去死吧！”
　　耳边回荡着那位‘他们’首领的话语。
　　然后，这团水就变了。
　　粘稠！
　　沉重！
　　如果说之前他只是泡在清水中的话，这个时候则是变成了‘胶水’！
　　这就是杰森最直接的感受。
　　更加糟糕的是，杰森发现手脚越是用力滑动，就越发的难以动弹！
　　而且，窒息感更是以比想象中还快的速度袭来！
　　似乎是感受到了杰森的变化，那位‘他们’的首领再次笑了起来。
　　“千年的岁月很漫长，我总要给自己排除寂寞才行。”
　　“学习秘术是一个不错的选择。”
　　“但是……”
　　“我更喜欢改造秘术。”
　　“它就是我从那些蠢货身上学来的秘术改造而成的，没有什么名字——因为，你这样的无名之辈，就适合死在这种无名的秘术之下！”
　　“以痛苦且漫长的方式！”
　　这位‘他们’的首领显然对杰森恨到了极致。
　　对方不仅要杰森死。
　　还要让杰森死得痛苦。
　　有什么是比窒息死亡更痛苦的？
　　一点点感受着无法呼吸，一点点感受着死亡的降临，对于普通人来说，是足以崩溃的。
　　但杰森不同。
　　他没有感到崩溃。
　　甚至，内心毫无波动，还有点亲切感。
　　他太熟悉死亡了。
　　熟悉到了宛如吃饭睡觉一般。
　　他已经习惯了死亡的一切。
　　在死亡的名义下，他依旧可以做任何事情。
　　例如发动一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术。
　　呼！
　　橘红色的光芒在杰森的手中闪现。
　　下一刻——
　　轰！
　　两道长15米的锥形火焰就从杰森的掌心中喷涌而出。
　　战车级别的火焰，刚一出现就冲出了‘胶水’的包围。
　　那位‘他们’的首领感受着‘全身’被烈焰焚烧的疼痛，狰狞的喊叫出声。
　　“你以为这样就能够摆脱束缚？”
　　“做梦！”
　　轰隆隆！
　　宛如是潮汐浪涛的声音中，这一团将杰森包裹的水开始迅速增多。
　　而杰森也持续激发【查尔斯燃烧术】！
　　顿时——
　　杰森这里熊熊烈焰！
　　‘他们’首领那里滔滔巨浪！
　　水火无情！
　　水火无穷！
　　当两者碰撞时，就诞生了……水蒸气！
　　浓郁的水蒸气充斥四周，飞速弥漫。
　　不一会儿，整片废墟就被水蒸气笼罩了。
　　‘他们’那位首领再次化作了人形。
　　他没有再和杰森硬拼下去。
　　因为，他知道这不足以杀死杰森。
　　他必须要用更加干脆利落的手段斩杀杰森才行。
　　在天亮之前！
　　可……
　　此刻，他的视野中失去了杰森的身影。
　　只剩下——
　　雾气！


第七十二章 一招从天而降的……
　　雾气弥漫。
　　灼热弥漫其中。
　　翻滚而来的水气令这位‘他们’的首领感到了一种莫名的不适。
　　他失去了杰森的踪迹！
　　就好像是放在餐桌上的汤勺消失无踪了一样。
　　明明上一刻还在用它喝着汤。
　　但在这一刻，就消失了。
　　从自己的手中消失的无影无踪。
　　怪异、不现实。
　　令他感到了不舒服。
　　就好像他的眼耳口鼻彻底的失去了作用一般——
　　双眼失去了视野。
　　双耳失去了听力。
　　鼻中没有了嗅觉。
　　更为可怕的是，就连他以引为傲，用时间磨砺出的直感，在这个时候都失去了作用。
　　找不到！
　　他找不到杰森！
　　杰森完完全全的从他的世界消失了。
　　怎么做到的？！
　　斯摩格烟雾术？
　　艾芬达隐身术？
　　还是‘真·影之迷藏’？
　　脑海中的思绪不断，这位‘他们’的首领手中却是不断的释放着秘术。
　　回声定位术！
　　印照现实法！
　　恶意执念式！
　　他将最为行之有效的三种秘术，不计消耗的用了出来。
　　但！
　　没有！
　　他还是没有找到杰森在哪！
　　仅仅是两秒钟后，狂风突然肆虐——
　　呜！
　　肆虐的狂风吹散了笼罩在整片废墟上的雾气。
　　皎洁的月光下，‘他们’的这位首领站在其中。
　　杰森？
　　还是踪影全无。
　　嘎吱吱！
　　‘他们’的这位首领咬紧了牙关。
　　牙齿与牙齿间相互作响。
　　那是愤恨，那是激动，还有一点……恐惧。
　　隐匿在侧的杰森，捕捉到了这样一闪而逝的恐惧感。
　　他心中立刻有了猜测。
　　对方选择这里。
　　选择了‘曼德琳小镇’。
　　果然是因为这里的特殊性！
　　虽然中间应该还有着他不知道的一些曲折事情，但是对方一定是将‘仪式’摆放在这里，而‘仪式’的内容必然有一条：规定的时间内只剩下一个活着的参赛者！
　　完成的话，自然是一切如同对方所想的那样。
　　如果完不成？
　　那一切都会变得相当可怕。
　　至少是‘他们’这位首领无法承担的。
　　所以，对方才会恐惧。
　　那么……
　　‘百大家族’的‘父辈们’是怎么想的呢？
　　或者说，他们想要什么？
　　杰森默默的站在距离‘他们’首领大约百米的位置上，昂着头，看着夜空。
　　他一点儿都不担心自己被发现。
　　因为，现在的他，是在处于他最强一点的时候。
　　杰森最强的是什么？
　　不死？
　　不，那是天赋，是他强大的根源，但不是最强的一点。
　　斩击？秘术？
　　与不死的天赋不同，但也不是最强的。
　　杰森最强的是：潜行匿踪！
　　虽然杰森没有真正意义上学习过潜行匿踪，但是依靠着无双级别【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的加成，还有在夜晚时分，开启的【暗夜之拥·基础式】时，杰森的潜行匿踪基础已经是+10个级别了，是已经超过了‘超凡’等级。
　　更不用说，还有着【雾隐术】的加持。
　　在‘潜行匿踪’的等级达到了+11的级别后，杰森根本不知道，那是什么级别了。
　　毕竟，现在的他只知道无双级别之后是‘超凡’级别。
　　按照数字来计算的话，超凡级别也只是第8个等级而已。
　　第11个等级？
　　很抱歉，他不知道。
　　但他知道，真的很好用。
　　或许没有‘超凡’之时的‘超凡之力’，但是最基础朴素的等级压制对于杰森来说，就足够了。
　　感受着阴影对自己的亲密。
　　感受着阴影对自己的包容。
　　感受着阴影对自己的遮蔽。
　　杰森微微眯起了双眼，看着百米之外的‘他们’的首领。
　　他没有选择一直注视。
　　因为，直接注视，即使是有着‘阴影’的庇护，杰森也无法保证自己不会被发现。
　　他只是略微扫过。
　　而这是对方无法察觉的。
　　哪怕雾气被对方吹散了。
　　但依旧有着+10等级‘潜行匿踪’的杰森仍然是不存在这个世界上的。
　　可这样的状态，并不能够有效的让他获得胜利。
　　他必须要主动出击才行。
　　‘他们’的这位首领远比他想象中的麻烦。
　　不仅强大，而且手段极多。
　　且带着‘不死’的特性。
　　对此，大部分人都会皱眉。
　　可杰森并没有。
　　他还有着杀手锏。
　　没有！
　　还是没有！
　　‘他们’的这位首领没有放弃寻找着杰森，但是一无所获。
　　对方已经又尝试了10种秘术了。
　　但与之前没有什么不同。
　　这让‘他们’的这位首领越发的急躁起来。
　　甚至，表情都有些无法控制了。
　　这对于一个活了千年的老怪物来说，简直是不可思议的，但事实就是，这样的神情真的出现在了对方的脸上，不受他的控制。
　　对方很清楚自己现在的这副模样。
　　如果是平时，他还会遮掩一下。
　　可这个时候，他认为是没有必要了。
　　杰森是一个比他想象中还要聪明、狡猾的家伙。
　　现在这种拖延时间的做法，足以说明一切了。
　　想到这，这位‘他们’的首领开口了。
　　“杰森，我认为我们可以谈谈。”
　　“我想我们之间有着一点误会。”
　　“我们是可以双赢的。”
　　‘他们’的这位首领这样说道。
　　杰森没有开口，更不会回答。
　　而对方则是继续着。
　　“你想知道事情的一切原委吗？”
　　“想知道我为什么这么做吗？”
　　“我可以全都告诉你——我曾经是一个‘诗人’，一个在‘诸神之城’内歌颂着诸神伟大的诗人，由于我出色的天赋，我被赐予了一些常人不具备的能力，包括……‘寿命’。”
　　“你能够想象我一个普通的，连黑铁级别种族都算不上的凡人成为了至少是白银级别的长寿种后的喜悦吗？”
　　“你一定能够想象得到。”
　　“周围的人向我投来了羡慕的目光。”
　　“在这样的目光下，我越发喜悦，我越发战战兢兢的为‘诸神’歌颂。”
　　“时间流逝着。”
　　“当年向我投来羡慕目光的人，早已经垂垂老矣，或者化为了黄土，但只有我还是年轻、充满了活力的。”
　　“甚至，我比以前更加的年轻活力。”
　　“因为，在这段时间中，我又被两位冕下赐予了‘力量’。”
　　“一位冕下让我的‘话语’更加清晰。”
　　“另外一位冕下让我的‘话语’更加动听。”
　　“这让我十分的惶恐。”
　　“我更加的努力。”
　　“在我的想法中，我大概率会在100年或者200年后，进入到一位冕下的宫殿中，担任祂们宫殿的专属诗人，但是……”
　　“祂出现了！”
　　“带着亘古不变的岁月！”
　　“带着太阳不灭的光辉！”
　　“发出震天的龙吼！”
　　“绽放璀璨的烈焰！”
　　“你能够想象吗？”
　　“当那灰白色，宛如时间铸就的巨龙带着太阳之火出现在‘诸神之城’时，我们经历了什么？”
　　“宫殿倒塌，神像破碎，诸神陨落，我们惶恐的逃命。”
　　“没错，只能逃命！”
　　“祂简直就是恶魔，可怕的恶魔，但真正的恶魔又怎么会是祂？”
　　“逃离了‘诸神之城’，我们漂泊在外。”
　　“时间一点一点的流逝，我周围的人很多都在迁徙的途中死去了，更多的人则是选择了放弃，放弃心中的信仰，选择了堕落。”
　　“但剩下的人，坚持着。”
　　“坚持着最初的目的。”
　　“重建‘诸神之城’！”
　　“我们做到了！”
　　“在那……建造了新的城市，那里双月在天，漂亮非常，虽然一切才刚刚开始，但是大家都变得生机勃勃，只要100……不，50年，就能够再造‘诸神之城’的辉煌。”
　　“可！”
　　“真正的恶魔出现了！”
　　“满是岩浆的身躯，挥舞着烈焰巨剑，一道道烈焰冲击波分割着整座城市，一头恐怖、狰狞、扭曲、巨大的怪兽随着祂的到来，从天而降，成千上万道邪眼的射线击杀了一位又一位冕下，最强大的几位最初就死去了，之后……破落了。”
　　“一切都破落了。”
　　“连续的两次破坏，彻底的让我们失去了信心。”
　　“就算是我这个自认为坚定的人，也变得和那些堕落者一样。”
　　“我离开了那里，来到了一个陌生的地方。”
　　“我打算在那隐居，但世事无常，我遇到了一个很不错的女人，她漂亮、坚韧却又温和，我希望能够和她一起生活，但是她早心有所属，一个明明在此时间点死亡，却又在彼时间点复活，一次又一次出现，宛如一头‘孤狼’的家伙。”
　　“我退去了。”
　　“祂或许虽然不如那两位，但是却是最为可怕的那个。”
　　“甚至，我不敢再看那个女人一眼。”
　　“因为，我很清楚，这会让我和祂变得不死不休。”
　　“有时候我还庆幸，那个女人的存在，让这匹‘孤狼’心有所属，不然的话，整个世界都会被那匹‘孤狼’所毁灭。”
　　“‘她死了，世界为什么还存在？’这是我用大预言术后，在那个家伙眼中看到的信息。”
　　“所以，我退去了。”
　　“我来到了这里。”
　　“我打算东山再起。”
　　“因为，这里……”
　　‘他们’的这位首领不自觉的拉长了语调。
　　然后，一抹阴谋得逞的笑容浮现在了他的脸上。
　　“找到你了！”
　　带着这样的话语，对方消失在了原地。
　　下一刻，已经出现在了杰森面前。
　　‘他们’这位首领全身变成了一种闪烁着金属光芒的利刃。
　　利刃直指杰森！
　　这个时候的杰森，早已不再是百米之外了。
　　他正站在自己的‘房间’门外。
　　杰森双手交叉挡在胸前！
　　叮！
　　清脆的金属响声中，夹杂着骨头断裂的声音。
　　杰森的双臂的骨头在双方接触的刹那，就承受不住压力，直接断了。
　　而杰森本人更是在这巨大的力量下，直接被撞飞进了那个‘房间’。
　　砰！
　　沉闷的响声中，‘他们’这位首领笑了起来。
　　“不错的‘房间’！”
　　“应该是洛萨11用主舰的逃生舱改造的吧？”
　　“他对你可是真好！”
　　“不过，他有没有想到他这么做，是在给你打造一间墓室——坚固的墓室？”
　　‘他们’的这位首领话语间恢复了正常的人形，但是双手一抬，无形的风就将整个‘房间’包围了进去，他可不想要再一次失去杰森的踪迹了。
　　刚刚那次还能够用一些隐秘的故事来吸引杰森。
　　如果再发生一次？
　　他可没有更多的故事能够编撰了。
　　没错，就是编撰！
　　刚刚的故事是他从历史的只言片语中找到的。
　　他当然不可能经历那些。
　　‘诸神之城’是存在的，但是‘诸神之城’的毁灭是不是因为那位描述中好似‘时间’又带着‘太阳之火’的存在而毁灭的？
　　他不确认。
　　不过，从心底，他是不相信的。
　　要知道，生活在‘神话年代’末期的他可是见过真正意义上的‘神灵’。
　　那些‘神灵’每一个都是无比伟岸、光辉的。
　　可就算是这些‘神灵’，也无法做到那些只言片语记载的事情。
　　当然，更为重要的一点是：当他发现这些只言片语时，已经是在‘神话年代’了，这些篆刻在‘黑色玄武岩’上的文字，早已经风化的不成样子了。
　　想要达到这种程度，需要多久？
　　1000年？
　　2000年？
　　还是更久？
　　要知道，他所处的‘神话年代’也才经历了1000年罢了。
　　至于更久之前？
　　那是不可能的！
　　那个时候连文字都没有！
　　怎么可能会有记载？
　　所以，他认为这就是某位的玩笑。
　　在诸神中，这样的存在并不少。
　　之后的恶魔、孤狼？
　　也是一样的。
　　都是玩笑！
　　他平时也当做是玩笑，但是关键时刻，却成为了扭转局面的话语。
　　这是他没有想到的。
　　但是，这并不妨碍他取得最终的‘胜利’！
　　呜！
　　呼啸而来的风，包裹着整个‘房间’。
　　风逐渐的凝结成了‘实质’！
　　狂暴的能量充斥其中。
　　砰！
　　房间的门，被重重的关上了。
　　看着这一幕，‘他们’的首领笑了。
　　这栋房间虽然坚固，虽然他一击之下打不开，但是十次、百次呢？
　　他有足够的时间‘打开它’！
　　“困兽犹斗，可不是聪明人的做法。”
　　“但我欣赏你的坚韧。”
　　“所以，我会在我取得真正的胜利时，告知你发生了什么……当然，那是在你死后了。”
　　‘他们’的首领，恶劣的笑着。
　　而就在这个时候，一抹淡然的声音却从房间中传来——
　　“你见过从天而降的……炮击吗？”


第七十三章 终登场！
　　炮击？
　　‘他们’的这位首领一愣，下意识的抬头。
　　漆黑如墨的夜空，遥远之刹那。
　　一抹星光不断的闪烁。
　　然后……
　　璀璨夺目！
　　下一刻，‘光’跨越了夜空，垂直落下。
　　宛如一柄出鞘的长剑。
　　这一刻，风停了。
　　这一刻，云散了。
　　这一刻，只剩下了那耀眼的光！
　　轰隆隆！
　　本就是废墟的地面，再次爆裂。
　　地面开始不停的塌陷。
　　十米！
　　百米！
　　千米！
　　呼吸间，一个深不见底的坑洞出现在了原本早已名为‘曼德琳小镇’，实则是废墟、荒芜之地的地方。
　　寂静持续！
　　接着，犹如一个肥皂泡般破裂！
　　啪！
　　清脆的响声后，就是那无尽的杂音、喧嚣。
　　“你、你、你！”
　　苏醒过来的赫拉10看着坐在对面的洛萨11瞪大了双眼。
　　即使是坐在这间会议室内，她也知道刚刚这个男人做了什么。
　　而在会议室其它‘百大家族’的年轻继承人们，则是彻底的说不出话来，他们一个个瞠目结舌，他们一个个身躯颤栗。
　　疯子吗？
　　真的是疯子！
　　他怎么敢？怎么敢？
　　所有人都盯着洛萨11。
　　所有人都在回忆着刚刚的一幕——
　　‘稍等一下。’
　　面带微笑的洛萨11这样说着，然后，就掏出了一个按钮，按了一下。
　　那就像是在吃早餐喝豆浆时，随手拿起了一旁的白糖放入碗中般，自然无比。
　　可结果呢？
　　炮击！
　　刚刚刹那间的震动，足以告知这些‘百大家族’的继承人发生了什么。
　　冷汗出现在了这些人的额头。
　　汗水留下，落入眼中。
　　刺痛！
　　但没有一个人敢眨眼。
　　他们看着那个笑容满面的洛萨11，他们能够清晰的感受到，这个时候的洛萨11似乎更加的开心。
　　没错，就是开心！
　　洛萨11是真的开心！
　　因为，他帮到了杰森！
　　之前他和杰森做了决定，为的就是这个时候。
　　他在和杰森并肩作战。
　　他如此肯定着。
　　从未改变！
　　洛萨11身躯微微后仰，靠在了椅背中，环视着周围和他‘谈判’的、年轻的‘百大家族’成员们，脸上的微笑不变。
　　他淡淡地说道。
　　“手滑了。”
　　手滑了？
　　你骗鬼呢？
　　你看看鬼信不信？
　　你这明明就是自己拿出来直接按下去的。
　　会议室陷入了诡异的沉默。
　　最终——
　　咳、咳。
　　一阵轻咳，库克2打破了这样的沉默。
　　他看着洛萨11露出一个尴尬而不失礼的微笑。
　　“我们可以继续谈了吗？”
　　这位‘库克家族’第二顺位继承人问道。
　　“当然。”
　　洛萨11点了点头。
　　谈？
　　当然要谈！
　　这就是他今天来这里的目的，但是，他要谈的并不是眼前这些人想要的，或者准确的说，不是这些继承者所代表的‘家族’想要的。
　　F区，他想要保下来。
　　那些无辜的人，他希望他们继续活着。
　　还有、还有……
　　他也想活着。
　　所以，他径直开口了。
　　“F区不会消失。”
　　这句话让准备了诸多言语的库克2直接噎住了。
　　咳咳咳！
　　又是一阵剧烈的咳嗽声。
　　之前是装的，是为了打破沉默。
　　这一次是真的。
　　库克2的脸都憋红了。
　　但是，周围的人，没有一个会去注意库克2，他们每一个都是差不多的状态，看向洛萨11的眼中更是有着不可思议。
　　那种神采，要远远超过之前的炮击。
　　“洛萨11……阁下，你知不知道你在说什么？”
　　费多可3本能的开口了。
　　在话语出口后，这位‘费多可家族’的第三顺位继承人才突然想到了眼前年轻人的身份早已不同和临行前家族的吩咐，顿时，加了一个尊称。
　　可是之后的话语，却依旧带着恼怒。
　　既因为洛萨11的狂言，也因为洛萨11的不同以往。
　　往常，一个家族10+的继承人见到他时，都应该行礼的。
　　可现在反过来了。
　　费多可3很不适应。
　　内心也很不爽。
　　而很快的，这样的不爽在看到了洛萨11的微笑时，就被迅速扩大了。
　　“这是所有家族定下的事情，绝对不是你一个人能够违背的。”
　　费多可3以一种平日里高傲的，居高临下的口吻问道。
　　“所有？”
　　“包括洛萨？”
　　洛萨11反问道。
　　“没、没有。”
　　“但应该是通信故障，很快就能够得到准确的答复。”
　　费多可3话语一滞，然后，马上说着自己都不相信的话语。
　　以现在的技术，哪有什么通信故障。
　　唯一的答案就是‘洛萨家族’又一次无视了‘百大家族’的会议。
　　或者说……
　　‘洛萨家族’默许了洛萨11的做法。
　　疯子！
　　一群疯子！
　　想到这的费多可3忍不住的评价着驰名已久的‘洛萨家族’，但心底却出现了无可抑制的嫉妒。
　　他，‘费多可家族’第三顺位继承人，面对这样的前提，也不可能得到家族这样的支持。
　　事实上，不单单是他，就算是他的长兄也不可能。
　　但洛萨11这个排名10+的继承人却得到了。
　　这怎么能让他不嫉妒？
　　愤怒伴随着嫉妒。
　　就如同是一条长出了双头的蛇，开始撕咬着费多可3的理智。
　　他的呼吸忍不住的粗重起来。
　　然后，他拔高了声音——
　　“洛萨11你不知道你面对的是什么吗？”
　　“是‘百大家族’！”
　　“是我们所有！”
　　“你以为你的反对会有效吗？你以为现在的‘谈判’就真的只是‘谈判’吗？”
　　“这是‘通知’！”
　　“通知，懂了吗？”
　　最后的话语，费多可3几乎是吼了出来。
　　洪亮的声音在整个会议室内回荡着，还带起了阵阵余音。
　　而将所有的话都吼出来后，费多可3感到了舒服。
　　剩余的‘百大家族’继承人们也都舒服了。
　　他们本来就是来通知的。
　　为什么要恐惧眼前的人？
　　一想到这，这些刚刚还略带蜷缩身躯的继承人们就一个个挺直了腰背。
　　他们看向了洛萨11。
　　他们想要看到洛萨11此刻的神情。
　　尤其是费多可3。
　　他希望看到惊恐、无奈等一系列神情。
　　可是令他们失望的是洛萨11依旧微笑着。
　　这令他们感到了恼怒。
　　你为什么不惊恐？
　　你为什么不无奈？
　　换做是他们的话，这个时候早已无比惊恐和无奈了，凭什么你就不同？
　　在这样的前提下，他们越发的恼怒了。
　　他们的面目开始变得狰狞起来。
　　特别是衬托着洛萨11的微笑，更是如此。
　　“通知是你们的事。”
　　“接不接受是我的事。”
　　“为什么要如此的愤怒呢？”
　　“无能吗？”
　　洛萨11又一次反问道。
　　赫拉10坐在洛萨11的旁边，听到这句话的时候，她全身的肌肉紧绷已经做好了随时准备出手的准备，她的‘灵感’刚刚爆发了，告知了她接下来会发生什么事情。
　　一切就如同她‘灵感’预料的那样。
　　包括费多可3在内的很多‘百大家族’年轻继承人们一个个从座位中站起，向着洛萨11就冲了过来。
　　他们要给洛萨11一个教训。
　　让洛萨11明白，什么叫做接受！
　　赫拉10当即就要起身挡在洛萨11面前。
　　在她的想法中，洛萨11或许智谋出色，但是自身的实力？
　　很抱歉。
　　弱鸡！
　　这是一个很直观、很客观的评价。
　　看看那纤细的手臂，丝毫没有肌肉线条。
　　看看那浓重的黑眼圈，一副酒色过度的模样。
　　这样的男人，除了弱鸡外，她想不到什么评价了。
　　不过，既然是杰森的朋友，既然是同行者，她当然要救。
　　下一刻，赫拉10的战吼就要爆发。
　　可就在这个时候——
　　“坐着，别动。”
　　洛萨11淡淡的声音打断了赫拉10的战吼。
　　赫拉10诧异的回头。
　　就看到洛萨11抬起了自己的右手，用手掌比划了一个‘枪’的手势。
　　这是？！
　　赫拉10一惊。
　　她的脑海中瞬间想起了‘洛萨家族’内另外一个鼎鼎大名的，需要他们这辈人仰望的存在。
　　洛萨1！
　　不单单是赫拉10想到了，其他冲上来的人也想到了。
　　费多可3抿着嘴，阴沉着的脸上带着犹豫，但是嘴里却是喊着：“他就是故作姿态，装腔作势罢了，洛萨1的指枪只是洛萨1的指枪，就算是洛萨2都没有学会，洛萨11怎么可能学得会？”
　　话语很有道理。
　　但是，聚拢上来的人群却没有动。
　　在这里的人都不是傻子，怎么可能有人一煽动就冲上去的？
　　至于刚刚起身？
　　那也是顺势而为的想要教训一下洛萨11罢了。
　　现在？
　　坐回去也就坐回去了。
　　丢人？
　　不存在的。
　　大部分的时候，脸面是比生命重要。
　　但在关键的时刻，生命自然是高于一切。
　　感受着其他人的妥善和即将妥协，费多可3顾不上那么多了。
　　其他人能够当做什么都没有发生。
　　他？
　　绝对不行。
　　因为，这是他挑起的。
　　如果他退缩了，虎头蛇尾的就这么坐回去了。
　　返回到家族中，他的评价将会一落千丈。
　　不要说他心中的家主的位置，就算是现在的位置，都可能保不住。
　　这是他绝对不愿意见到的。
　　所以，他继续前冲。
　　“不要装腔作势了！我就不相信你真的会指枪！”
　　砰！
　　高声的怒吼，随着一声模拟的枪声戛然而止。
　　费多可3翻身倒地。
　　眉心中，一个血窟窿，汩汩的流着鲜血。
　　生命正在远离对方而去。
　　僵硬的脸上，满是不可置信。
　　似乎是在询问，怎么可能？怎么会？
　　洛萨11看着这张脸，他心底默默说了一声抱歉。
　　这一切并不是他想要的。
　　他希望和平。
　　希望一切都是和善的。
　　可有些事情注定了，必须要经过剧烈的博弈，才能够达到那份和平。
　　心底越发坚定的洛萨11抬起头看向了四周。
　　哗啦！
　　聚拢在周围，刚刚还跃跃欲试的人们直接散开，一个个的坐了回去。
　　赫拉10还有些懵逼。
　　然后，她恍然了。
　　她终于知道了洛萨11之前说得解决办法了。
　　被绑过一次的‘百大家族’继承人们，一定会做足准备。
　　事实上，也是如此。
　　不仅大量的警卫随行，就在会议室外。
　　还有诸多的战舰跟随，就在他们的主舰外。
　　但是！
　　他们忽略了洛萨11本身！
　　这将会是一个关键点！
　　果然，杰森的朋友，并不像是表现出的那么简单吗？
　　不愧是杰森呐！
　　赫拉10心底默默想着，而洛萨11已经调整坐姿，强忍着心中的不适，再次开口道。
　　“我想，现在我们可以重新谈一谈了！”
　　……
　　炮击深坑中。
　　逃生舱改造的房屋早已变形，但是大体还保持着完整。
　　而在这变形的逃生舱前，‘他们’的首领身体残破不已。
　　不论是阴影，还是水，又或者是风。
　　在这个时候都变得聚散无形。
　　上一刻才组成人形。
　　下一刻就崩溃离析。
　　唯一还算完整的就是头部。
　　当然，也就是还算。
　　也就是很完全没有了人形的身躯相比较。
　　大致消失了四分之一的头颅，仅剩下一只眼、半个鼻子和不停颤抖的嘴。
　　“陷阱？”
　　“刚刚你是故意让我发现的？”
　　‘他们’的首领声音颤抖的问着。
　　但是，杰森却没有回答。
　　仿佛在刚刚的炮击之下，一切早已经消逝。
　　‘他们’的首领却是不信的。
　　杰森，是他近百年来，遇到的最为难缠的人。
　　实力强大，且狡猾。
　　而且，能力诡异。
　　那种‘不死’之感，竟然比他用种种手段得来的能力都要诡异的多。
　　以这样的前提，‘他们’的首领是不相信杰森会死的。
　　所以……
　　又有什么是我忽略了的吗？
　　大脑消失了一半的‘他们’的首领明显思维迟缓了。
　　足足四五秒钟才反应了过来。
　　是！
　　想到了什么的这位首领，当即转身就要逃走。
　　可晚了！
　　不知道何时，在深坑上的边缘位置，出现了一群人。
　　他们衣着各异，但都华贵异常。
　　他们年龄不一，但都气息惊人。
　　他们就站在深坑的边缘上，静静的看着下面。
　　虽然隔着数千米，但是这些目光却牢牢锁定着这位首领。
　　他们是……
　　‘百大家族’！
　　不是，‘百大家族’的代理人。
　　也不是，‘百大家族’的继承人。
　　而是真正意义上铸就了‘百大家族’的‘父辈们’。
　　顿时，‘他们’这位首领就变得咬牙切齿起来。
　　他怒吼着——
　　“你以为你们赢……”
　　轰！


第七十四章 背刺！
　　一颗直径超过30米的火球在‘他们’这位首领的话语还没有喊完的时候，就凭空落下，砸在了坑底。
　　轰！
　　巨大的火球直径爆裂开来。
　　冲击波夹杂着足有3米高的焰浪涌向了四面八方。
　　顿时，就将四周破碎不堪的地面再次犁了一遍。
　　令坑底成为了名副其实的焦土。
　　残存的燃烧间，位于坑洞边缘位置上的‘百大家族’的‘父辈们’一跃而下。
　　当然，并不是全部。
　　赫拉面容凝重的查看着四周。
　　她的‘灵感’正在给她预警。
　　有危险！
　　但是危险在哪里？
　　她看不到。
　　如果是赫拉10在这里的话，一定能够发现什么。
　　赫拉这样想着。
　　对于自己第十个女儿的天赋，她是心知肚明的，所以，才会派赫拉10去参加年轻一辈的会议，不单单是因为赫拉10离得近，还因为她相信自己的女儿会在那里有着正确的选择。
　　虽然对外宣布的就是因为赫拉10距离得近。
　　但那只是对外而已。
　　对内？
　　所有‘赫拉家族’的直系成员都知道为什么。
　　因为，‘灵感’不会骗人。
　　赫拉10就是最好的选择。
　　“怎么了？”
　　庞多尔低声询问道。
　　作为‘百大家族’中排名靠前的‘庞多尔家族’的族长，庞多尔信奉的是小心翼翼、谨慎行事。
　　他认为‘庞多尔家族’之所以能够有着现在的成就，就是因为小心翼翼、谨慎行事的缘故。
　　因此，面对拥有着‘灵感’这样能力的赫拉，庞多尔从始至终都会抱有敬意，并给与相应的尊重。
　　为的就是在关键时刻获得一些提示。
　　“有危险！”
　　“但我找不到危险在哪！”
　　“应该是……”
　　“被遮蔽了。”
　　赫拉如实地说道，并且说出了自己的猜测。
　　“遮蔽？”
　　庞多尔一皱眉。
　　这可不是什么好事！
　　到了现在，一切都应该了然才对。
　　在这里！
　　在‘曼德琳小镇’！
　　拥有着一具真正意义上完整的‘神之躯体’！
　　不是他们传统意义上的‘核’完整！
　　是那种内外皆完整！
　　真正意义上的完整！
　　因此，‘百大家族’的族长们才会变得如此积极。
　　因为，所有人都知道，一旦拥有这样一具真正意义上完整的‘神之躯体’，代表的是什么。
　　没有谁是比这些拥有‘神之躯体’，依靠着‘神之躯体’共鸣的‘百大家族’明白，其中的含义了。
　　难道‘他们’的那位首领不是为了这具真正意义上完整的‘神之躯体’而来？
　　不会的！
　　一定是为了这具真正意义上完整的‘神之躯体’而来。
　　只是……
　　还能反抗吗？
　　庞多尔看向了坑底。
　　同样皱眉的还有多尔科。
　　作为‘百大家族’中最为高高在上的家族，多尔科信奉的是实力之上，任何一切的阴谋都会在真正的实力面前被粉碎。
　　他一直这样认为！
　　可这一次事关‘旁观者’！
　　一想到对方这种千年老怪物曾经的所作所为，信奉实力的多尔科并不认为对方已经不行了。
　　一记主舰炮击？
　　其他人或许已经灰飞烟灭了。
　　可对方？
　　至多是受伤罢了。
　　而且，极大可能是轻伤。
　　至于为什么表现的那么凄惨？
　　大概率是因为……引他们出现？
　　多尔科脑海中这样想着。
　　这让他有所迟疑。
　　假如是其它人，这个时候的多尔科一定会冲下去，撕碎对方。
　　因为，他是强大的。
　　可是面对‘旁观者’，多尔科并不认为自己是强大的。
　　所以，他犹豫了。
　　不过，并不是所有人都如同多尔科、庞多尔和赫拉一般犹豫。
　　那位‘库克家族’的族长，一马当先的冲了下去。
　　呼！
　　烈焰在对方周围环绕。
　　熊熊烈焰遮蔽了对方的面容与身躯。
　　烈焰喷吐足有四五米高。
　　让对方看着就犹如是一个火焰巨人般。
　　而在落到地面后，对方更是双手连挥。
　　呼！
　　火焰如同潮水一般铺满了整个坑底。
　　其余同行的‘百大家族’的‘父辈们’眉头微皱，但却没有多说什么。
　　因为，库克的性格就是这样。
　　至于火焰的焚灼？
　　不存在的。
　　看似铺满了整个地面的火焰，实际上早已经避开了‘百大家族’每一个‘父辈’们的脚下。
　　“呵，你以为你逃得掉吗？”
　　库克冷笑着，抬起了一只手掌。
　　火焰再次凝聚！
　　呼吸间一颗足有10米直径的火球就出现在了半空中。
　　而这只是一个开始！
　　随着时间的流逝，这颗火球开始迅速的变大。
　　三个呼吸后，就达到了之前30米直径大小。
　　而且，还在变大着。
　　当直径超过了50米后，库克这才停了下来，烈焰遮挡着他的面容，只能听到他冷笑连连。
　　“你真以为我没有发现你吗？”
　　话音落下，库克手一挥。
　　呜！
　　直径超过50米的火球就直直朝着杰森所在的、那栋被外力扭曲的‘房间’而去。
　　这一幕并没有什么不对。
　　由主舰主炮击凿而出的坑底，并没有什么可以躲藏人的地方。
　　除去杰森所在的‘房间’除外。
　　而去，这栋‘房间’防御力出色。
　　恰好可以躲避之前的火球攻击。
　　所有人都是这样想的。
　　即使是站在坑洞上边沿的赫拉几人也不例外。
　　所以，他们看着这颗巨大的火球将杰森所在的‘房间’吞噬。
　　灼热！
　　光芒！
　　噼啪声！
　　四周都是烈焰的焚灼。
　　但是，并没有‘他们’首领的影子。
　　赫拉一皱眉。
　　她心底的危险感再次出现了。
　　“小心！”
　　赫拉高声喊道。
　　但，晚了！
　　所有人都将注意力放在了杰森的‘房间’上，并没有注意坑洞边缘位置的黑暗之处。
　　拖着残破的身躯，‘他们’的这位首领，犹如一道影子扑在了其中一位‘百大家族’的‘父辈’身上。
　　嗤、嗤嗤！
　　连绵不断的腐蚀声中，传来了那位的惨呼。
　　“啊啊啊啊！”
　　“滚开！”
　　可根本没有用。
　　就仿佛是蚂蟥爬在了血肉之上。
　　‘他们’的这位首领爬在对方的身躯之上不断的吸食着。
　　刹那间，那残破的身躯就变得完整起来。
　　看着这一幕，除去最初的意外，剩余的‘百大家族’族长们却没有任何的惊慌失措。
　　他们所处的位置，足以让他们见识过太多太多的秘术。
　　眼前的秘术虽然诡异，但却并不是不能够接受。
　　而且！
　　最重要的一点！
　　‘他们’的这位首领出现了！
　　出现在了他们的视野中！
　　这就够了！
　　“胜负已分！”
　　库克这样的大吼着。
　　这位‘库克家族’的族长吼出了所有人内心的想法。
　　伴随着更多的火球出现在了他的头顶，周围的‘百大家族’族长们也纷纷发动了秘术。
　　他们同时锁定了‘他们’的这位首领。
　　至于那位被这位首领攀附在身上的‘同行者’。
　　很抱歉！
　　他们选择了最快完成战斗的选择。
　　至于牺牲？
　　反正又不是他们！
　　更何况，死掉一个‘同行者’对他们来说也是好事。
　　胜利的果实，就会少一个人分享。
　　当然了，‘同行者’的家产，他们也会平分。
　　‘百大家族’的情谊？
　　那是当然有的了。
　　所以，他们会放过排名最后一位，不知道家族传承秘术的继承人，让对方暂时拥有一个‘百大家族’的头衔——只是暂时的。
　　很短暂的那种。
　　剩下的继承人？
　　自然是要去该去的地方。
　　而新的‘百大家族’成员？
　　也会出现的。
　　不过，那是很久之后了。
　　至少，不会影响到他们的收获。
　　甚至，到时候还是会有意外之喜。
　　一想到这样的‘意外之喜’，这些‘百大家族’的族长们越发的拼尽全力。
　　紫色、绿色、白色。
　　几乎是五彩斑斓的光辉开始充斥整个坑洞底部。
　　有直接伤害，能让人骨肉全削的。
　　也有间接作用的，能将人束缚原地的。
　　更有诡异的能够重创灵魂，让人变为行尸走肉的。
　　正常人，面对其中的一种攻击，都会死无葬身之地。
　　即使是民间那些被人们熟知的武馆格斗家，也会手忙脚乱。
　　因为这些是‘百大家族’的族长、父辈们发出的攻击。
　　‘百大家族’能够成为这个世界的统治者。
　　实力才是根本。
　　势力？
　　只是实力的延伸罢了。
　　而在‘百大家族’中，每一位族长都代表着这个家族最强的战斗力。
　　他们中的每一个都可以称得上真正的强者。
　　而此刻，他们聚集在了一起。
　　他们的攻击都对准了一个目标。
　　结果会是什么？
　　“结束了！”
　　庞多尔叹息了一声。
　　他不认为‘他们’的这位首领能够在这样的攻击下活下来。
　　甚至，就算是‘神灵’复生，在这样的攻击下，也会陨落。
　　多尔科也是这样想的。
　　他是一个实力之上的人，因此，他更能够分辨的出，眼前的局面是什么样的。
　　十死无生！
　　‘他们’的那位首领死定了！
　　只是……
　　赫拉的眉头越皱越紧了。
　　哪里不对劲！
　　她的灵感提示着她。
　　她的目光来回巡视着全场。
　　她希望找到灵感提示的那一点。
　　可她却一无所获。
　　直到——
　　她的目光落在了库克身上时，‘灵感’再次的绽现了。
　　“小心库……”
　　赫拉嘴中的克字还没有说出，战场上就发生了巨变。
　　悬在空中的数颗火球直直落下。
　　只不过，目标并不是‘他们’的那位首领。
　　而是库克的同行者。
　　地上铺开的火焰则是宛如锁链，束缚着同行者的行动。
　　当然，是有选择的！
　　不是全部！
　　库克特意挑选了‘身体较弱’‘防御较差’的目标。
　　因此，一击命中！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　三四个‘百大家族’的族长，连惨叫一声的机会都没有，就化为了灰烬。
　　但这并不是最直接的影响！
　　最直接的影响是：因为库克这样的反水一击，令周围的‘百大家族’的族长们纷纷散去了对‘他们’那位首领发动的秘术。
　　他们一个个后撤，用惊疑不定的目光看着库克。
　　“呵，意外吗？”
　　‘他们’的那位首领彻底将那位‘百大家族’的族长吸食完了。
　　对方的身躯只剩下了一张皮。
　　而身躯残破的这位首领则是恢复了正常。
　　他站在那，环视着周围的‘百大家族’族长们，轻笑出声。
　　“这么多年，我怎么只可能‘创造’了莫科特家族一个？”
　　“库克家族也属于我！”
　　“还有……”
　　“你们猜猜，你们之中还有没有我的人？”
　　‘他们’的首领脸上流露出了显而易见恶意。
　　这个时候，对方撤去了阴影的遮蔽，完全的露出了本来面容。
　　中年人，两鬓斑白，头发茂密，全都向后梳起，露出了光洁的额头，面容则是十分的普通，放在街上就是一普通的路人。
　　可在这个时候，在‘百大家族’的族长面面相觑时，这样的普通早已变得不凡。
　　任何一位‘百大家族’的族长在面对这位的目光时，都变得胆战心惊起来。
　　因为，他们都在担心着同行者中，是否还有对方的暗子。
　　几乎是下意识的，这些‘百大家族’的族长拉开了彼此之间的距离。
　　他们警惕的看着彼此。
　　见到这一幕，‘他们’的首领笑了。
　　“开玩笑的。”
　　“怎么可能会有？”
　　对方这样说着。
　　但是，周围的人不仅没有放松警惕，相反的，越发的紧张了。
　　看到这一幕，库克也跟着笑了起来。
　　不愧是首领！
　　简单的言语，就能够让这些废物变得疑神疑鬼。
　　心底想着，库克迈步就走向了自己的首领。
　　“首领！”
　　库克躬身行礼。
　　姿态可以说是毕恭毕敬，声音中更满是崇拜，即使他刚刚完成了最为重要的一环，也丝毫没有居功自傲。
　　看着库克有别于往常的一幕，周围‘百大家族’的族长们一个个恨得牙根都痒痒。
　　他们被欺骗了！
　　彻底的欺骗！
　　愤怒、怨恨出现在这些族长的心底，就在他们想着如果抓到了库克后，该如何炮制对方时，惊人的一幕出现了。
　　‘他们’的首领抬手一挥。
　　噗！
　　库克的头颅直接落地。
　　面容惊愕、不敢置信，双眼瞪得老大，死不瞑目。
　　而那位首领却是淡淡的说着。
　　“成为祭品！”
　　“这才是你真正的任务啊！”
　　话音落下。
　　顿时——
　　地动山摇！
　　莫名的，大恐怖降临！


第七十五章 言语如刀似剑，杀人不见血！
　　石块飞舞，地面开裂。
　　大地在颤抖着。
　　‘百大家族’的‘父辈们’此刻没有一个能够保持原本的高傲了。
　　他们脸上浮现着惊慌。
　　看着‘他们’的首领。
　　看着在这位首领身后，逐渐从地下一点一点浮现而出的……祭坛。
　　没错！
　　就是祭坛！
　　完全由白色玉石砌成，整体呈现出一个圆形，一侧有着楼梯的高台。
　　在这高台刚刚出现时，每一位‘百大家族’的‘父辈们’都能够看到上面烙印着层层的图复语。
　　繁琐的图复语构筑出了一个让人无法分辨的‘仪式’。
　　其中些许的意思，则被每一个人了解。
　　‘献祭’！
　　几乎是下意识的，这些‘百大家族’的‘父辈们’就把目光看向了地上库克的尸体。
　　对于背叛！
　　每个人都是痛恨的！
　　谁也不会容忍叛徒！
　　‘百大家族’的‘父辈们’也不例外。
　　不过，他们都清晰记得之前那位首领的话语。
　　‘成为祭品！’
　　‘这才是你真正的任务！’
　　库克是祭品。
　　一旦献上祭品，必然会发生什么不好的事情！
　　‘百大家族’的‘父辈们’有着这样的推断后，当即数个‘百大家族’的‘父辈们’就不动声色的靠近着。
　　“哈哈哈！”
　　“你们还是这么的虚伪！”
　　“想要试探？”
　　“还是……想要阻拦？”
　　双手染血的‘他们’的首领看着这一幕放声大笑着。
　　然后，对方猛地一收笑容，面色阴沉的看着周围‘百大家族’的‘父辈们’。
　　“可惜，太晚了！”
　　对方这样说着，语调陡然拔高。
　　“献祭我亲手送上的生命，恢复我的伤势！”
　　嗡！
　　高声的话语后，白玉石的祭坛就亮了起来。
　　连带着坑洞的焦土地面也亮了起来。
　　白玉石祭坛的光芒耀眼。
　　焦土地面的光芒则是淡淡的。
　　可就是这淡淡的光辉，却让在场‘百大家族’的‘父辈们’一个个脸色大变。
　　他们能够清晰的感知到，那异样的力量流转。
　　整个坑洞底部都是祭坛范围？
　　他们这样想着。
　　库克的尸体则是在淡淡的光芒中消失不见了。
　　与此同时，‘他们’的首领身上光辉闪烁。
　　一个呼吸后，‘他们’的首领再次出现。
　　外形与之前看起来没有什么不同。
　　但表情却是截然不同！
　　那是一种自信！
　　视眼前所有人为无物的自信！
　　“虽然中间出现了一点意外，但最终的结果却没有任何改变——欢迎你们来到我的‘陷阱’。”
　　‘他们’的首领捏了捏拳头，声音淡淡的说着。
　　话音落下，这位首领就消失不见。
　　“小心！”
　　周围‘百大家族’的‘父辈们’齐齐高喊着。
　　可是没有用。
　　他们中的一个，头颅就这么被摘了下来。
　　所有人只能察觉到眼前黑影一闪，他们中一员的头颅就没了。
　　无头的尸体鲜血喷散，最终跪倒在地。
　　头颅被那位首领拎在手中，然后，随手扔在地上。
　　“献祭我亲手送上的生命，让我强大！”
　　那位‘他们’的首领这样地说道。
　　刚一说完，所有人就觉得这位首领的气息强大了一分。
　　这样的强大，十分的清晰！
　　这！
　　‘百大家族’的‘父辈们’面面相觑。
　　仅仅是这样就强大了吗？
　　已经到达了他们这个程度，想要一分一毫的强大都需要是按照十年起步计算的，不单单是时间，还需要绝对的努力和一点点的运气。
　　因此，每一分一毫的强大，都是值得激动的，值得惊喜的。
　　可，眼前‘他们’首领的强大却是呼吸间就完成了。
　　呼哧、呼哧！
　　不少‘百大家族’的‘父辈们’呼吸变得急促起来。
　　他们的脑海中都升起了一个同样的想法——
　　这个‘祭坛’，我能不能用？
　　“不要被他的言语蛊惑！”
　　“这些都是他设计的布局！”
　　站在坑洞边缘的赫拉大声的吼着。
　　声音由高向低，传到了坑底。
　　这些‘百大家族’的‘父辈们’自然是听到了。
　　他们的眼中浮现着犹豫。
　　‘他们’的首领也听到了。
　　这位面容普通的首领抬起了头。
　　“没有想到继承了赫拉家族的人会这么的‘单纯’！”
　　“你为什么不把话语说完呢？”
　　“你应该告诉他们，我实在诱导他们自相残杀，你为什么不说完呢？”
　　“是不是担心撕破了最后一点颜面后，让结果变得不可收拾！”
　　“因为……”
　　“你知道，我说得是真的。”
　　‘他们’的这位首领笑着注视着赫拉。
　　从坑顶到坑底的距离对于常人来说，根本是视野无法所及的位置，但对他们这种程度的强者来说，仿佛就在眼前般。
　　‘他们’的这位首领能够清晰的看到赫拉的担忧。
　　赫拉也能够清晰的看到这位首领脸上的得意。
　　是真的？
　　还是假的？
　　赫拉是真的无法分辨。
　　她的‘灵感’没有任何的感应。
　　但有一点，她可以肯定，眼前的这位‘他们’的首领，隐匿在历史中的‘旁观者’，是不怀好意的。
　　这一点准确无误！
　　但……
　　看着坑洞底部‘百大家族’的‘父辈们’的神情，赫拉心底哀叹着。
　　她已经从这些同行者的脸上，看到了蠢蠢欲动。
　　甚至，就连她身边的庞多尔、多尔科等人的呼吸都急促起来。
　　他们也动心了。
　　是啊！
　　怎么能够不动心！
　　到了他们这个程度，能够让他们动心的东西不多了。
　　但是，实力绝对是其中之一。
　　甚至，他们来到这里本来的目的，也是为了增加实力。
　　不过，不同的是，在他们原本的计划中，是会利益均分的。
　　而现在？
　　‘他们’这位首领的话语彻底打破了这一切。
　　更重要的是，这样的话语，还在继续着。
　　“你们不会天真的以为，这里会存在一具内外完整的‘神之躯体’吧？”
　　“别开玩笑了！”
　　“如果有的话……你以为轮得到你们吗？”
　　“祂早就是我的了！”
　　‘他们’这位首领冷笑了一声。
　　这样的话语让人无法反驳。
　　对方的另外一个身份：历史的‘旁观者’。
　　这是一个活了千年的老怪物。
　　这样的年纪无疑是在场最大的那个。
　　即使是‘百大家族’中‘父辈’最年长的那个，也比对方小了八百多岁。
　　这是什么概念？
　　简单的说，‘百大家族’雏形还没有出现的时候，对方就已经存在了，并且以各种各样的身份活跃在世界上。
　　所以，如果这个世界真的有真正意义上完整的‘神之躯体’，对方理应是第一个知道的。
　　而一旦知道，对方自然不会放过。
　　因此！
　　这一切都是陷阱吗？
　　将我们引到这里，成为‘祭品’的陷阱？
　　所有人心底都升起了这样的想法。
　　但还有一个疑惑！
　　接着，赫拉就替所有人问出了这个疑惑。
　　“你以为你一个人能够战胜我们所有吗？”
　　赫拉大声质问着。
　　这是她唯一能够想到的反驳点了。
　　“哈哈哈哈！”
　　赫拉的质问，让这位首领大笑着。
　　笑声吸引了所有人的注意力时，这位首领再次消失不见。
　　“小……”
　　赫拉提醒着所有人，可是话语还没有说完，就又有两位‘百大家族’的‘父辈’遭到了这位首领的袭击，化身为阴影，化身为风的对方速度实在是太快了。
　　而且，攻击不仅无声息，还无视着这些‘百大家族’‘父辈们’的防御。
　　不论是秘术防御，还是道具带来的防御，在对方的攻击下，完全和纸一样。
　　在所有人惊惧的目光下，两具尸体倒下，‘他们’这位首领的话语再次响起。
　　“献祭我亲手送上的生命，压制献祭范围之内，除我之外的所有人！”
　　随着这样的话语，祭坛再次一亮。
　　接着，所有在坑底范围内的‘百大家族’的‘父辈们’就感觉身上一沉。
　　他们的力量被压制了！
　　虽然只有一丝！
　　但真的被压制了！
　　顿时，这些‘百大家族’的‘父辈们’脸色一变。
　　‘他们’的这位首领又一次笑了起来。
　　“你说——”
　　“我为什么不能够一个人战胜你们所有？”
　　“因为，我每时每刻都可以变得更强！”
　　“因为，我每时每刻都可以压制你们！”
　　‘他们’的这位首领看着坑洞边缘的赫拉，拉长了语调。
　　接着，这位首领就再次出手了。
　　噗！
　　阴影如风般吹过目标。
　　鲜血横流。
　　尸体倒地。
　　“献祭我亲手送上的生命，压制献祭范围之内，除我之外的所有人！”
　　这样的话音再次响起。
　　‘百大家族’的‘父辈们’身躯更重了一分。
　　压制再次出现了。
　　以比之前更严重的程度。
　　而死亡的阴影则是如影随形。
　　几乎是立刻的，这些在眼前世界高高在上的大人物们就陷入到了一个恶性的死循环中。
　　反抗？
　　反抗不了。
　　差距太大。
　　不反抗？
　　坐以待毙。
　　太不甘心。
　　不由自主的，他们的目光再次看向了彼此。
　　不同于之前带着警惕的询问。
　　这一次，变得赤裸、狰狞。
　　且，杀意频现。
　　等下去，是死。
　　反抗，也是死。
　　那还不如尝试一下，送周围的人上路，获得更加强大的力量，让自己活下来。
　　这样的想法一出现。
　　就再也无法压制了。
　　这些‘百大家族’的‘父辈们’不动声色的和‘他们’这位首领拉开距离的下一刻，就向着周围的同行者出手了。
　　各样秘术再现。
　　火焰的灼热。
　　冰霜的冷冽。
　　毒气的致命。
　　有形的力量声势浩大。
　　无形的力量悄声夺命。
　　完全放弃了试探、防御，几乎是以命搏命。
　　“完了！”
　　赫拉看着坑底的战斗，面色惨白。
　　她几乎是看到了整个‘百大家族’的崩溃离析。
　　以往，不论发生什么，在面对强大的外敌时，‘百大家族’都能够是一致对外。
　　因为，他们并没有真正意义上的撕破脸。
　　可现在？
　　生死之敌，怎么可能在无保留的合作。
　　庞多尔、多尔科和周围并没有下到坑底的‘百大家族’的‘父辈们’显然也想到了这一点。
　　然后，他们想到了更多的事情。
　　例如：他们这些没有参加战斗的家族，是否可以结成一个新的联盟，将下面这些自相残杀的、曾经的同盟者全部干掉？
　　这样的想法，令庞多尔、多尔科等人的眼神闪烁起来。
　　但他们还没有行动。
　　他们还在等待一个结果。
　　而这样的等待，并不需要太久。
　　几个呼吸后，好几处战斗就分出了胜负。
　　“献祭我亲手送上的生命，恢复我的伤势！”
　　“献祭我亲手送上的生命，恢复我的伤势！”
　　几乎是在战斗分出胜负的时候，这些人就高声呼喊道。
　　他们没有选择增加实力。
　　因为，他们每一个几乎是身受重伤。
　　完全不要命打法，造成了这样的后果。
　　然后，光辉闪烁。
　　他们的伤势痊愈了。
　　是真正意义上的痊愈。
　　从内到外的那种。
　　微微一怔，然后，狂喜！
　　每一个狂喜出现在了刚刚胜利者的脸上。
　　然后……他们以越发疯狂的眼神看向了周围的人。
　　下一刻！
　　他们扑了出去！
　　以比之前更加疯狂的姿态攻击着周围的人。
　　只要赢了！
　　哪怕只剩下一口气！
　　我也能够活着！
　　只要活着，我就可以寻找机会迅速的变强！
　　每一个人都是这样的想法！
　　这样的想法令坑底的所有人都变得疯狂起来。
　　坑顶上的那些‘百大家族’的‘父辈们’也变得犹豫起来。
　　竟然是真的？
　　那……
　　这些居高临下的‘百大家族’的‘父辈们’目光不仅游弋起来，他们几乎是下意识的寻找着合适的目标。
　　同为‘百大家族’的成员，他们相互之间真的是太熟悉了。
　　实力也相差不大。
　　因此，优先的目标，就是找自己克制对方的。
　　不过，很快的，这些人的目光就锁定在了一处——
　　一处被外力严重扭曲的‘房间’。
　　那是属于杰森的‘房间’。
　　顿时，这些人的目光一亮。
　　同为‘百大家族’的成员实力相差不大，不好出手。
　　但杰森不同啊！
　　一个他们制造出的‘游戏’内的‘狂虐者’，虽然有点实力，但也就是有点罢了。
　　极好的目标！
　　顿时，这几个站在坑顶的‘百大家族’的‘父辈成员’就要行动。
　　但是，有人更快！
　　那些在‘坑底’的‘百大家族’的‘父辈’中的一人已经如同离弦之箭般冲向了那个扭曲的‘房间’。
　　对方来到门前抬起一脚。
　　砰！
　　响亮的声音中，房门被踹开，对方直接冲了进去。
　　然后……


第七十六章 论小号的重要性！
　　寂静无声！
　　所有注意到这里的‘百大家族’的‘父辈们’都在等待着之前的同行者出来。
　　至于杰森？
　　他们可不会认为杰森有任何机会。
　　唯有‘他们’的那位‘首领’目光闪烁。
　　可是这位‘首领’绝对不会多说一句。
　　他只会抓紧时间杀戮！
　　噗！
　　如影如风的身影再次掠过了一位‘百大家族父辈’的喉咙，他用更大的声音说道：“献祭我亲手送上的生命，让我强大！”
　　顿时，这位‘首领’的气息就更加强大了一分。
　　这让本就厮杀的‘百大家族’的‘父辈们’眼睛越发的泛红了。
　　之前他们就是以命相搏。
　　现在？
　　更是被刺激到忘乎所以。
　　就连看向杰森所在房间的目光都收了回来。
　　坑顶上的那几位目光并没有收回来，但是一片突如其来的雾气却是遮蔽了他们的视线。
　　这？
　　那几位‘百大家族’的‘父辈们’面面相觑。
　　最终，目光看向了赫拉。
　　“我的‘灵感’没有告知我有任何的危险。”
　　赫拉如实地说道。
　　而在这样的话语落下后，那几位蠢蠢欲动的‘百大家族’的‘父辈们’再也安耐不住了，他们一个个纵身跃下。
　　不过，还没有等到他们双脚落地，就遭到了攻击。
　　一开始是‘他们’的那位‘首领’。
　　接着就是原本先一步到达‘百大家族’的‘父辈们’。
　　相较于，那位‘首领’干脆利落的收割生命，这些‘百大家族’的‘父辈们’则是怒吼连连。
　　“滚回去！”
　　“这里是我们的！”
　　面对着这样的怒吼，后来跳下的‘百大家族’的‘父辈们’则是以冷笑回应。
　　“你们？”
　　“别做梦了！”
　　“这里是我们的！”
　　回应声中，就一个个催动秘术。
　　身躯还没有落地，激战就开始了。
　　乱！
　　乱乱！
　　乱乱乱！
　　完全的乱成了一锅粥。
　　“献祭我亲手送上的生命，让我恢复伤势！”
　　“献祭我亲手送上的生命，让我恢复伤势！”
　　“献祭我亲手送上的生命，让我恢复伤势！”
　　……
　　这样的声音，从一个个‘百大家族’的‘父辈’嘴中传来。
　　最终，当一个‘百大家族’的‘父辈’伤势不那么重的获得了胜利时——
　　“献祭我亲手送上的生命，让我强大！”
　　气息随之变强！
　　真实！
　　无误！
　　站在坑顶上的庞多尔、多尔科看到这一幕后，再也忍不住了。
　　他们也一跃而下。
　　剩余的那些‘百大家族’的‘父辈们’紧随其后。
　　仅留下赫拉一人独自站在了坑顶。
　　不是她不想想要下去。
　　而是她刚刚冒出这个想法的时候，‘灵感’就连连警告。
　　危险！
　　其程度超出了她以往的任何一次。
　　她这一生，遇到过险死还生的境地，不下10次。
　　每一次，她都挺了过来。
　　可现在，危险程度已经超出了那10次险死还生的境地。
　　所以……十死无生吗？
　　赫拉心底想着。
　　那。
　　下面的人怎么办？
　　‘百大家族’崩溃离析了吗？
　　纷乱的想法搅乱了赫拉的思绪。
　　陷入到这样状态的赫拉，完全没有注意到一道来自坑底的目光，从她身上一闪而逝。
　　那是，‘他们’的那位‘首领’！
　　这位‘首领’目光扫过赫拉，脸上带着浓浓的遗憾。
　　还差一个！
　　不过……有着他弥补的话，应该也够了！
　　这位‘首领’想着目光就看向了那浓雾。
　　然后，这位‘首领’就迈步走进了浓雾中。
　　刚一进浓雾，这位‘首领’就一皱眉。
　　雾气有毒！
　　当然，更重要的是……
　　他找不到杰森的踪迹！
　　又是着该死的潜行匿踪技巧！
　　一个身高超2米，体型和摔跤手一样的家伙，是怎么练出这么强大的‘潜行匿踪’技巧的，总不可能是某些秘术自带的吧？
　　可什么秘术有这样的能力，我却不知道？
　　这位‘首领’心底咒骂着。
　　作为一位活了千年的老妖怪，这位‘首领’最大的兴趣之一，就是收集秘术。
　　或许无法全部修炼，但是对方所收集的秘术，即使是‘百大家族’联合起来，都不一定能够超过对方。
　　毕竟，‘百大家族’的雏形出现前，对方已经这么干了。
　　所以，他可以肯定，他所知的任何秘术中都不会有这样的能力。
　　至于是杰森自创的？
　　开玩笑！
　　他承认杰森很强，但是杰森还很年轻。
　　他用秘术确认过杰森的年龄。
　　绝对不会超过30。
　　甚至，只有20。
　　或者，更小。
　　因此，即使再强大再有天赋，没有岁月的洗礼与生死之间的徘徊，都是不可能创造出一门秘术的。
　　事实上，每一门秘术的出现都是一个人终身的心血，或者说是一辈人，乃至是几代人的心血。
　　因此，说什么，他都不会相信这门秘术是杰森创造的。
　　而不是秘术。
　　那就只有一个可能了。
　　“呵，杰森，这样的小把戏就不用玩弄了！”
　　“你无疑是幸运的。”
　　“你找到了一个我们都没有注意到的‘神之躯体’，可你真正的了解‘神之躯体’吗？”
　　这位‘首领’质问着。
　　不是秘术。
　　也不可能是道具。
　　与秘术同理，他从未听说过类似的道具。
　　那就只有‘神之躯体’了。
　　恰巧，之前杰森向他索要过‘神之躯体’。
　　很自然的，这位‘首领’就这么的想歪了。
　　而这样的想歪，是致命的——
　　“现在就让我教教你吧！”
　　‘他们’的这位首领这样说道。
　　抬起右手，掌心中出现了一个印记。
　　完全由图复语组成的印记。
　　下一刻，这抹印记亮了起来。
　　雾气，随之消散。
　　戴着面具的身影出现在了雾气的尽头。
　　“找到你了！”
　　‘他们’的首领一闪而至。
　　掌心中的光辉牢牢锁定着杰森。
　　接着，手掌穿过了胸膛。
　　可就在这个时候，‘他们’的这位首领脸色却是一变。
　　肌肉的强度不对。
　　血液的温度不对。
　　连身高都有些差距。
　　是刚刚进入到房间中的‘百大家族’的‘父辈’！
　　不是杰森！
　　是杰森制造的替身！
　　雾气也不是因为他的干扰而消散。
　　是杰森主动驱散的。
　　这……
　　又是陷阱！
　　一瞬间，这位首领脑海中出现了这些想法。
　　高傲的他，羞怒交加。
　　他再次被眼前这个看起来莽夫一样的家伙设计了。
　　呜！
　　背后破空声响起。
　　这位首领尽力闪避了，但还是被短柄宽刃砍刀命中了脖颈。
　　噗！
　　一刀掠过，这位首领的头颅高高飞起。
　　他的脸上满是惊诧，随后就是一笑。
　　“没用的！”
　　“我是……呃！”
　　这位首领想要继续说些什么。
　　杰森却是扛起这位首领的身躯就跑。
　　边跑，手中边亮起了火焰。
　　【查尔斯燃烧术】！
　　在之前的战斗中，杰森已经充分的了解到他这次的对手是一个什么样的家伙。
　　一个依靠着时间，将诸多秘术融入到自己身躯中。
　　甚至，身躯都被改造成了怪物的家伙。
　　想要干掉这样的家伙，常规的方式自然是不行的。
　　那他自然要试试不常规的做法。
　　例如：不让对方的身躯复合，且持续给与其中一方伤害。
　　至于为什么不选择头颅？
　　相较于明显经过了多次秘术加持的头颅，对方的身躯要更加好控制一些。
　　“我在这里随时能够获得治疗！”
　　“只要我献祭的足够多就行！”
　　对方的头颅从地上悬浮而起。
　　那头颅上的双眼注视着杰森。
　　虽然嘴里说的冠冕堂皇，似乎什么都不在意，但是眼中的恨意却是宛如实质。
　　“那你继续献祭！”
　　杰森边跑边放火焚烧着对方的身躯，同时声音就这么的传来了。
　　顿时，这位首领眼中的恨意就更加的浓郁了。
　　几乎是要喷薄而出。
　　“你永远不知道这里的伟大！”
　　这位首领说着，头颅就飞向了一个‘百大家族’的‘父辈’。
　　正在搏命战斗的对方，完全没有注意到这样的偷袭。
　　直接被这位首领咬中了脖颈。
　　呼吸间，这个‘百大家族’的‘父辈’就只剩下了一张人皮。
　　而与对方交战的‘百大家族’的‘父辈’在看到是‘他们’的首领时，竟然不战而逃，转身去挑选其它的对手，连出手的勇气都没。
　　“献祭我亲手送上的生命，让我恢复伤势！”
　　‘他们’的首领这样说着。
　　话音落下，仅剩头颅的对方就开始了恢复。
　　肉眼可见的身躯从脖子下面长了出来。
　　“看到了吗？”
　　“这里是奇迹之地！”
　　这位首领大笑着。
　　周围的人看到这一幕，更加的疯狂了。
　　他们战斗的更加拼命。
　　而杰森？
　　跑的更加快了。
　　手中的躯体则是在连连突破自身限制、专家级别的【查尔斯燃烧术】火焰下开始了有被点燃的痕迹。
　　要知道，这个时候的【查尔斯燃烧术】所喷发的火焰，早已达到了战车级别。
　　持续燃烧之下，才有被点燃的痕迹。
　　无疑，这样的身躯强度，早已超过了战车级别。
　　在刚刚战斗的时候，杰森已经感受过对方身躯的特殊。
　　那是比他的身躯都要坚硬的程度。
　　如果不是对方转化成阴影、风之类时，身体的强度会受到影响，单纯用这样的身体硬拼，他恐怕很难破开对方的防御。
　　不过，对方并没有这么做。
　　对方为了显示自己的强大，选择了更加诡异多变的方式。
　　这是对方的习惯。
　　对此，杰森不予评价。
　　他只知道打人一拳，不如断人一指的道理。
　　现在他抓住了机会，那就好好的收拾对方。
　　至于对方的话语？
　　杰森是一个标点符号都不会相信的。
　　首先，在‘不夜城’生活过的他，就没有相信敌人话语的习惯。
　　尤其是这种活了千年的敌人。
　　当然，更重要的一点是，眼前的‘献祭’完全就是假的。
　　按照杰森所了解到的神秘知识，想要完成这样的陷阱，需要的不单单是流程，还需要一个‘完美的祭坛’。
　　自然的，‘完美的祭台’必然是美味的。
　　这是毋庸置疑的。
　　可眼前的‘祭坛’呢？
　　不要说完美了。
　　连残次品都算不上！
　　因为，这个‘祭坛’，竟然没有任何一丝一毫‘食物’的味道。
　　即使它看起来完全符合神秘侧祭坛的模样。
　　且，显得十分不凡。
　　但绝对是假的。
　　以此为推断，刚刚的一幕，不过是那位首领的表演罢了。
　　而想要做到那一幕，并不困难。
　　自导自演恢复身躯。
　　然后，解开一些隐藏的实力。
　　造成了自我恢复，和强大的模样。
　　至于‘百大家族’的‘父辈们’恢复和变强？
　　以对方活了千年的时间，寻找一些治愈他人、让他人暂时变强的秘术，应该是不困难的。
　　甚至，就连那个祭台，杰森猜测也是对方短时间内制造的。
　　在遭到了炮击，知道原本的计划被彻底打乱后的对方，利用某种秘术短时间的制造了这个祭台，并且想到了刚刚的计划。
　　可以说对方不愧是活了千年，且习惯性隐匿在幕后的老怪物。
　　至于对方为什么这么做？
　　问题再次回到了最初：‘曼德琳小镇’的‘诡异’！
　　对方所谋求的是激活对方，然后控制对方。
　　而这个过程需要鲜血！
　　强者的鲜血！
　　足够多的，强者鲜血！
　　如果按照对方原本的计划，应当是在混入到‘狂虐者’中一员后，一边开始对那些‘百大家族’的年轻继承者们进行屠杀，一边进行布置。
　　例如：让这个祭坛更加的完美，变得货真价实。
　　然后，展现这个祭坛的‘神奇’，引‘百大家族’的‘父辈们’进入陷阱。
　　这是必然的！
　　不要忘记对方在‘百大家族’中还有暗子。
　　即使其他人不心动，当那个暗子在祭坛的‘神奇’前，获得了力量，其他的‘百大家族’成员们怎么可能忍得住？
　　必然还是会踏入陷阱。
　　进入到眼前的局面。
　　而现在，他要做的就是，破坏这一切！
　　从对方的身躯入手！
　　想到这，杰森手中火焰的喷涌的越发凶猛了。
　　而在身后，那个拥有了‘新身躯’的头领，则是咬牙切齿。
　　又被破坏了！
　　又是这个家伙！
　　洛萨11和这个家伙都该死！
　　想到这，这位首领不再犹豫了。
　　他一狠心，发动了另外一张底牌。
　　“贯穿夜之长矛！”
　　“沾染神之鲜血！”
　　“月为之坠落！”
　　“星为之毁灭！”
　　“以您存在的名义……赐予我眼前之人——真名为‘杰森’之人，永恒的长眠吧！”
　　言灵！
　　或者说诅咒！
　　还是最为凶狠的即死那种！
　　这位首领瞪视着杰森。
　　他要看到杰森的凋零。
　　即使杰森拥有着‘不死’的特性，也没有用。
　　要知道，在这个诅咒下，神灵都会被咒杀！
　　可……
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟过去了。
　　杰森非但没事，还跑得更快了！


第七十七章 请选择对的目标……再努力！
　　怎、怎么回事？！
　　站在原地，期待着杰森死亡的那位‘他们’的首领，看着越跑越远，越跑越精神的杰森，整个人呆愣在原地。
　　诅咒出错了？
　　他下意识的想道。
　　然后，马上就摇了摇头。
　　不可能！
　　这份诅咒作为他的底牌之一，是绝对不可能出错的！
　　而且，他并不是第一次施展这份号称能够咒杀神灵的‘诅咒’。
　　大约在300年前，他还曾用这份诅咒，咒杀了一位当时号称‘半神’的人物。
　　对方是那个年代发现了他的踪迹，并且将他当做邪灵一般的家伙。
　　实力自然是不错的。
　　但是脑子却不太好使。
　　明明他已经发出了善意的邀请，希望和对方一起执掌那个年代，但是对方还在嚷嚷着什么，自己的荣誉感不允许自己和他同流合污之类的天真话语。
　　然后，在他假意投降，暗中给与那个傻子施展诅咒之后，对方马上就全身颤抖，用长剑支撑自己的身躯不倒地，但最后还是全身溃烂，崩为了血沫，消失在了空气中。
　　整个施咒的过程，他是目睹的。
　　自己体内的变化，他也是铭记的。
　　而此刻，他体内的变化，与之前一般无二。
　　但是……杰森为什么没死？！
　　难道？！
　　是假名？！
　　这位‘他们’的首领想到了唯一的可能。
　　可是他已经利用组织的力量，将杰森的来历调查的一清二楚，杰森确实应该就叫做杰森猜对。
　　除非……
　　有人造假！
　　有人布置了这一切！
　　这个人是……
　　“洛萨11！”
　　‘他们’的这位首领咬牙切齿着低吼道。
　　没错！
　　就是洛萨11！
　　除了这个人外，和杰森相识的人中没有一个人又能力做到类似的事情！
　　洛萨11一定是早已经知道了‘曼德琳小镇’的一切，所以，他才会几年前来到这里，就开始伪装，就开始精心布局。
　　等待的就是我出现的那一刻！
　　冷汗！
　　密密麻麻的出现在了‘他们’这位首领的额头。
　　夜风一吹。
　　阴凉，带着寒意。
　　‘他们’这位首领在千年来见识过太多太多的人了。
　　可是没有一个能够像是洛萨11这样心思阴沉、诡异的，且……善于伪装的。
　　他不止一次借助各种手段观察洛萨11。
　　对方看起来就是一个胸无大志、浪荡不已的废柴。
　　可眼前的一切，却让他感受到脸颊火辣辣的疼。
　　也许在他观察对方的时候，对方就已经发现了这一切。
　　然后，将计就计了。
　　一想到观察对方的自己，完全处于对方的‘观察’之下。
　　‘他们’的这位首领呼吸就变得急促了。
　　但很快的，他就冷静下来。
　　果然……
　　不愧是洛萨的儿子吗？
　　一想到那个令他胆寒的人物，这位首领又有点释然了。
　　似乎一切理所应当的。
　　但并不代表他会停下。
　　或者说，到了现在，已经停不下了。
　　计划开始后，一切都已是不由他做主了。
　　只能是成功或者失败。
　　成功，他就真正的掌握权柄。
　　失败，一切化为尘土。
　　不！
　　我能够成功！
　　我一定会成功的！
　　‘他们’的这位首领几乎是用催眠的方式告知着自己。
　　远处，还在对‘他们’这位首领释放着烈焰的杰森，陡然间感受到手中一轻。
　　只见那没有头颅，完整的身躯的一条手臂和一条腿就这么的消失了。
　　仿佛是千年风化。
　　稍微触碰后，就变成了尘埃。
　　诅咒的代价！
　　诅咒并不是凭空施展的。
　　不仅需要知晓咒语、流程，完成仪式，还需要付出代价。
　　普通的诅咒是用其它物品代替的。
　　大部分都是动物类的血肉，但是想要完成这种凶狠的诅咒，必然是需要用到自己的血肉，甚至，还会影响到自身的血脉。
　　具体会怎么样，以杰森所掌握的神秘知识，还无法知道。
　　但有一点，他是清楚的。
　　趁他病要他命！
　　这是他在‘不夜城’学到的最重要的知识之一。
　　或许无法被骑士们所接受。
　　但他可是‘邮差’！
　　Yi！
　　又是一次简短的图复语。
　　【防护邪恶】的力场直接激发，作用在了手中这具身躯上。
　　在刚刚又一次返回‘房间’时，杰森又一次极限利用时间补充了两记【防护邪恶】。
　　不是不想要全部补满。
　　而是时间不允许了。
　　即使他极限使用时间，也是力有未逮。
　　嗡！
　　空气震动，杰森能够清晰的感受到扛着的这具身躯在颤抖。
　　有效！
　　毫不犹豫，杰森又是一击。
　　这一次效果更加的出众了。
　　杰森能够清晰的听到手中身躯中一些内脏轻微破裂的声音。
　　当即，杰森就准备释放第三击【防护邪恶】了。
　　而就在这个时候——
　　“贯穿夜之长矛！”
　　“沾染神之鲜血！”
　　“月为之坠落！”
　　“星为之毁灭！”
　　“以您存在的名义……赐予我所知之人——真名为‘洛萨11’之人，永恒的长眠吧！”
　　恶毒的诅咒再次的出现了。
　　只不过，这一次，‘他们’的首领选择了洛萨11！
　　杰森脚步一顿。
　　他扭过身。
　　面具后的双眼中浮现着凌厉的冷意。
　　冷意如冰霜。
　　凌厉如刀似剑。
　　洛萨11是个善良的家伙。
　　没有什么野心。
　　更没有什么害人之心。
　　就是一个想要安安稳稳活到老的人。
　　对他十分友好，且没有什么功利心，就是完全的在找人倾诉生活的苦闷。
　　宛如……朋友。
　　是啊！
　　朋友！
　　每当一人独处时，杰森也会不由自主的回忆起在故乡夏日夜晚，路边烧烤摊，和他聊着天，撸着串，踩箱喝的朋友。
　　聊天的话题，没有什么固定的，或是开心事，或是烦心事，互诉衷肠。
　　撸的串儿，基本上是固定的，羊肉串20个，蒜肉10个，望京小腰10个，鸡翅两个，烤茄子和炒花蛤各一份。
　　踩着箱的酒，最好是乌苏，不然雪花也可以，自然是要冰好的。
　　夏日的夜风中，冰凉的冰酒下肚，孜然与辣椒混合后的烤肉香味，实在是一种享受。
　　可最享受的不正是和眼前朋友的推心置腹吗？
　　但杰森却很清楚，回不去了。
　　就算他回到了家乡。
　　这样的日子也回不去了。
　　不是实力变化后的心境变化所产生的所谓对朋友的疏离感。
　　狗屁！
　　这样的事情，根本不会发生。
　　这样的事情，只是矫情之人的无病呻吟。
　　自己的心境都不由自己做主，再强大也不过是一随波逐流的行尸走肉罢了。
　　杰森担心的是……
　　时间！
　　他不知道，他回去之后是多会了。
　　他的朋友是否还……活着。
　　还是已经百年之后了。
　　因此，他很珍惜每一个被他当做朋友的人。
　　虽然他习惯冷淡沉默，但是并不代表他会对被认可的朋友无动于衷。
　　罕见的，怒火出现在了杰森的心底。
　　尽管下一刻就被压了下去。
　　但是，‘他们’的这位首领捕捉到了。
　　“愤怒吗？”
　　“无力吗？”
　　“等待噩耗吧！”
　　对方讥笑着，讽刺着杰森。
　　对方想要激怒杰森。
　　对方希望杰森丢下手中的身躯，冲过来。
　　可是杰森并没有。
　　sI oT Yn！
　　低沉的图复语中，【防护邪恶】就落在了这具身躯上。
　　接着是，第二次、第三次、第四次……
　　从第三次开始时，杰森每施展一次，死亡就会出现一次。
　　但是，杰森丝毫没有停下的想法。
　　现在的他，差不多有600条命。
　　足够干死眼前的混蛋了！
　　事实上也是如此。
　　在杰森连续施展【防护邪恶】的时候，这位‘他们’的首领就脸色一变，疯了一般向着杰森冲来，可是才迈步，这位首领就僵直在了原地。
　　噗！
　　那刚刚塑造出的新身躯就这么的破碎了。
　　就像是一个肥皂泡。
　　仅剩余的头颅悬浮在半空，双眼瞪大，面容狰狞，面皮不停的跳动。
　　杰森不知道发生了什么。
　　他只是注视着对方，一次又一次的施展着【防护邪恶】。
　　……
　　在一条静止的河流上。
　　一艘小船稳稳的前行。
　　洛萨坐在船头，洛萨1摇着浆，在这位年轻人的脚下是一个身披褐色麻布袍的骷髅。
　　不同于一般骷髅的惨白。
　　这个骷髅的骨头有着一种玉色。
　　但是狰狞依旧。
　　尤其是眼眶中的灵魂之火，更是喷吐而出，似乎想要焚灼洛萨1的脚掌。
　　可洛萨1只是脚掌微微用力，这个骷髅就再次爬在那一动不动了，眼眶中的灵魂之火更是变得暗淡，似乎随时要熄灭一般。
　　“渎神者！”
　　“渎神者！”
　　“你们罪无可赦！”
　　即使被人踩在了脚下，骷髅还是叫嚣着。
　　然后，洛萨1踩断了它的肋骨。
　　顿时，骷髅安静了。
　　而当洛萨1踩断了它的另外一根肋骨时，这个骷髅开始了求饶。
　　“不要这样！”
　　“我只是一个可怜的摆渡人。”
　　“我只是听命行事。”
　　骷髅喊着。
　　“听命行事的人可不会设下那么恶毒的陷阱！”
　　“摆渡人可不会视财如命！”
　　洛萨1笑眯眯的说着。
　　“规矩！”
　　“这都是规矩！”
　　“我必须要遵守！”
　　骷髅狡辩着。
　　“你……嗯？”
　　洛萨1刚要说什么，陡然面容变得严肃起来，这让他脚下的骷髅里面寒颤不断。
　　如果说之前笑眯眯的洛萨1像是一个磨刀霍霍的屠夫的话，那么这个时候，面容严肃的洛萨1就变成了一座即将喷发的火山。
　　“呵！”
　　“好大的胆子！”
　　“竟然敢向我的弟弟出手！”
　　洛萨1轻笑着说道。
　　可是这样的笑，没有一点笑意。
　　只剩下了，冰冷。
　　彻骨的冰冷。
　　随后他一把抓起了脚下的骷髅。
　　“你赎罪的时候到了！”
　　“代替我的弟弟去死吧！”
　　“这是你的荣幸！”
　　这样说着的洛萨1就调动了洛萨11体内的上百颗种子，让这些种子迅速的完成了一个特殊的排序，完成了一个并不简单的仪式。
　　转移！
　　那已经开始出现在洛萨11身上的诅咒力量，被转移到了洛萨1手中的骷髅身上。
　　顿时，如玉一般的骷髅变得黯淡无光。
　　块块黑斑出现在了它的身躯上。
　　“弑神！弑神！弑神！”
　　它连连高喊着。
　　潜藏在它身躯中的某种力量开始反击这样的诅咒。
　　并且顺着诅咒的力量，漫延向诅咒的源头。
　　但是，这具骷髅却是完蛋了。
　　啪！
　　一身脆响后，就化作了普通被腐朽的骸骨，随风而去。
　　“咦？”
　　洛萨1敏锐的感知到了这样的变化，有些诧异。
　　“他们能够被称之为神灵，自然有着他们过人的地方——只是他们比我们拥有更多的时间去学习、积累更多的知识。”
　　坐在船头的洛萨，没有回头，淡淡地说道。
　　“明白，父亲大人。”
　　洛萨1回答着。
　　他知道这是父亲在提醒自己。
　　之后，洛萨就再次闭目养神了。
　　没有再说一句话。
　　至于洛萨11，自己的这个小儿子？
　　洛萨相信，自己的大儿子一定会照顾好自己的弟弟。
　　……
　　咳、咳！
　　洛萨11突然觉得自己喉咙一阵发痒。
　　忍不住的，他轻咳了数次。
　　然后，一口浓痰就出现在了嘴里。
　　拿出纸巾将浓痰吐在上面，看着发黄的痰液，洛萨11忍不住的感叹自己上火了，叮嘱自己应该少熬夜、多喝水，少喝酒。
　　随手将纸巾扔在了垃圾篓中。
　　洛萨11敲了敲桌面。
　　“继续。”
　　他这样地说道。
　　他完全不知道发生了什么。
　　他只是认为应该要保养身体了。
　　至少以后得拿着一个保温杯泡点枸杞了。
　　……
　　sI oT Yn！
　　第十次【防护邪恶】！
　　随着特殊力场的蔓延，一直被杰森抓在手中，属于‘他们’那位首领的身躯彻底的破碎了。
　　直接碎成了一块一块的。
　　但是，在落地的刹那，就碎成了渣。
　　“啊啊啊！”
　　就在这个时候，‘他们’的那位首领却是发出了前所未有的喊叫。
　　疼痛。
　　凄惨。
　　只要是听闻到这个喊叫的人，都能够感受到其中的痛苦。
　　而且，更重要的是，远处的‘祭坛’开始崩溃了。
　　咔！
　　清晰的响声中，一道裂纹在‘祭坛’上。
　　不由自主的，所有正在争斗的‘百大家族’的‘父辈们’全都停了下来。
　　他们看着那裂开的祭坛。
　　一个个双眼睁大。
　　“这？！”
　　眼神中充斥着不可置信。
　　但是，裂纹却在继续变大着。
　　咔、咔咔！
　　最终，祭坛轰然倒塌。
　　“怎么会？”
　　“这怎么可能？”
　　刚刚还在浴血拼杀的‘百大家族’的‘父辈们’一个个变得失魂落魄。
　　不过，仅仅是持续了几秒钟后。
　　所有人的目光，都凶狠的盯着那还在惨呼的‘他们’的首领。
　　“你这个罪魁祸首！”
　　其中一位‘百大家族’的‘父辈’斥责着。
　　“就是你才让我们自相残杀的！”
　　剩余的人纷纷开口。
　　然后，又一次的合围出现了。
　　而‘他们’的首领还在惨呼着。
　　“啊啊啊啊！”
　　“神、神罚？！”
　　“为什么会是神罚？！”
　　他难以置信的吼叫着。
　　他寻找着解决的方法。
　　但是那种天差地别的力量，却让他根本没有办法改变这一切。
　　不！
　　还有！
　　想到了什么的他，停止了惨呼。
　　虽然一切的布置被打乱了，但是与其坐以待毙，不如拼命一试！
　　想到这，他发动了仪式的最后一步。
　　坑顶上的赫拉，‘灵感’不停的响动。
　　危险！
　　危险！
　　一波一波的警告让她全身颤栗。
　　“快离开那……”
　　可是话语声还没有说完，赫拉的声音就戛然而止了。
　　因为——
　　坑底早已空无一人。
　　所有人在她的眼皮底下，消失得无影无踪。


第七十八章 食物X变质？
　　看着空无一人的坑底，站立在坑顶的赫拉脸色骤变。
　　呜！
　　夜风吹过，这位‘赫拉家族’的家主，全身一阵发冷。
　　她的‘灵感’在这个时候爆发出了前所未有的危机感。
　　事实上，这个时候，不需要‘灵感’再告知她什么，她人生中积累到的经验，还有所学习到的家族秘传知识已经都在告知着她，一会儿之后，这里会发生什么。
　　毁灭！
　　一个让人恐怖的存在即将苏醒！
　　然后……
　　毁灭一切！
　　F区！
　　即将才成为历史！
　　“撤离！”
　　“所有人都撤离F区！”
　　“快！”
　　赫拉拿起通讯器，以最高级别的方式，告知着‘赫拉家族’的所有人。
　　这其中自然是包括赫拉10的。
　　嗡！
　　通讯器微微的震动，令正在参加年轻一辈会议的赫拉10低下头。
　　她看着自己母亲传来的消息，不由全身一颤。
　　下意识的，扭过头看着已经占据了绝对上风，侃侃而谈的洛萨11，赫拉10眉头紧皱。
　　不过，仅仅是犹豫了一下，赫拉10就把通讯器递给了洛萨11。
　　不为什么。
　　只因为洛萨11是杰森的朋友。
　　有着这一条就足够了。
　　至于泄露家族最高级别的消息？
　　她之后会主动领取惩罚。
　　洛萨11的目光扫过了赫拉10递过来的通讯器上的内容，面容上保持着镇定自若的平静，但是心底早已经翻起了惊涛骇浪。
　　这就是主人格等待的时刻吗？
　　老大，我现在该怎么办？
　　老大？
　　洛萨11询问着自己的主人格。
　　很自然的，没有任何的回应。
　　再次尝试了数次后，洛萨11微微叹息着。
　　果然我就是一个很随意制造出来的副人格，主人格根本不在意，不过，这也从某些方面来说，一切都在主人格的预料之中。
　　那么……
　　想到这，洛萨11坐直了身躯。
　　“发生了一些预料之中的事情。”
　　“所以，我需要各位帮个忙。”
　　“请各位下令给各位的主舰，进入战备状态。”
　　“有运输船的话，也请帮忙下令进入到F区。”
　　洛萨11十分客气地说道。
　　但是，早已被洛萨11武力和言语折服的‘百大家族’的年轻人们却是一一点头行事。
　　当然，前者是重点。
　　毕竟，散落在会议室内的血迹还未真正的干涸。
　　他们或许不在意其它。
　　但是自己的小命？
　　那是真的一定很在乎的。
　　一条条的命令随着这些年轻人的通讯器发出。
　　洛萨11则是走到了一旁的窗边。
　　他通过这扇窗户，看着F区。
　　此刻的F区以星球的方式呈现在了洛萨11的眼中。
　　那里究竟发生了什么？
　　在第一次炮击后，直播就中断了。
　　即使是洛萨11也不知道那里发生了什么。
　　希望杰森平安！
　　洛萨11默默的想着。
　　而这个时候的杰森则是矗立在一片黑暗之中。
　　或者准确的说，是一片阴影之中。
　　这里并非没有光。
　　只是被一个硕大的身躯遮挡着了。
　　光辉源自头顶，可却几乎被完全遮掩。
　　这个身躯实在是太大了。
　　大得超出了常理。
　　矗立在那，就如同是一根支撑天地的柱子。
　　更宛如是神话中的巨人。
　　从阴影的轮廓看，可以辨认出这个硕大的身体，有着一个类似人的身躯。
　　既有着四肢、躯干，也有着头颅部分。
　　但想要看清楚却是不可能的，即使是杰森此刻已经有了超过常人8倍的感知，在他的视野中，依旧是模糊一片，仿佛是被一层雾气遮挡住了。
　　就如同是浴室内的毛玻璃阻拦在了他和这具身躯之间。
　　但是，这具身躯散发出的气息却是令杰森心惊肉跳。
　　那是类似与他在‘豌豆街’接触到的‘诡异’气息。
　　虽然有一些差距，但是相差并不大。
　　在自己还没有完全的成长之前，杰森一直在避免和强大到类似程度的敌人接触。
　　但是突如其来的意外，却让他不得不面对这样的敌人了。
　　伸出舌尖微微润湿了干涩的嘴唇，杰森一手按着自己的冰球面具，一手握紧了短柄宽刃砍刀，呼吸一次又一次，三次之后，他的眼神变得平静。
　　看向那巨大身躯的目光，只剩下了绝不退让的战意。
　　还有……
　　饥饿感！
　　香味！
　　浓郁到了极致的香味从这具身躯上飘散而出。
　　这是前所未有的美味！
　　杰森忍不住的吞咽了一口口水。
　　他控制不住开始想象这具身躯的美味了。
　　当然，最让他惊喜的是这个分量。
　　“能吃五天……不！至少能吃三天！”
　　杰森默默的评估着。
　　周围则是传来的嘈杂声。
　　“那是什么？！”
　　“这就是真正的‘神之躯体’？！”
　　那些存活着的、被卷入‘百大家族’的父辈们散落四周，他们亦如杰森般抬头看着这巨大的身躯，但是克制不住的惊呼声却是此起彼伏。
　　因为‘神之躯体’对他们来说太重要了。
　　甚至可以说，这些‘百大家族’的存在，都是因为‘神之躯体’。
　　如果没有‘神之躯体’？
　　根本就不可能有‘百大家族’！
　　在这样的前提下，看到一具真正意义上，内外俱全，而不是单一‘核’的‘神之躯体’，这些‘百大家族’的‘父辈们’怎么可能冷静的下来。
　　尤其是当他们用各自的秘术去感知了这具‘神之躯体’蕴含的力量时，一个个更是激动的不能自已。
　　如果说家族中秘藏的‘神之躯体’是一瓢水的话，眼前的‘神之躯体’就是一个湖泊！
　　假如得到这个‘神之躯体’，家族千年之内都不需要为‘神之躯体’发愁！
　　‘神之躯体’的‘核’，内里的能量并不是无穷无尽的。
　　每一次的沟通。
　　每一次的共鸣。
　　都需要消耗‘核’内的能量。
　　一次一份能量，短时间内看不出来。
　　但天长日久，十年、百年后，就算是完整级别的‘核’，也会变得残缺起来。
　　而‘核’一旦残缺了，沟通的困难程度就会直线上升，共鸣后产生的力量则是会直线下降，所以，‘百大家族’才会一直派人搜寻‘神之躯体’！
　　因为，一旦失去了‘神之躯体’。
　　家族也就不在了！
　　必须要得到这具‘神之躯体’！
　　所以‘百大家族’的‘父辈们’都从心底升起了这样的想法。
　　他们看向彼此。
　　目光中带着显而易见的警惕与敌意。
　　之前在‘他们’那位首领的言语挑拨下，已经撕破脸了。
　　没有时间挽回的这些‘百大家族’的‘父辈们’面对着更大的利益，这个时候只有一个想法：干掉周围的人，独享这具‘神之躯体’！
　　不过，他们并没有马上动手。
　　而是用目光扫视四周。
　　他们在寻找一切的源头，那个罪魁祸首：‘他们’的首领！
　　是对方将他们‘带入’到了这里。
　　不找到对方，他们寝食难安。
　　可是环顾一圈，他们都没有找到这位的身影。
　　相反的，有几位‘百大家族’的‘父辈们’则是不着痕迹的靠近着那具完整的‘神之躯体’。
　　看到这一幕，更多的‘百大家族’的‘父辈们’靠了过去。
　　气氛立刻变得剑拔弩张。
　　整个阴影之下，这些人怒目互视。
　　而就在这个时候——
　　“呵！”
　　一声轻笑响起。
　　几乎是在听到这声轻笑的时候，所有人都能够确定，这声轻笑是‘他们’那位首领的。
　　可……
　　却没有声音传来的方向。
　　有着的，只是源自心灵的震颤。
　　随着那一声轻笑，所有人听到这声笑的人，都从心底发出了莫名的恐惧。
　　然后，他们仿佛是受到了牵引一般，抬起了头。
　　他们看向了那具完整的‘神之躯体’。
　　然后——
　　眼睁开了！
　　‘神之躯体’的眼睁开了！
　　漆黑如墨的阴影中，突然出现了两束光辉。
　　像是白色，又像是红色。
　　两者交替。
　　一会儿分明。
　　一会儿浑浊。
　　很难说清楚究竟是什么颜色的。
　　但是，随着这两束光，阴影消散了。
　　所有人都看清楚了眼前‘神之躯体’的真是面容。
　　嘶！
　　就在看清楚后，所有人都倒吸了口凉气。
　　哪怕是见多识广，接触过不止一具‘神之躯体’，‘百大家族’的‘父辈们’这个时候也陷入了莫名的慌乱之中。
　　之前阴影遮蔽，他们只能够看到大概。
　　四肢、躯干、头颅这些并没有改变。
　　但是，这个时候，才看清楚四肢中的双臂就是布满鳞片的爪子，爪尖锋锐的令人胆寒，双腿则是反曲的羊腿，上面满是黑棕色的毛，没有丝毫的柔软感，硬邦邦的，只要触碰就能够让人骨断筋折，而身躯则是……一团团蛆虫。
　　无数白色的蛆虫相互拥挤在一起，不停的蠕动，丝丝粘稠的汁液在其中，发出吱吱的响声。
　　它们相互吞噬，相互碰撞。
　　一条蛆虫被吞食后，更多的蛆虫从身躯内部涌现。
　　循环反复间，身躯上就变得密密麻麻一片。
　　看到这样景象的人，不禁头皮发麻。
　　但更怪异的是对方的头领。
　　一颗鸟类的头颅上长着鹿的角。
　　鸟的鸟嘴，带着弯钩，好似是鹰类，但四周却是光秃秃的一片，露出赤红的皮肤，十分的丑陋。
　　崎岖的鹿角蜿蜒向上，不如真正鹿类那样分明，只是不断凌乱的生长，看起来就像是缺乏修剪的灌木丛一般，一股浓郁的恶臭从上面飘落。
　　这样的恶臭影响到了食物的香味。
　　仿佛是美味食物变质了一般。
　　这令杰森不禁一皱眉。
　　当然，最让杰森无法接受的是那些蛆虫。
　　看起来实在是倒胃口。
　　虽然在他的家乡中有着所谓‘肉条’之类的食物，听闻营养丰富，且口感极佳，但是，那也是经过厨师精心烹饪之后的。
　　就这么生吃？
　　杰森是完全接受不了的。
　　杰森接受不了！
　　但在场‘百大家族’的‘父辈们’却是再也克制不住了。
　　那声轻笑，他们可没有忘记。
　　笑声源自这具‘神之躯体’！
　　笑声却是‘他们’的首领！
　　这说明什么？
　　说明那位‘他们’的首领已经在试图和这具‘神之躯体’沟通了。
　　更令人恼怒的是，从眼前的结果来看，对方的第一步进行的很顺利。
　　而这，是他们不允许的。
　　这具完整的‘神之躯体’是他们的！
　　“它是我的！”
　　多尔科这样高声喊道。
　　作为‘百大家族’中实力靠前的多尔科，毫不介意宣誓自己对眼前‘神之躯体’的主权。
　　至于会被群起攻之？
　　现在不会的！
　　现在，所有人的注意力都会放在‘他们’的首领身上。
　　现在，所有人都会尝试沟通眼前的‘神之躯体’！
　　现在，所有人都想要领先一步！
　　只要领先一步！
　　那就是步步领先！
　　那就是最终的胜利！
　　抱着这样的想法，所有‘百大家族’的‘父辈们’就行动起来。
　　他们用着各自家族的秘术，开始沟通眼前完整的‘神之躯体’。
　　然后……
　　所有人几乎是在一瞬间，就陷入到了迷茫中。
　　是那种神智都不清晰的迷茫。
　　面容都在这一刻变得僵硬。
　　很不正常。
　　虽然杰森没有真正意义上的修炼过类似体系的秘术，但是对于类似体系的秘术，他并不陌生，从洛萨11那里他知道了一套完整的体系，以及另外一套有悖这种看似正常，却更加疯狂的体系。
　　在杰森的眼中，后者明显强于前者。
　　不过，不论哪一种，都没有说明会出现这种状态。
　　有问题！
　　心念电转，杰森平静的双眼马上就变得和周围的人一样迷茫。
　　他笔直的站在那里，就好像完全没有了神智。
　　“嘿……呵呵……哈哈哈哈！”
　　癫狂的笑声在这片特殊的空间内回荡着。
　　“设下一个陷阱，所有人都会跳进去。”
　　“不跳？”
　　“那只是诱饵不够美味！”
　　‘他们’的那位首领这样说着。
　　而且，随着这样的话语声，对方从那具‘神之躯体’上浮现。
　　瞬间，那具‘神之躯体’的双眼闭上了。
　　光辉消失，但是却没有阻碍这位首领的视野。
　　他的目光扫过周围，冷笑连连。
　　不过，马上的，他就一口鲜血喷出。
　　原本就只剩余了一颗头颅。
　　现在，这颗头颅都变得干瘪了。
　　面容深陷，头发干枯，眼球都浮现出一种浑浊。
　　很明显，对方刚刚看似十分轻松就激活了‘神之躯体’，且布置了陷阱，并不是没有付出代价的。
　　但这又算得了什么呢？
　　“胜利会是我的！”
　　“只要吸收了你们的血肉，我很快就会恢复！”
　　“甚至，超过以往！”
　　“然后，我会以更加巅峰的姿态沟通这具完整的‘神之躯体’，以真正‘神灵’的模样，降临人间——这就是我的命运！”
　　“即使满是荆棘！”
　　“但光辉最终属于我！”
　　“权柄——”
　　“也将是我的！”
　　带着这样的话语，这位首领的头颅飘浮的向杰森而去。
　　这位首领对于杰森的恨意，那真的是好比三江之水，只比洛萨11少一点，虽然不知道洛萨11怎么逃过了他的诅咒，但是等到他和这具‘神之躯体’产生共鸣后，他会让对方真正知道他的厉害。
　　而现在？
　　他要收点利息！
　　“成为我身体的一部分吧！”
　　这位首领大吼着，张嘴就向着杰森的脖颈咬去。
　　然后——
　　他就被一只宽厚有力的手掌捏住了天灵盖。


第七十九章 接触！
　　‘他们’的这位首领愣住了。
　　发生了什么？
　　为什么沟通了这具完整‘神之躯体’的杰森没事？
　　这位首领满心的不解。
　　他根本不可能会想到，杰森自始至终都没有沟通过这具‘神之躯体’。
　　因为，他不相信任何一个懂得类似秘术的人，会能够抵御这具‘神之躯体’的诱惑。
　　要知道，这可是一具完整的，内外俱全的‘神之躯体’。
　　只要能够沟通，就能够让自己获得质的提升。
　　只要能够共鸣，那就能够获得举世无敌的力量。
　　没有人会拒绝这样的诱惑。
　　即使杰森也不应该例外。
　　可为什么……
　　嘎吱吱！
　　‘他们’的这位首领还在想着，天灵盖上就传来了一阵阵充斥着力量的脆响。
　　疼！
　　‘他们’的这位首领拼命的挣扎。
　　毫不犹豫的，他动用了又一道底牌——
　　猩红的光芒在嘴中汇聚。
　　下一刻！
　　径直喷吐而出。
　　快！
　　从猩红的光芒出现到喷吐而出，只是瞬间。
　　准！
　　猩红的光芒没有任何的偏差，径直命中了杰森的胸膛。
　　狠！
　　猩红的光芒洞穿了杰森的胸膛，那心脏直接就被气化了。
　　但。
　　结果并没有被改变。
　　就在这位首领想要趁着杰森死亡挣脱杰森的手掌时，杰森又活了过来。
　　这？！
　　不可能！
　　这位首领瞪大了双眼！
　　他是知道杰森有着类似‘不死’的能力。
　　但是，他刚刚的秘术‘响·转’就是专门针对类似‘不死’的秘术。
　　只要准确的命中了心脏，就会源源不断的产生‘毒素’，破坏整个身躯的血液，让所谓的‘不死’变成最为痛苦的煎熬。
　　至于心脏被气化的？
　　那一定是死定了。
　　因为，不单单是被攻击者的血液受到了影响，就连对方的肌肉、脏器，也会迅速腐败。
　　杰森为什么会没事？
　　这位首领心底疑惑着。
　　事实上，就在短短的一瞬间，杰森‘死亡’了十次之多。
　　那毒素就如同这位首领预料的一样，侵蚀着杰森的全身，腐败着肌肉、脏器。
　　但是，连续复活了十次后。
　　这样的毒素和腐败能量就消退了。
　　就消失无踪了。
　　在又‘死亡’了十次后，此刻的杰森还有……578+条命！
　　扫了一眼还剩余的1736点饱食度，杰森的手掌力道越发的大了，同时，低沉的图复语响起。
　　Yi
　　又是一记【防护邪恶】。
　　特殊力场的力量席卷‘他们’这位首领仅剩余的头颅。
　　那干瘪的头颅剧烈的颤抖起来。
　　干枯、发黄的头发纷纷掉落。
　　皱皱巴巴的脸上皮肤径直开裂。
　　牙齿也一颗一颗的脱落。
　　很显然，这个时候的【防护邪恶】对于这位首领的伤害要远远超出之前。
　　或是因为重伤。
　　或是因为现在存在的方式，更偏向于邪恶。
　　不过，不论是哪一种，杰森都很明白自己应该怎么做。
　　sI oT Yn！
　　完整的【防护邪恶】的图复语出现在杰森的嘴中。
　　之前时间太过紧迫了，杰森只来得及复刻一次。
　　剩下的，就是依靠体力来硬撑。
　　体力不足？
　　那就用命来抗。
　　‘他们’的这位首领仅剩余的头颅，抖动的越发的厉害了。
　　但对方可没有放弃。
　　“哼！哈！”
　　对方猛地一吸气。
　　从那近乎腐朽的鼻中就飞出两道白色的光芒。
　　光芒近乎白炽，带着金属的特质。
　　一出现，就掠过了杰森的脖颈。
　　然后，钻入到了杰森的身躯中。
　　看着头颅落地的杰森，这位‘他们’的首领笑了起来。
　　“就算你的肉体是不死的，可你的灵魂呢？”
　　“最终胜利的还是我！”
　　“哈哈哈……呃！”
　　这位‘首领’的笑声在最畅快的时候，戛然而止了。
　　因为，杰森再次复活了。
　　头颅飞回了身躯上。
　　两者接触，就长到了一起。
　　甚至，连血液都没有留下。
　　“怎么可能？！”
　　“怎么会？！”
　　这位首领大吼着，让本就开裂的皮肤，崩开了一大截，露出了干涸的血肉与骨头，那枯黄的头发，更是在这一刻完全的脱落了，只剩下了光秃秃、发灰的头皮。
　　sI oT Yn！
　　sI oT Yn！
　　sI oT Yn！
　　面对着敌人的质问，杰森可不会回答。
　　他只是一次又一次的用【防护邪恶】作为回应。
　　至于刚刚的秘术？
　　要比那猩红的光芒可怕的多。
　　在那一瞬间，他就死亡了30次。
　　让他的饱食度只剩下了1646。
　　命也骤减到了548+条。
　　而后，连续使用【防护邪恶】的力量，让杰森的饱食度开始了明显的下降。
　　这让杰森心底有了不安。
　　果然……
　　必须要有1000条命打底，才能够让我安心嘛。
　　杰森默默的想着，【防护邪恶】的力量则是一次比一次快的施展。
　　足足20次后！
　　‘他们’这位首领的头颅彻底的腐朽了。
　　面对着杰森的手掌。
　　咔嚓！
　　一声脆响后，直接裂开，且粉碎。
　　就好像是被捏碎的苏打饼干。
　　周围陷入迷茫的‘百大家族’的‘父辈们’也一个个苏醒过来。
　　“刚刚是？”
　　庞多尔皱着眉头，打量四周，最终，目光落在了杰森的身上。
　　不光是这位，包括多尔科在内，所有剩余的‘百大家族’‘父辈们’的目光都落在了杰森身上。
　　被众人注视，杰森不慌不忙的深吸了口气，让自己的体力迅速恢复后，抬手对着眼前化为渣子的‘他们’的首领再次是一记【防护邪恶】。
　　补刀！
　　这是杰森在‘不夜城’养成的习惯。
　　即使看起来再像是死了的敌人，也一定要补刀。
　　只有补刀后的敌人，才能够确认死亡。
　　这是流传在‘不夜城’20区之后的名言。
　　杰森铭记在心。
　　事实上，这么做是相当明智的——
　　“啊啊啊啊！”
　　一道虚幻的身影从那骨头渣子上飘浮而出。
　　是‘他们’的那位首领。
　　这位首领用前所未有恶毒的目光，注视着杰森。
　　那目光是恨不得吃杰森的肉，喝杰森的血。
　　杰森坦然面对。
　　在‘不夜城’中，在他所经历的副本世界中，他面对过太多太多这样的目光了。
　　一开始是不习惯的。
　　甚至是心底发毛的。
　　而现在？
　　坦然，且内心毫无波动。
　　“既然我活不下去了！”
　　“你们也别想活着！”
　　这位首领的目光开始环视周围了。
　　然后，这位首领高呼着。
　　“川流五河的主人啊！”
　　“死者最终的归宿啊！”
　　“端坐在骸骨大群之上的主宰！”
　　“请您的目光投向这里！”
　　“被您力量震撼到的我，卑微的请求着！”
　　听到这样的话语声，周围‘百大家族’的‘父辈们’一个个脸色大变。
　　“阻止他！”
　　“他在召唤死神！”
　　“快！”
　　……
　　这些‘百大家族’的‘父辈们’一个个狂吼着。
　　但是，晚了！
　　借助着之前残余在身躯内的诅咒力量，以此作为引子，这位‘他们’的首领迅速的完成了一次‘神降’。
　　嗡！
　　整片密闭的空间开始了抖动。
　　接着，浓郁之极的灰色雾气开始充斥在这片空间。
　　人们再也无法看到彼此。
　　即使是近在咫尺，也是一样。
　　所有人的眼前只剩下了翻滚的雾气，和——
　　哒、哒哒！
　　清脆的马蹄。
　　一辆由四匹纯黑色马儿拉着的四轮马车出现在了所有人的视野中。
　　车厢是完全封闭的。
　　与马匹的颜色一样，都是深邃的漆黑。
　　没有任何的装饰，也没有丝毫的点缀。
　　而本该在车夫的位置上，却是空无一人。
　　马车自行运作着。
　　在看到这辆马车的时候，‘百大家族’的‘父辈们’都是满脸恐惧。
　　他们第一次真正意义上的直面恐惧。
　　即使是完成了这次仪式的‘他们’的首领也不例外。
　　面对死亡，谁能够坦然？
　　杰森！
　　在所有恐惧的目光中，杰森的目光是带着警惕与一点点好奇的。
　　他感受到了死亡的气息。
　　比以往任何一次都要浓郁。
　　然后，他看着这辆马车经过了周围的人。
　　顿时，周围人脸上的恐惧就凝固了。
　　他们一个个直愣愣的站在那里，身躯中透明的魂体投入到了马车中，不是没有人反抗，但是力量差距实在是太大了。
　　完全就是碾压。
　　任何的反抗就如同是螳臂当车般，不自量力。
　　那位信奉力量的多尔科反抗了，没用。
　　那位谨慎行事的庞多尔反抗了，没用。
　　那位‘他们’的首领还想挣扎一下，也没用。
　　所有人的魂体都投入了车厢内。
　　除了杰森。
　　那辆马车很自然的经过了杰森的身边。
　　杰森死亡1次。
　　当那辆马车与杰森擦肩而过后，杰森复活。
　　远去的马车一顿。
　　接着，马车转了回来。
　　再次与杰森擦肩而过。
　　杰森再次死亡+1。
　　然后，随着马车的离去，开始复活。
　　这一次，不单单是马车一顿了。
　　就连拉着马车的四匹黑色战马浑浑噩噩的眼中都浮现了惊讶。
　　它们转过头，用浑噩的大脑思考着。
　　但是，根本没有结果。
　　从它们诞生之初，到现在为止，它们都没有见过杰森这样奇怪的人类。
　　出于职责。
　　它们本能的又绕了回来。
　　可一旦它们远去，杰森就会复活。
　　所以，之后的十几秒钟内，这辆马车就开始围绕着杰森兜圈子。
　　直到仪式结束时——
　　唏律律！
　　四匹黑色的马儿带着不甘心的嘶鸣声，冲入了浓郁的雾气中，消失不见了。
　　呼！
　　杰森长长的出了一口气。
　　被面具遮掩的面容上，带着如释重负的神情。
　　在刚刚那四匹马儿和马车上，他感受到了真切的压迫感。
　　如果说这个封闭空间内，那巨大的‘神之躯体’有类似堪比‘豌豆街’时那‘诡异’存在的气息的话，那刚刚的马车就完全是个那‘诡异’存在一个等级的。
　　在那短短十几秒钟内，他完全没有还手的余地。
　　死亡一次又一次的出现。
　　足足100次！
　　就在那十几秒钟内！
　　如果时间在继续下去，当饱食度消耗光后，杰森完全可以想象自己的下场。
　　和刚刚其他人没有什么两样。
　　魂体肯定会被马车拖入到车厢内。
　　然后，躯体死亡。
　　“我还是太弱小了！”
　　“刚刚的我竟然连一点反抗之力都没有！”
　　杰森眼中闪过了黯然。
　　但马上的，就变得昂扬起来。
　　他此刻是弱小的不假。
　　但他不会一直弱小下去。
　　他一定会变得强大！
　　下一次，当他面对这样的情形时，绝对不会像现在一般，毫无反抗之力。
　　迅速的调整了心态，杰森的目光看向了那巨大的身躯。
　　他迈步向着那巨大的身躯走去。
　　他走得很慢。
　　似乎是因为刚刚的经历，而心神俱疲。
　　只是不到百米的路途，就停下休息了三次。
　　而且，期间还气喘吁吁的。
　　一直到距离这巨大身躯不足20米时，他的呼吸才平稳下来。
　　杰森昂起头，看着这巨大的身躯。
　　仿佛是被这巨大的身躯所震撼般，久久没有动弹。
　　剩下的，只是杰森的呼吸声。
　　一次又一次的呼吸中，杰森的体力快速的恢复到了巅峰。
　　而就在达到巅峰状态的刹那——
　　Yi！
　　【防护邪恶】脱手而出。
　　特殊的力场力量径直砸在了这巨大的身躯上。
　　杰森和眼前巨大的身躯相比较是渺小的。
　　甚至，完全可以说是蚂蚁和大象的区别。
　　但【防护邪恶】的力量却并不渺小。
　　它就如同是一根刺！
　　不！
　　准确的说是一根尖锐的针！
　　狠狠的扎在了‘大象’的脚底。
　　“吼！”
　　一声怒吼，矗立在那，宛如死亡的‘神之躯体’活了过来。
　　那闭上的双眼再次睁开了。
　　意味不明的光辉再次照亮了整个空间。
　　巨大身躯的样貌再次露了出来。
　　可这一次！
　　却和之前丑陋的模样不同！
　　鸟类的头颅没变，但是却羽毛丰满，颜色靓丽，四肢修长健壮，最重要的是满是蛆虫的身躯不见了，变成了类似鳄鱼般的身躯。
　　结实、有力。
　　绝对不恶心。
　　“你怎么知道我已复苏？”
　　巨大的身躯问着杰森。
　　那声音如同雷鸣。
　　杰森当然不会告诉对方是因为‘食物’的味道没有了。
　　当猎物死亡，成为食物时，‘食物’的味道会自然飘散。
　　但是，原本飘散着‘食物’味道的食物突然没味了，那会是什么？
　　食物复活了。
　　对于其他人来说，这是很不可思议的。
　　但对于杰森来说，却是完全可以接受的。
　　毕竟，他就是这样的存在。
　　因此，杰森开始补充体力，补充【防护邪恶】的刻印。
　　他要以最佳的状态去面对这个敌人。
　　敌人？
　　很自然是的。
　　杰森绝对不会相信一具完整的，本该死去的‘神之躯体’会突然的复苏。
　　尤其是在看起来一切都要尘埃落定时！
　　这样的复苏，一切都看起来那么的巧合。
　　或者说……
　　这一切都是对方安排的。
　　从‘他们’的那位首领开始，就已经布局。
　　自认为掌控了一切的对方，也不过是眼前巨大身躯的……棋子。
　　为什么？
　　自然是为了复苏！
　　从死亡的沉睡中，苏醒过来！
　　当初的对方应该遭遇了什么，不得不陷入到死亡的沉睡，所以，在此之前，对方布局了‘他们’的那位首领，让这位首领一点一点的为对方的复苏做准备。
　　这位首领完全不知道这一点，自认为自己掌控一切。
　　具体怎么做的？
　　“赐予那个家伙‘白银种’寿命的就是你吧？”
　　杰森问道。
　　“很聪明的小家伙。”
　　“当初那个可怕的存在突然降临。”
　　“祂带来了诸神黄昏！”
　　“我不得不用这样的方法存活下来。”
　　“虽然时间漫长，但是胜在安全——远不像刚刚你遇到的那家伙，成为了没有感情的机器……事实上，我应该感谢那家伙，如果不是成为了机器，我这样的状态一定无法瞒得过去。”
　　“不过，现在好了。”
　　“祂早已远去了。”
　　“整个世界上除了我之外，再也没有了任何‘神’！”
　　“现在的我，必将成为新一代的神王！”
　　“而你？”
　　“将获得一个机会！”
　　“成为我的从者！”
　　“成为我在人间的行者！”
　　巨大的身躯没有隐瞒，更没有撒谎，而是坦然承认着，且告知了杰森一些本不该说的秘密。
　　分享秘密？
　　自然是拉进关系最好的方式。
　　而对方的拉拢也在说明着这一点。
　　只是杰森却是很干脆的摇了摇头。
　　从者？
　　他没有给人当跟班的习惯。
　　更何况是成为一各‘容器’！
　　神灵在人间的行者，看似光辉璀璨。
　　但实质上呢？
　　就是容器一个。
　　是神灵窥视人间最重要的存在依据。
　　当然，还是一次性的。
　　凡人之躯，怎么可能承受的了‘神灵’的力量。
　　一次之后，就是死亡。
　　好一些的，也是残废、植物人。
　　杰森的天赋或许让他能够幸免于难。
　　但是，当所谓的‘神灵’发现了杰森这样的天赋后，会发生什么？
　　被放过？
　　被研究？
　　后者的概率无限的增大。
　　永远不要指望他人的仁慈来放过自己的小命。
　　神灵？
　　也是一样的。
　　“我拒绝。”
　　杰森以更加肯定的方式回答着。
　　然后，整个密闭的空间都抖动起来。
　　“你知道你拒绝了什么吗？”
　　巨大的身躯声音平静的反问道。
　　分享秘密是拉进关系最好的方式。
　　同样的，也是最危险的方式。
　　分享了秘密，不想被他人所熟知，应该怎么办？
　　杀人灭口！
　　这是最简单的方式。
　　也是最为行之有效的。
　　毫无疑问，眼前巨大的身躯就是这样选择的。
　　在话语落下时，对方抬脚就向着杰森踩来。
　　杰森想要躲闪。
　　但是，根本没有用。
　　空间荡漾起了一层涟漪。
　　这一层涟漪就如同是无形的镣铐将杰森束缚在地。
　　杰森想要争夺，但是拼尽全力，都无法撼动这股束缚之力一分一毫。
　　相反的，他全身的肌肉筋骨都被勒得嘎吱吱作响。
　　一些地方更是皮肤破裂，血流如注。
　　战机级别的防御，在这一刻，就好像是纸糊的一样。
　　没有丝毫的作用。
　　杰森昂着头，看着落下的脚掌，他微微张开嘴，似乎是要说些什么，看到这一幕的巨大身躯，不屑的一笑。
　　他认为杰森会求饶。
　　但不可能的。
　　他抛出的橄榄枝被拒绝了。
　　那就没有第二次机会了。
　　所以，脚掌落下的速度更快了。
　　轰！
　　杰森粉身碎骨。
　　巨大身躯志得意满。
　　一个凡人，值得他出手，已经是莫大的荣幸了。
　　“所以，你的灵魂，我会让他饱受痛苦！”
　　巨大身躯这样的说着。
　　一边用脚掌用力的碾动着杰森的血肉。
　　数次之后才心满意足的停下。
　　然后，他就准备抽取杰森的灵魂了。
　　但，就在下一刻，连续的痛呼声就从这位复苏的神灵嘴中响起了——
　　“疼疼疼！”
　　“住嘴！”
　　“给我松开口！”


第八十章 真·雕刻大师·杰森
　　疼痛的呼喊声在封闭的空间内回荡着，就如同是雷鸣一般，轰隆隆作响。
　　可这样的呼喊声完全没有雷鸣的气势，有着的只是不可置信。
　　巨大身躯的‘神灵’完全没有想象到自己在遭受了第一次疼痛后，马上会遭遇第二次，而且，还是比第一次疼痛更加剧烈的痛苦。
　　如果说承受了一记【防护邪恶】，让这位‘神灵’感觉像是被针扎的一般。
　　那么，此刻！
　　他就感觉自己是踩在了钉子上！
　　那种一脚下去，贯穿了整个脚掌的钉子！
　　更加重要的是，这个钉子还会咬人！
　　他能够清晰的感知到，自己脚掌心上，最嫩的一块血肉被撕扯了下来，然后……那个可恶的凡人竟然钻入了他的脚心。
　　十分的干脆，没有一点犹豫。
　　似乎……还很熟练。
　　好像对方不是第一次这么做了。
　　杰森确实不是第一次这么做了。
　　每一次，面对着体型巨大的‘食物’，他总要这么来上一次。
　　并不是他乐意的。
　　而是巨大的‘食物’面对着小体型的他，总习惯性的抬脚踩下来。
　　或者说……
　　这是这些巨大‘食物’的本能。
　　太过高大造成的本能。
　　即使有着其他的能力，他们也喜欢这种最为直接的方式，来宣泄心中的愤怒等等。
　　不论是什么，这都给了杰森机会。
　　此刻的杰森，不需要再掩饰，更不需要犹豫。
　　他将捡回来的面具扔到了一边，短柄宽刃砍刀也随手插在地上。
　　杰森很清楚，接下来的战斗不适合他的两个伙伴了。
　　他可不希望这两个陪伴了他这么久的伙伴有什么意外。
　　做完这一切后，杰森嘴巴就是一张。
　　呜！
　　猛烈的张嘴，周围的空气立刻倒灌回来，随着嘴巴一合，一大块血肉就被杰森撕咬了下来，刚一进入嘴中，就被囫囵吞下，进入了那永远不会满足的胃中。
　　接着，是第二口，第三口。
　　有了之前几次经验的杰森，一边吃一边快速向前，且避开了较为坚硬的骨头。
　　仅仅是一个呼吸后，杰森就来到了巨大身躯的脚踝位置。
　　而在此期间，巨大身躯不断的发出惨呼。
　　“啊啊啊啊！”
　　带着这样的惨呼，巨大身躯开始了反击。
　　并不是如同杰森之前遇到的巨大型‘食物’一样，束手束脚的攻击，或者干脆是断臂求生。
　　咬下第五口的杰森全身一轻。
　　阻力消失殆尽。
　　他眼前一亮。
　　他再次的出现在了巨大身躯的面前。
　　空间挪移？
　　杰森心底猜测着。
　　但是，嘴巴却没有停，他将第五口食物吃了下去。
　　这样的举动刺激到了巨大身躯。
　　“去死！”
　　对方这样吼叫着。
　　空间束缚感再次出现了。
　　嘎吱、嘎吱！
　　杰森全身被勒得连连作响，血流如注。
　　但是，并不致命。
　　战机级别的防御无法彻底防御这样的压力，但是战机级别的防御却没有消失，杰森的身躯远比看起来的强壮、坚硬。
　　在那仿佛是潮水般拍打的束缚压力下，虽然看似摇摇欲坠，但却屹立不倒。
　　这一次巨大身躯没有抬脚了。
　　对方借用着空间束缚将杰森拉到了面前，然后……双手合击！
　　啪！
　　带着音爆的拍击声中，杰森再次粉身碎骨。
　　不过，这一次，空间束缚感并没有消失。
　　吃过一次亏的巨大身躯，可不会再简单的上当了
　　他小心翼翼的控制着这一切。
　　当看到杰森从碎肉恢复原形时，这位巨大身躯的双眼就是一亮。
　　“强大的肉身！”
　　“合适的容器！”
　　几乎是下意识的，对方这样想着。
　　之前，有着脚掌的阻挡，他并没有真正意义上的看到杰森‘复苏’的过程，但是这一次看到了，然后，他兴奋起来。
　　“果然——”
　　“我才是真正的胜利者！”
　　巨大身躯这样的喊着。
　　接着，低下头看着被束缚的杰森。
　　对方用毫不在意的态度说道。
　　“进入沉眠的我，虽然失去了很多，但是我失去的必定会一一找回来，而你将成为我最重要的工具之一！”
　　“不！”
　　“正是因为我果断的沉眠，才让你出现在了我面前。”
　　“你将以容器的身份带着我离开这里！”
　　“让我降临人间！”
　　“让我有了真正成为‘王’的机会！”
　　“到时候，我……”
　　之后的话语变得低沉、微不可闻。
　　但是，杰森从眼前自称‘神灵’的巨大身躯的脸上看到了渴望。
　　那是一种被压抑了许久之后的渴望。
　　宛如是饥渴的野兽。
　　王？
　　杰森心底铭记了这个词汇。
　　这个词汇可以是名词，也可以是形容。
　　凡人中的首领，可以成为王。
　　‘神灵’之间？
　　自然也是可以的。
　　不过，杰森可以肯定，这个‘王’并不会这么简单。
　　还有！
　　最重要的一点！
　　眼前自称‘神灵’的家伙，虽然复苏了，但是好像并不是完全的恢复，从刚刚的进攻手段就能够看得出来，‘空间束缚’‘空间挪移’虽然神奇，但是前者只能限制他的行动，并没有真正意义上的给与他致命一击的能力，而后者？
　　也是如此。
　　对方能够挪移他，但是却无法挪移自己，更加没有办法离开这个封闭的空间。
　　至于真正意义上的攻击手段？
　　则是单纯的使用身躯！
　　虽然这样的攻击对于巨大多数人来说，依旧是十分可怕、十分致命的。
　　但是对杰森来说，却代表着众多的机会。
　　几乎是下意识的，杰森扫了一眼眼前的文字。
　　【吞食艾尔硫克（微不足道）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+66】
　　【饱食度：1346】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　这样的消息出现了五次。
　　一模一样！
　　一口一次！
　　五次之后，之前连续消耗的饱食度不仅再次恢复到了1610的程度，几乎是弥补了回来，更加重要的是食之兴奋，一口一个食之兴奋。
　　杰森从来没有遇到过这样的事情！
　　“即使是没有完全恢复的‘神灵’，其身躯也有着相当的‘营养’！”
　　“一份就是一点食之兴奋！”
　　出于习惯，杰森设置了一个自己能够理解的定量单位。
　　他把他的一口设置成一份。
　　而现在？
　　他想要再吃上个一万份！
　　想到这的杰森，没有再犹豫。
　　Bi！
　　低沉的图复语中，杰森咬着牙动了动手指。
　　左手六，右手七。
　　两个手势瞬间完成后，刺目的光辉从杰森全身绽放。
　　“啊！”
　　“我的眼睛！”
　　巨大身躯高呼着。
　　身躯踉跄的连连后退，双手捂在了自己的双眼上。
　　【闪光术】！
　　顿时，杰森感受到身躯一松。
　　空间束缚消失了！
　　果然！
　　空间束缚是来自那双眼睛！
　　在之前第一次被束缚时，杰森就注意到了那双紧紧盯着他的巨大双眼，最初他并没有疑惑，面对敌人时，双眼盯着对方是常态。
　　可是之后对方高傲的态度，却让杰森发现了不对劲。
　　以对方表现出的高傲，怎么可能会用正眼看待他这样的一个凡人？
　　所以，杰森猜测对方是必须要这么做的。
　　再联合‘空间束缚’的出现，一些猜测随之出现。
　　而现在证明，他的猜测没错！
　　‘空间束缚’就来自对方的双眼！
　　呼、呼呼！
　　失去了巨大身躯的空间束缚，杰森从半空中追下，耳边是风声的呼啸。
　　但是杰森的双眼中没有任何的恐惧，他双眼冷静的看着即将恢复的巨大身躯，抬手就召唤出了一片雾气，不过，这一次并不是以他的身影为圆点。
　　而是巨大身躯的头颅！
　　或者准确说是对方的眼睛！
　　巨大身躯是真的巨大，但是半径60米的迷雾，依旧笼罩了对方的头颅、脖颈和胸膛等部位，本就遭受了强光刺激的对方，在迷雾的笼罩下越发的不适了。
　　而这就给了杰森‘平安落地’的机会。
　　啪！
　　落地的瞬，杰森前滚翻而出，卸掉了巨大的冲击力。
　　战机级别的防御和超人的体质给与了他这样的资本。
　　但，他依旧能够感受到双腿的肌肉、骨骼遭受了相当的冲击力。
　　甚至，不需要查看，杰森就能够肯定他的双腿骨骼出现了裂纹。
　　不过，杰森完全没有停下的想法。
　　他现在，只想——
　　冲锋！冲锋！冲锋！
　　咚咚咚！
　　心脏剧烈的跳动下，杰森宛如离弦之箭般冲向了巨大身躯。
　　一个纵跃之后，杰森就来到了对方的脚掌上。
　　但是，杰森没有停留，而是迅速向前。
　　与此同时，他的嘴张了开了。
　　比之前张的还要大。
　　锋锐的牙齿即使是在黯淡的光芒中也绽放着异样的光芒，黑黝黝的食道深邃，好似黑洞一般，连接着那永不满足的胃袋。
　　冲锋中的杰森，猛地前扑。
　　锋锐的牙齿开道，一块血肉被铲起，没有任何的咀嚼和吞咽的动作，血肉就在杰森前冲的力量下，以反作用力的方式进入到了杰森的食道，然后是胃袋。
　　而‘空间挪移’并没有出现！
　　即使巨大身躯惨呼连连。
　　“对方的‘空间’挪移需要定位！”
　　“而我只要跑得够快，对方就没有办法定位我！”
　　杰森这样想着，速度更快了！
　　他完全变成了一辆推土机，疯狂的前冲着，而为了让巨大身躯无法定位他，还时不时的左右偏移，或者，干脆绕圈。
　　很快的，巨大身躯的小腿上就出现了一道道‘浅浅的沟壑’。
　　看起来像极了肉雕。
　　而这样的肉雕还在扩大着，开始向着膝盖处漫延。
　　伴随而来的则是惨呼声。
　　“啊啊啊啊！”
　　声音凄惨而响亮。
　　杰森却没有一点同情心。
　　对于敌人，杰森有着的只是干掉对方的想法。
　　对于食物，杰森只是会单纯的想要品尝味道。
　　而两者相结合？
　　那自然是先干掉，然后……烹饪！
　　如果无法烹饪？
　　那就生吃！
　　虽然少了极美的味道，但是却不会浪费食物——变质的食物是例外。
　　冲！冲！冲！
　　杰森一路向上，直冲对方的膝盖！
　　但是，就在即将来到对方膝盖上的时候，杰森却是一顿。
　　然后……调头向后。
　　就在杰森调头的刹那，他的感知中，清晰的感受到了巨大身躯膝盖上出现了一些不同。
　　是对方的空间挪移！
　　不过，这一次对方并没有将杰森成功挪移走！
　　对方失算了。
　　或者说，杰森是故意这么做的，他给与了对方‘我要去膝盖上’意图的信息，但这只是一个诱导。
　　巨大身躯此刻完全无法看到杰森的表情。
　　但是，他似乎已经能够感知到杰森眼中的轻蔑了。
　　愤怒顿时超过了疼痛！
　　“你这个该死的虫子！”
　　巨大的身躯带着这样的怒吼，弯下了腰。
　　没错！
　　弯下了腰！
　　巨大的身躯之前哪怕被杰森啃食时，也是保持着身躯的直立。
　　这是对方的高傲所致。
　　巨大的身躯十分单纯的认为，面对着杰森这样的凡人弯腰的话，那是侮辱。
　　而现在？
　　依旧是侮辱！
　　只是刚刚刹那的愤怒让他这么做了，等到他回过神时，已经弯下了腰，事实已经出现，后悔也没用了任何的用处。
　　愤怒。
　　羞辱。
　　最终就是恼羞成怒。
　　仿佛是火上浇油一般。
　　对方怒吼连连。
　　“你怎么敢？！”
　　“你怎么敢？！”
　　“虫豸一般的凡人！”
　　带着这样的怒吼，对方终于开始选择杰森曾经遇到过的巨型‘食物’一般，开始用那怪异的双手拍打起自己被杰森攀附的小腿。
　　对此，杰森早已就习惯了。
　　他左闪右躲，手中强光、迷雾接连不断的闪现，令对方根本无法再次施展空间束缚。
　　然后，在对方手掌落下的一个瞬间，杰森终于找到了一个绝佳的机会。
　　咚咚咚！
　　他的心脏再一次剧烈的跳动起来。
　　他又一次的发动了冲锋。
　　这一次依旧是膝盖的位置。
　　但不是膝盖前，而是膝盖窝。
　　当杰森冲入膝盖窝时，巨大身躯脸色一变，从他现在的角度来看，他是完全的失去了杰森的踪迹，但漫延的疼痛感却告知着他那个虫豸一般的凡人在做什么。
　　下一刻——
　　膝盖一痛，仿佛是中了一箭般。
　　巨大身躯控制不住自己的身躯。
　　扑通！
　　一阵轰鸣，跪倒在地。


第八十一章 当你面对过分的要求时……
　　封闭的空间内都是一阵震动。
　　巨大身躯的痛呼声戛然而止了。
　　他茫然的看着封闭空间的地面，他无所适从的低下头，他看着自己单膝跪地的姿势，他看着与地面接触的膝盖。
　　我跪下了？
　　他下意识的想着。
　　接着……
　　愤怒！
　　宛如是火山喷发一般的愤怒！
　　他不是没有跪过。
　　但他所跪的人，在他的记忆中，都是真正意义上的‘神灵’，是被称之为‘神王’一般的存在。
　　而现在？！
　　他竟然因为一个凡人跪倒了。
　　不可原谅！
　　不可饶恕！
　　“杀了你！”
　　巨大身躯双眼凸出了成片的血丝，鸟类一般的面容就这么的扭曲起来，让人看到之后，就是心惊一片，只感狰狞不已。
　　这个时候的他，完全忘记了自己刚刚还打算留杰森一命，成为自己容器的打算。
　　他现在，就只想做一件事。
　　干掉杰森！
　　嗡！
　　空间挪移的力量立刻向着杰森抓去。
　　这个时候的杰森已经从膝盖窝跳到了巨大身躯的背部。
　　即使为了躲避对方双眼的锁定，也是为了让对方更加难以用‘双手’攻击——虽然这双手，看起来就和怪物的爪子一样，但是却和常人一样，不是反关节。
　　听着巨大身躯的怒吼，杰森嘴角一勾。
　　他从不会惧怕愤怒的敌人。
　　愤怒只会让人乱了方寸。
　　愤怒只会让人蒙蔽双眼。
　　这对于和敌人战斗的他来说，真的是太好了。
　　相反的，那种冷静的敌人，才是他最为警惕的。
　　值得庆幸，眼前的敌人不是。
　　心底想着的杰森并没有停下自己另类的‘滑铲’动作，他先是笔直向前，然后，时不时的停顿或者加速，接着左躲右闪，让巨大身躯的‘空间挪移’一次又一次的落空了。
　　而这让‘巨大身躯’越发的恼怒。
　　完全顾不上其它的巨大身躯，下一次直接将杰森所处位置半径百米之内全都笼罩了。
　　但……
　　还是落空了。
　　杰森钻入了他的肌肉中，躲开了这一次袭击。
　　而且，不等巨大身躯反应，杰森就再次钻了出来，沿着脊椎，张开嘴飞速的向前。
　　肉类‘食物’的味道，既有牛肉的厚重，也有羊肉的软绵，还有鱼类的清淡，但不论是哪一种，里脊肉都能够算得上是肉类‘食物’的精华之一。
　　新嫩可口！
　　可惜没有调料。
　　可惜没有烹饪。
　　应该找一个涂抹了油脂的平底煎锅，一点点的将这里脊肉煎熟，然后，两面金黄后，放上孜然与辣椒面。
　　或者直接炒锅，大火翻炒，火焰升腾而起时，葱姜蒜开始入味，油雾升腾间，糖醋汁调味、装盘。
　　如果能够来一碗白米饭就更好不过了。
　　可惜，现在只能选择最原始的吃法。
　　连餐桌礼仪都不得不舍弃的战斗……我真是狼狈不堪啊！
　　“啊啊啊啊！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　怒吼连连的巨大身躯，又一次用‘空间挪移’大面积的覆盖，这一次，对方将自己的肌肉也笼罩了进去，但是杰森却是跃向了半空。
　　“抓到你了！”
　　虽然双眼看不到杰森，但是对于杰森的动作，巨大身躯却是能够感知到的。
　　他狞笑着，发出了宣言。
　　然后，‘空间挪移’再次笼罩杰森所在的半空。
　　众所周知，人在半空中是无法移动的。
　　不过，一些秘术或许可以改变。
　　所以，巨大身躯在发出了一次‘空间挪移’后，再次以这次‘空间挪移’为圆点，将上下左右彻底的封锁了。
　　他要让杰森无路可逃！
　　但！
　　还是落空了。
　　杰森揪着一根绳索，在‘空间挪移’出现前，就逃离了封锁范围。
　　绳索？
　　巨大身躯略微感知后，气得脖颈处的羽毛都立了起来。
　　那那是什么绳索！
　　那是他的肉！
　　不知道什么时候，杰森顺手拽起了一条‘里脊肉’充当着绳索。
　　因为，本来就有的疼痛，他完全没有察觉到这一点。
　　更让他无法接受的时候，杰森在脱离了‘空间挪移’的范围后，一把就扯断了这根‘里脊肉’——不是干脆的‘一刀两断’那种，而是拉扯出了一个长条后才断，就好似是指甲缝隙中的‘刺’，明明看起来只有一小截，但是扯开了之后，就变得长长的一截，疼且会流血。
　　巨大身躯的这截‘里脊肉’就更不用说了。
　　疼得他，全身都打了个哆嗦。
　　但马上他就再次的怒吼起来。
　　因为，扯下的‘里脊肉’条，杰森再次塞入了嘴里。
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　巨大身躯仿佛是陷入了魔怔一般的吼着。
　　然后，这位巨大身躯也顾不上什么骄傲了，就这么的躺倒在地来回翻滚。
　　他想要压死背上的杰森。
　　杰森连连躲闪，但是巨大身躯的体积实在是太大了，对方每一次的翻滚，他都需要拼尽全力才能够躲开，而且，还是因为在最初的时候，他为了躲避对方大面积的‘空间挪移’而来到了边缘位置，如果对方一开始就选择这种战术的话，他恐怕早就被压成了肉泥。
　　而巨大身躯也发现了自己对杰森造成的麻烦。
　　杰森不仅躲闪困难，而且还无法再吞食他的血肉了。
　　这让巨大身躯双眼一亮。
　　从交战到现在，他似乎第一次占到了上风。
　　当即，还感觉骄傲扫地的对方，再也顾不上那么多了，越发卖力的翻滚起来。
　　轰隆隆！
　　带着巨大的响声，巨大身躯越发快乐的翻滚着，就好似是泥塘里的猪崽。
　　杰森则是又一次，险之又险的避开了这次翻滚。
　　他抬头看去。
　　他看到了巨大身躯的鸟头。
　　然后，目光下移。
　　他盯着对方的脖颈。
　　一次又一次的闪避，杰森虽然没有再吃到‘食物’，但是他距离又一个美味，更近了一些。
　　鸡脖？
　　鸭脖？
　　杰森无法确认。
　　虽然巨大身躯有这一个鸟类的头颅，但是对方的脖颈却是不太好判断。
　　他只有尝一尝才能够确认。
　　正在翻滚的巨大身躯突然心底一寒。
　　莫名的危险感令他翻滚的身躯一僵。
　　然后，他就感知到了杰森冲着他脖颈而来的身影。
　　“滚开！”
　　巨大身躯怒吼着，且双手护住了脖颈。
　　脖颈和其它的位置不同。
　　这里遭到损伤的话，那可是会致命的。
　　虽然他并不认为杰森渺小的体型会在他的脖颈上造成致命伤，但是之前的种种，早已让他心有余悸，这个被他当做容器的男人，是绝对可怕、疯狂的。
　　呜！
　　怒吼变为狂风。
　　狂风呼啸。
　　刹那间，就变成了摧城拔寨的十二级飓风。
　　飓风没有扩散。
　　而是形成灰色的龙卷，向着杰森袭去。
　　杰森马上躲闪，但是依旧被这样的龙卷擦了一个边。
　　战机级别的防御连抵御的余地都没有，就彻底的被击破。
　　顿时，杰森半边身躯就没了。
　　碎肉飞舞。
　　鲜血飞溅。
　　然后，杰森完整的出现在了巨大身躯的视野之中。
　　接着——
　　强光乍现！
　　刚刚准备束缚杰森的巨大身躯，再次被晃了眼。
　　但是他根本顾不上不停流泪、刺痛无比的双眼。
　　他双手挥舞，带起令人感到压迫的劲风，阻挡着想要靠近的杰森。
　　可是，根本没有用。
　　杰森以完全不合身躯的轻盈与灵巧，在这劲风中穿梭，迅速的靠近着巨大身躯的脖颈。
　　大师级别的【徒手格斗】。
　　精通级别的【狮鹫格斗术】。
　　娴熟级别的【旋风舞】。
　　让杰森拥有着远超常人想象的步伐和躲闪能力。
　　不单单是技巧本身，还有经验。
　　相反的，眼前的巨大身躯则像是一个空有蛮力却不会使用的壮汉，只能是胡乱的挥拳，几乎本能，却又不是本能，笨拙且难堪。
　　而且，对方的喘息声越来越响亮。
　　从之前大范围的使用‘空间挪移’开始，对方的呼吸就急促起来。
　　而在刚刚吹出飓风后，这样的喘息就不单单是急促，而是粗重。
　　就好像是老牛拉着破车。
　　呼哧、呼哧。
　　“刚刚苏醒，不熟悉现在的身躯？”
　　“不对！”
　　“就算是刚刚苏醒，不熟悉现在的身躯也不会是这样战斗——被我这样一个差了数个层次，乃至更多的凡人逼入到了这样的绝境……这样的神灵实在是太无用了。”
　　“还是说……”
　　“他根本就不是神灵？”
　　“只是一个占据了这个身躯的幸运儿？”
　　“所以，才有了这种空有力量，却没有技巧、经验的局面？”
　　杰森心底猜测着，双眼则是微微眯起。
　　之前‘他们’的首领占据这具身躯的时候，这具身躯是丑陋的。
　　然后，当这具身躯再次恢复时，状态却是相当威武的。
　　这让他下意识的以为是‘神灵’复苏了。
　　可是交手到现在，对方的频频失误和那种战斗的经验欠缺，却让他开始怀疑了。
　　他怀疑，真正的‘神灵’早已陨落。
　　眼前的巨大身躯，也不过是个‘鹊巢鸠占’的幸运儿。
　　在对方的身躯内，早已不是当初的神灵了，或许这位‘神灵’当初真的是避开那个造成了诸神黄昏的存在，从而进入了‘沉睡’之类的状态。
　　但是，很明显中间出现了一些意外。
　　以至于变成了现在这副模样。
　　而这对于杰森来说，无疑是一个天大的好消息！
　　假如他的猜测正确的话……
　　眼前的这具身躯就是他的了！
　　戮神者？
　　抱歉，他不感兴趣！
　　控制这副身躯？
　　抱歉，他也不感兴趣！
　　他只想要吃！吃！吃！
　　他要成为‘噬……不，是食神！’
　　身为‘美食家’的他，自然是‘食神’。
　　嗡！
　　心底的变化，令杰森的气息出现了变化。
　　一头漆黑的怪物从他的身后浮现，猩红的双目瞪视着巨大的身躯，血盆巨口忍不住的张开，露出了万全有黑色阴影组成的尖牙利齿。
　　饿！
　　特有的吼声中，黑影开始急速膨胀起来。
　　宛如是吹气球一般，刹那间就变得有巨大身躯一半大小。
　　而这样的变大，还在继续着。
　　巨大身躯则是完全惊呆了。
　　这是什么怪物？
　　不同于常人，他能够清晰的看到这个漆黑而又猩红的怪物。
　　一种压迫感从那怪物的身上传来，让他不由自主的感到了恐惧。
　　不！
　　我不会恐惧的！
　　我已经是神灵了！
　　我不再是那个捡牛粪的跛子了！
　　我绝对不会恐惧的！
　　巨大身躯告诉着自己，但是……颤抖却开始了。
　　控制不住的颤抖。
　　巨大身躯想要告诉自己不要颤抖，可是却起了反作用，他抖得更加厉害了，就好像是他第一次去偷一个看起来很好欺负的老妇人的钱袋，被自己的老爷打断了腿，成为跛子流放到牲口棚时一样，那个时候的他，也是这么的无助、恐惧。
　　但是，与那个时候不同的是，那时还有个傻子一般的小姑娘让他欺骗。
　　他用凄惨的外表骗取了那个小姑娘的同情心。
　　然后，活了下来。
　　接着……
　　他很想要和那个小姑娘发生点什么。
　　毕竟，那个小姑娘长得很好看，大大的双眼中还满是单纯，远不是他在后街小巷内找到的那些老女人能够相比拟的。
　　可惜的是，那个小姑娘身边跟着一个极为警惕的男孩，让他屡屡没有成功。
　　以至于这么多年过去了，他都记得那个破坏了他数次好事的男孩。
　　对方高大英俊，衣着得体，对谁都很客气，即使是下人也一样，而对那些大人物时，再给与尊敬的同时，也不卑不亢。
　　对了，对方是叫……
　　洛萨？
　　没错！
　　就是洛萨！
　　这个让他痛恨的名字！
　　所以，他在意外掌握了这份力量后，第一时间就夺走了那个小姑娘的生命。
　　让那个洛萨陷入痛苦中。
　　他当时高兴极了。
　　以至于，第一次使用那种程度的秘术的他，出了一点差错，不得不陷入昏睡。
　　但是，他也做了后手。
　　‘他们’！
　　他创造了‘他们’！
　　或者说，他创造了‘他们’的首领！
　　一段利用获得这具身躯使用权时，得到的记忆，略微改变扭曲后灌入到了他精挑细选的棋子脑海中，改变的记忆，强大的力量都让对方深信不疑，且听命行事。
　　对方做的很不错。
　　不仅完美的完成了他的任务，还让整个世界都相信了‘历史旁观者’的存在。
　　‘历史旁观者’存在吗？
　　存在的！
　　毕竟，是他创造的。
　　当时的他，无法扭曲那些‘百大家族’的‘父辈们’的记忆，但是扭曲一些普通人的，却是实在太容易了。
　　而这，歪打正着。
　　让‘百大家族’的‘父辈们’，产生了极为美妙的误会。
　　让他差点在睡梦中笑醒。
　　可为什么最终失败了？
　　就因为眼前的杰森？
　　就因为区区的杰森？
　　就因为一个凡人？
　　不！
　　他不认可！
　　之前的他，是一个毫无尊严的仆人，无法左右自己的命运。
　　而现在？
　　神！
　　他，是神！
　　他是无所不能的神！
　　渺小的杰森，就算来到了他面前，又能怎么样？
　　以对方那小小的身躯，能够贯穿自己的喉咙吗？
　　难道对方还能有一柄40米长的长剑不成？
　　手持普通长剑的对方，也最多是伤了自己的皮罢了！
　　然后？
　　对方敢深入就会陷入到自己的围剿中。
　　所以，不可能的！
　　杰森绝对不可能杀死自己！
　　想到这，慌乱的巨大身躯站直了身躯。
　　他坦然的放下了双手，双眼完全闭住。
　　他用极为淡然、不屑的口吻说道——
　　“来，我就在这里……有本事就刺穿我的喉咙！”


第八十二章 我会回来的！
　　带着激昂炽烈的话语，巨大身躯昂首挺胸，仿佛是要去慷慨赴死的英雄模样。
　　可对方眼睛一闭，面容僵硬，垂下的双手也微微颤抖，身躯也因为时不时的疼痛而抽搐的形象，却完全说不上‘慷慨赴死’。
　　甚至，连一点气势都没有。
　　就好像是一只缩在破了的蛋壳内的鹌鹑，既像把头伸出来看看这个世界，却又不敢，一副畏畏缩缩的模样。
　　杰森越发肯定，眼前的巨大身躯是被鹊巢鸠占了。
　　他没有见过真正的‘神灵’。
　　可如果真正的‘神灵’只是这般模样的话……那也太让人失望了。
　　或者说，都对不起那身躯上传来的‘美味’！
　　毕竟，‘美味’和实力是成正比的！
　　以对方身躯的‘美味’，实力的强大是必然的，而拥有了这样的强大实力，心性又会差到哪里去呢？
　　不说百折不挠。
　　至少是坚韧的。
　　至少是拥有勇气的。
　　可眼前呢？
　　真的是一个小人。
　　还是那种内心鬼蜮，却又胆小如鼠、贪得无厌的小人。
　　得势时，蛮横不讲道理，恨不得干掉一切不如他心意的人。
　　失势时，委屈巴巴又可怜兮兮，仿佛天下人都欠他的一样。
　　呵！
　　杰森发出了一声轻笑。
　　并不是嘲笑眼前的人。
　　而是……
　　体内某些力量开启了。
　　他等待许久的时机到了！
　　黎明已至。
　　杰森的目光再次看向了巨大身躯的脖颈。
　　这一次，巨大身躯被杰森盯得心底发毛。
　　他总觉得像是有一把无形利刃在他脖颈间来回的晃过，最后，还就这么干脆的架在了他的脖子上一般。
　　顿时，全身的鸡皮疙瘩抖起来了
　　但是，他却没有睁眼。
　　他担心自己一睁眼就被强光所炫目，或者被迷雾所笼罩，然后，再承受那样的疼痛。
　　他要耐心的等待！
　　等待眼前的杰森露出破绽！
　　是啊！
　　破绽！
　　刚刚的我实在是太心急了！
　　拥有着这副身躯的我，为什么要这么着急？
　　只需要默默的等待杰森露出破绽就好！
　　对方又不可能真的给予我致命伤！
　　心底打定主意的对方，双眼闭得更紧了，而感知则是完全的落在了自己的身上，在这位看来，杰森接下来的行动，大概率还是会落在他的身上。
　　毕竟，刚刚杰森吞食的模样，实在是让他印象深刻！
　　他之前太过心急，让杰森屡屡得手。
　　而这一次？
　　不会了！
　　他要给与杰森致命一击！
　　不！
　　还是做成容器的好！
　　自认为把握到了主动，拥有了战局关键点的巨大身躯再一次心思活络起来，开始浮想联翩。
　　他可没有忘记那美好的人间。
　　如果能够回去的话，为什么不回去呢？
　　尤其是杰森的身躯，明显有着极为特殊的‘不死’天赋，对于现在的他来说，实在是再好不过了。
　　一次性的电池和充电电池哪个好，巨大身躯还是能够分得清楚的。
　　同时，一想到了人间的美好，这位巨大身躯的内心就是一阵翻腾。
　　美食、美酒、美人！
　　都是他向往的。
　　都是他曾经求而不得。
　　这一次？
　　他要统统尝试！
　　要十倍……不，百倍千倍的享受！
　　只有这样，才能弥补他的过往！
　　巨大身躯想着即将要面对的美好时，时间则是一点一滴的过去了。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　……
　　杰森没有动，这让巨大身躯越发的肯定和得意了。
　　他认为他掌握了主动。
　　因此，现在的杰森已经陷入了犹豫。
　　完全不知道该如何出手了！
　　四秒！
　　五秒！
　　……
　　我是不是可以主动出击了？
　　又是两秒钟过去，巨大身躯忍不住这样想着，但依旧没有睁眼，就是分出去一部分感知去查看杰森的动态。
　　然后，他准备伺机而动。
　　可……
　　他看到了什么？
　　一柄剑！
　　一柄足有40米长，绽放着坚韧、温和光辉的长剑！
　　最重要的是，这柄剑就这么出现在了杰森的手中。
　　巨大身躯吓到了。
　　这种长度的武器已经能够伤到他了。
　　几乎是下意识的，巨大身躯躲闪着。
　　但，晚了！
　　晨曦之剑，如黎明时分的第一缕光般，划破了封闭空间的昏暗。
　　一同划破的还有巨大身躯的咽喉。
　　噗！
　　小半个脖颈，就这么的裂开了一道硕大的口子，鲜血一下子就喷洒了出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　刚刚还故作坦然的巨大身躯再也无法伪装了，带着连连惨叫的呼声，双手手忙脚乱的去捂住自己的喉咙，一直紧闭的双眼，在这个时候也睁开了。
　　然后——
　　强光乍现！
　　“啊啊啊啊！”
　　巨大身躯涕泪横流。
　　脖颈的疼痛，双眼的疼痛，让巨大身躯完全顾不上感知周围，出于当年的习惯，他开始蜷缩身躯，连连后退，捂住喉咙的双手，则是死死的堵着喷涌而出的鲜血。
　　他还不想死。
　　他也不能死。
　　他有太多的事情想去做。
　　而这具强大的身躯，他可是知道的，只要他堵住了这些喷涌而出的鲜血，那只要十几秒，他的伤口就会恢复如初。
　　他就可以再次活下来。
　　至于杰森？
　　想到这个难缠的对手，巨大身躯一颤，他马上用感知搜索周围。
　　但是……杰森不见了！
　　或者准确的说，他的感知无法锁定杰森！
　　顿时，巨大身躯寒毛直竖。
　　刚刚的一剑可是让他明白，杰森是真的有伤害到这具身躯的能力，如果趁着他不备再给他的要害来上一剑的话……
　　几乎是下意识的，全身就颤抖起来。
　　然后，他开始以更快的速度后退。
　　但与之前一样。
　　也是晚了。
　　剑光从巨大身躯胯下一闪而过。
　　“啊！！！！！！”
　　比之前凄厉了无数倍的惨叫声从巨大身躯的嘴中吼出。
　　本该捂着脖颈的双手，很自然的捂在了胯下。
　　血肉模糊。
　　连根而断。
　　剧痛！
　　无法形容的剧痛！
　　扑通！
　　巨大身躯就这么的摔倒在地，全身的抽搐起来。
　　鲜血从脖颈和胯下喷涌而出。
　　不大一会儿，就在他身下形成了一片鲜血的湖泊。
　　而惨叫声自始至终都没有停止。
　　“啊啊啊啊！”
　　“杰森！”
　　“杀了你啊！杀了你！”
　　巨大身躯的吼声在整个封闭的空间中，宛如雷鸣般。
　　这个时候的巨大身躯可不单单是感觉受到了羞辱，而是彻底的践踏。
　　是身为一个男人无论如何也无法忍受的践踏。
　　在这样的前提下，巨大身躯毫不犹豫的拼命了。
　　嗤！
　　嗤嗤！
　　地面上的鲜血湖泊迅速的蒸发成了红色的雾气，这些血色雾气开始充斥整个封闭的空间，而且，更多的鲜血从巨大身躯两处伤口流淌而出，汇入其中。
　　两个呼吸！
　　封闭空间内淡淡的血色，就变得一片腥红。
　　这片猩红好似燃烧一般。
　　又好似沸水，不停的翻滚，沸腾。
　　“死吧！死吧！”
　　巨大身躯癫狂的呓语着。
　　这并不是这具身躯的能力。
　　而是从‘他们’那位首领的记忆中获得的秘术：血燃术！
　　一种燃烧自己鲜血，让自己获得更加强大力量的秘术。
　　在‘他们’那位首领的改造下，在保留了原本的基础上，还能够让溢散到体外的鲜血形成对‘生之物’燃烧，腐蚀的诡异秘术。
　　越是强大的血液，效果越是好。
　　而以巨大身躯的鲜血施展这样的秘术……
　　死亡！
　　一次又一次的死亡！
　　一连串的死亡！
　　当眼前的雾气变得猩红，开始沸腾的时候，杰森瞬间就死亡了十次。
　　疼痛！
　　全身上下犹如被千刀万剐般的疼痛，令杰森双眼都瞪出了血。
　　但是，这并不妨碍杰森一点一点的蓄力，一步一步的向前。
　　按照他之前的计划，还有第三剑的。
　　这一剑才是致命的一剑！
　　第一剑割开喉咙。
　　第二剑海底捞月。
　　为的都是第三剑！
　　可他没有预料到巨大身躯拥有这样的秘术。
　　短短蓄力三秒的时间。
　　杰森就在这沸腾的血液中死去了百次之多。
　　但这又算得了什么？
　　不过是百次罢了！
　　要知道，他现在可是有着800条命的杰森！
　　刚刚的一顿生吃，虽然味道一般，但是饱食度却是在不停的增加着，从原本的1610迅速的增加到了2700点，即使是这个时候死亡了百次，也还有2400点之多。
　　即使是食之兴奋，这个时候也达到了15点。
　　不同于初次时一口一个食之兴奋。
　　之后为了战斗需要，杰森根本无法吃下完整的一份【艾尔硫克】，看似‘牙雕’了许久，实则远不如完全满足的一口来的多。
　　因为，那个时候的杰森，最重要的是速度，是不被巨大身躯抓住。
　　所以，都是‘浅尝即止’。
　　但对杰森来说依旧是收获不菲的。
　　不过……
　　最重要的一口，还没有到来。
　　当来到了那哀嚎的巨大身躯面前的时候，看着对方因为哀嚎而张大的嘴巴。
　　杰森毫不犹豫的一跃而入。
　　然后——
　　嗡！
　　晨曦之剑的光辉在巨大身躯的嘴巴中闪烁起来。
　　不是向前斩出。
　　也不是向下。
　　而是……向上！
　　锋锐的晨曦之剑直直向上，刺破了巨大身躯的上牙膛，破开了一层层的软骨，刺向了巨大身躯的……大脑！
　　凄厉的吼声陡然一顿。
　　一切都在这个时候戛然而止。
　　巨大身躯的双眼瞪得老大。
　　惊愕！诧异！
　　不可置信！
　　怎么可能？
　　在血燃术下，杰森怎么可能还活着？
　　死亡百次之后，怎么可能还活着？
　　巨大身躯十分的不解。
　　或许他只是一个鹊巢鸠占的人，但是把血燃术当做自己底牌的他可是很清楚血燃术的威力。
　　普通人不要说置身其中，只要沾染上一点，就得化为乌有。
　　‘百大家族’的‘父辈们’置身其中，也是死无葬身之地。
　　而杰森？
　　很特殊。
　　带着一丝不死的特性，但就算是这样，巨大身躯也不认为杰森能够活着。
　　作为‘神’，他可是很清楚所谓的‘不死’怎么来的。
　　大致就是恢复快。
　　而这样的恢复需要消耗大量的能量！
　　即使有着特殊手段作为储存，连续死亡十几次后，也会力有不逮。
　　比如：他这具巨大的身躯就是这样。
　　因为，他这具身躯实在是太强大了。
　　恢复起来消耗的力量太多了。
　　而杰森自然是弱小的。
　　按照他的估算，杰森的复活消耗对他来说，就是忽略不计的，因此，能够复活个几十次那自然是理所应当的，但肯定不会超过百次。
　　因为，杰森身体的强度根本不可能容纳下这样的力量。
　　而且，在他的感知下，杰森也没有储存这样力量的道具。
　　那个面具和刀刃？
　　对普通人来说真的很不错了。
　　但对他来说，不值一提。
　　也不可能储存为‘复活’而积蓄的力量。
　　所以，他认为杰森是死了的。
　　因此，这个时候遭受到了杰森致命一击的巨大身躯是那么的不可置信。
　　但是，不论怎么不可置信，事实已经出现。
　　更重要的是……
　　杰森！
　　致命一剑后，晨曦之剑消失在了空气中，一个硕大的伤口出现在了杰森头顶的‘上牙膛’上。
　　没有任何的犹豫，杰森钻了进去。
　　然后，嘴一张。
　　最重要的一口，来了！
　　就如同是老鼠进了米仓，杰森疯狂的吞食。
　　类人身躯最重要的两个部分。
　　心脏、大脑。
　　这是毫无疑问的。
　　按照神秘学来说，也是一样。
　　心脏，力量的源泉。
　　大脑，理性的花园。
　　前者是强大的象征，后者是自我理智的象征。
　　如果有点选择，杰森一定会选择心脏，不单单是因为心脏比大脑美味的多，还因为那里蕴含的饱食度、食之兴奋会远远超过大脑。
　　但是，眼前的情况，却让他没得选。
　　时间！
　　虽然给与了眼前巨大身躯致命一击！
　　但杰森能够感知得到，巨大身躯的死寂正在迅速的消散。
　　对方随时会复活！
　　而对方一旦复活了，即使是个鹊巢鸠占的家伙，也绝对会小心翼翼的对付他，不会再上当了。
　　简单的说，他还是太弱小了。
　　弱小到，依旧没有选择的余地。
　　一边吞食着好似酱豆腐一样的食物，杰森一边想着。
　　在杰森的视网膜上。
　　饱食度如同跑马表一样疯狂的增加着。
　　食之兴奋也是+1+1+1的涌动。
　　而且，还出现了其它的提示。
　　只不过，还没有等杰森看清楚，眼前就是一花。
　　他再次出现在了封闭空间内。
　　巨大的身躯就在他面前。
　　空间束缚的力量束缚他的全身。
　　一层血雾遮挡在巨大身躯的眼前，很明显，连续的吃亏，让这位巨大身躯学乖了。
　　同时，一道浓郁之极的血雾凝聚在杰森的身体上。
　　配合着空间的束缚，血雾时时刻刻的夺取着杰森的生命。
　　一瞬就是百次！
　　无疑，这道血雾是巨大身躯精心准备的。
　　“最终胜利的依旧是我！”
　　“而你？”
　　“死无葬身之地！”
　　巨大身躯怒吼着。
　　血舞遮挡，让对方的鸟头越显狰狞，尤其是在说出这句话的时候，本该带着丝丝英武的鸟头，却变得好像是秃鹫一般扭曲不堪。
　　死亡、复活。
　　循环反复。
　　杰森却是毫不在意。
　　即使承受着千刀万剐的疼痛。
　　他依旧保持着笑容。
　　这样的笑容刺痛了巨大身躯的内心。
　　“笑？我看你……嗯？”
　　巨大身躯的话还没有说完，就被杰森打断了他的话语
　　“等我回来！”
　　杰森一边说着，一边伸出右手，竖起了自己的大拇指，缓缓从脖颈前割过。
　　这样的举动，越发激怒了巨大身躯。
　　他仿佛再次感受到了刚刚颈部的疼痛。
　　当即就怒吼一声，要让血燃术更加彻底的燃烧起来。
　　可就在这个时候——
　　杰森消失不见了。


第八十三章 人，总得给自己留条后路的！
　　人，在可能的前提下，都会给自己留一条后路。
　　杰森？
　　也不例外。
　　或者说，‘不夜城’的生活，让他越发的习惯给自己留一条后路了。
　　所以——
　　‘黎明后的一刻，宣布我为这次‘游戏’的最终冠军！’
　　这是在和洛萨11分别时，杰森告知洛萨11的。
　　对此，洛萨11没有任何拒绝。
　　在洛萨11的心底，自己的好友杰森，本来就是当之无愧的第一。
　　至于剩下参与到‘游戏’中的‘逃生者’和‘狂虐者’？
　　那些来自百大家族的‘弃子’不用多说，洛萨11很清楚这些人是什么货色。
　　至于那些‘狂虐者’？
　　洛萨11只是简单的翻阅了这些‘狂虐者’的档案后，就不想去看第二眼。
　　在他的想法中，这些人就该直接上绞刑架的。
　　而不是出现在所谓的‘游戏’中。
　　即使是那个看起来有那么一丝‘正义感’的‘死亡律师’，在翻看了对方之前为了获得胜诉，而用活埋家人的方式，逼迫数位证人改变口供后，洛萨11对其的好感就变为了负数。
　　可这又有什么办法呢？
　　这些都是‘父辈们’规定的游戏。
　　他一个年轻人，改变不了什么。
　　至少，现在无法改变。
　　当然，他相信，主人格一定能够改变这一切。
　　而他？
　　只需要配合就好。
　　“你的母亲有回复吗？”
　　洛萨11看向了神情凝重的赫拉10。
　　从刚刚的信息传来时，赫拉10就是这样的一副表情。
　　不过，就在洛萨11问话的时候，赫拉10脸上的凝重突然消失了，眼中的紧张也一同消失不见，只剩下了一片轻松。
　　这样的变化可瞒不过洛萨11。
　　“解决了？”
　　洛萨11问道。
　　“嗯！”
　　“刚刚我的‘灵感’给与了我极大危机就要降临的感觉，但是现在却是平安——至少，我们在座的人，是没有任何危险的。”
　　赫拉10一点头后说道，在话语的末尾，她还补充了一句。
　　“那就好。”
　　自己小命无忧，让洛萨11松了口气。
　　然后，这位洛萨家族第十一位继承人，很自然的问道。
　　“能够联系上你的母亲吗？”
　　“我希望知道更多关于‘曼德琳小镇’的事情。”
　　洛萨11没有隐瞒。
　　赫拉10是杰森的朋友，自然就是他的朋友。
　　对于朋友，这样的询问直接才是最好的。
　　“我去询问一下。”
　　赫拉10起身说道。
　　洛萨11是杰森的朋友，她不介意帮忙。
　　“好。”
　　洛萨11点了点头，目送赫拉10离去后，他的目光再次扫视在座的‘百大家族’的年轻一辈。
　　被洛萨11的目光扫视而过，这些‘百大家族’的年轻人们的眼底深处都闪过了惊惧。
　　不单单是因为洛萨11突然用‘指枪’击杀了他们中的一员。
　　虽然这是最重要的原因之一。
　　但另外一个原因却是洛萨11刚刚通知他们的消息。
　　公开‘神秘侧’！
　　这怎么可以！
　　要知道，‘百大家族’之所以能够掌控这个世界，就是因为‘神秘侧’完全的掌握在了‘百大家族’的手中，一旦公布了，会发什么？
　　那些平民也变得和他们平起平坐了。
　　尽管短时间内不可能。
　　但早晚有一天会达到这样的程度。
　　还有……
　　‘神之躯体’！
　　一旦让这些平民知道了这样的存在。
　　那，整个世界会变成什么模样？
　　可现在说反对？
　　所有年轻一辈的脑海中就浮现出了刚刚随着一声‘砰’而倒地的尸体。
　　用自己的生命来维护所有人的利益？
　　这些来自‘百大家族’的年轻一辈可是做不到的。
　　他们只会用目光去鼓动其他人去尝试。
　　至于他们自己？
　　坐享其成就好。
　　以前，不都是这样吗？
　　洛萨11看到了这样的情形，心中没有一丁点儿的意外。
　　他在说出这些话的时候，就猜到了这些人的反应了。
　　和我一样啊！
　　都是那么的自私自利！
　　洛萨11心里自嘲着。
　　他为什么会这么了解这些年轻的一辈？
　　因为，他们本来就是一类人。
　　只不过……
　　他是一个被捏造出来的副人格，时不时的会受到‘雄才伟略主人格’的影响，从而在见到那些无辜的人在毫不知情下就要遭受灭顶之灾时，心有感触。
　　从而在心底有了一些想法。
　　这样的想法，让他做出了丝丝改变。
　　就是丝丝改变！
　　他无法真正意义上的去拯救那些无辜的人。
　　他只能够给与那些人一点自救的办法。
　　‘神秘侧’！
　　‘秘术’！
　　有关‘神之躯体’的部分，甚至是大多数‘秘术’自然是不可能公开的，这会触及到‘百大家族’的根本，就算他手腕再怎么高超，一旦触及到了这个，他也得被灭杀成渣渣。
　　因此，他只能是想办法公布一些基础的。
　　然后，再夹杂一些进阶的。
　　如果可以的话，再隐藏一些高级的秘术知识进去。
　　而这……
　　就是他的极限了。
　　“抱歉啊！”
　　“我尽力了！”
　　“我还不想死，所以，只能够做到这么多，希望……嘿，我在矫情什么？我一个副人格有什么资格说这些话，这都是主人格的安排。”
　　洛萨11再次自嘲的一笑。
　　不过，在心底，他又默默的加了一句。
　　“希望你们……自强不息！”
　　接着，洛萨11又一次为自己的矫情感到了不好意思。
　　他抬起手，摸了摸鼻尖。
　　然后，整个人靠在了椅子中。
　　他在等待赫拉10的返回。
　　虽然这个时候可以询问‘主人格’，但是这种事情都询问‘主人格’的话，以‘主人格’的性格一定会烦躁的，他可不想因为这样的‘琐碎小事’被抹杀。
　　因此，乖乖的等着就好。
　　所幸的是，这样的等待很短暂。
　　踏踏踏！
　　带着沉稳有力的脚步声，赫拉10回来了。
　　脸上的神情，比之前还要凝重。
　　她附在洛萨11的耳边告知着她刚刚得到的消息。
　　洛萨11眼中浮现了惊讶。
　　整个人更是坐了起来。
　　接着，他的脸上出现了了然。
　　原来是这样！
　　这就是‘主人格’你想要的结果吗？
　　这就是‘主人格’你赞成我的原因吗？
　　因为‘百大家族’会名存实亡，自然不用再在意他们的态度了。
　　那我的计划……是不是能够也略微改变一下？
　　让他们拥有更多的机会？
　　想到这，洛萨11询问着‘主人格’，在得到默许后，洛萨11坐直了身躯。
　　他环视周围，面带微笑的开口道。
　　“诸位。”
　　……
　　在那条摆渡亡灵河流的尽头，是一条峡谷长廊。
　　穿过峡谷长廊后，是一座山峰。
　　山峰高耸直入天际。
　　最顶端是一座宫殿。
　　山峰下则是一个深谷。
　　深不见底的深谷内时不时传来了审讯、质问声，伴随而来的就是亡魂的哀嚎、求饶声。
　　洛萨、洛萨1的目光先是扫了一眼山峰顶端的宫殿。
　　然后，目光全都看向了深谷。
　　我的妻子（母亲）会在那吗？
　　一想到自己的妻子（母亲）可能在深谷中遭受酷刑，洛萨、洛萨1父子两人的表情变了。
　　一直平静如湖泊，丝毫没有情绪起伏的洛萨身上出现了一抹凌厉的杀意。
　　凌厉如刀锋。
　　杀意如寒风。
　　刚一出现，天空上的乌云就翻滚不休，地面开始微微颤抖。
　　呜！
　　狂风呼啸而过。
　　夹杂着足以致命的冰雪。
　　洛萨1则是脸带疯狂，他的嘴角不由自主的往上翘，他的目光看向了深谷，顿时，审讯声、质问声、哀嚎声、求饶声都没有了。
　　还剩下了歇斯底里的狂叫。
　　“我现在越发的迫不及待了！”
　　“迫不及待的要把你们的头都扭下来！”
　　“呵呵嘿嘿嘎嘎哈哈哈！”
　　带着癫狂的笑声，洛萨1如同一支箭矢般向着山顶的宫殿冲去。
　　洛萨？
　　更是先行一步。
　　当洛萨1赶到山顶宫殿时，原本漆黑如墨、带着无尽威严的宫殿早已变成了一片白色，它……被冻住了。
　　坐落在那里，就好像是一个冰坨子。
　　洛萨则是疑惑的看着这个宫殿。
　　洛萨1看着疑惑的父亲，心中的疯狂稍减，然后，细细打量着眼前的宫殿。
　　下一刻，洛萨1就疑惑的惊讶出声。
　　“嗯？”
　　已经很久没有能够让洛萨1惊讶的事情了。
　　但是，眼前的事情绝对是其一。
　　他已经做好了要和宫殿的主人，那位传说中的‘冥河之主’、‘亡者的归宿’、‘阴影的庇护者’、‘夜晚的放牧者’一战了。
　　可……
　　对方却死了。
　　不！
　　不能够说是死了。
　　对方的身躯在，但却宛如被操纵的木偶般，机械的完成着自己的本职工作。
　　再没有了任何的灵动、神智。
　　即使是遇到了攻击，也是一板一眼。
　　连反击都要慢了一拍。
　　黑色的死气从四面八方向着洛萨、洛萨1涌来。
　　洛萨一抬手。
　　这样的黑色死气就被冻结了。
　　内里的身影呆愣在原地。
　　似乎根本没有想到这样的事情。
　　似乎根本不知道接下来该怎么办了。
　　“这是怎么回事？”
　　洛萨1一脸疑惑。
　　洛萨摇了摇头，表示不知道。
　　而就在这个时候——
　　哒哒哒！
　　突然雾气翻涌，带着清脆的马蹄声，一辆漆黑的马车从半空中落下。
　　四匹漆黑的马儿浑浊的双眼看了看洛萨和洛萨1后，马车的车厢就径直开启，内里的灵魂一个个的走了出来。
　　“庞多尔？多尔科？”
　　看着内里出现的诸多熟人，洛萨1一挑眉。
　　但是，这些曾经威名赫赫的‘百大家族’的‘父辈们’却是完全看不到洛萨、洛萨1就这么的走向了被冰冻的宫殿。
　　每走一步，他们的头顶就会浮现着自己的一生。
　　其中一个人的一生引起了洛萨、洛萨1的注意。
　　是那位‘他们’的首领。
　　当父子两人看到了隐匿在‘他们’那位首领幕后的存在时，两人心底涌现着宛如实质的愤怒。
　　“原来是他！”
　　洛萨咬着牙，嘎吱吱的作响。
　　“呵。”
　　“就是这样一个混蛋害死了我的母亲？”
　　洛萨1轻笑着，眼中却没有任何的笑意。
　　有着的只是狰狞的杀意。
　　下一刻，洛萨推开了‘门’。
　　父子两人消失不见。
　　……
　　杰森消失了。
　　就这么消失在了他的面前。
　　这让巨大身躯有些无措。
　　不过，马上的，他就有些松了口气。
　　他本身就不擅长战斗。
　　现在杰森走了也好，不过，一想到杰森离开时说的话语，这位巨大身躯就皱起了眉头。
　　但很快的，就只剩下了冷笑。
　　“回来？”
　　“虽然不知道你怎么离开这里的。”
　　“但是等你回来时，我一定可以完全掌握这具身躯，并且，熟悉战斗技巧！”
　　“到时候……哼！”
　　一声冷哼，巨大身躯充斥着暴虐的杀意。
　　他可没有忘记杰森对他做了什么。
　　吞食他的血肉。
　　割他的喉。
　　还有……
　　让他成为了孤睾之神！
　　虽然神之躯体会长回来的，但是不可原谅！
　　“我下一次，一定要把你……”
　　巨大身躯赌咒发誓着。
　　可是还没有等他说完，在他的身后，无声无息的出现了一扇门。
　　两道身影从门内走了出来，没有任何的犹豫，两道身影抬腿就踹在了巨大身躯的后脑勺上。
　　相较于巨大身躯，两道身影完全渺小的不成样子，按理来说这样的踹击根本不可能奏效才对，但事实上相反，挨了这两脚的巨大身躯，不仅重重的摔倒在了地上，而且，还陷入了眩晕，完全爬不起来了。
　　洛萨阴沉着脸，走到了巨大身躯的面前。
　　让对方的双眼看到自己。
　　而就在看到洛萨的刹那，巨大身躯就惊呼起来。
　　“洛萨！”
　　满是惶恐。
　　满是惊惧。
　　“很好。”
　　这是洛萨的回答。
　　接着，抬手一拳。
　　砰！
　　渺小的拳头印在了巨大身躯的额头上。
　　啪！
　　巨大身躯的头颅就如同是一颗被卡车碾压而过的西瓜般，径直粉碎。
　　然后，在神之躯体的作用下，头颅开始了恢复。
　　但随后又被洛萨打碎。
　　一连十次后，洛萨没有再次动手，他感知着对方剩余的生命力，静静的思考着。
　　彻底的死亡？
　　太便宜对方了！
　　他要让对方生不如死！
　　这个时候，洛萨1却是发现了什么，笑了起来。
　　洛萨顺着洛萨1的目光，立刻看到了巨大身躯脖颈、胯下的伤痕。
　　然后，他看向了洛萨1捡过来的冰球面具和刀刃。
　　“是洛萨11的朋友，叫做杰森的年轻人吗？”
　　“真是好孩子！”
　　“干得不错。”
　　洛萨毫不吝啬的夸奖着。
　　“嗯，比之前的狐朋狗友强得多，洛萨11这次交到了一个不错的朋友呐。”
　　洛萨1也为自己的弟弟高兴着。
　　然后，父子两人互视了一眼，洛萨1带着诡异的笑容，看向巨大身躯说道。
　　“洛萨11朋友的宝贵物品可不能因为某些家伙而遗失，我们应该给杰森送回去才对，恰好这两件物品充斥着对自己主人的思念，而我们这里也有着一个不错的献祭品。”
　　“当然！”
　　洛萨一点头就同意了。
　　“不！”
　　“你们不能这么做！”
　　“我可是神……”
　　砰！
　　听到了父子两人对话的巨大身躯，惊慌失措的大喊着。
　　他知道两人要做什么。
　　可正因为知道了，他才恐惧。
　　他才不希望成为两件毫不起眼的道具寻找自己主人的助力……不，说是‘燃料’更合适。
　　但是，洛萨父子两人完全不理会巨大身躯的哀嚎，洛萨1还干脆的给了对方一拳，让对方彻底闭嘴。
　　接着，一个复杂的仪式出现在了密闭的空间。
　　巨大身躯在下，冰球面具、刀刃在上。
　　然后，就是燃烧！
　　燃烧巨大身躯的神力、灵魂、身躯，赋予冰球面具、刀刃之上，让它们返回自己主人的怀抱。
　　这样的燃烧无疑是痛苦的。
　　无疑是生不如死的。
　　而这让洛萨父子两人感到了满意。
　　当最后一声哀嚎消失时，巨大身躯化为了灰烬，而冰球面具、刀刃则是消失不见。
　　父子两人对视着。
　　没有什么笑容。
　　也没有如释重负。
　　有着的只是不甘。
　　“父亲，你说时间能够倒流吗？”
　　沉默了片刻后，洛萨1突然问道。
　　“时间倒流？不可能的！”
　　洛萨很肯定的回答着。
　　洛萨1眼中浮现了沮丧。
　　“但是……”
　　“我们可以返回过去！”
　　洛萨顿了顿说道。
　　立刻，洛萨1双眼一亮。
　　父子两人再次对视了一眼后，瞬间消失在了原地。
　　一同消失的还有这个封闭的空间。
　　或者说……
　　崩塌！
　　毫无征兆的崩塌。
　　就如同它的突然出现一般。
　　它的消失也是突然的。
　　似乎，一切都不存在。
　　可就在这个空间即将彻底崩塌的前一刻，一道高大、强壮的身影出现在了这里。
　　刚一出现，那种蛮横到极致，强悍到极致的气息就冲击着崩坍的空间，让整个空间的崩塌都变得一滞。
　　一层层的波动从这道身影上散发而出。
　　形成道道波纹，冲击四面八方。
　　“杰森的气味！”
　　“杰森来过这里！”
　　身着武道服的阿拉斯左右查看着，嗅着。
　　但是，崩塌的空间，却阻碍着她。
　　“可恶！”
　　“晚了一步！”
　　“杰森，等我！”
　　带着这样的喊声，阿拉斯冲天而起，化为一道虚影，彻底撞碎了崩塌的封闭空间。
　　仅留下一个大大的，燃着烈焰的‘天’字。
　　烈焰文字迅速燃烧殆尽。
　　空间也彻底的崩塌。
　　只剩下一片漆黑。
　　可在漆黑之中，更加深邃的黑暗，却是一片连着一片。
　　汹汹燃烧的灵魂之火突然亮起。
　　整片漆黑中被照亮了。
　　上万头骨龙无声无息的出现在这，骨翼张开，就有上万米，龙背上一个个散发着不详的黑甲骑士巡视着这里，而在它们的身后，则是一望无垠的亡灵大军。
　　无边无际。
　　无法计数。
　　在亡灵大军的中心位置，一座完全由阴影组成的宫殿内，一张柔软的沙发上，丹妮斯气呼呼的坐在那里。
　　又没找到！
　　明明已经用了贤者之石定位杰森了！
　　为什么还没找到杰森！
　　“女王陛下。”
　　“请息怒！”
　　“这里确实有着亲王殿下的气息，亲王殿下来过这里，只不过离开了，我们只要继续寻找，一定能够找到亲王殿下的。”
　　阴影中，莱德尔曼走了出来，劝说着自己的陛下。
　　作为丞相，这也是它必须要做的。
　　女王陛下开心，它就开心。
　　女王陛下愤怒，它就愤怒。
　　女王陛下伤心，它就伤心。
　　至于治理亡灵的国度？
　　虽然它们早就有了建国……不，建立一个王朝的实力，但是它们随女王的意志而游走，绝对不会停留在一地。
　　“嗯。”
　　“继续寻找杰森。”
　　丹妮斯点头头。
　　一声令下，无数的亡灵再次开拔。
　　比漆黑还有幽深的黑暗中，一朵朵灵魂之火照亮了一切。
　　任何感知到这支军队的存在，都是纷纷躲避。
　　他们、它们、祂们惊骇的看着这支军队，一个个用颤抖的声音喊道——
　　“亡灵天灾！”
　　“是、是——”
　　“天灾女王！”
　　……
　　就在所有存在避之不及的时候，介乎于梦境与现实之地。
　　一支舰队做好了启航的准备。
　　吉榭尔怯怯不安的站在那，看着这支东拼西凑出来的舰队。
　　“它们真的能飞？”
　　“当然！”
　　“而且，它们不单单是能飞！”
　　“还能穿梭梦境！”
　　“这才是我们找到杰森的关键！”
　　伊芙琳回答着。
　　“那我们要不要告诉其他人一声？”
　　善良的吉榭尔问道。
　　但是，马上就痛呼一声，捂着头蹲下了。
　　是身躯中的伊芙琳打的。
　　“你要告诉谁？”
　　“杰森是我们两个的，谁也不能够插手，就算是你只告诉‘斗篷’‘被褥1号’和‘被褥2号’，但是他们一定会告诉其他人的，那些家伙可一直没有忘记寻找杰森，所以，只能我们知道，你也不想那些小妖精去纠缠杰森吧？”
　　伊芙琳气呼呼地说道。
　　“嗯。”
　　吉榭尔弱弱的点了点头。
　　“那我们出发吧！”
　　“找到杰森！”
　　“带着他回到‘看门狗糕点屋’，一起快乐的生活！”
　　带着这样的宣言，伊芙琳控制着女糕点师的身躯，走进了战舰。
　　接着，轰鸣声中。
　　这支舰队起飞了。
　　下一刻，它们遁入虚空。
　　不！
　　是，梦境！
　　它们以独特的方式，前行、寻找着。
　　而此刻，已经返回了‘不夜城’的杰森，突然感觉鼻子痒痒的。
　　他不受控制的打起了喷嚏。
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　一连三个，又响又亮。


第八十四章 变化！
　　端坐在那阴暗的餐厅中，耳边还回荡着自己的喷嚏声，杰森脸带愕然。
　　高背椅上的束缚感依旧存在着。
　　亦如之前。
　　“我感冒了？”
　　杰森下意识的想着。
　　但随后就否认了。
　　以他现在的体质，根本不可能出现感冒。
　　那是……
　　有人想念我？
　　总不能是有人在骂我吧？
　　这么强烈的话……
　　有可能！
　　会是谁呢？
　　杰森思考着人选，然后，只是过了两三秒，就直接放弃了。
　　他的敌人不少，但是大部分他都干掉了。
　　剩下的？
　　都是他暂时无能为力的。
　　这样的敌人想要咒骂他，他是没有任何办法的，只能是默默的增加实力，然后，再干掉对方。
　　想到这，杰森深吸了口气，看向了眼前无风自动的黑色笔记本。
　　【浓汤的浓郁，总让人回味无穷！】
　　【它在味蕾上刹那间的绽放。】
　　【必然是你人生中的一次喜悦。】
　　（标注：请细细品尝这难得的喜悦！）
　　“喜悦吗？”
　　杰森心底自语着，目光就锁定了眼前的文字。
　　【吞食艾尔硫克（极重要部位）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+600】
　　【饱食度：1024】
　　【食之兴奋+5】
　　【食之兴奋：20】
　　……
　　【吞食到‘珍贵食材’，猎食者天赋晋升判定……】
　　【判定通过！】
　　【猎食者→猎食者Ⅱ】
　　【猎食者Ⅱ：某些‘食物’绝对不会出现在普通人的食谱上，但你不同，你异世的灵魂让你如此不同，对于你来说，没有什么‘食物’是不能入口的——入侵物种？抱歉，在我这里只有被吃成几级的濒危物种！而当你在猎食的道路上越走越远时，你越来越会合理的利用你所拥有的天赋；效果：当你吞食‘异常食物’时，你不仅会获得相应的饱食度，用饱食度完成一些不可思议的事情，且你所获得的饱食度会略微增加。】
　　……
　　这是杰森在痛饮巨大身躯的脑浆时，之后出现的文字。
　　大量的饱食度和食之兴奋，这是预料之中的。
　　但是‘珍贵食材’让他的根本【猎食者】晋升，却是出乎杰森预料的。
　　“饱食度略微增加？”
　　杰森看着【猎食者Ⅱ】天赋的介绍，并没有什么疑惑。
　　很直接的可以理解为，同样一份食物，在天赋是【猎食者】时，获得10点饱食度，当天赋晋升为【猎食者Ⅱ】时，变为了获得11点饱食度。
　　这自然是值得惊喜！
　　但真正的惊喜却是这个信息之后的含义。
　　【猎食者】第一次晋升是和饱食度相关，之后呢？
　　会不会和食之兴奋相关？
　　食之兴奋的获得真的是太难了。
　　难到了每一次，杰森都捉襟见肘的不够用。
　　而现在，总算是找到了一个可以略微提升食之兴奋获得数量的方法了。
　　当然，这个方法也很难。
　　巨大身躯……神之躯体……
　　下一次，可没有这么好的机会了。
　　杰森回忆着之前的一幕，心底微微叹息着。
　　不是每一次，都能够遇到类似的情形。
　　即使是这一次，也是充满了惊险。
　　在最后时刻，那个鹊巢鸠占的人用出的秘术，差一点点就杀死了他，在那短短的时间内，他连续死亡了650+次。
　　真的是死亡太多次，以至于他都无法准确计算了。
　　甚至是强撑着返回这里时，他坐在这张束缚的椅子上，才逐渐的回过了神。
　　实力相差太大了！
　　“神灵……”
　　杰森心底想着这个词汇。
　　他再一次认清了自己和这类存在的差距。
　　不要说是他认知中的神灵了。
　　就算是那种伪神、半神之类的，他也远远不是对手。
　　我还需要，继续强大下去！
　　呼！
　　杰森深吸了口气，眼神越发的坚定了。
　　挫折？
　　自然是存在着。
　　挫败？
　　也有一点。
　　但他本来就有着目标。
　　而杰森这个人有一个相当好的习惯，既然定下了目标，那就走下去。
　　执拗？
　　倔强？
　　别人是不撞南墙不回头！
　　而杰森？
　　撞了南墙也不回头！
　　他会把南墙撞破，自己蹚出一条路子来。
　　在他的眼前，笔记本上的文字一一浮现着——
　　【主线任务：优秀！】
　　【猎食表现：完美！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：优秀！】
　　【搜索表现：平庸！】
　　【综合评价：几乎优秀！】
　　（标注：你的汤勺已经准备好了。）
　　……
　　与之前‘牛肉汤（清汤）’时差不多的表现，只是主线任务和猎食表现互换了一下。
　　“以碾压的方式拿到总冠军算不上完美，只能算是优秀？”
　　“那怎么拿到完美？”
　　“总不能开场就直接掀桌子，把‘百大家族’都干掉吧？”
　　杰森想着，目光则是盯着不停闪烁的笔记本。
　　一张夹杂着黑铁与青铜色的卡牌再次出现了。
　　是一张正面有着【肠胃】的图案。
　　杰森见过这个图案，是【肠胃强化】的图案。
　　而当卡牌翻过来时，则证明了杰森的记忆没错。
　　【肠胃强化】！
　　【检测已拥有天赋肠胃强化，判定二次强化中……】
　　【判定通过！】
　　【肠胃强化Ⅱ：你的消化器官经过了两次强化，能够更快更有效的分解、吸收食物，你可以比以前吃得更多、更快了！】
　　……
　　咕！咕！
　　看着眼前出现的二次强化，杰森还没有思考，就被一阵肠胃的轰鸣所打断。
　　饿！
　　杰森感觉自己现在能够吃得下十头牛，一口一头的那种。
　　尤其是，当一种极致的奶油味出现时，杰森几乎是饿红了眼。
　　在他面前的餐桌上，一个扩口浅底的金属盘子出现在那，扩口连带着盘子的边沿，比一颗10斤重的西瓜还要大上两圈，但是那浅底却只有两指深。
　　浓郁的白色盛放在盘中，长柄的金属细汤勺倒扣着，放在盘子边沿。
　　束缚感一消失，杰森就拿起了勺子。
　　他用勺子舀出了一勺，放入嘴中。
　　当咸香的奶味开始在味蕾上绽放的时候，杰森双眼一亮。
　　当那软糯中带着一点脆的蘑菇碎出现后，杰森眼中更是亮了一分。
　　“蘑菇切碎了油炸……不，没有油的味道，也不是煸炒，是……烤！”
　　“完整的蘑菇去了水分，烤出来后，切碎！”
　　“奶油……唔，尝不出来。”
　　杰森一边吃着一边思考着。
　　浅浅的盘子中，十分快速的就见底了。
　　当杰森把盘子舔干净后，他的注意力才放到了手中的勺子上。
　　他可是清楚记得，他之前询问过汤勺的事情。
　　只是，之前没有回答。
　　现在却有了。
　　杰森的目光看向了笔记本在评价处的标注——
　　你的汤勺已经准备好了。
　　……
　　是因为上次我的喊话，做出了改变？
　　还是因为这次的任务不同，从而有了改变？
　　杰森默默的想着。
　　他控制着自己的目光不要四处乱看，表情更是要一如往常。
　　这对生活在不夜城的杰森来说，并不困难。
　　演戏？
　　在‘不夜城’的每一个人都可以称之为影帝，你根本不知道周围的人什么时候是说真话，什么时候又在说假话，所以，任何时候在‘不夜城’都有一条规矩：不要相信任何人。
　　每一个生活在‘不夜城’的人都这么做。
　　杰森也不例外。
　　他会相信这个黑色的笔记本吗？
　　怎么可能！
　　他可没有忘记最初来到这里遭遇了什么。
　　甚至，杰森怀疑如果不是觉醒了【猎食者】天赋，他根本就不可能和这个笔记本产生任何一点关系。
　　以这样的方式推论。
　　杰森总觉得这个笔记本的出现，似乎有一些巧合了。
　　恰巧，杰森不是一个相信巧合的人。
　　不过，有一点，杰森牢记。
　　没有实力前，你需要的是积蓄，而不是张扬。
　　他现在就是这样。
　　面对‘洛德’的未知存在，想要为老爵士报仇的他，需要积蓄力量。
　　面对‘不夜城’未知存在，想要摆脱操控的他，依旧需要积蓄力量。
　　面对‘笔记’之后未知的存在，想要搞清楚是不是巧合的他，还是需要积蓄力量。
　　总的来说，他还是太弱小了。
　　不过，一切都会变好的！
　　【品尝‘几乎优秀’级别‘奶油蘑菇汤’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.1】
　　……
　　随着熟悉的增加，这个时候的杰森，全属性已经变为了——
　　力量：6.5、敏捷：5.7、体质：6.8、精神：4.5、感知：8.1
　　……
　　比他刚刚进入副本前有了实质性的增加。
　　“继续！继续！”
　　“继续强大下去！”
　　杰森心底默默的告知着自己。
　　目光则是牢牢锁定着黑色的笔记本。
　　上面的文字开始出现了变化。
　　【惊喜，总是隐藏在每一道菜肴之中。】
　　【但惊喜也意味着改变。】
　　【不单单是菜肴本身，还有……品尝者！】
　　【无法返回‘浓汤’世界！】
　　（标注：‘蟹肉沙拉’、‘炸肉脆卷’、‘气泡水’、‘牛肉汤’世界无法返回！）
　　……
　　笔记本上的文字，令杰森眉头紧皱。
　　“无法返回？”
　　他一愣。
　　这是他第一次遇到这样的情况。
　　哪怕是之前‘气泡水’‘牛肉汤’的世界，被大大改变之后，也是可以返回的，只是花费较高。
　　而现在的不可返回！
　　还是连锁的不可返回！
　　是发生了什么连‘笔记本’都无法阻挡的事情吗？
　　还是……
　　失去了掌控？
　　想到这，杰森眯起了双眼。
　　不过，马上的，杰森就发现自己这样做有些明显了。
　　当即他就再次翻动黑色笔记本。
　　他在用这样的行为掩饰着自己。
　　只是，在看到属于‘洛德’的‘餐桌礼仪’世界依旧可以返回时，杰森是真的松了口气。
　　这个时候，杰森是真正意义上的真情流露。
　　洛德，是他必须要回去的。
　　无论如何！
　　哗、哗哗！
　　书页继续翻动，更多的文字出现了——
　　【这是一次改变！】
　　【这里的副菜，并不是前菜。】
　　【它们有别于传统的意义。】
　　【是这里特有的。】
　　【因为，对于它们的选择，才会真正意义上决定了你的主菜。】
　　【你有三个选择：】
　　【1：海鲜小酥盒】
　　【2：奶酪火腿】
　　【3：番茄起司鸡排】
　　【选择1，你需要消耗10点饱食度。】
　　【选择2，你需要消耗11点饱食度。】
　　【选择3，你需要消耗12点饱食度。】
　　（标注：三项特有副菜，你只能选择其中的两项）
　　……
　　改变？
　　杰森下意识的皱了皱眉。
　　从他自‘奶油蘑菇汤’的世界返回后，眼前的‘笔记本’似乎一直在改变着。
　　那里究竟发生了什么？
　　杰森想着。
　　然后，他没有马上做出决定进入哪个世界，而是先返回到了特尔街19号内。
　　他需要再次测试一下自己。
　　而当他返回的瞬间，杰森就察觉到了自己的冰球面具和短柄宽刃砍刀。
　　在之前最后的战斗中，他根本无法顾及到两件心爱物品。
　　所以，当发现无法返回时，杰森皱眉的另外原因也是因为这两件物品。
　　但现在！
　　两件物品重新出现了！
　　就在他身上。
　　面具戴在脸上。
　　短柄宽刃砍刀就在手中。
　　果然！
　　发生了什么我不知道，但却让‘笔记本’无法接受的事情。
　　这算是好事吗？
　　杰森暂时不知道。
　　他只知道，此刻他不仅清晰的感受到了特尔街19号内的一切，就连特尔街19外，那些‘丝线’漫延而出的位置，也若隐若现的感知到了。
　　向着特尔街街口而去。
　　但却没有出去。
　　对方也在特尔街！
　　对方就近监视着一切！
　　真的是宛如蜘蛛一般！
　　放出了这么多的丝线，然后静静看着猎物在‘蛛丝’上挣扎，对方却躲藏在阴暗的角落中，一点一点消磨着猎物的体力。
　　接着？
　　一击毙命！
　　杰森闭起了双眼。
　　【盲斗】赋予的临时+0.3的感知让他更为准确的把握到了‘蛛丝’尽头所在。
　　可也就是这样了。
　　内里是什么？
　　内里有什么人？
　　内里有几个人？
　　杰森统统不知道。
　　杰森从板条箱上站起来，他故作活动的在特尔街19内活动了一圈，同时，巡视外面——这是每一个‘不夜城’居民应有的品质，不算突兀。
　　即使杰森巡查的频繁了一点，也是一样。
　　在做完这一切后，杰森返回了板条箱处，他扯过了一张毯子，故作睡觉的模样，依靠着毯子的遮掩，一如之前般，隐蔽的翻开了黑色的笔记本。
　　他选择……


第八卷 副菜：海鲜小酥盒


第一章 疑窦重重
　　杰森选择【海鲜小酥盒】。
　　按照以往的经验，进入副本世界所需要的饱食度高低，大致决定了这个副本的难度、收益等等。
　　收益需要自我的挖掘，有着种种变数。
　　但是前期的大体难度却是一定的。
　　所以，杰森选择【海鲜小酥盒】、【奶酪火腿】、【番茄起司鸡排】三种改变之后的副菜中需要饱食度最低的那个。
　　至于冒险一试，选择饱食度消耗最高的那一个？
　　不存在的！
　　在【奶油蘑菇汤】后，黑色笔记本发生的种种改变，已经让本就警惕的杰森，越发的警惕了。
　　在这样的警惕之下，他不可能去冒险的。
　　尤其是在有选择的前提下。
　　‘不夜城’的生活，早已让杰森稳如老苟。
　　然后，苟中求生！
　　接着，生中求胜！
　　活着才是第一位。
　　只有活着才能够谋求其它。
　　【副菜，它是主菜的前奏。】
　　【但此刻的它已经改变！】
　　【它保留着原本的一切。】
　　【却又有所不同。】
　　【铭记：小心海鲜过敏】
　　……
　　依旧是惯例的文字后，【海鲜小酥盒】后出现了√。
　　然后，就是注释——
　　【背景：；偏远的郊区，无人的街道，废弃的医院、学校，荒芜的寺庙，处处有着徘徊的脚步，处处有着窃窃私语——作为附近小有名气的驱魔者，你接触着这一切，在常人或诧异、或恐惧、或不解的目光中完成着一次又一次的驱魔……】
　　【主线任务：完成驱魔33次（0/33）】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测无火药武器】
　　（提示：请享用你的前菜——海鲜小酥盒！）
　　……
　　驱魔者？
　　驱魔人吗？
　　杰森看着背景介绍，脑海中不自觉的浮现了一些形象。
　　既有兄弟两人共同猎魔，被称之为双煞。
　　也有夫妻两人共同驱魔，以较为科学的方式。
　　还有单枪匹马冲锋在前，被称之为打桩机。
　　那，他是哪种？
　　杰森想着，唾液就开始不自觉的分泌了。
　　他的思维逐渐被清空，只剩下了一个想法——
　　那些……好吃吗？
　　他有点饿了。
　　咕咕咕！
　　在肚子饥饿的叫声中，杰森眼前变幻。
　　当一切停止时，他已经出现在了一个‘低矮’的房间中。
　　房间并不是真正意义上的低矮，只是对于2米+的杰森来说，有些低了，几乎是一抬手，再垫个脚就能够触摸到水泥的房顶。
　　水泥抹的很平整，一盏灯吊了下来，圆形的白色灯罩，杰森得偏着头才能够无障碍通过。
　　房间内家具更是简单，一个黑色的两人沙发，一个玻璃茶几，茶几上有一套四杯一壶的茶具，沙发旁是一个1米的走廊。
　　走廊尽头，是衣架、鞋柜和门。
　　鞋柜正对着的是一个盥洗室。
　　杰森扭头，身后是一个办公桌、椅，在椅子后边是……行军床。
　　四扇全部开启的窗户正对着办公桌、沙发和茶几。
　　下午的阳光火辣辣的照射进来，蝉鸣声阵阵，让阳光越发的耀眼了。
　　这就是杰森所能够看到的全部了。
　　“不错。”
　　简单的摆设，阳光，都是杰森喜欢的。
　　他绕到了办公桌后，径直做下来，开始查阅整个办公桌。
　　这是这个房间中唯一看起来能够放东西的地方。
　　办公桌很大、很宽敞，完全能够当床用，上面有着一个台灯和两个笔记本、三支笔，笔记本内没有任何记录全是白纸，笔是黑色、蓝色、红色一样一支。
　　办公桌两边都有着抽屉。
　　左边从上到下，五个抽屉。
　　右边则是一个抽屉，剩下的空间是一个柜门，打开之后，里面放着他的面具、短柄宽刃砍刀。
　　抬手摸了一下面具和刀刃，杰森嘴角一翘。
　　陌生的环境中，有着熟悉的物品，真的是让人心情放松。
　　接着，他开始检查抽屉。
　　左边的五个抽屉一无所获。
　　右边的那个抽屉里，他找到了一个钱包和钥匙，钱包中有着身份证。
　　“身份证的照片都这么丑吗？”
　　看着身份证上面带狰狞，令人头皮发麻的照片，杰森一皱眉。
　　他只是长得有些粗犷而已，为什么这上面的照片这么吓人。
　　钱包里有着三张100元面额，两张50元面额的整钞，还有零钱31，总共431元。
　　钥匙只有一把，显然是这里的。
　　“只有这些吗？”
　　杰森一皱眉。
　　眼前的信息比想象中的还要少。
　　当即，他站起来，再次搜索整个房间。
　　很快的，杰森就有了发现。
　　在那张双人沙发下，杰森发现了一个箱子。
　　磨砂材质，四四方方，恰好镶嵌在沙发下，毫无疑问箱子的选择是下了功夫的，大小刚刚好，即使是坐在沙发上也不会感到硌，如果不是杰森把沙发拎起来查看的话，根本无法发现。
　　将箱子拿出来，上面是密码锁。
　　杰森侧耳倾听，确认里面没有机关，然后，又闻了闻，也没有闻到火药之类的刺鼻气味和‘食物’的香味后，很干脆的就把箱子直接打开。
　　啪！
　　脆弱的锁舌直接崩坏。
　　箱子被杰森开启后，里面一览无遗。
　　手枪一把，满弹匣两个。
　　手雷三枚，还有两叠钞票。
　　相较于之前的431元，这两叠面额100的钞票加起来足以20000元。
　　“这？”
　　“驱魔人随时要跑路吗？”
　　杰森一挑眉。
　　武器或者大量现金单独放的话，已经足够显眼了。
　　而当两者放在一起，杰森下意识想到的就是‘跑路’。
　　跑路没钱没武器怎么行？
　　当然，还需要交通工具。
　　很快的，杰森在箱子的下一层就发现了一枚电动的车钥匙，还有一个巴掌大小的笔记本。
　　随手将车钥匙装入口袋，然后，再把武器、现金原封不动的放回到了沙发下面，杰森拿着这个小巧的笔记本走回了办公桌后。
　　他现在缺少相应的信息。
　　这个笔记本无疑就是最好的介绍。
　　事实上，也是如此——
　　QM198.1.1，晴
　　我完成了导师最初的训练，成为了‘见习’驱魔人，只要跟着导师再完成三次驱魔任务，我就能够成为正式的驱魔人了，我很期待。
　　不过，和我一起的小伙伴们都失败了。
　　他们无法成为驱魔人，只能进入到后勤，我和大家并肩作战的想法落空了。
　　……
　　QM198.1.15，多云
　　我和导师一起驱除了一只快要成为恶灵的幽魂。
　　有着导师在，一起都很容易，那只恶灵被‘盐弹’打碎了，一切恢复了正常。
　　我领取了属于我的那部分薪酬，买了当地的酒回来，准备和那些留在后勤的小伙伴们大醉一场——酒很贵，我的薪酬花了个干净，不过，大家一起喝酒的感觉太好了。
　　……
　　QM198.1.22，微风
　　这是一次突发的任务，但有着导师在，一切有惊无险。
　　那些该死的官方人员，到了最后还在隐瞒情况，竟然让一只幽魂成长到了快要蜕变成凶灵的程度，如果再晚一点，肯定会要出现大麻烦的。
　　不过，奖励真的丰厚。
　　也许这就是导师愿意和官方合作的原因吧？
　　我又买了酒和小伙伴们聚餐。
　　这次有着不少结余，我还买了一些雪茄回来。
　　那些家伙兴奋的大吼大叫，被宿管员责备了，但是，老汤姆下班后也加入了进来，然后，我们一起被珍珍女士训斥，所有人都被罚打扫厕所。
　　……
　　QM198.1.29，晴
　　这是我成为驱魔人前的最后一次由导师带队的任务，一如既往的简单，导师真的强大，简直是无所不能，面对着两只恶灵都是游刃有余。
　　这次我们的报酬更加丰厚了。
　　因为，还是来自官方的委托。
　　我带了更多的酒、雪茄还有足够好吃的糕点回去——珍珍女士的厨艺……一言难尽，虽然食材很棒，但是做出来后，总让我有一种食材会死不瞑目的感觉。
　　……
　　QM198.2.1，晴
　　今天是我成为驱魔人的日子。
　　大家都在祝贺我，我很开心。
　　珍珍女士为我做了大餐——一如既往的难吃。
　　老汤姆半夜悄悄带来了酒和更好吃的食物，大家狂欢起来，再次被珍珍女士发现，继续惩罚扫厕所。
　　……
　　QM198.2.5，晴
　　第一次单人出任务，没什么难度，普通的幽魂。
　　……
　　QM198.2.7，晴
　　第二次单人任务，还是普通的幽魂。
　　……
　　QM198.2.11，风
　　第三次单人任务，依旧是普通的幽魂，难度我要成为幽魂杀手？
　　……
　　QM198.5.1，晴
　　在驱除了50只幽魂后，我终于遭遇了能够称之为对手的存在——食尸鬼。
　　这种强度比想象中来得大。
　　不过，我还是完成了。
　　食尸鬼的牙齿、爪子可以换取更多的报酬，我能够吃顿好的，终于不用忍受珍珍女士的大餐了。
　　……
　　QM198.7.5，雨
　　我受伤了。
　　差一点，我以为自己就要死了。
　　如果不是救援及时，我就要死在那个恶灵手中了。
　　导师处理起来轻而易举，但是当我单独面对时，我才明白我还差的太远了。
　　珍珍女士对待伤者也不够温柔，食物依旧难吃。
　　……
　　QM198.9.1，晴
　　真是一个灾难的日子，刚刚养好伤的我，再次受伤了。
　　还是恶灵。
　　不过，这一次，我没有发出救援信号，我独自完成了驱除，只是……我伤得更重了。
　　珍珍女士的态度也更严厉了。
　　但我听到了，珍珍女士在走廊上轻声哭泣的声音。
　　她就像是一个严厉的母亲，不太温柔，但是我知道珍珍女士是全心全意的为我们好。
　　当然，厨艺很差，也是事实。
　　……
　　QM198.9.5，晴
　　老汤姆半夜找我喝酒，和我絮絮叨叨了半天。
　　说什么男人的责任。
　　又说了要珍爱生命。
　　大意是为了让我以后小心点，别再受伤了，可驱魔人面对的怪物，怎么可能不受伤呢？
　　不过，我还是感谢了老汤姆，并且提示他珍珍女士已经发现他拿着酒来看我了。
　　最后，老汤姆被珍珍女士殴打的惨叫声惊醒了所有人。
　　……
　　QM199.2.1，晴。
　　成为驱魔人已经一年了。
　　我基本上是在病床上躺了半年。
　　不过，我的实力却是肉眼可见的成长着，按照导师的话语来说，我经历了生与死的考验，获得了长足的进步。
　　但，我更认为是导师给与我的几瓶药剂起了作用。
　　……
　　QM199.4.4，多云
　　今天是导师的生日，我们准备了礼物等待导师归来——每年这个时候，都是大家最开心的时候。
　　可……
　　今年我们等来了噩耗。
　　导师牺牲了。
　　被某种怪物袭击后牺牲了。
　　对此，所有人都不可置信。
　　我更为不相信，能够毫发无损轻松对付两个恶灵的导师会死在一件普通任务上。
　　我要调查！
　　我要寻找真相！
　　……
　　QM199.5.5，雨
　　一个月了，毫无线索。
　　但我不会放弃！
　　……
　　QM199.10.26，阴
　　有人给我发了密信，说知道一些关于导师的事情。
　　我当即行动起来。
　　……
　　QM199.10.27，大雨
　　陷阱！
　　这是一个陷阱！
　　我遭到了埋伏！
　　我有不祥的预感！
　　希望大家没事！
　　……
　　QM199.10.29，大雨
　　我在能够行动后，马上返回了营地。
　　不祥的预感被证实了！
　　营地遭到了袭击。
　　……
　　QM199.11，2，阴
　　我凭借和官方打过交道的人脉，收敛了老汤姆、珍珍女士和大家的尸体，将他们全都安葬在了公墓中。
　　这一刻，我的心死了。
　　因为，我的家没了。
　　余生，我只有一个目标：复仇！
　　……
　　QM199.11.6，阴
　　我病倒了。
　　伤势未愈的我，病卧在床上，估计要死了。
　　……
　　QM199.11.7，多云
　　我康复了！
　　奇迹般的康复了！
　　我不知道发生了什么，但是我知道我要继续复仇！
　　……
　　QM200.1.3，雪
　　事情很不顺利。
　　我现在还没有找到任何的蛛丝马迹。
　　但是，有人盯上我了。
　　似乎是有人因为我能够快速恢复的事情感兴趣？
　　还是……
　　这些家伙就是我的仇人？
　　……
　　QM200.4.4，雨
　　导师的忌日，我去了公墓。
　　我再次遭到了伏击。
　　这是几个月来的第十一次了。
　　我早就习惯了。
　　那些家伙想要做点什么？
　　试验？
　　测试传闻？
　　……
　　QM200.4.5，雨
　　再次的惨胜。
　　我身受重伤。
　　死亡似乎再次来临了。
　　但我又活了过来。
　　……
　　QM200.7.2，风
　　距离上次袭击已经过了一周，似乎莫名的停止了？
　　发生了什么吗？
　　……
　　QM200.10.29，风
　　大家的忌日，我再次来到了公墓。
　　没有袭击。
　　但是，在珍珍女士的墓碑前放着一封信。
　　想知道真相吗？
　　去这里吧！
　　期待你的调查。
　　这封信里有着一张地图，上面标注了一个狭长的国家，在红色的笔标注下，异常刺眼。
　　……
　　QM200.11.1，晴
　　袭击出现了！
　　再次出现了！
　　似乎在阻止我前往那里！
　　我一定要去！
　　……
　　QM200.11.19，雪
　　我终于来到了这里。
　　可是我该从哪里入手？
　　我尝试联络当地的驱魔人。
　　只是这里的驱魔人营地早已经破落了，成为了一间常规的酒吧。
　　……
　　QM200.12.12，雪
　　调查毫无进展。
　　但是，我不会放弃。
　　我总能找到线索的。
　　……
　　QM201.8.6，暴雨
　　终于！
　　我找到了线索！
　　可……
　　我也要死了！
　　不是以往的感觉。
　　而是真正的死亡。
　　原来、来，是这样。
　　……
　　到了这里，日记戛然而止了。
　　杰森皱着眉头，看着最后一页上，字迹潦草……不，不能够说是潦草，而是显得无比癫狂的字迹，坐直的身躯上，肌肉紧绷。
　　实在是这字迹癫狂了，甚至，有点吓人。
　　只要看着，就能够感觉到其中的歇斯底里。
　　“发生了什么？”
　　杰森思考着‘自己’或者说这个日记的主人遇到了什么，才让对方变成这副模样。
　　从日记的前头看，对方是一个久经训练的驱魔人。
　　有着相当的实力，且意志力坚韧，还有一些秘术防身。
　　这样的人可不会出现癫狂。
　　除非……
　　见到了什么不可直视的存在？
　　或者听到了什么不能听闻的隐秘？
　　杰森结合着自己的知识分析着。
　　但是，马上的，他的目光就看向了门口。
　　十几秒后，敲门声响起。
　　咚、咚咚。
　　一抹略带惊慌的声音传来——
　　“请问这里是‘面具X砍刀X肉’事务所吗？”


第二章 送上门！
　　面具X砍刀X肉？
　　杰森听到这个名字后一愣，随后，嘴角一翘。
　　面具在我脸上戴着的。
　　砍刀在我手里提着的。
　　肉？
　　当然是我最喜爱的。
　　恨不得时时刻在嘴里咀嚼着。
　　很不错的名字！
　　杰森心底想着，将日记本放到了一旁放着面具、砍刀的柜子里后，就站起身，向着房门走去。
　　门是向外开启的。
　　当杰森推门时，站在门外的人就感觉自己突然被一片阴影所笼罩，当抬起头看到了杰森自认为粗犷的面容，实则吓人的面容后，顿时一惊，一脸恐惧的连连后退。
　　“别、别过来！”
　　对方这样说着，脚底一滑就这么瘫软在地上，整个身躯靠在楼梯的铁栏杆上，头部极力的后仰，似乎想要尽可能的远离杰森。
　　而那本该梳理整齐围绕头顶盘旋的地中海，在这样的动作下，趁着阳光与微风，飞舞飘扬。
　　杰森一皱眉。
　　眼前的人是一个中年人，有着记忆中靠近家乡一侧的长相，面容看不出什么特点，因为谢顶的缘故，感觉有点未老先衰的模样，衣服倒是干净，鞋子也十分干净，显然是刚刚擦拭过。
　　不过，在对方的惊慌失措下，衣服早已经凌乱不堪，且变得脏兮兮。
　　“你找我？”
　　杰森扭过头指了指挂在房门一侧的招牌。
　　说是招牌，实则就是一个十分简陋的‘张贴’——
　　木质的门牌号‘银-11-101’下面用透明胶带粘着一张A4纸，上面写着：面具X砍刀X肉。
　　字迹和笔记本上的正常字迹一样。
　　应该是他写的。
　　杰森这样想着，目光再次看向了中年人。
　　这个时候的中年人终于平静下来。
　　对方慌慌张张的站起来，很不好意思的说着。
　　“抱歉、抱歉。”
　　“实在是杰森大师您太出乎预料了。”
　　对方以‘大师’称呼，杰森有点别扭。
　　这样的称呼总让他回想起家乡的某些挂着大名头，却没有真本事的骗子。
　　“可以称呼我为先生或者阁下。”
　　杰森强调着。
　　“好的，杰森阁、阁下。”
　　对方一边说着一边鞠躬，又一次表示着歉意，然后，在站直身躯时，掏出了一块白色的手帕擦拭着额前的汗水，顺势将飞舞飘扬的长发，盘绕回头顶。
　　没有用镜子，就只是凭感觉，就让头发完美的围绕着头顶画了个圈。
　　杰森忍不住的多看了一眼。
　　毕竟，这样的手法，真的是千锤百炼，没有十年的工夫，根本做不到这一步。
　　“我是相城一郎。”
　　对方感应到了杰森的目光，但是却强作镇定的掏出了名片。
　　杰森接过名片。
　　白色的纸质名片，上面写着‘东冷制作-监督-相城一郎’。
　　然后。下面是一个手机号码和固定电话，名片的背面是空白一片。
　　在杰森接过名片的时候，这位名为相城一郎的中年人就这么说道——
　　“请杰森阁下救救我，我实在是被折磨够了！”
　　“只要我一睡着，那个女人的下属就会出现！”
　　“我躲到了寺庙、神社中，都没有任何的用，最后是一位大师推荐我来您这里的！”
　　对方一口气说完，就用期待的眼神看着杰森。
　　这个时候，杰森完全能够看清楚对方布满血丝的双眼和浓重的黑眼圈。
　　无疑，对方真的是长时间没有好好休息过了。
　　而且，这样长时间没有休息，影响到了对方的逻辑和审美。
　　说话颠三倒四的，还完全误会了他只是粗犷的长相。
　　“进来详细说吧。”
　　杰森说着，侧过了身。
　　相城一郎看着杰森高大如熊般的身躯，缩着脖子，小心翼翼的靠近了门口。
　　“打扰了。”
　　说完这句话后，对方才真正意义上的走了进去。
　　不过，也只是在走廊附近。
　　因为，没有拖鞋。
　　看着对方不知所措的模样，杰森摆了摆手，示意没关系。
　　“直接进来吧。”
　　杰森说道。
　　“不、不。”
　　“太过冒昧了。”
　　“我在这里就好。”
　　说着对方，就这么身躯笔直的站在走廊里诉说着究竟发生了什么。
　　身为一名业内小有名气的监督，相城一郎一直以兢兢业业著称，不光是半夜会和女演员对剧本，即使是男演员也可以。
　　然后，为了一个戏内的场景，相城一郎特意带着剧组前往了偏远的景区取景。
　　只是为了更真实，绝对不是因为景区那里的商家给与了‘拜托费’。
　　更不是因为躲避对剧本时被狗仔跟踪的麻烦。
　　天为被，地为床，也是别有感觉的。
　　夜晚的微风下，数着星星，浅吟低唱间，总是让人灵感爆发，不是吗？
　　而一运动，就缺水。
　　缺水就想要喝水。
　　景区的商家们，准备的很周到。
　　茶具一应俱全。
　　茶叶是上好的绿茶。
　　泡茶的水，也是山泉。
　　满身大汗的相城一郎将茶水倒入茶杯后，就要一饮而尽。
　　可这个时候——
　　茶杯中出现了……一个女人的脸。
　　这是一个十分漂亮的女人，头发披肩而下，面容轮廓分明，皮肤白皙，眉宇间还有着一抹贵气，显然不是一般人间出身。
　　比刚刚陪他对剧本的女演员要好了不知道多少倍。
　　他越看越是喜欢。
　　越看越是痴迷。
　　就这么的，他的心神都要沉浸进去了。
　　等到他回过神时，不知道什么时候杯中的茶没了，水面上的女孩也消失无踪。
　　就剩下了一个空空的茶杯。
　　相城一郎怅然若失。
　　不得已，为了缅怀刚刚这位姑娘，他再次回去找女演员对剧本了。
　　毕竟，‘工作’总能够让人忘却。
　　可之后，他总是时常想起这位姑娘，再怎么忙碌的对剧本也没有用。
　　日子一天一天的过去。
　　等到取景完成时，相城一郎再次和女演员感受大自然的美好，然后，他睡着了，他在梦中看到了那位日思夜想的姑娘。
　　他喜出望外，就要向这位姑娘表达自己的爱慕。
　　然后……
　　这位姑娘身边出现了三名穿着盔甲的威武手下，用带着刀鞘的长刀对着他就是一顿猛抽。
　　噼里啪啦。
　　他是疼醒的。
　　醒来之后，相城一郎惊恐的发现，自己全身青肿。
　　更恐怖的是，之后的每一晚，他都被那位姑娘的三个手下抽打。
　　不论他再怎么求饶，道歉都没有用。
　　抽打！
　　连续不断的抽打！
　　仅仅是两天，他就受不了。
　　他找到了一位高僧，没用。
　　他再找到了一位神官，也没用。
　　不过，那位高僧却告知了他杰森的名声。
　　‘那是能够救你的人。’
　　那位高僧很坦然、真诚地说道。
　　所以，相城一郎来到了‘面具X砍刀X肉’事务所，祈求帮助。
　　“求您救救我。”
　　“我实在是太痛苦了！”
　　“每天都要承受那样的鞭挞，我还不如死了的好！”
　　相城一郎痛哭流涕着。
　　杰森点了点头。
　　“嗯，那你去死吧。”
　　相城一郎：？？？
　　怎么和我想象中的不一样？
　　难道……
　　对了！
　　瞬间想到了什么的相城一郎立刻掏出放在内衬的信封，鞠躬后，双手递给了杰森。
　　“这是您的报酬！”
　　顿时，杰森就被吸引了注意力。
　　信封很厚。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，信封上有着极为淡的‘食物’气息。
　　而且，更重要的是，淡淡的‘食物’气息随着相城一郎掏信封的动作，从怀中流露出来。
　　“你的内衬里有什么？”
　　杰森径直问道。
　　听到这样的问话，相城一郎没有任何的慌忙。
　　相反的，这个中年男人一脸的喜色。
　　“果然不愧是童守寺大师推荐的人，一下子就找到了！”
　　一边说着，对方一边将怀中的东西掏了出来。
　　这是一个厚厚包裹的物品。
　　将绸布一层层的解开后，一个小巧的茶杯露了出来。
　　说是茶杯，实则更加像是茶碗。
　　直径不过5cm，高也不过3cm，整体呈现出白色，有着十分漂亮的龟裂纹，看着很想要是汝窑碗，但又有点不像，对此没有更多研究的杰森无法判断。
　　但是，上面淡淡的香味，杰森却是不会判断错的。
　　他接过了小茶碗，放在鼻尖下闻了闻。
　　有点像是奶香。
　　强忍着舔一口的冲动，杰森将目光看向了相城一郎。
　　这位监督在杰森看过来的时候，立刻跪倒在地，动作干净利索。
　　“拜托了。”
　　对方以最真诚的语气说道。
　　杰森眉头一皱，有点犯难。
　　如果这个时候是在‘不夜城’，他抬手一刀就将这个明显充斥着‘渣’味的家伙干掉了。
　　可惜的是，这里并不是‘不夜城’，而是副本世界。
　　特别是，他还扮演着一个驱魔人。
　　那……在这种时候，驱魔人应当怎么做？
　　杰森思考着。
　　虽然翻阅了，可能是‘自己’的日记，但是在那份日记中并没有详细的介绍驱魔人该如何接受任务，对于整个任务的流程，杰森是不知道的。
　　是直接拿钱，还是完成任务再拿，或者要付订金之类的。
　　身为一个‘驱魔人’，杰森不希望在这样的小问题上露出破绽。
　　丢了一个马蹄铁，可是会输一场战争的。
　　而杰森的沉默则让相城一郎误会了。
　　这位跪倒在地的监督，同更加大声、真诚的语气说道。
　　“我知道我之前做错了，我是个人渣！”
　　“但我发誓！只要您愿意帮助我，我会成为一个好人！”
　　“我会清心寡欲，帮助能够帮助的人！”
　　“我会恪尽职守，以百分之百的投入，做出最好的作品！”
　　“然后，我会成为一个好父亲、好丈夫！”
　　在对方大声的赌咒发誓中，那个信封举得更高了。
　　杰森微微皱着眉，接过了信封。
　　对方的话语，让他有了回转的余地。
　　情非得已，是一个很好的借口。
　　杰森这样想道。
　　而在杰森接过了信封后，这位监督恭恭敬敬的一叩首。
　　“真是感激不尽！”
　　再次的道谢后，对方站起来转身就走。
　　速度很快，仿佛怕被杰森叫住一般，如同风儿一般冲出了门，然后，稳稳的、轻轻的把门给杰森关上了。
　　关门时，脸上是如释重负的笑容。
　　杰森扫了一眼，关好的房门，就看向了手中的信封和茶碗。
　　信封中装的都是百元大钞，足足三十张。
　　3000元。
　　但是，相较于茶碗来说，这些金钱的吸引力并不大。
　　杰森抽动着鼻子，就这么坐在沙发上，细细的打量着手中的‘食物’。
　　然后，他一张嘴就准备将这份食物吃下去。
　　不过，就在舌头即将触碰到这个茶碗的时候，杰森突然想到了什么。
　　他拿起了茶几上的水壶，将水注入了茶碗。
　　他想要看看茶碗中的姑娘。
　　当然，绝对不是有什么非分之想。
　　杰森就是单纯的想吃了对方。
　　他想要看看，是因为茶杯，对方才存在。
　　还是因为对方，茶杯才存在。
　　前者的话，没有什么犹豫的，一口的事情。
　　可要是后者的话？
　　那就是一顿从零嘴，变成不错的美味了。
　　水缓缓的注入到了茶碗中。
　　当水没过了茶碗三分之二的时候，杰森看到了茶碗中的姑娘。
　　就如同委托人描述的那样，很漂亮。
　　皮肤白皙，五官精致。
　　头发乌黑而又茂密。
　　属于那种见到之后，就让人眼前一亮的那种女孩。
　　茶碗中的女孩保持着浅浅的笑容。
　　直到，她看到杰森。
　　不可抑制的一愣。
　　然后……
　　没有然后了。
　　杰森端起茶碗一饮而尽。
　　【吞食杯中女之水】
　　【体力、精力、伤势极小恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：1015】
　　……
　　一如之前般正常的饱食度提示。
　　1的饱食度并没有让杰森意外。
　　很符合，这个茶碗散发出来的香味。
　　但杰森看着茶碗的双眼却是带着亮光。
　　因为！
　　茶碗的香味并没有消失！
　　在他倒入水，一饮而尽，获得了1点饱食度后，属于茶碗的香味并没有消失，甚至……没有减弱。
　　源源不断？！
　　用之不竭？！
　　取之不尽？！
　　瞬间，这样的词汇就出现在了杰森的脑海中。
　　他下意识的再次往茶碗里倒水。
　　女孩略微呆滞的再次出现在了杰森的眼前。
　　然后，喝掉。
　　倒水。
　　喝掉。
　　倒水。
　　喝掉。
　　一连三次，茶碗上的香味依旧没有变化。
　　顿时，杰森嘴角一翘。
　　他再次倒水。
　　而这一次，刚一出现，女孩就大声的喊道——
　　“等等！”
　　“你别过来！”
　　“救命啊！”


第三章 本不该被无视的誓言！
　　喊叫声，尖锐异常。
　　仿佛要撕裂耳膜。
　　就连茶碗中，都荡起了层层涟漪。
　　那漂亮的面容在层层叠叠的波纹之下，变得诡异无比。
　　杰森微微皱眉。
　　并不是因为对方的容貌，而是他能够感知到在茶碗中女孩尖叫的时候，他的身躯出现了略微的不适。
　　不过，并不严重。
　　以他的身体素质，仅仅是深呼吸了一下，就完全恢复了。
　　毫无疑问，这是‘食物’的反抗。
　　对此，杰森并没有什么更多的想法，他都要吃了对方，还不让对方反抗一下吗？
　　他又不是什么不讲理的人。
　　所以，他端起茶碗，再次一饮而尽。
　　接着，继续倒水。
　　这一次茶碗中没有人影出现了。
　　但是，房间中，却多出了一丝凉意。
　　这一丝凉意刚一出现，就迅速的扩张着，明明是盛夏的房间，却犹如是进入了冰箱的速冻模式，整个房间变得冰冷异常。
　　然后……风声。
　　呜！
　　由弱到强。
　　刹那间，就变得阴风阵阵。
　　一层淡淡的雾气附着在窗户上。
　　顿时，阳光被遮掩。
　　整个房间就变得黯淡无光起来。
　　不过，马上的就又亮了。
　　可并不是温暖的阳光。
　　而是惨绿色的鬼火。
　　阴冷且刺骨。
　　照耀在杰森自认为粗犷的脸上，顿时显得杰森无比狰狞。
　　尤其是，当杰森的嘴巴张开时。
　　呜！
　　又是一阵风声。
　　比之前的阴风要响亮的多。
　　整个房间的空气都向着这张嘴巴流动。
　　包括那三朵在杰森面前跳动的鬼火，第一时间就进入到了杰森的嘴巴里。
　　然后，被囫囵咽了下去。
　　杰森并不想这么做。
　　他希望细细品尝每一次食物，但是这三朵在空气里无比活跃的鬼火，进入到了他嘴里，瞬间就失去了活性，变得好像是入嘴的棉花糖一样，从蓬松变得紧绷，然后，进入了胃袋。
　　倒不是棉花糖不好吃。
　　食物怎么可能不好吃呐。
　　只是看着鬼火跳动的模样，杰森以为自己会吃到跳跳糖。
　　【吞食小朵鬼火（X3）】
　　【体力、精力、伤势极小恢复！】
　　【饱食度+3（X3）】
　　【饱食度：1028】
　　……
　　吧唧了一下嘴，杰森回味着那甜甜的味道。
　　然后，再次倒水。
　　杯中的女孩依旧没有出现。
　　鬼火倒是出现了。
　　可三朵惨绿色的鬼火在一出现时，就变成了三个身穿盔甲的身影。
　　盔甲是古代的武士甲，很完整，面甲更是青面獠牙。
　　那深邃的眼空方向，则是闪烁着之前鬼火的颜色。
　　三个鬼火变成的武士，一言不发抽出了腰间的长刀，向着杰森冲了过来。
　　杰森一皱眉。
　　三个鬼火变成的武士并不强大，也有什么麻烦。
　　只是变成了武士的鬼火，竟然没有了‘食物’的味道。
　　这让杰森有些无法接受。
　　因此，面对着劈砍而下的长刀，杰森毫不犹豫的出手了。
　　覆盖了【防护邪恶】力场的拳头，在长刀触碰到杰森前，就快速的击打在了三个武士的身上，顿时，三个鬼火变成的武士就飞灰湮灭了。
　　什么都没有留下。
　　更不用说是食物了。
　　杰森扫视了一眼，就继续向着茶碗中倒水。
　　这一次，茶碗中的女孩再次出现了。
　　“我们可以谈谈。”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，一饮而尽。
　　“我不是有意冒犯您的。”
　　“嗯。”
　　杰森再次点了点头，继续一饮而尽。
　　“我刚刚是逼不得已的，我也是一个可怜人。”
　　“嗯。”
　　杰森还是点了点头，仍然一饮而尽。
　　“求放过。”
　　“嗯。”
　　茶碗中的女孩继续求饶着，杰森则是再次一饮而尽。
　　第五次，杰森继续往杯中倒水后，女孩又一次出现了。
　　这一次，出现的女孩没有开口，而是蹙着眉，怀疑的看着杰森。
　　“你是不是在敷衍我？”
　　女孩问道。
　　接着，没有再给杰森举杯的机会。
　　咔！
　　茶碗径直碎裂了。
　　水从破碎的茶碗中流了一桌子。
　　食物的香味消散。
　　能够带来饱食度的水，也变成了普通的水。
　　看着破碎的茶碗和一茶几的水，杰森抽动了一下鼻翼，确认着这样的信息。
　　“发现了吗？”
　　杰森还以为他能够再蹭个十几杯的，毕竟，这个茶碗中的女孩看起来一副不太聪明的样子。
　　可谁知道，对方突然醒悟了。
　　很干脆的切断了与茶碗的联系。
　　“从刚刚的惊吓中回过神了吗？”
　　杰森回想着刚刚茶碗中女孩看到他时的模样。
　　那是惊讶和惶恐表情。
　　“她见过我？还是单纯的从气息方面，感知到了我的强大？”
　　杰森沉思着。
　　假如是因为气息的话，证明茶碗女孩比想象中的还要强大一些，拥有着特殊的力量，应该会更加的‘美味’。
　　可这并不现实！
　　如果茶碗女孩真有这样的能力，恐怕见到他的第一时间就跑了，根本不会有后面的事情发生。
　　现在想想，似乎有些像是……
　　试探！
　　对方通过言语和行为在试探他！
　　那就说明，这个茶碗中的女孩认识现在的他。
　　作为附近小有名气的驱魔人这也是很正常的。
　　可……
　　不要忘记本日记！
　　回忆一下‘他的日记’吧！
　　满满的被人安排的痕迹。
　　里面充斥着追杀、隐秘调查、复仇等等。
　　假如是杰森自己的话，如果真的经历了这些，他要复仇的话，一定会隐秘的进行着，而不是像这样的‘大张旗鼓’。
　　甚至被普通人找上门来。
　　“果然比想象中的还要麻烦！”
　　在之前，杰森就很怀疑这个日记的真实用处。
　　毕竟，正经人谁写日记啊！
　　谁能把心里话写日记里？
　　写出来的哪能叫心里话？
　　或许，杰森是以小人之心度君子之腹。
　　‘他’这么做可能是有着其他的目的。
　　例如：引蛇出洞之类的。
　　而按照日记的结尾，‘他’做的很不错。
　　真的引出了背后的人。
　　可惜的是，自己也死了。
　　当然，在杰森的认知中，这个‘死’是需要打个问号的，就如同笔记本内记载的内容一样，习惯性谨慎的杰森，并没有完全相信日记上所写的。
　　即使，这是他唯一接触的到信息。
　　但不就是因为这样，‘造假’才显得更有价值吗？
　　想到这，杰森的目光看向了他的主线任务。
　　【完成驱魔33次（0/33）】
　　……
　　刚刚茶碗中女孩的事件，并没有被算作驱魔。
　　这是对方主动放弃的另外一个证明。
　　也告知了杰森，必须要完全的清除，才算是成功的‘驱魔’。
　　但杰森更加注意的是‘主线任务’的根本。
　　没有时间！
　　之前的任务中，或多或少都有着时间限制。
　　但是【海鲜小酥盒】这次副本世界却没有任何的时间限制。
　　对于身处副本世界内的杰森来说，没有了时间限制，真的是再好不过的消息。
　　不单单是他可以利用更多的时间来布局，获得更高的收益。
　　仅仅是用更多的时间去学习、练习秘术，就是值得兴奋的了。
　　可惜，并不是一开始就这样。
　　如果一开始的【餐桌礼仪】时间就是这样没有时间限制的话，杰森自然是没有什么可警惕的，至多就是有所怀疑，而现在经历了诸多副本世界，突然没有了限制，杰森第一时间就警觉起来。
　　杰森可不相信什么天上掉馅饼。
　　只要天上掉馅饼的话，对杰森来说，那只有一个可能——
　　陷阱！
　　回想着之前【奶油蘑菇汤】过后，‘黑色笔记本’的变化，杰森沉默不语。
　　我离开后发生了什么吗？
　　还是……
　　因为我的原因造成了什么不可逆转的局面？
　　以至于‘黑色笔记本’不得不做出应对性的改变。
　　而这种没有时间限制是为了……拖住我的脚步？
　　得出这个结论的杰森忍不住抬手轻轻敲击了一下桌面。
　　他总觉得，这个结论过于片面了。
　　他还差了关键的一点。
　　可现在信息太少了。
　　少到他根本不可能做出正确推理的程度。
　　就如同眼前的副本世界一样。
　　最终，杰森站起来向着房门外走去。
　　他需要找一份报纸或者搬一台电视来更快的了解这个世界。
　　当然！
　　还要巡视！
　　他要巡视周围！
　　他需要确认周围是否安全！
　　要知道，他现在可是有20点食之兴奋的！
　　【防护邪恶】从无双级别升级到超凡级别，需要80点饱食度和20点食之兴奋！
　　他现在全都满足！
　　但是！
　　超凡的字眼，让杰森变得越发小心。
　　他无法保证【防护邪恶】达到超凡级别会不会引起什么特别的变化，而初来乍到，还没有搞清楚一切的他，自然是小心为上。
　　……
　　返回了办公室的相城一郎忐忑的等待着。
　　在他的对面是一个穿着白色狩衣的人，袖括扁平细长，搭在红色的差袴上，对方没有束发，仍由长发披肩而下，露出了带着些许俊美的面容。
　　“大人，怎么样了？”
　　相城一郎小心的问道。
　　面容带着俊美的男子抿嘴轻笑了一声。
　　“好了！”
　　“恶灵留在你身上的气息，已经消失了！”
　　听到这样的回答后，相城一郎松了口气。
　　接着，这位监督毕恭毕敬的行礼道。
　　“感激大人您的帮助，只是童守寺大师那里……”
　　说着，这位监督恰到好处的露出了忐忑。
　　“放心吧。”
　　“他不会说什么的。”
　　“或者说……”
　　“他根本不可能知道。”
　　面容带着俊美的男子说着就站了起来。
　　修长的身躯，远远高过了相城一郎，但却不限突兀，尤其是步履间，更是带着一种说不出的优雅之感。
　　相城一郎看着都呆了。
　　“您不留一下吗？”
　　“晚餐我准备了最好的金枪鱼！”
　　相城一郎这样地说道。
　　“不用了。”
　　俊美的男子说着就消失在了相城一郎的视野中。
　　盯着那背影消失的方向，这位监督吞咽着口水。
　　他有一些想法。
　　但是，眼前的人和那些小演员不一样，可不是他能够随意拿捏的。
　　“真是可惜了！”
　　相城一郎叹息着。
　　然后，就径直拿起了手边的电话。
　　“喂，是我。”
　　“嗯。”
　　“晚上帮我安排一下——当然是最好的！”
　　相城一郎说着就露出属于男人都懂的笑声。
　　至于和杰森说的保证？
　　发过的誓言？
　　谁信谁就是傻子！
　　他不过是骗骗那个傻大个罢了！
　　不过，还是要感谢那个傻大个的，竟然真的帮助他把这件令他无比头疼的事情解决了。
　　而且，通过这次事件，他还和那位大人搭上了关系。
　　真的是再好不过了！
　　之后……
　　他会真正的飞黄腾达吧？
　　虽然他知道，在这件事情里他大概率充当了棋子。
　　可成为那位大人的棋子……真的是莫大的荣幸！
　　想到这里，相城一郎一笑。
　　然后，他又想到了杰森。
　　虽然心底尽量用了轻蔑的口吻，但是对于杰森，这位监督还是相当恐惧的，不单单是杰森强壮的身躯和狰狞的面容，还有那种超出凡世的力量。
　　但是，他有着那位大人庇护。
　　一定没有事情的！
　　想到这，相城一郎就哼起了小调。
　　可就在这个时候，他突然打了个哆嗦。
　　冷！
　　下意识的，相城一郎就要关冷气。
　　但是，扭过头，相城一郎才发现，冷气根本没有开。
　　‘我不太喜欢‘冷气机’这种违背了自然的东西。’
　　这是那位大人见面后说的话。
　　很自然的，他需要遵守。
　　所以，冷气根本没开。
　　那……
　　相城一郎猛地想到了什么。
　　呼！
　　与此同时，一阵阴风从他身后吹过。
　　这位监督顿时身躯僵硬。
　　他胆怯的吞咽着口水。
　　然后……撒腿就跑！
　　回头看？
　　开什么玩笑！
　　这个时候跑才是第一位的！
　　回头看是有多心大！
　　好奇？
　　好奇心是会害死猫的！
　　相城一郎用出了吃奶的劲，向前跑着，但是那速度还是不够看。
　　对于身后的存在来说，真的是太慢了。
　　一柄狭长的武士刀，穿胸而过。
　　还没等相城一郎低头，武士刀就被抽出，掠过了他的脖颈。
　　噗！
　　鲜血从胸腔中喷涌而出。
　　头颅滚落地面，来到了一具武士甲的脚下。
　　接着，这具武士甲拎起了头颅，化作一朵鬼火，消失不见。
　　仅留下无头的尸体，继续淌着血。
　　鲜红，刺目。


第四章 熟悉的城市啊，陌生的人
　　从‘面具X砍刀X肉’事务所走出来，只要沿着金属的楼梯向下走去，就能够看到马路对面的那一间二手电器店。
　　‘岩石电器’。
　　招牌是灯箱模样，底色为白，字是黑色的。
　　边角早已经残破，但还能用，老板没有换掉。
　　店门口两侧摆放着旧的洗衣机、电视机，与那破旧的招牌放在一起，并没有任何的突兀感。
　　老板是一个上了年纪的老人，正侧坐在店铺内的椅子中，看着摆放在门前的电视。
　　电视，是那只很老旧的彩色电视，自带天线，屏幕凸起，画面则满是雪花点，但是老人看得津津有味，一边拍着腿，一边啧啧有声，一边看着电视里的大腿。
　　“杰森，下午好。”
　　“有什么需要吗？”
　　老人向着杰森打着招呼，表情自然、热情。
　　熟人？
　　杰森暗自皱眉。
　　他现在最担心的就是遇到熟人。
　　没有关于‘自己’任何记忆的他，只能是选择含糊不清的点头。
　　“我需要一台电视。”
　　杰森这样说着。
　　“电视？”
　　“当然有！单身的你，就算为了排解寂寞也早就该弄一台了！”
　　“你看这台怎么样？”
　　老板指了指他正在看着的电视，笑着说道：“一周前收到，八成新，自带天线，可以稳定的收看到五个电视台，而且……”
　　说着，这位老板就压低了声音。
　　“它和你的职业很配！”
　　“嗯？”
　　杰森诧异的看着凑过来的，神神秘秘的老板。
　　“它的前任主人说，这个电视里会莫名的出现一口井，一个白衣长发的女人会从井里出现，然后，一点一点的从电视里爬出来。”
　　电器店老板压低了声音，故作阴森地说道。
　　一边说着，电器店的老板一边摆出了一个姿势，双手放在胸前，上下飘忽，嘴里还不停继续低声说着：“我好恨、我好恨啊。”
　　杰森则是耸了耸鼻翼。
　　没有任何食物的味道。
　　因此，杰森看向故作神秘、阴森的电器老板时，变得面无表情。
　　被一个身高2米+，面容粗犷的壮汉盯着，绝对不是什么愉快的事情。
　　电器店老板也是这样。
　　很快的，这位老板就在杰森的注视下发出了阵阵干笑。
　　“我也是听之前那位客人说来的。”
　　对方解释着。
　　“那位客人呢？”
　　杰森一边问着一边查看眼前的电视。
　　虽然对于杰森来说，这样的电视真的是老古董了，但是想要学会调台之类的不要再简单，毕竟，上面的旋转按钮早已表明了一切。
　　“不知道。”
　　“说起来，对方好像不是银-11街区的。”
　　“我之前根本没有见过他。”
　　“管他的，反正手续齐全，还有百货大楼的发票，电视的来源肯定没有问题。”
　　电器老板思索着，但是很快的，就摇了摇头。
　　“多钱？”
　　检查了一番的杰森问道。
　　“200。”
　　电器老板报出了一个价格。
　　“100。”
　　杰森回了一个价格。
　　顿时，电器老板从椅子上跳了起来。
　　那灵敏的反应根本不是一个胡子都白了的老人应该有的。
　　“怎么可以这样？”
　　“哪有讲价，拦腰砍一半的……等等！”
　　“别走啊！”
　　杰森根本没有理会老板的嚷嚷，转身就走。
　　“120！”
　　“至少要120！”
　　“我是110收下的！”
　　电器老板拦住了杰森，径直解释着。
　　杰森停下了脚步，目光看向了店铺内，最终停留在一个收音机上。
　　“120可以，它作为搭头。”
　　杰森指了指那个播放着新闻，音质良好的收音机。
　　“不行！绝对不行！”
　　“我不能……我们能够谈谈。”
　　“真的，可以谈的！”
　　看到再次要走的杰森，老板又一次的阻拦道。
　　最终，杰森以125的价格获得了一台二手电视机和一台二手收音机。
　　应该是一个卡在了电器老板心坎上的价格。
　　杰森通过常人八倍的感知，听着电器老板的心跳，来判断着自己的价格。
　　看着杰森抱起电视机、收音机的背影，电器老板摇了摇头。
　　明明长得五大三粗的，为什么这么会砍价？
　　难道不应该是不还价，让他直接挣一笔的吗？
　　就在这位电器老板想着的时候，他突然的看到两个人影，顿时，这位电器老板一缩头，就躲回了店铺内。
　　浦岛快步的跟在前辈、长官凉介的身后。
　　看着眼前男人快步而行的姿势，浦岛忍不住的叹了口气。
　　作为前辈，这个男人不太合格，到现在他都没有学会什么。
　　作为长官，这个男人更加不合格，一切都是独来独往，根本没有调动应有的力量。
　　就好似这次的案件。
　　那个颇有名气的监督，相城一郎被谋杀了。
　　而且，头颅不见了。
　　根据调查，对方最后见到的是一个叫做杰森的男人。
　　对方住在银-11-101，有着一个名叫‘面具X砍刀X肉’的驱魔事务所。
　　按照流程，他会来这里给这个叫做杰森的男人询问、做笔录，而不是由身为管理官的凉介前来。
　　可面对身为管理官的凉介，他一个普通的巡查怎么可能拒绝呢？
　　希望不要出现什么大乱子。
　　一想到自己长官曾经的所作所为，浦岛就忍不住的祈祷起来。
　　不过，一切还是有点出乎预料。
　　凉介在距离杰森还有两米远的时候，就停下了脚步。
　　危险的家伙！
　　凉介在看到杰森的时候，心底升起了颤栗感。
　　那是他只有在面对极少数人时，才会出现的感觉。
　　可那极少数人中，没有一个人能够给与他如同现在一般的强烈感。
　　这家伙杀了多少人？
　　十个？
　　二十个？
　　凉介想着，手就下意识的放在了腰间。
　　那是放枪的地方。
　　不过，凉介没有把枪拔出来。
　　他很清楚，面对杰森这样的家伙，一旦拔枪的话，那就真的是不死不休了。
　　而他？
　　没有把握面对杰森。
　　即使手里有着枪。
　　想到这，凉介放下了手。
　　既然没有用，那就不再去做无用功。
　　拿着一根棍子去威慑一头老虎，只能是将老虎激怒。
　　想到这，凉介径直开口道。
　　“我是刑警凉介，我希望我们能够谈谈，有关相城一郎的事情——他被谋杀了。”
　　凉介说出这句话的时候，一直盯着杰森的双眼。
　　但是，令凉介皱眉的是，杰森双眼十分的平静，没有一点波澜。
　　既没有惊讶，更没有惊慌。
　　很平淡。
　　似乎一切都是事不关己的。
　　又似乎一切都已预料。
　　事实上，就是如此。
　　人渣的誓言谁会信？
　　其他人或许愿意相信。
　　可杰森？
　　绝对不会相信。
　　对于杰森来说，如果人渣的誓言都能够相信的话，也就不会无缘无故出现电闪雷鸣了。
　　你发的誓言，我去淋雨？
　　杰森可不会做这样的无辜老实人。
　　至于相城一郎的死亡？
　　杰森能够猜测得出，应该是茶碗中那个女孩下的手。
　　在他这里吃了瘪，以对方下意识表现出的种种，可不会息事宁人。
　　“你知道什么？”
　　凉介盯着杰森问道。
　　“什么都不知道。”
　　“我之前一直在这里。”
　　“不信的话，你可以询问。”
　　杰森回答着。
　　凉介向着浦岛打了个眼色，年轻的刑警马上就行动起来。
　　而在此期间，杰森和凉介也没有站在马路边上。
　　两人走到了‘面具X砍刀X肉’事务所的楼下，白熊咖啡屋。
　　“想喝什么，我请客。”
　　凉介说道。
　　顿时，杰森多看了一眼这个中年警察。
　　短发，消瘦的面容，带着丝丝僵硬，仿佛是受过伤一般，让其的面容看起来十分凶恶，身躯笔直，看似单薄，却有着相当的爆发力，坐在那时，腰背也保持着一个最佳的发力姿态。
　　如果不是看过了对方的证件，杰森很难相信凉介这样的人会是一个警察。
　　说是暴徒更加的合适。
　　不！
　　是亡命徒！
　　而且，对方的一些习惯，也和杰森所熟知的亡命徒类似。
　　甚至，在对方的身上，杰森还闻到了一点‘不夜城’居民的味道。
　　虽然很淡，但是确实是存在着的。
　　当然，打量也就到此为止了。
　　杰森更在意的是对方说过的……请客。
　　“先来十杯焦糖拿铁，还有二十个冰激凌球，用松饼做底。”
　　杰森目光扫过咖啡馆吧台后的招牌菜单，很自然地说道。
　　凉介一愣。
　　咖啡馆的老板也是一愣。
　　但是，马上的，这位咖啡馆的老板就行动起来。
　　动作麻利，且手法娴熟。
　　凉介僵硬的面容，越发的僵硬了。
　　他总觉得自己刚刚好像是说错话了。
　　“暴饮暴食不太好。”
　　凉介这样地说道。
　　“嗯，所以，我一般只吃七成饱。”
　　杰森点了点头，目光再次看向了那位咖啡馆的女老板……身后的招牌菜单。
　　“有牛排吗？”
　　“给我煎十份，七成熟。”
　　杰森说道。
　　“好的，客人。”
　　女老板微笑的回答道。
　　虽然蓬松、卷毛的头发遮住了她的眼角和大半个鼻子，但是嘴角上翘后，对方笑颜如花。
　　在这样的笑容下，一身黑，充斥着阴郁感的对方，也变得灿烂起来。
　　而凉介的面容则是更加的僵硬了。
　　这位中年刑警还想要说些什么，但是看着杰森盯着咖啡馆照片菜单跃跃欲试的模样，很明智的选择了闭嘴。
　　甚至，凉介忍不住的想要起身就走。
　　他现在可以肯定，杰森和相城一郎的死绝对没有关系。
　　因为，没有哪个凶手会像杰森一样‘敲诈’一个警察，即使是一餐饭……嗯，一餐饭，就只是一餐饭。
　　凉介摸着自己的钱包，默默的告知自己。
　　在女老板准备的时候，浦岛回来了。
　　“长官，我已经调查清楚了！”
　　“刚刚杰森先生一直在银-11街区！”
　　“街道上的章鱼小丸子店、糯米团子店、铜锣烧店、鲷鱼烧店等老板都能够为杰森先生作证！”
　　浦岛认真的回答着。
　　“知道了。”
　　听到下属的汇报，凉介莫名的觉得有点心塞。
　　这就是你的七成饱？
　　然后，他快步的走向了摆台。
　　“您还需要什么吗？”
　　“可以直接吩咐我的。”
　　女老板笑着回答道。
　　“不了，我结账。”
　　凉介摸出了钱包。
　　如果再留下来，我就真的得留在这里洗盘子了。
　　洗洁精的味道……实在太难受了。
　　“一共消费271元。”
　　女老板报出了价格。
　　“没有折扣吗？”
　　拿着钱包的凉介挣扎的问道。
　　“没有。”
　　“现金不够的话，可以去取钱，不远处就有一间银行。”
　　女老板微笑的指了指外面。
　　只是被头发盖住的眼睛，闪烁起了莫名的光芒。
　　即使是头发也无法遮盖的住。
　　凉介熟知这样的光芒。
　　这是警惕的光芒！
　　对方担心他……吃霸王餐？
　　怎么可能！
　　我凉介绝对不可能做这样的事情。
　　“不用了。”
　　凉介沉声道，然后，扭头看向了浦岛。
　　“浦岛你先结账，发了工资，我会还你的。”
　　说完，凉介大踏步的向外走去。
　　即使是路过杰森面前时，也没有任何的停留，相反的，走得更快了。
　　女老板扫了一眼凉介的背影，然后目光就锁定了手足无措的浦岛。
　　“客人？”
　　“有什么问题吗？”
　　“需要我报警吗？”
　　女老板意有所指的提醒着浦岛。
　　“不用，我就……我付账，有发票吗？”
　　浦岛下意识的就想说自己就是警察，可是他觉得说出来后，会很丢人，话语到了嘴边了，硬生生的又咽了下去，然后，也开始挣扎起来。
　　就如同是上岸的鱼，张大了嘴开始呼吸。
　　可是……
　　没有氧气。
　　只有疼痛。
　　浦岛也心疼钱包。
　　作为单身汉，他可是要攒钱娶老婆的。
　　所以，发票必须要有。
　　这是凉介借钱的证据。
　　他倒不是担心凉介不还钱，身为他的前辈、长官，凉介这方面的信用是没有问题的，他担心的是轮不到他。
　　没错。
　　凉介是那种举债度日的男人。
　　发薪水日就是还款日。
　　一瞬间秒空。
　　所以，必须要时刻提醒才行。
　　“有。”
　　女老板说道。
　　这让浦岛松了口气。
　　与凉介的离开不同，浦岛是向着杰森行礼后才离开的。
　　之后，就是女老板的上菜了。
　　咖啡、冰激凌、牛排。
　　杰森吃的不亦乐乎。
　　手艺？
　　还算不错。
　　至少比他强得多。
　　看着风卷残云般的杰森，女老板却是径直坐到了杰森对面后，以一副熟稔的口吻问道——
　　“你答应我的事情怎么样了？”


第五章 失踪的姐姐
　　你答应我的事情怎么样了？
　　听到咖啡馆女老板这样的话语，杰森表面上依旧是风卷残云的吃着，心底却是快速的思考着。
　　又是熟人！
　　而且是比电器店老板更麻烦的熟人！
　　很明显，电器店的老板只是点头之交，对他的‘身份’并不熟悉。
　　可眼前的女老板呢？
　　应该是相当熟悉的。
　　不单单是刚刚的话语，还有双方本身就是楼上楼下的邻居。
　　应该怎么回答，才不会露出破绽？
　　杰森心思转动着，吃东西的速度却越发的快了。
　　拖！
　　或者说是等待。
　　虽然这不是最好的选择，但却是杰森最稳妥的选择。
　　而且，值得庆幸的是，眼前的食物，让杰森的这个‘理由’变得相当的正当、合理。
　　看着一口一口吃着食物的杰森，咖啡馆的女老板一皱眉，下意识的张了张嘴，但最终什么都没有说，只是转身返回了吧台，再从吧台一侧的抽屉中拿出一张纸后，对方再次返回了。
　　将纸放在桌子上，女老板盯着杰森。
　　纸上面写满了文字，大意是：杰森接受女老板惠丽晶的委托，寻找惠丽晶的姐姐惠丽香，作为报酬，白熊咖啡屋的二楼，免费租给杰森一年。
　　最下面是双方的签字，还有手印。
　　“你不会想要赖账吧？”
　　紧盯着杰森的女老板问道。
　　“信息！”
　　“我需要更多的信息！”
　　杰森咀嚼着食物，口齿有些不清晰地说道。
　　他并没有顺势回答。
　　在不知道具体情况的时候，顺势回答女老板的话语，只会让自己陷入到对方的节奏中，这可是杰森绝对不愿意见到的。
　　因此，杰森开始了反问。
　　这让惠丽晶一皱眉。
　　“我已经将我知道的都告诉你了！”
　　这位女老板强调着。
　　“但并不妨碍我再问一遍。”
　　杰森回答着。
　　这位女老板皱着的眉头越发的紧了。
　　“你怀疑我和姐姐的失踪有关？”
　　惠丽晶的声音拔高了一分，显得很生气。
　　眼前的一幕，莫名有点熟悉啊！
　　类似的环境，类似的事情，让杰森不由自主的想到了那位女糕点师。
　　不过，在这个时候，即使内心再过感叹，杰森也是一言不发，明智的保持着沉默。
　　这个时候，说什么都是多余的，还不如让惠丽晶自己去想。
　　毕竟，自己想到的，才是自己所承认的，才是乐意见到的。
　　不论对方姐姐的失踪，是否和对方有关系，在这个时候，对方都会有所表示。
　　这是杰森在‘不夜城’学到的小技巧之一。
　　或者说，必要的生存技巧。
　　在那里，每一个‘不夜城’的居民都有类似的技巧，最多就是表现的方式不同，有人习惯性用语言，有人习惯性用动作，还有不少人只是用一个眼神、表情就能够将人逼迫到不得不说出更多信息的程度。
　　杰森？
　　作为‘邮差’，他不需要这么做。
　　他只需要做好自己的事情，然后，保持沉默就好。
　　那些雇主总会不由自主的说出更多。
　　当然，他大多数的时候，绝对不会盯着别人的发际线。
　　虽然这样做，有一定可能会得到更多的信息，但更有可能的是让你面对迎面而来的扫射。
　　此刻，杰森就是这么做的，他选择着沉默。
　　惠丽晶呼吸急促了数次后，变得平静下来。
　　“我就知道，当初的我选择你是一件极其错误的事情，如果我的侦探执照还在，我就能够自行调查了，根本用不到你。”
　　这位女老板气呼呼的瞪了杰森一眼后，这才说道。
　　但是，马上的，对方就再次开口了。
　　“我的姐姐是白熊咖啡屋前任老板，今年23岁，是一个让人极其讨厌的家伙，为了获得钱财那家伙可以不择手段，然后，脸蛋很不错，很受一些男人的欢迎、喜欢，最高纪录是同时交往了11个男朋友，这间白熊咖啡屋也是我的姐姐依靠自己的手段，在成年的时候攒出来的。”
　　“我们的关系很不好，特别是从高中时期姐姐辍学离家后，有将近两年我们都没有联系过，之后我按照自己成为咖啡师的愿望成为了侦探后，才逐渐和我的姐姐再次联系上，她的人脉很广，总能够搞到一些常人无法搞到的消息，尤其是一些男人出轨的证据。”
　　“之后，我会时不时来这里打听消息，我的姐姐会按照市场价格的9.99折扣卖给我，然后，收取0.01的手续费。”
　　“大约是两周前，我的姐姐失踪了，我利用我能够想到的方式开始调查，但是很不顺利，我一无所获，甚至，连我姐姐在哪里失踪的都不知道。”
　　“然后，你出现了，我当时一定是急昏了头，认为我的姐姐是不是遇到了常理之外的事情，才会委托你的。”
　　说着，惠丽晶瞪视着杰森，脸颊气鼓鼓的变圆了，好像是生气的河豚。
　　而从对方的话语中，杰森得到了不少有用的信息。
　　他是两周前来到这里的。
　　惠丽晶这位委托人应该是个找小猫小狗，抓婚外情的三流末尾的小侦探，甚至大部分的时候，不得不依靠自己姐姐的消息来完成委托。
　　还有一点能够证明对方三流末端侦探的身份，刚刚的两位刑警并不认得对方。
　　如果对方是有名气、有能力的侦探，那两位刑警一定会认得对方。
　　至于说谎？
　　杰森并不认为对方会说这种一戳就破的谎言。
　　而事件的关键人物：惠丽香。
　　对方身为惠丽晶的姐姐，是一位高段位茶艺师，手腕高明，年纪轻轻就积攒下了偌大家业，这里虽然不是繁荣的市中心，但也不是什么旧城区，一栋占地不小的二楼，还带着沿街的商铺，足以说明对方这些年的‘努力’，同样的，这样的‘努力’，必然会带来相当多的仇人。
　　尤其是那些……前男友！
　　以惠丽香这种高段位茶艺师的手段，前男友有多少？
　　杰森想一想就感觉头皮发麻。
　　而且，杰森相信，惠丽晶一定寻找过这些前男友了。
　　结果？
　　自然是不用说的。
　　庞大的数量，和复杂的人脉可不是一个三流末端的侦探能够搞定的。
　　所以，他才会被委托。
　　事实上，也是这样。
　　就在杰森思考的时候，惠丽晶已经愤愤不平的开口了。
　　“香那个混蛋，竟然交往过1000+个男友！”
　　“而我到现在都没有男朋友！”
　　“真是混蛋！”
　　“都是她这样肤浅的家伙，才让那些好男人学坏，变得越来越少的。”
　　“不对！”
　　“男人本身就都是大猪蹄子，要不然也不会被香这个混蛋吸引了。”
　　这位女老板说着再次气呼呼的走向了吧台。
　　接着，这位女老板抱着一摞足有她半人高的资料走了出来。
　　这可是相当多的资料了。
　　要知道，眼前的女老板身高远超普通女性，比之一般的男子都要超过半头，有她身高一般的资料，那自然是相当多的。
　　也……相当的重。
　　而对方却表现的相当轻松。
　　力量不错。
　　杰森扫了一眼对方明显看起来偏瘦弱的身躯，心底评价着。
　　对方完全不同于阿拉斯那种看起来就极具视觉冲击的爆炸身材，但是这样的隐藏却依旧不可小觑，至少按照杰森的评估，以对方的力量放倒一两个成年男子，真的是易如反掌。
　　似乎是察觉到了杰森的视线，惠丽晶将资料放在一旁的桌子上后，就径直说道：“在追求成为咖啡师的梦想时，我成为了侦探！”
　　“我可是十分努力的学习了相应的技巧。”
　　“搏击、射击、驾驶、爆破，我都在训练营地里获得了A+的成绩！”
　　惠丽晶一脸骄傲地说道。
　　侦探首要的特质，不应该是观察吗？
　　你这样的训练，明显是雇佣兵。
　　杰森默默的想着。
　　惠丽晶则是拍了拍那资料，对着杰森继续道。
　　“我已经尽全力的收集了香前男友的信息，全都在这里了，你想要看的话，可以随意翻看——虽然我没有在里面找到什么有用的信息。”
　　“你知道吗？”
　　“香不知道给那些家伙灌了什么迷魂汤，一开始对我很冷漠的，当我说是香的妹妹时，这群人热情的简直比我过世的爸妈对我都好，然后，话里话外都是自己当年做错了，不应该那么做，让香伤透了心，才会性格大变的寻求刺激来麻醉自己，错的都是他们，他们愿意补偿，还希望和香那家伙重新开始。”
　　“我TM！”
　　说到这，惠丽晶完全说不下去了，以一句粗口结束了话语。
　　然后，气呼呼的坐在那里不知道想什么了。
　　而杰森则是推翻了自己之前的想法。
　　高段位茶艺师？
　　不、不不！
　　高段位已经无法诠释了。
　　这是王者段位！
　　真·至尊·王者段位的那种！
　　这样想着，杰森咽下了最后一块牛排。
　　然后，目光看向了惠丽晶。
　　“我已经看过这些资料了，有什么疑问你可以问我。”
　　“也不知道那家伙怎么样了？”
　　“以那家伙的所作所为，说不定是遭遇天谴了！”
　　惠丽晶这样说道。
　　不过，她明显误会杰森的意思了。
　　杰森马上纠正道。
　　“牛排不错。”
　　“再来十份。”
　　杰森很认真地说道。
　　而惠丽晶则是呼吸都为之一滞。
　　“你是饭桶吗？”
　　“已经吃了这么多！”
　　“还吃？！”
　　惠丽晶嚷嚷着。
　　不过，当看到杰森将一张百元大钞放在桌子上后，马上闭嘴，走向了吧台。
　　滋滋！
　　油脂与加热的平底锅接触后，特有的响声中，杰森随手拿起了一旁的资料翻阅着。
　　这样的姿态，让惠丽晶微微松了口气。
　　至少，杰森是真的在工作。
　　但是，这位女老板根本没有看到，杰森看着资料的双眼完全没有聚焦。
　　很明显，杰森是在想着其它的事情。
　　惠丽晶姐姐，那位王者段位茶艺师的失踪，和‘自己’有关吗？
　　这个‘自己’当然是指杰森之前看到的写下日记的人。
　　还有之前相城一郎的登门，也是这个‘自己’的安排吗？
　　杰森在‘不夜城’养成的谨慎性格，早已经决定了他对任何冒然出现在自己周围的人，都会怀有相当的警惕，即使是因为他的缘故而出现，也是一样。
　　更不用说那个所谓的‘自己’了。
　　毕竟，看着那‘日记本’，杰森总是能够闻到一股子阴谋的味道。
　　童守寺大师指导。
　　惠丽香的失踪。
　　杰森念叨着两个事件中极为重要的名字。
　　惠丽香不用说，直接的失踪者。
　　而童守寺大师？
　　相城一郎是按照对方的指点才来找到他的。
　　那对方会是什么人？
　　和他相识。
　　是朋友？
　　还是敌人？
　　又或者，这本身就是一个陷阱？
　　一个隐藏在幕后的家伙，利用这个名字给他设下的陷阱。
　　只要他去寻找……不，只要他靠近了这位所谓的童守寺大师，就会万劫不复？
　　是因为童守寺大师本人？
　　还是因为对方的布置？
　　危险！
　　未知因素太过多了！
　　相较于‘童守寺大师’这条线索。
　　惠丽香的失踪，无疑要更加的简单。
　　只是……
　　太过繁琐了！
　　杰森扫过手中的资料，看照片是一位衣着得体，面容年轻英俊的男士，履历更是十分漂亮，在不到三十岁的年纪已经成为了一家外贸公司的中层领导，发展潜力巨大，无不良嗜好。
　　不用看其它的，杰森可以肯定，那一摞资料中的男士都是这样的。
　　不然也不会成为那位王者段位茶艺师的目标。
　　看着这足有一米高的资料，再看了看手中的两页资料，杰森再次感叹这位王者段位茶艺师的厉害。
　　然后，杰森思考着惠丽香为什么会屡屡得手呢？
　　很简单！
　　选择！
　　片刻后，杰森就想到了关键点。
　　为什么优秀的男人比普通男人更受欢迎？
　　抛开长得帅、挣得多之类的客观因素外。
　　还有更加重要的一个主观因素——
　　他们能够选择的人太多了！
　　假如！
　　只是假如！
　　将他们的选择只限定在一个人身上。
　　那他们会怎么做？
　　大部分人都会乖乖就范的。
　　剩下的人，也只需要略施手腕就能够到手。
　　以这个为基础，杰森想到了一个关键点。
　　“你的姐姐有要好的朋友吗？”
　　杰森询问着老板娘。
　　惠丽香一个人想要做到这一点，根本是不可能的，至少要有几个朋友帮忙。
　　甚至，说不定身后就有一个团队在运作。
　　“朋友？”
　　“那家伙没有什么朋友的。”
　　“也没有什么亲近的人。”
　　一边给杰森端着牛排，女老板一边认真的想了想后，摇了摇头道。
　　“这样吗？”
　　杰森不置可否的一点头，开始吃起了牛排。
　　一口一块。
　　大口咀嚼。
　　火候不错，黑胡椒汁也恰到好处，只是用料一般。
　　杰森心底评价着。
　　没有任何的恶意。
　　就是单纯的评价。
　　至于用料？
　　任何一种珍贵的食物都是价格不菲的。
　　想要在路边的咖啡屋吃到这样的食物，是不现实的，即使它们的收费并不低。
　　“你发现了什么吗？”
　　惠丽晶期待的看着杰森。
　　看得出，这位女老板嘴上说着讨厌自己的姐姐，一口一个混蛋，一口一个那个家伙，但实际上却依旧关心着自己的姐姐。
　　“嗯！”
　　杰森点了点头，咽下最后一口牛排后，这样说道——
　　“能给我一些她的贴身衣物吗？”


第六章 人生需要坦然！
　　变态！
　　大变态！
　　在听到杰森的要求后，惠丽晶很干脆的后退了一步，用警惕的眼神看着杰森，手里更是出现了一根电棍。
　　刺啦、刺啦。
　　电棍直指杰森，顶端冒着蓝色的电流。
　　杰森自认为粗犷的面容，在这样的电流下边的忽明忽暗起来。
　　顿时，多出了一分狰狞。
　　惠丽晶再次退后了一步。
　　“你别过来啊！”
　　惠丽晶威吓着杰森。
　　杰森很无奈的摊开双手，示意自己就一直坐在那里，动都没有动过。
　　这位女老板也发现自己似乎是有点反应过度了。
　　但是，一想到杰森的话语，这位女老板就再次握紧了电棍。
　　然后，开始打量杰森。
　　不是常人的打量。
　　是那种对杰森要害的打量。
　　很显然，这位女老板打算一有不对劲，就先给杰森来上一下。
　　不过，对方也没有保持沉默。
　　而是深吸了口气，用还算冷静的声音问道。
　　“你为什么要那家伙的……贴身衣物？”
　　在说出这句话的时候，惠丽晶看向杰森的目光，又变成了那种看变态的模样，手里的电棍控制不住的就想要上前一戳。
　　“寻找她的下落。”
　　杰森很平静的回答着。
　　而且，面对着惠丽晶充斥着逼迫的目光，杰森没有避让，淡然的回视着。
　　这样平静的声音和淡然的目光，让惠丽晶一怔。
　　真的是为了寻找那家伙？
　　这位女老板的气势不由一滞。
　　但是，嘴里的询问却是继续的。
　　“你别告诉我你要闻……那家伙的贴身衣物。”
　　“不会。”
　　“怎么可能是单纯的闻。”
　　“我是利用我的感知。”
　　杰森一本正经的解释着。
　　事实上，也是如此。
　　杰森的感知超出了常人的8倍，这并不单单是单一的五感，而是综合的，甚至，因为杰森对于‘食物’的敏感，在这种综合前提下，即使是号称嗅觉强大的猎犬，也不如杰森。
　　就如同受过训练的猎犬们对α-紫罗兰和丁酸这样特殊的气味，是人类嗅觉的10万—1亿倍。
　　杰森对‘食物’气味的敏感，也是一样的。
　　而且，有一点，杰森要远远超过猎犬。
　　综合的实力与智慧。
　　所以，如果惠丽晶姐姐的失踪真的和‘食物’有关的话，杰森就一定能够找到蛛丝马迹。
　　再次看了看杰森。
　　惠丽晶想了想，最终点了点头。
　　“跟我来。”
　　“你走前边。”
　　这位女老板侧过身子说道。
　　她可不想要在这里向杰森展示自己姐姐的内衣，即使自己的姐姐是个混蛋。
　　同样的，她也没有放下对杰森的警惕。
　　因此，她拿着电棍跟在后边，为杰森指路。
　　“沿着楼梯上去。”
　　“左手边第一间就是。”
　　惠丽晶说道。
　　杰森没有多说什么，按照惠丽晶所指，就进入到了这个房间。
　　奢华！
　　这是杰森的第一印象。
　　你很难想象，在咖啡馆的二楼与‘面具X砍刀X肉’事务所一墙之隔的房内，会有着这样奢华的房间。
　　并不是装修，而是摆设和一些物品。
　　红木的桌子上，有着一个巫女的雕像。
　　雕像可不是用木头或者石头，而是用象牙雕琢而成的。
　　白色中微微泛黄，让本就栩栩如生的巫女似乎多出了肌肤纹理一般。
　　在巫女雕像边则是随意扔着几件饰品，红色的宝石，足有鸽子卵大小，猫眼大小的祖母绿镶嵌在黄金的戒托上，周围有着一排碎钻，还有一条光泽润色的珍珠项链。
　　应该是野生的珍珠！
　　杰森判断着。
　　目光看向了一侧。
　　一副巨大的画，占据了整个墙壁。
　　画描述的是一副冬季打猎归来的场景。
　　三个猎人带着四五条猎犬，带着仅有的两只猎物。
　　一只是鸡，另一只也是鸡。
　　行走在丛林湿滑且寒冷的小路上。
　　而在远处的山坡下，就是城镇，人们欢聚一堂，还在结冰的湖面上溜冰嬉戏、打冰球、玩冰壶，即使摔倒在地，也没有影响这样的欢乐。
　　杰森看着这副巨大的画，他不太懂得欣赏这样的画，但是仅仅从画框、画布来看，应该是古董，还是很有名的那种。
　　除了这副巨大的画外，一侧就是衣柜了。
　　衣柜在惠丽晶的推拉下，直接打开。
　　无数名牌衣服，就这么打得滚，落在了房间的地板上。
　　杰森则是瞟了一眼衣柜。
　　他看到了十根金条。
　　每根1000克的那种，就摞在衣柜的角落里。
　　上下摆放，但不算整齐，看得出主人对于这些金条的态度，并不在意。
　　就如同一旁的黑色手提箱一样。
　　手提箱随意扔在内，内里的钞票早已把箱子撑爆了，但是箱子的主人还是不断的往里面塞钱，这就造成了整个箱子彻底的被撑开，露出了里面一摞摞的百元大钞。
　　杰森扭过头看向惠丽晶。
　　这个时候，惠丽晶张大了嘴，完全的被惊呆了。
　　她知道自己的姐姐应该很有钱。
　　但是，她根本没有想到会这么有钱。
　　“这个家伙究竟要干什么？”
　　“怎么骗来了这么多钱？”
　　“真是混蛋！”
　　惠丽晶低声咒骂着，眼中的担心却是越发的浓郁了。
　　作为以咖啡师为梦想，却成为了侦探的惠丽晶而言，她很清楚，眼前的这些东西代表了什么。
　　财富？
　　从某些方面来说是。
　　不用太多，就那一箱子钱，就能够去市中心买一套商铺了。
　　而价值更高的黄金、饰品、画作，摆设？
　　她无法估量。
　　但是，惠丽晶更清楚，这样的财富如果不是正当手段得来的话，又有着什么含义。
　　杀身之祸！
　　这里的东西，足以让她的那个混蛋姐姐惹上大麻烦！
　　想到这，惠丽晶握着电棍的手，都有些颤抖了。
　　“你没有进入过这个房间？”
　　杰森则是收回了放在惠丽晶身上的目光，一边再次巡视房间周围，一边询问道。
　　他看得出，惠丽晶脸上的惊讶。
　　还有，他听得出惠丽晶刚刚那一刻的心跳。
　　都证明着，对方不知道这些。
　　也就是说，大概率对方和对方姐姐的失踪无关。
　　怀疑惠丽晶是凶手？
　　嗯。
　　杰森从不会相信一个陌生人的话语。
　　贼喊捉贼的事情多了去了。
　　在‘不夜城’，杀人嫁祸后，装可怜的更是比比皆是。
　　你要是敢相信？
　　你就是下一个受害者。
　　“那家伙不让我进她的房屋。”
　　惠丽晶回答道。
　　“即使是失踪后？”
　　杰森再次问道。
　　“在两周前，我被她拜托看店，她说傍晚要去参加一个聚会，而这里恰好要举办一个小型的‘蔷薇之花’故事会，需要人来帮忙。”
　　“我一开始是拒绝，但是那家伙说，如果我肯帮她这个忙，她就答应让我免费睡在楼下大厅的沙发里。”
　　“所以，我答应了。”
　　“谁知道那家伙会一去不回。”
　　惠丽晶如实地说道。
　　睡在楼下的沙发里？
　　杰森听到这样的描述后，径直推翻了之前对惠丽晶‘三流末端’侦探的评价，将对方归类到了‘不入流’之中，一个连睡觉地方都没有的侦探，真的是不入流的。
　　楼下沙发都能让对方妥协，足以说明应该长时间的居无定所了。
　　睡觉？
　　公园长椅就是选择。
　　应该还会用纸盒砌出一个‘家’来。
　　同为姐妹，却差了这么多！
　　看着周围的钞票、黄金、首饰、雕像和古董画，杰森忍不住的在心底感叹着。
　　然后，他继续问道。
　　“‘蔷薇之花’故事会是什么？”
　　“那个傍晚的聚会又是什么？”
　　“你之前报警了吗？”
　　一连三个问题后，杰森再次盯着惠丽晶。
　　因为，这个时候的惠丽晶，呼吸开始急促了。
　　“‘蔷薇之花’是之前出的一本小说，作家很有名，写的也很好——大家都这样说，我看了一页，就看不下去了，里面的女主角太柔弱了，面对渣男就应该送他一颗C4的，哪里有什么默默忍受？那个男主真的太混蛋了，有着女主那么好的女友，竟然会被另外一个渣男所吸引，而这个渣男竟然对女主有了感情，真是气死我了，如果是我，我把他们的天灵盖都扭下来，骨灰都给他扬了。”
　　惠丽晶愤愤不平的说着。
　　很明显，这样的姿态，绝对不是看了一页就看不下去了。
　　应该是十分认真的看完了，而且……还自我代入了。
　　杰森判断着。
　　惠丽晶则是气愤了好半天才继续说道。
　　“那家伙神神秘秘的，也没有说什么聚会——但是我判断，应该是什么见不得人的聚会，她上次这么说，我就跟踪她了，我不是担心她啊！我就是担心有人被她霍霍了，可我跟踪丢了！”
　　惠丽晶言不由衷的说着。
　　“我也报警了。”
　　“可是警察的行动力……”
　　“如果不是我强烈的要求，他们甚至不想立案。”
　　“你知道那个混蛋怎么说吗？”
　　惠丽晶继续说着，然后，再次怒气勃发的女老板模仿着当时那位接待她的警员说话的方式和口吻。
　　“应该是情感纠葛吧？等两天说不定就回来了呢？”
　　“这是一个警察该说的吗？”
　　“而且，我的侦探执照也是这个混蛋吊销的。”
　　越说越是气愤的惠丽晶狠狠对着空气挥舞了一下拳头。
　　“你动手打人了？”
　　杰森猜测着。
　　“怎么会？”
　　“面对那样的家伙，当然是用我坐着的折叠凳，狠狠的敲打。”
　　惠丽晶理所当然地说道。
　　“你只是被吊销了侦探执照，而不是进入监狱，说明好人还是占据了大多数。”
　　“但能力真的很一般！”
　　“到现在了也没有任何消息。”
　　惠丽晶明显知道动手不对，很理亏，但是却不愿意承认，撅着嘴嘟囔着，而杰森则是在说完这句话后，就再次扫视房间。
　　他深深的吸气。
　　他希望捕捉一点气味。
　　但是，并没有‘食物’的气味。
　　反而是浓浓的香水味充斥着这里。
　　这股香水味中夹杂着浓郁的胭脂味，再闻闻的话就是麝香和香根草的木香，之后还带着很淡的烟熏味，混杂后的香味，让杰森一皱眉头。
　　香味太浓郁了。
　　他有些受不了。
　　同样的，惠丽晶也有点受不了。
　　这位女老板直接推开了窗户。
　　傍晚的余辉径直照射进了房间。
　　杰森坐在了房间中唯一还算干净的椅子中，静静的思考着。
　　在之前，他已经猜测惠丽香背后有着一个团队。
　　而刚刚惠丽晶的话语则是证明了他的猜测。
　　惠丽香背后有着一个相当专业的团队。
　　甚至，惠丽香还受过类似专业的训练。
　　不然的话，不可能发现惠丽晶的跟踪，还让惠丽晶无功而返。
　　而且……
　　杰森想到了什么，又一次扫视房间，最终，目光落在了惠丽晶的脸上。
　　“怎么样？”
　　“你有什么发现？”
　　惠丽晶迫不及待的问道。
　　“你姐姐应该是主动离开的。”
　　杰森说道。
　　“当然是主动离开的……等等，你是说？”
　　惠丽晶下意识的开口后，才发现不对。
　　她想到了什么，瞪视着杰森。
　　“就是你想的那样。”
　　“她不知道什么原因，选择主动离开。”
　　“而以这个房间中的财富，却没有引来图谋不轨的人来看，她身处的环境应该不危险，至少熟知她身份的背后团队没有动手。”
　　杰森说道。
　　“那个家伙怎么可能会主动离开？”
　　“她可是好不容易奋斗出了现在的产业！”
　　惠丽晶还是不相信。
　　“你看到这些东西的摆放了吗？”
　　“很随意，看得出你的姐姐并不在乎这些。”
　　“还有……”
　　“你的姐姐为什么会开一家咖啡馆？”
　　杰森问着。
　　然后，不等惠丽晶开口，就继续说道了。
　　“你曾经想当一个咖啡师吧？”
　　“所以，她开了咖啡馆。”
　　“她让你住进来，大概就是让你继承这间咖啡馆的，为了满足你曾经的愿望。”
　　“还有这些东西，也应该是留给你的。”
　　杰森缓缓地说道。
　　两个别扭的姐妹。
　　有什么直接说不就好了吗？
　　绕来绕去的，好麻烦。
　　杰森心底想着。
　　而惠丽晶则是张了张嘴，想要说什么，但最终，所有的话语，都变成了一句。
　　“那她去哪了？”
　　“无法确定。”
　　“也许是想要换一个城市，来到一个谁都不认识她的地方，重新开始？”
　　杰森寻找着合理的解释。
　　这样的解释，惠丽晶显然无法接受。
　　“混蛋的家伙。”
　　“我一定会找到她的。”
　　惠丽晶掷地有声地说道。
　　杰森没有劝说，这是对方的事情，他完成了自己的部分，剩下的，就由对方决定了。
　　当即，杰森转身就要离开。
　　可就在他转过身的一刻，杰森整个人却是不由一愣。


第七章 身为普通市民，遇到麻烦要……
　　杰森转过身后，映入眼帘的就是那张巨型画作。
　　随着窗帘拉开，窗户打开。
　　这副巨型的油画画作，就这么的暴露在了阳光之下。
　　阳光让这幅画，变得更加色彩艳丽。
　　不过，杰森没有注意这些。
　　他更关注的是画的内容。
　　他记得很清楚，之前的画作是三个猎人带着四五条猎犬，狩猎归来，因为猎物稀少而垂头丧气的模样，而现在大体没有变化。
　　只是其中一个猎人的眼神似乎变了。
　　而当杰森再细致的查看时，森林雪地上也出现了一些细微的变化。
　　兔子脚印！
　　一串兔子脚印出现在了灌木丛旁。
　　杰森可以肯定，在刚刚，是没有这一串兔子脚印的。
　　还有这个猎人的目光！
　　也是不一样的。
　　对方盯着兔子的脚印！
　　什么时候发生的变化？
　　杰森退后一步，查看整体。
　　当他看到打开的窗户、阳光时，顿时恍然。
　　特制的颜料？
　　在‘不夜城’时，杰森遇到过类似的颜料。
　　只不过，那种颜料是遇热消失。
　　是一群‘诈骗犯’搞出来的。
　　当然了，最后这群‘诈骗犯’成为了‘不夜城’茶余饭后的笑料。
　　因为，他们竟然指望‘不夜城’的借贷人信守承诺。
　　“这是根据空气流动和阳光来显现的秘制颜料……也是惠丽香留给惠丽晶的！”
　　杰森的目光顺着画中猎人的目光看向了那一串兔子脚印，然后，又看向了这个房间的天花板。
　　毫无疑问，惠丽晶给惠丽香留了一些东西。
　　因为，这个房间除去惠丽晶外，其他人根本不可能进来。
　　而当惠丽晶进入到这个房间时，必然是耐心彻底消失的时候，因此，相较于房间中能够看到的巨额财富，这些东西才应该是重中之重。
　　“怎么了？”
　　惠丽晶或许是一个末流的侦探，但好歹也是侦探。
　　杰森的一系列动作，让她发现了不同。
　　“那里应该有什么？”
　　杰森看着天花板，向惠丽晶示意。
　　既然是惠丽香留给惠丽晶的，他认为想要将物品拿下来，至少应该征得惠丽晶同意才行。
　　“我来！”
　　惠丽晶自告奋勇的搬了房间中的一把椅子，就站了上去。
　　天花板的那一角一推，就打开了。
　　惠丽晶伸进去手，将一个被裹得严严实实的包囊拿了下来。
　　说是包囊，实际上只有巴掌大小。
　　外层用牛皮油纸一层层的包裹，然后，再用透明胶带裹了数层，显然是为了防潮防霉。
　　无疑，惠丽香是了解自己妹妹的，做了‘长期准备’。
　　或者说，做了惠丽晶‘一次’没有发现这里的准备。
　　而是‘彻底打扫家’时，才被发现的准备。
　　毕竟，一个以咖啡师为梦想，却成为了侦探的雇佣兵，谁又能够指望更多呢？
　　没有使用什么剪刀，惠丽晶开始用手撕扯包裹。
　　刺啦！
　　牢固的胶带、牛皮油纸几下就被撕开，露出了里面的小盒子。
　　小盒子像是一个小巧的首饰盒。
　　打开之后，惠丽晶却是脸带失望。
　　因为，里面没有任何可以直接看到的文字信息。
　　有着的只是一张白色的名片和一张照片。
　　惠丽晶拿起名片，不自觉的念出了声。
　　“童守寺大师？”
　　这位女老板显然奇怪自己的姐姐为什么会把这样的一张名片，如此慎重、隐秘的放在天花板上。
　　杰森却是双眼一眯！
　　童守寺大师！
　　这是他第二次听到这个名字或者说是名称。
　　第一次是从相城一郎嘴里，对方说是‘童守寺大师’给与他指引，让他来到了‘面具X砍刀X肉’事务所。
　　而这一次是惠丽晶失踪的姐姐，留下了‘童守寺大师’的名片。
　　原本，杰森还将‘相城一郎的委托事件’和‘惠丽晶姐姐的失踪事件’是分成两个，视作是他到来之前，‘自己’的布置。
　　不过，现在看来，却是能够合二为一了。
　　但这并没有让杰森有任何的欣喜。
　　看似剩下了更多的时间，实则是减少了更多的有用信息。
　　而且……
　　当一切都纷纷指向了这位‘童守寺大师’时，杰森本就警惕的内心，越发的谨慎了。
　　对方这么迫不及待的把他引过去，大概率是陷阱。
　　就算不是陷阱，也是有着什么不可告人的目的。
　　“你认识这个人？”
　　看着杰森沉思的模样，惠丽晶问道。
　　“听过一次。”
　　“之前‘相城一郎’说是经过了对方的指点才来找我驱魔的。”
　　“然后……他死了。”
　　杰森回答道。
　　这样的回答，看似有点搞笑，但是惠丽晶却是皱起了眉头。
　　“凭借我侦探的直觉，这里面肯定有问题！”
　　惠丽晶笃定地说道。
　　面对着这样的笃定，杰森差点翻了个白眼。
　　是个人就能够看出里面有问题。
　　“侦探讲的是证据，不是直觉。”
　　“你又不是灵媒！”
　　杰森纠正着。
　　而在杰森话音落下时，惠丽晶就紧盯着杰森，再次打量起来。
　　这样的打量并不同之前那次对外貌。
　　而是一种，想要看破一个人内心的打量。
　　只可惜的是，惠丽晶看到的还是一个高大、强壮的身躯，和一张粗犷令人害怕的脸。
　　足足四五秒后，这位女老板再次开口了。
　　“你也是侦探，对不对？”
　　“依靠着过人的观察力，伪装成了驱魔人，然后，侦破各种被伪装成了‘妖怪’‘恶灵’之类的案件。”
　　“难怪你比我之前所在营地的教官都要高大、强壮。”
　　这位女老板信誓旦旦的下了结论。
　　侦探和高大、强壮有什么必然联系吗？
　　侦探不应该动脑的吗？
　　杰森很想要这样问问对方，但是又懒得解释。
　　他认为没有必要。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　等到对方见到了，就会远远胜过他的千言万语。
　　杰森的沉默，则让这位女老板误会了。
　　“我以前就听说过伪装成灵媒的侦探，他是因为老婆孩子被杀追逐凶手……你呢？”
　　惠丽晶双眼闪烁的看着杰森，似乎想要挖出什么秘密来。
　　那双闪烁的眼睛，既带着好奇，也带着怜悯和同情。
　　不用询问，杰森也知道在惠丽晶的脑海中，已经给他补充出了一出生死离别的大戏。
　　“我是驱魔人。”
　　“没有结婚。”
　　“没有孩子。”
　　杰森不得不说道。
　　“猫狗呢？宠物呢？”
　　惠丽晶不死心的追问着。
　　而这样的追问，则让杰森下意识的想到了丹妮斯。
　　那家伙现在在干什么呢？
　　肯定是窝在沙发或者床铺上看小说！
　　然后，马上的杰森就得出了答案，一想到丹妮斯侧卧着身子看书，压得半边身子麻痹了，不得不转身，却又因为抽筋，大声呼喊求助的模样，杰森的嘴角不由一翘。
　　可马上的，杰森就变得神情凝重。
　　除去‘餐桌礼仪’副本外，所有副本都无法返回了。
　　究竟发生了什么呢？
　　杰森的表情变化，惠丽晶是看在眼中的。
　　“我之前也养过狗……”
　　“不是狗。”
　　“是二哈。”
　　杰森强调着。
　　“二哈不是狗？”
　　惠丽晶一愣，但随即什么都没有说了。
　　很明显，杰森早已将那只二哈当做了家人。
　　这个时候，在强调狗的话，有些不妥当了。
　　因此，惠丽晶马上就转移了话题。
　　她拿起了盒子中的另外一件东西。
　　那张照片。
　　照片上是两个女孩的合照，九、十岁左右，穿着一样的格子裙，并排站立，露出了欢喜的笑容，值得一提的是，其中一个女孩比另外一个女孩高了一头。
　　即使照片是黑白的，但是也随着两个女孩纯真、甜美的笑容变得色彩灿烂起来。
　　“这是我和那家伙唯一的合照。”
　　“那时候，我天天跟在她屁股后面跑。”
　　“虽然我长得更高一点，但是每次有什么事，都是她在保护我——我们当时在乡下，一些小鬼是真的很讨厌，就因为我长的高，竟然用牛粪砸我，还喊我八尺大人！”
　　“我还尺八呐，E往无前，哈撒给！”
　　惠丽晶做了一个挥舞长刀向前冲锋的模样。
　　杰森没有理会惠丽晶，而是细致的看着这张照片。
　　他希望从中发现一些可能存在的线索。
　　但这张黑白照片存放超过了十年，即使主人精心的保护，可还是变得泛黄，再加上当时的洗印技术明显落后，除去两个小女孩外，根本看不出其它了。
　　没有收获的杰森将照片还给了惠丽晶。
　　惠丽晶小心翼翼的将照片放好，然后，将房间的窗子关上，窗帘拉住，接着，简单的收拾了一下房间，就扭头对着杰森，道：“走吧。”
　　“去哪？”
　　杰森明知故问。
　　照片惠丽晶贴身存放。
　　那张名片，惠丽晶可是拿在手中的。
　　这位女老板是什么想法，自然是一目了然。
　　“当然是去找这位‘童守寺大师’啊！”
　　“他那么多的秘密，只要找到他了，一切就都清楚了！”
　　“如果他真的和我姐姐的失踪有关，我就让他感受一下地狱之旅！”
　　惠丽晶十分认真的说完，低头去看那张名片。
　　“童守町小学旁吗？”
　　“是在银-09街区。”
　　“打车的话，一个小时就能够到。”
　　惠丽晶自说自话，就要行动起来。
　　而当惠丽晶走出了两步之后，才发现杰森动都没动。
　　她疑惑不解的看着杰森。
　　已经找到了线索，为什么不行动呢？
　　杰森则是一本正经地说道。
　　“身为一个普通的市民，遇到了这样的事情应该怎么做？”
　　普通市民？
　　惠丽晶看着杰森，不由一抿嘴。
　　她不知道杰森想要干什么。
　　“借用一下你的电话。”
　　杰森向着楼下走去。
　　他记得吧台上有一部老式的座机。
　　不明所以的惠丽晶跟在身后，就看到了杰森掏出了一张名片，按照上面预留的电话拨打了过去。
　　“是凉介警官吗？”
　　“我这里有一些发现。”
　　“嗯。”
　　“和相城一郎的死有关，他说是有着‘童守寺大师’介绍他来找我的……嗯，当然不是怀疑，只是一条线索而已。”
　　“好的，再见。”
　　看着杰森面无表情，但是语气丰富的讲着电话，惠丽晶完全回不过神了。
　　直到杰森挂了电话，惠丽晶还呆愣在原地。
　　“你、你……”
　　“报警啊！”
　　“身为一个好市民，遇到麻烦一定要报警！”
　　杰森回答着。
　　“可、可……你是侦探啊！”
　　惠丽晶反问道。
　　在她的认知中，侦探向来不被警察喜欢。
　　“就是因为你这样的家伙，才会让侦探一直被警察不喜欢。”
　　“为什么不合作呢？”
　　“我就知道一个人和警察合作的相当不错，甚至，被当做了救世主。”
　　杰森一边说着一边走向了自己的电视、收音机。
　　而惠丽晶则是彻底的被吸引了注意力。
　　侦探被警察当做救世主？
　　这怎么可能？
　　那些警察是无能到了什么地步，才会把侦探当做了救世主？
　　下意识的，她就想要询问。
　　杰森则是抱起了电视机、收音机向咖啡馆外走去。
　　可是好奇心已经被勾起来的惠丽晶怎么可能放弃。
　　“等等我！”
　　“你说的那个侦探是谁？”
　　“做到这种程度，一定是大名鼎鼎的吧？”
　　“为什么我没有听说过？”
　　“你不会是在唬我吧？”
　　跟在杰森身后的惠丽晶连连追问。
　　然后，为了得到答案，还殷勤的快走了两步，用备用钥匙打开了杰森房间的门。
　　“你的招牌也太简陋了吧？”
　　“就贴一张纸吗？”
　　“至少应该换个木质的！”
　　惠丽晶看着贴在门牌后下面的A4纸，忍不住地说道。
　　“有用就行。”
　　杰森回了一句，抱着电视、收音机走了进去。
　　而跟着杰森的惠丽晶则是停在了走廊。
　　“没有拖鞋吗？”
　　惠丽晶问道。
　　“不习惯。”
　　杰森随口说道，就没有理会惠丽晶，开始将电视、收音机放在了书桌上，一边一个，宽大的书桌在放了一台电视、收音机后，顿时显得有些狭窄。
　　不过，还算够用。
　　再将收音机的插销插好，进行了一番调试后，杰森准备打开电视了。
　　可就在杰森即将戳碰到电视机的电源时——
　　咔！
　　沙沙沙！
　　电视自己打开了。
　　一大片雪花充斥着电视屏幕上。
　　逐渐的，雪花消失了。
　　出现的是……
　　一口井。


第八章 所需所求
　　电视机发生的诡异一幕，足以吓得常人失禁。
　　杰森却是习以为常。
　　甚至，还嘴角一翘。
　　因为，他闻到了淡淡的‘食物’气息。
　　就从眼前这台电视机里，就从那口深井中传来，杰森盯着那口井，看着一只惨白的手掌从深井中伸出来的时候，他脸上满是兴奋。
　　这个该怎么吃？
　　是直接把电视吃了？
　　还是要拆开来吃？
　　就在杰森思考的时候，一个披头散发，身穿白衣的女子已经爬出了井口。
　　她？
　　姑且以这个称呼吧。
　　她似乎‘看’到了杰森。
　　正在以特有节奏爬行的她，身躯就那么的一僵。
　　然后……
　　慢慢的退了回去。
　　没错！
　　就是再次返回了深井。
　　不单单是这样。
　　那口深井在杰森的注视下，开始远离。
　　就如同是将镜头拉远了一般。
　　而且，这并没有结束。
　　就在杰森抬手触碰到这台电视机，想要阻止这样的事情发生时——
　　滋啦！
　　砰！
　　一阵电流声中，伴随着一声闷响，浓郁的黑烟从电视机上冒了出来。
　　电视机炸了。
　　这？！
　　杰森一皱眉。
　　而还在门口走廊处犹豫的惠丽晶则是顾不上那么多了，迅速的把鞋一脱，跑了进来。
　　“这是‘岩石电器’买的？”
　　“不应该啊。”
　　“岩石老板的东西虽然贵一点，但是东西的质量肯定没有问题。”
　　惠丽晶看着还在冒烟的电视机，有些发愣。
　　作为邻居，她对那位‘岩石电器’的老板还是了解的。
　　虽然年纪大了，有点爱唠叨，但是人真的很不错。
　　买卖二手家电也是因为闲不住，毕竟，她们所在的街道，有半条街就是这位老人的。
　　光是收租就已经让人羡慕不已了。
　　买卖二手家电的钱，与之相比，真的是九牛一毛。
　　“应该是我操作失误的缘故。”
　　杰森说道。
　　杰森可不是什么随意诬赖他人的人。
　　虽然面对敌人时，他不介意狡诈，但是敌人，是死掉才是最好结果的敌人。
　　至于其他人？
　　杰森只是警惕对待罢了。
　　“你是电器白痴吗？”
　　“这么简单的操作，都能够炸了。”
　　“我去问问岩石老板，看看他有没有什么办法。”
　　说着，惠丽晶转身就急匆匆的跑了出去。
　　看着惠丽晶这副着急忙慌的样子，杰森忍不住的摇了摇头。
　　虽然他不是什么真正意义上的侦探。
　　但是他很清楚，惠丽晶想要成为真正的侦探，路还很长的。
　　接着，杰森的目光就再次看向了冒烟的电视。
　　刚刚出现在电视内的‘诡异’，似乎也认得他。
　　就和茶碗中的‘诡异’一样。
　　他有这样的名气吗？
　　或者说，他那个‘自己’能够做到这样的程度吗？
　　在今天中午之后，他可是第一次踏足这里的。
　　之前，只可能是他那个‘自己’所做。
　　可如果对方能够做到这种程度，那那个日记本上的事情怎么可能发生！
　　不会发生，却又出现。
　　这就是矛盾点！
　　是会让人起疑的。
　　是会功败垂成的。
　　对方要是真的做到了这种程度，一定不允许有这样的破绽。
　　所以……
　　这些‘诡异’能够感知到我的气息吗？
　　就类似河流边，正在喝水的食草动物遇到了食肉动物一样。
　　要是这样的话，那就麻烦了！
　　杰森眉头一皱。
　　假如他的猜测是成立的，那在这个副本世界中，想要痛快的捕食，将会变得极为困难。
　　‘食物’都望风而逃了。
　　他连触碰的机会都没有，那还怎么吃？
　　就如同刚刚的‘诡异’。
　　总不能在对方刚出现的时候，就直接把一台电视机吃下去吧？
　　其实……
　　也不是不可以！
　　杰森摸了摸下巴，想了想。
　　假如刚刚他将整个电视机吃下去的话，就算无法吃到全部的‘食物’，但至少也吃了一部分的‘食物’，可能会少了很多的滋味，但也不是没有收获。
　　“当机立断的吃下去吗？”
　　杰森想着，眉头再次皱起来。
　　生性谨慎的他不由的想到了其它的一些可能。
　　万一‘食物’是变质的怎么办？
　　万一‘食物’里有毒怎么办？
　　万一‘食物’是陷阱怎么办？
　　万一……
　　更多的万一从杰森的脑海中出现，杰森马上摇了摇头，他将这一个一个的万一甩出了脑海。
　　“必须要尽快接触到眼前世界的‘神秘侧’了。”
　　“既然‘诡异’有了不一样的变化，那‘神秘侧’内自然是有应对方法的。”
　　杰森想着，目光就再次看向了那张名片。
　　‘童守寺大师’！
　　不知道那位凉介警官调查的怎么样了？
　　……
　　啃着手里的素煎饼喝着水，凉介坐在副驾驶上，眉头紧锁。
　　晚餐的煎饼里本来应该有根肠的，可是现在？
　　有一片生菜就不错了。
　　瓶装水也是喝不起了。
　　只能用保温杯去餐馆里打点。
　　早餐的鸡蛋，也得舍去了。
　　午餐的汤，也得舍去。
　　一想到这样的日子至少要持续一个月，只是因为自己多嘴说了句请客，凉介的眉头就皱得更紧了，这让坐在驾驶座上的浦岛咀嚼的声音都变小了很多。
　　年轻警察的晚餐也是素煎饼。
　　不过，没要生菜。
　　他选择了酱菜。
　　咸辣口的，水也是从店里打的热水。
　　一口素煎饼，一口水。
　　脆是开始，咸辣在口腔弥漫，然后，混着水吞下。
　　浦岛忍不住的笑了起来。
　　很美味的。
　　虽然不如平时的晚餐。
　　但也别有滋味。
　　特别是凉介前辈一起这样，实在是太好了。
　　极为容易满足的年轻人一边吃着，一边将目光看向了不远处的寺庙。
　　童守寺！
　　一座很小很小的寺庙。
　　如果不是因为那位杰森的告知，他们就算路过童守町也不会发现。
　　毕竟，整条繁华的街市早已经将这座小寺庙遮掩其中，更不用说远处的小学了。
　　“前辈，您有没有发现……”
　　年轻人盯着远处的童守寺，想要说点什么，但是话语到了嘴边了，却又不知道该如何形容。
　　“小隐隐于野，大隐隐于市。”
　　凉介缓缓地说道。
　　“对！”
　　“就是这样的感觉！”
　　“在没有发现这间寺庙的时候，我还没有什么感觉，但是当我知道了它，看到它的时候，总有一种不一般的感觉。”
　　年轻人连连点头。
　　“能够和那家伙扯上关系的地方，自然是不简单的。”
　　凉介很是自然地说道。
　　年轻人知道，那家伙是指杰森。
　　对于一顿饭吃了271元的杰森，这位年轻人记忆犹新。
　　不过，除了能吃，身材高大、强壮外，年轻人对杰森并没有其它的印象。
　　“你一定要警惕那样的家伙。”
　　“在他的身上我闻到了属于某些混蛋的味道。”
　　“可就算是那些混蛋和那家伙相比，也不过是个小孩子罢了。”
　　凉介叮嘱着自己的助手。
　　他可不希望自己的助手哪天披上国旗。
　　面对着这样郑重其事的叮嘱，年轻人马上认真的点了点头。
　　然后，年轻人就看到凉介推门走下车。
　　“在车上待着。”
　　“我会在半小时内回来。”
　　“如果我没有回来，你马上回警局。”
　　凉介阻拦着要下车的助手。
　　“是，前辈。”
　　年轻人点头回应着，但是脸上却带着不解。
　　按照规矩，他和凉介是需要一起行动的。
　　而习惯上，也是如此。
　　不会有什么事吧？
　　想着凉介的反常，年轻人一脸的担忧。
　　可违背凉介的命令？
　　年轻人没这个胆子。
　　只能是担忧的看着凉介的背影。
　　凉介能够清晰的感受到自己年轻助手的担忧，但是他没有宽慰对方，他不习惯这么做，眼前的一切也让他没有机会这么做。
　　他一脸严肃的盯着那个出现在童守寺边上，然后，快速走进童守寺内的身影。
　　岩下！
　　一个他口中的混蛋。
　　亡命徒！
　　十年前，曾经入室抢劫三次，每一次都是杀死了主人，掠夺财物。
　　然后，被他亲手抓捕。
　　可在押运途中，对方竟然杀死押运者跑了。
　　更重要的是，对方抢了押运者的枪。
　　接着，就在他们严阵以待的时候，这混蛋消失了。
　　消失得无影无踪。
　　似乎从来没有出现过这个世界上一样。
　　凉介曾经下了大功夫去搜查对方。
　　但都一无所获。
　　最终，不得不将对方尘封在了脑海中。
　　可令凉介没有想到的是，他竟然在‘童守寺’外看到了这个混蛋。
　　这是巧合？
　　还是……
　　陷阱？
　　作为一名经验丰富的刑警，凉介几乎是下意识的想着。
　　当然，他想得不单单是这些。
　　还有当年对方的失踪之谜。
　　‘有人帮助了岩下’！
　　所有人都可以肯定这一点，不然的话，一个通缉犯怎么可能消失。
　　那帮助岩下的人是谁？
　　答案有很多。
　　每一种都不太好。
　　最糟糕的一种，更是令凉介恨不得敲碎说出这句话家伙的一口牙。
　　竟然说他，帮助了对方。
　　该死！
　　这是每一次凉介想到这件事的时候，都会怒气勃发的缘故。
　　当然，这并不是他把助手留下的重要原因。
　　最重要的原因是——
　　我不可能！
　　那其他人呢？
　　其他的混蛋呢？
　　凉介本能的想着。
　　他除去自己之外，无法相信更多的人。
　　即使是一个‘新人’。
　　因为‘岩下事件’，他在不断的调查着。
　　随着这样的调查，他已经发现了有一股不一样的力量，隐藏在他的身边。
　　他无法确认究竟是谁。
　　但！
　　这股力量很强大！
　　且，无孔不入！
　　至少他接触的一些原本看似正常的同僚，大概率就是那股力量的帮凶，那些同僚在常人眼中都是正直的，都是奉公守法的。
　　但暗地里……
　　他无法确认更多。
　　所以，他必须要小心谨慎！
　　不能相信任何人。
　　宛如离开了狼群的孤狼般。
　　深吸了口气，凉介小心的步入了‘童守寺’。
　　与外面看到的‘童守寺’一样。
　　‘童守寺’十分的小，只要迈过了门槛就能够看到整个童守寺的全貌，大殿的门开着，一尊佛像在灯火下显得温柔、和善。
　　左边的偏殿门是关着的。
　　右边的偏殿门是开着的。
　　一个慈眉善目的老和尚正在那里收拾着一些杂事。
　　整个‘童守寺’没有后殿。
　　眼前就是一切。
　　岩下呢？
　　凉介想着，就向着老和尚走去。
　　“您好，我是……”
　　“先歇歇脚吧。”
　　“这里有茶水。”
　　凉介的自我介绍还没有说完，就被老和尚打断了话语。
　　“大师，我不是……”
　　“是的，是的。”
　　“跟我来。”
　　老和尚笑着说道，然后，就这么向着正殿走去。
　　没有给佛像上香。
　　也没有参拜的意思。
　　老和尚带着凉介绕过了佛像。
　　凉介顿时双眼瞳孔一缩。
　　他看到了岩下！
　　坐在那里，一脸无所谓的岩下也看到了凉介，先是一惊，接着，这个通缉犯就狞笑着拔出了枪。
　　凉介也是一样。
　　而且，还是以更快的速度扣动了扳机。
　　并没有瞄准要害。
　　而是，瞄准了岩下持枪的手臂。
　　砰砰砰！
　　……
　　清澈的水沿着竹筒流入了‘惊鹿’之中。
　　当水的重量达到一定极限时，‘惊鹿’随之而动，将所有的水都倒入了下方的‘蹲踞’之内，而后，‘惊鹿’回荡，击打在了那撞石之上。
　　啵！
　　竹筒与岩石相击。
　　顿时，清脆的声响在庭院中回答着。
　　一声未落，一声又起。
　　俊美的男子跪坐在屋檐下，他面带微笑的看着庭院，一手拿着折扇，轻轻的敲击着另一手的手心。
　　每一下都附和着‘惊鹿’的敲击。
　　啪、啪啪。
　　啵、啵啵。
　　很快的，敲击声与‘惊鹿’的撞击声融为了一体。
　　两者不分彼此。
　　俊美男子的气息也与整个庭院融为了一体。
　　一种特别感出现在了他的身上。
　　让隐于暗处的侍者有了一种恍惚。
　　似乎俊美男子消失了。
　　只剩下了庭院一般。
　　可是很快的，这位侍者又看到了自己的主家。
　　“怎么样了？”
　　“那个叫做凉介的警察已经咬着饵，进入‘童守寺’了。”
　　面对着主家的询问，侍者老老实实地说道。
　　“很好。”
　　“不过，还差几个人。”
　　“让他们快点入局吧。”
　　“尤其是那位杰森。”
　　俊美的男子吩咐着。
　　“是，大人。”
　　这位侍者躬身走了下去。
　　仅留下那位俊美男子，在那轻声自语着——
　　“你真的以为你能够躲的开吗？”


第九章 逢魔之时
　　“不可能啊！”
　　“不应该啊！”
　　‘岩石电器’的老板细细的检查了下午卖给杰森的二手电视后，脸上带着疑惑，眉头更是紧锁。
　　作为一个合格的二手电器老板，这台电视他在收购的时候，不单单是检查了各种票据是否正常，电视机的内里也是认真检查过的，绝对没有线路老化，更没有翻新的痕迹。
　　就如同他和杰森说的那样，这是一个八成新的电视。
　　按照正常使用，就算一天看二十个小时，用个三五年也不成问题的。
　　对此，岩石老板是相当自信的。
　　毕竟，他年轻的时候，可是要成为‘机械师’的男人。
　　但……
　　坏了就是坏了。
　　即使他找不出毛病。
　　“我给你重新换一台。”
　　岩石老板干脆地说道。
　　没有否认更不会推脱，以二手电器店为人生最后梦想之地的岩石可不会这么的不堪。
　　“这是我的操作失误……”
　　“帮我先把这个抱回去，明天我就给你重新搬一台来。”
　　杰森的原则，让他下意识的解释着，但是岩石老板根本没有给他这个机会，让惠丽晶抱起电视机就向着楼下走去。
　　“妈呀！”
　　但就在开门的刹那，岩石老板就是一声惊呼。
　　惠丽晶更是将电视机举过头顶，就要扔出去。
　　然后，被杰森一把按住了。
　　门外，站着一个人。
　　浑身是血的男人。
　　浦岛！
　　即使满脸鲜血，杰森依旧辨认出了对方是下午的警察。
　　这并不是什么观察仔细。
　　当然，观察仔细只是一点。
　　更重要的是习惯。
　　习惯在血肉模糊中，辨认‘尸体’的身份。
　　身为‘邮差’，杰森在‘不夜城’的时候，可没有少给自己的‘同僚’收尸。
　　老头在这一点上还是有点人情味的。
　　虽然不会有棺材，也不会有真正意义上的墓地。
　　但总会入土为安。
　　即使那些尸体各种残缺也是一样。
　　缺胳膊少腿，对杰森来说不算什么，真正的是面部受损的，尤其是卷入了混战之中，还发生了爆炸，这让杰森等人寻找尸体时，基本上是以运气为主。
　　不过，时间长了，也就练就了能够快速在血肉模糊下辨认尸体特点的能力。
　　至于说有没有什么诀窍？
　　是，有的。
　　那就是事先记住‘尸体’活着时候的特点。
　　死了之后，在对比就好。
　　眼前的浦岛也不例外。
　　杰森在第一眼的时候就记住了，对方的发际线是M型，左边高一点，有耳垂，皮肤偏黑。
　　“怎么了浦岛警官？”
　　杰森问道。
　　“救、救……”
　　年轻的警官没有说完，就这么的昏倒在地。
　　不过，没有等对方倒下，杰森一把就抓住了对方的后脖颈。
　　“有医疗箱吗？”
　　杰森询问惠丽晶。
　　“有！”
　　这位女老板放下电视机就冲楼下跑去。
　　除去刚刚看到满身是血的浦岛时，被吓了一跳外，剩下的时候，这位女老板都是一脸兴奋。
　　她闻到了‘案件’的味道！
　　终于！
　　平淡的生活要结束了吗？
　　太好了！
　　这样想着的惠丽晶速度更快了。
　　以至于她拎着医疗箱冲回来的时候，杰森刚刚将浦岛放在沙发上——沙发上铺了一层毯子，原本是放在行军床一旁的。
　　“我来包扎！”
　　惠丽晶自告奋勇地说道。
　　杰森没有阻止。
　　看着正在给浦岛包扎的惠丽晶，杰森眉头微皱。
　　并不是包扎手法有错。
　　而是因为浦岛。
　　一身是血，出现在这里的浦岛，让杰森有了更多的猜测。
　　第一，童守寺那里出事了。
　　第二，警方看起来不如想象中那么靠谱。
　　第三……
　　这是不是又一个‘饵’？
　　既然对方在童守寺那里有了相应的布置，凉介都没有出来，就算是浦岛是留在‘后方’的，也不可能有逃出来的可能。
　　除非对方放了浦岛一马。
　　为什么会放浦岛一马？
　　出现在这里的浦岛还不够明显吗？
　　对方是为了他而来。
　　“真是执着！”
　　“这样的执着……果然，‘我’做了什么吗？”
　　“还是我关乎着什么？”
　　杰森站在那思考着。
　　一旁的岩石老板则是悄悄的拉了一下杰森的衣襟，示意杰森到一边去。
　　“小心一点，这个小伙子是跟着凉介的。”
　　“凉介惹了不少人，很多人想要他的命。”
　　岩石老板轻声说道。
　　带着一点善意，也带着一点忌惮。
　　悠长的时间积累，注定了岩石老板比惠丽晶看到的更多。
　　也懂得更佳的解决办法。
　　“报警吧。”
　　“有困难找警察。”
　　“我们两个人同时报警——至少倒霉的几率会小一点。”
　　岩石老板说道。
　　很明显，岩石老板也看出了浦岛出现在这里的背后含义。
　　但是他并不想被卷入与其中。
　　所以，他提出了两个人报警。
　　因为，就算对方在警方有人，也不可能真正意义上的一手遮天。
　　“嗯。”
　　杰森先是点了点头。
　　然后，又摇了摇头。
　　他十分赞同岩石老板这样的提议。
　　在没有了解到敌人之前，他可不会冒然出击。
　　尤其是，在对方明明已经布下了陷阱的时候。
　　但……
　　当他闻到浦岛身上的‘食物’味道时，计划就不自觉的改变了。
　　岩石老板看着杰森的模样，先是愕然，接着就是叹息。
　　“果然，你也是个面冷心善的家伙啊！”
　　“虽然看起来凶神恶煞的，但是心底却带着温暖……就好像是稻田里的青蛙，看似丑陋，却是那片农田的守护者。”
　　凶神恶煞？
　　丑陋？
　　青蛙？
　　听着岩石老板的夸奖，杰森眉头一皱。
　　他只是粗犷了一点，哪里是凶神恶煞？
　　“我认为是你个子太低了，所以，看我的角度不对，当你能够长到和我一样的高度时，看到我时，你就会发现你是多么的错误。”
　　杰森一本正经地说道。
　　“哈哈哈。”
　　“也许吧。”
　　“老头子我估计是没有机会了。”
　　岩石老板看着杰森认真的模样，忍不住的笑出了声。
　　“我明天把电视送来，还有……小心点。”
　　最后的叮嘱是轻微的，岩石老板抱起电视缓步走下了楼梯。
　　杰森关好门，返回的时候，已经为浦岛包扎好的惠丽晶正站在那。
　　“我可以确认岩石老板的话没有错。”
　　个头很高的惠丽晶认真地说道。
　　杰森低下头看着低了自己20公分+的惠丽晶，轻笑了一声。
　　“矮子。”
　　惠丽晶一愣。
　　这是她人生中第一次被称之为矮子。
　　还是带着蔑视的语气。
　　要知道她可是被人称之为八尺大人的！
　　下意识的，惠丽晶就要反驳。
　　只是看了看2米+的杰森，面对现实的惠丽晶又有点说不出口昧心的话语。
　　杰森是真的高大。
　　也是真的……凶神恶煞。
　　“他怎么样？”
　　杰森问道。
　　“就是皮肉伤。”
　　“那个攻击者并没有想真正的杀掉浦岛，只是在不停的给他制造伤口，让他感到疼痛，给予他最大的心理压力，然后，驱逐他来到这里。”
　　杰森讶异的看了一眼惠丽晶。
　　他很难想到，惠丽晶能够有这样的观察力。
　　“你太小看人了！”
　　“我也是打过猎的！”
　　“放猎狗追兔子，不单单是为了眼中的那只兔子，还有窝里的！”
　　惠丽晶一昂头，理所当然地说道。
　　然后，这位女老板站在那，慷慨激昂的继续说着。
　　“但谁能想到猎狗的吠声不仅惊动了‘兔子窝’里的兔子，还惊醒了沉眠的老虎，现在就是我们出击的时候了！”
　　说着，惠丽晶就要行动。
　　但却被杰森按住了。
　　宽大的手掌按在肩头，让惠丽晶动弹不得。
　　“你要干什么？”
　　“去童守寺啊！”
　　面对着杰森的问话，惠丽晶直接说道。
　　“难道你不需要询问更多的情况吗？”
　　“询问什么？”
　　“浦岛已经昏迷了，我们救人如救火……咦，浦岛你什么时候醒的？”
　　惠丽晶说到一半，就被一阵咳嗽声打断。
　　“就在刚刚。”
　　“谢谢。”
　　年轻人回答着，然后，郑重的向着惠丽晶道谢。
　　接着，年轻人的目光看向了杰森。
　　“请您救救凉介前辈！”
　　一边说着，年轻人一边跪倒在了杰森面前。
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　随着和凉介前辈半小时的约定越来越近，浦岛不由自主的紧张起来。
　　这不是他第一次出任务。
　　虽然很年轻，但是从大学毕业后，就分配到警局的他，已经有了两年的警察经验。
　　尽管被凉介称之为菜鸟。
　　但比刚刚毕业时强太多了，尤其是在一个月前，有资格出现场，且跟在凉介身边学习后，浦岛自认为在快速成长着。
　　可现在的紧张，却在告诉他，他还差得远。
　　忍不住的抬手揪了揪领口。
　　浦岛双眼紧盯着童守寺的大门。
　　28分。
　　29分。
　　30分。
　　约定的半小时到了，浦岛毫不犹豫的拿起了车载的警用电台，准备联系局里了。
　　可是就在他拿起警用电台的报话机的时候——
　　嗖！
　　一股劲风从耳边划过。
　　手中的报话机的线被切断了。
　　不仅仅是报话机的线，还有他的脸颊上也多出了一道口子。
　　好像是被刀子划过。
　　可是他的眼前什么都没有。
　　更不用说刀子了。
　　还有！
　　风！
　　车子的窗户都是关闭的，哪里来的风？
　　浦岛还在想着，耳边又传来了风声。
　　嗖嗖嗖！
　　接着就是疼痛。
　　他的胳膊、肩膀连连被无形的利刃刺中，鲜血噗的就流了出来。
　　没有等到他惨叫，一股巨力就撞在了他的身上。
　　砰！
　　浦岛整个人翻滚出了车内，摔倒在地上。
　　然后，就像是有人在踢他一般。
　　浦岛就觉得腰腹间出现了一股蛮力。
　　砰！
　　又是一声闷响，浦岛翻滚了数圈，而在他的耳边则是传来细细的声音——
　　“凉介在我们手里！”
　　“想要让他活命，就让杰森来童守寺！”
　　“记住！”
　　“只是杰森！”
　　“如果有其他人……”
　　“你就等着给凉介收尸吧！”
　　声音来得快，去的也快。
　　等到浦岛从地上爬起来的时候，什么都看不到了。
　　虽然最初的时候，他什么也没有看到。
　　“你自始至终都没有看到袭击你的人？”
　　惠丽晶诧异的看着浦岛。
　　面对着这种诧异，浦岛十分羞愧。
　　他低着头，摇了摇头。
　　然后，十分肯定地说道。
　　“没有。”
　　“他好像无形的一样。”
　　听着这样的话语，惠丽晶则是嗤之以鼻。
　　“世界上哪里有无形的人，就算有，也不过是一些我们不知道的技巧！”
　　“我告诉你，下一次带包石灰，先发制人的扬他一脸。”
　　“可我是警察。”
　　“警察就不能够带石灰了吗？”
　　面对着惠丽晶的反问，浦岛哑口无言。
　　石灰又不是什么严打的东西，购买也不需要登记。
　　比买一把菜刀都要容易。
　　而且，效果似乎很不错。
　　要不……买点防身？
　　浦岛莫名的有点意动。
　　杰森则是看着浦岛陷入了沉思。
　　“指名道姓的让我去。”
　　“比想象中的还要迫不及待啊！”
　　“是因为时间，还是因为……”
　　杰森几乎是本能的想到了‘自己’笔记本上的内容。
　　他可不会忘记自己是远渡重洋来到这里的。
　　并不是土生土长的本地人。
　　而且，他来到这里的原因，也是为了躲避‘追杀’，寻找‘真相’。
　　那‘真相’和眼前的一切有关吗？
　　那‘追杀’是真的停止了吗？
　　似乎……
　　眼前的布局者，比他想象中知道还要多一点。
　　想到这，杰森没有再停留了。
　　他转身走向了自己的书桌，从柜子里拿出面具、砍刀，放入一旁的背包中后，就径直向着大门口走去。
　　原本安静站在原地，看着杰森思考的惠丽晶见到杰森行动后，马上喊道。
　　“等等我！”
　　喊完，整个人就追了上去。
　　“我也去！”
　　浦岛这样说着，就站了起来。
　　可刚刚站起来，腰腹间的疼痛就让他再次摔倒在了沙发上。
　　缓了好半天，浦岛才回过了神。
　　等到他再次站起来，走出去的时候，杰森、惠丽晶的人影早就没了。
　　愣愣的站在原地，年轻人忍不住的叹了口气。
　　“你是不是在感叹自己废柴？”
　　拿着饭盒的岩石老板走上了楼梯。
　　“没事的，你只是现在感觉自己是废柴，等到过上几年……”
　　“过上几年会怎么样？”
　　浦岛看向了眼前的老人，他期待老人用话语来激励自己。
　　“过上几年就会习惯了。”
　　老人很自然的说着，很自然的将饭盒递给了年轻人。
　　“尝尝我的手艺。”
　　说完，将饭盒递给了年轻人。
　　“谢谢。”
　　被岩石老板的毒鸡汤灌晕的年轻人傻愣愣地说道，然后，抬起头是才发现，岩石老板看向了远处。
　　在那里，落日的最后一丝余辉即将消失。
　　此刻，黄昏末尾。
　　“天，要黑了，别乱跑。”
　　“乖乖等杰森、惠丽晶回来。”
　　岩石老板说着就把年轻人推回了房间。
　　然后，整个人快速的冲回了店铺中，将门反锁。
　　而就在这时，街道的喇叭响了起来——
　　晚霞片片天红红。
　　太阳下山了，大家一起手拉手回家。
　　孩子们回家后，小鸟会做梦。
　　天上升起一轮明月，星星闪烁。
　　……
　　清脆的声音中。
　　一道道或明或暗的影子开始出现。
　　它们沐浴在如血的夕阳中。
　　肆意的狂笑。
　　可在常人的眼中，那就只是风声。
　　夜晚的风声。
　　凉爽，带着……
　　寒意。


第十章 生吃不好，所以……
　　驾车的是惠丽晶。
　　穿了一身皮衣，带着无指手套的女侦探，加入了前往‘童守寺’的行程。
　　惠丽晶知道‘童守寺’在哪。
　　对周围一无所知的杰森没有拒绝对方同行。
　　杰森也没有拒绝对方驾驶的要求。
　　杰森坐在后排，靠向司机的位置。
　　不单单是因为后排宽敞，还因为整辆车中除去司机的位置，司机后面的位置是最安全的。
　　甚至，从某种意义上来说，这个位置是最安全的。
　　因为，司机需要驾驶注意路况。
　　而在这里，可以随时观察突发的意外。
　　所以，杰森喜欢选择这里。
　　而此刻，杰森的眉头一皱。
　　在他超过常人8倍的感知中，诸多奇怪的气息开始出现了。
　　有些像是‘食物’，又有点不像。
　　很模糊。
　　就好像是明明闻到了香肠、肘子、酱肉的味道，但是却隔着熟肉柜，很不清楚那样。
　　发生了什么？
　　是因为时间的变化？
　　还是因为那个幕后黑手的布置？
　　杰森思考着，手已经放在了背包上了。
　　他有些迫不及待了。
　　而在驾车的惠丽晶并没有发现这些，这位以咖啡师为梦想，成为一个合格佣兵的侦探，此刻正专心驾着车，嘴里则是和杰森说道：“杰森，一会儿我们怎么安排？”
　　安排？
　　什么安排？
　　杰森诧异的看向了倒车镜。
　　恰好，这个时候的惠丽晶也在看着这里。
　　两人的目光相遇，惠丽晶一笑。
　　“我擅长突击，需要一个火力手掩护。”
　　“当然，我也能够作为狙击手支援。”
　　“杰森你擅长什么？”
　　惠丽晶问道。
　　“吃！”
　　杰森很正式地说道。
　　吃？
　　惠丽晶听到这个回答后，差点把车开到了沟里，双手牢牢的握紧方向盘才没有出事，她略带气恼的从倒车镜看着杰森。
　　“别开玩笑了！”
　　“我是认真的！”
　　惠丽晶说道。
　　“是你先开玩笑的。”
　　杰森靠在车子后排座椅里，缓缓地说道。
　　不得不说，这辆车子的座椅很不错，相当的柔软舒适，而且空间足够的大，即使是杰森这样的体型，也能够放下。
　　“我哪里开玩笑了？”
　　“我一个侦探擅长突击、狙击有什么不对？”
　　“就因为我不是一个合格的火力手？”
　　惠丽晶气呼呼的问道。
　　你这是侦探？
　　杰森翻了个白眼。
　　谁家侦探擅长突击、狙击之类的，夏威夷又不会教这些。
　　虚假的侦探，手枪就是极限了。
　　真实的侦探，被针射个八百多次。
　　普通的侦探？
　　自然是要用足球的。
　　那你算什么？
　　硬汉嘛？
　　惠丽·兰博·晶？
　　你这自然卷的头发是不是你的标志？
　　你的红绸带是不是忘戴了？
　　虽然不知道杰森在想什么，但是杰森翻白眼的动作却让惠丽晶感受到了来自杰森的吐槽，如果不是开着车，她一定会和杰森好好争论一下真正的侦探应该是什么模样。
　　当然了，惠丽晶并没有什么都没说。
　　不过，就在她张嘴的时候，却是一怔。
　　“咦？”
　　“哪里来的雾气？”
　　“天气预报没有说有大雾啊？”
　　惠丽晶不解的自语着，然后，本能的放慢了车速。
　　但是，雾气实在是太大了。
　　很快的，惠丽晶的视野就到了眼前几米的地方，她不得不以打开了大灯。
　　然后，眉头紧锁。
　　几乎是下意识的，她掏出了藏在车坐下的枪。
　　虽然有些鲁莽，但是惠丽晶还是发现了不对劲。
　　“杰森……嗯？！”
　　惠丽晶就要询问杰森，但是直到她开口说话，这位侦探才发现不对劲。
　　杰森不见了！
　　上一刻就坐在后排的杰森，这一刻不见了。
　　那个背包还在。
　　也没有听到车门开启的声音。
　　杰森怎么可能不见了？
　　惠丽晶心底一沉。
　　她看向了眼前突然起来的浓雾，心底浮现出了一些传闻。
　　这些传闻一直流传在‘侦探界’。
　　说的是……妖怪！
　　在常人无法触及的地方，妖怪是存在的。
　　幽魂、恶灵也是一样。
　　它们混迹人群之中。
　　人鬼不分。
　　肆意作恶。
　　很多无头的案都是它们做的。
　　对于这样的传闻，惠丽晶一直是半信半疑的。
　　或许是身为女性，天生对这些传闻就有好奇心，再加上感性的缘故。
　　不然的话，当惠丽香失踪后，惠丽晶也不可能委托杰森帮忙了。
　　而现在？
　　她一手握紧了枪。
　　一手伸到了左边的内揣中。
　　这里有一袋盐和一头蒜。
　　她用手掌捏了一些盐，摇下了车窗，向着车外撒去。
　　在这个时候下车？
　　即使是鲁莽如惠丽晶，也不会做的。
　　盐，撒入了雾中。
　　落地无声。
　　翻滚的浓雾，直接将盐吞噬了，而且，这些雾气还要弥漫到车中，惠丽晶马上摇起了车窗，神情紧张的看向外面。
　　可是除了伸手不见五指的浓雾外，什么都没有了。
　　前后左右，惠丽晶从车窗看去，全都是雾气。
　　“要不要把蒜扔出去试试？”
　　惠丽晶这样想着。
　　就在她想要尝试的时候，一抹声音在车外的浓雾中响起——
　　“惠丽晶！”
　　声音清脆好听。
　　是姐姐！
　　惠丽晶脸上一喜，下意识的就要开车门，但是却没有一下子打开。
　　嗯？
　　车门什么时候反锁的？
　　我上车的时候寄了安全带，没有反锁车门啊？
　　惠丽晶清晰的回忆着上车后的一切。
　　然后，她突然一惊。
　　“我刚刚为什么想要下车？”
　　“姐姐怎么可能出现在这里？”
　　回过神的惠丽晶，越发的警惕了。
　　她紧紧盯着外面。
　　而浓雾中，属于惠丽香的声音正一声一声的传来。
　　“惠丽晶。”
　　“惠丽晶。”
　　声音一如之前清脆好听，就是惠丽晶记忆中姐姐的声音，可她很清楚，姐姐不可能出现在这里。
　　这里距离咖啡馆并不远，姐姐如果出现在这里，一定会直接回去的。
　　更何况，她坐在车内无法看到外面被浓雾笼罩的一切。
　　那她的姐姐怎么可能在浓雾中看到车内的一切？
　　就算是车子的大灯开启了，也是一样。
　　所以，肯定不是她的姐姐。
　　惠丽晶冷静的分析着。
　　但。
　　她的心底还有着一丝侥幸。
　　万一真的是姐姐呢？
　　姐姐遇到了什么特殊的事件，只能够在这种浓雾时刻出现。
　　甚至，正是因为姐姐的出现才出现了这样的浓雾。
　　如果我想要找到姐姐的话，这或许是我唯一的机会！
　　想到这，惠丽晶有些心动了。
　　她又看了看周围。
　　然后——
　　“惠丽香，你这个家伙出来！”
　　“既然已经回来了，为什么不敢出来见我？”
　　“这样的小把戏，我们六岁后就不玩了！”
　　“你以为你能够吓得到我？”
　　惠丽晶以最大的声音吼道。
　　出去有极大的危险，但又担心真的是姐姐，因此，只能够让她的姐姐现身了。
　　但是，外面却依旧是‘惠丽晶、惠丽晶’的叫着。
　　“呵。”
　　“果然是假的。”
　　惠丽晶冷笑了一声，心底则是松了口气。
　　她刚刚是真的担心，眼前的一切是她的姐姐搞出来的想要见她，然后，她错过了唯一的机会。
　　而现在？
　　不会了。
　　六岁的那件事是她和惠丽香的秘密。
　　她在惠丽香的逼迫下，发誓永远不会告诉他人的。
　　而她只要略微提到这件事，如果真的是惠丽香一定会跳出来捂着她的嘴。
　　可现在，除了一声声的呼喊完，就什么都没有了。
　　即使那声音再像。
　　对于她来说，也不可能是。
　　因此，惠丽晶就拿着枪，坐在车中等待起来。
　　既然对方只是制造了雾气，且选择了引诱的方式来对付她，那就说明了敌人并没有面对面战胜她的把握，或者说对方并不擅长正面交战。
　　那她就等待着。
　　等待局势出现变化。
　　出现有利于她的变化。
　　只是……杰森！
　　希望那家伙没事！
　　惠丽晶心底祈祷着。
　　然后，就在这个时候——
　　车门打开了！
　　惠丽晶下意识的举起了手中的枪。
　　只见杰森大大方方的坐到了副驾驶上。
　　面对着枪口，杰森很是不悦。
　　“你干什么？”
　　“把枪收起来！”
　　杰森一皱眉问道。
　　“你刚刚去干什么了？”
　　惠丽晶没有收起枪，反而是直视着杰森问道。
　　“我刚刚听到了惠丽香的声音，下车查看了。”
　　杰森很正常地说道。
　　而惠丽晶？
　　毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰、砰砰！
　　一连三枪。
　　三枚子弹分别击中了杰森的眉心和左右胸口。
　　杰森不可置信的看着开枪的惠丽晶，然后，低下头看着自己的伤口。
　　“你怎么发现的？”
　　杰森询问着。
　　与此同时，那高大、健壮的身躯，开始以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　“杰森没有见过惠丽香。”
　　“更不会认得她的声音。”
　　惠丽晶如是说着，再次扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　又是三枪，本就干瘪的‘杰森’，直接爆裂开来。
　　啪！
　　就好像是一个气球，直接炸裂。
　　仅剩下了一片叶子从空中飘落，那片叶子早已支离破碎，落在座位上时，就这么的散了开来，仿佛是寒冬中的枯叶，被人用手碾碎了一般。
　　“叶子？”
　　惠丽晶一怔，握着枪的手微微放低，偏离了副驾驶。
　　“嘿嘿！”
　　一怔怪笑突然的传入了惠丽晶的耳中。
　　不好！
　　惠丽晶当即就要再次举枪。
　　可是晚了！
　　空无一物的副驾驶上，一道黑影向着他蹿来。
　　黑影不大，只有四五岁小孩大小。
　　但是速度却是极快。
　　而且，惠丽晶已经感受到了自己脖颈处的寒意。
　　那是被刀刃放在脖颈上才会有的反应——她曾在训练时为了更好的适应战斗，让教官帮助她做过类似的尝试。
　　但与之前的尝试不同。
　　这一次是真实的。
　　死亡！
　　即将降临！
　　惠丽晶身上的血液都要为之凝固，她第一次感受到了自己要死了。
　　这样的感觉很陌生。
　　陌生到惠丽晶的身躯都要动不了。
　　而在她的眼前，一副久远的画面开始浮现——
　　‘妖怪！妖怪！’
　　‘八尺吃人了！’
　　‘打妖怪！’
　　‘打妖怪！’
　　一颗颗牛粪砸在了当年幼小的惠丽晶身上。
　　惠丽晶没有如同其他小女孩般被欺负后，只剩下哭泣。
　　她一把捡起从自己身上掉落的牛粪，向着那个叫喊声最凶的男孩冲去，一把就用牛粪糊在了对方的脸上。
　　然后，在对方不知所措的时候，另一只手的牛粪塞进了对方的嘴里。
　　接着？
　　她捏住了对方的鼻子。
　　她看着对方吞下了牛粪，还是咀嚼的，她当时笑出了声。
　　不过，她也被打得鼻青脸肿。
　　可她不后悔。
　　谁敢拿牛粪扔她，她就让对方把牛粪吃下去，还是以咀嚼的方式。
　　之前没有改变。
　　现在？
　　也不会改变！
　　回忆中的画面，让这位女侦探眼中浮现出了一抹狠色。
　　想杀我？
　　来试一试！
　　区区牛粪而已！
　　惠丽晶心底怒吼着，那僵硬的身躯，立刻就动了起来。
　　她抬起了枪，对准了黑影。
　　黑影也来到了面前。
　　那锋锐的爪子即将掠过她的咽喉。
　　但是，惠丽晶没有任何的动摇。
　　大不了一换一！
　　有着这样觉悟的惠丽晶就要扣动扳机，但是一只手掌却是更快。
　　宽大，有力的手掌直接抓在了黑影。
　　“吱吱吱！”
　　黑影发出了一连串的叫喊，想要挣脱这样的手掌，但是，这只手掌就如同是铁打钢铸的一般，它锋锐的爪子挠过去，不仅对方的手掌毫发无损，相反的，在一捧一捧火星子中，它的爪尖断裂了。
　　“干脆面……不对，是狸猫！”
　　“这里怎么会有狸猫！”
　　“还有，你怎么又出现了！”
　　惠丽晶终于回过了神，她看着后排的杰森。
　　除去手掌中捏着一只狸猫外，似乎根本没有动过一般。
　　“我一直在这。”
　　杰森这样的回答着。
　　他真的没有离开，只是进入了‘潜行’状态。
　　超凡之上的‘潜行’，彻底遮蔽了惠丽晶的视野。
　　至于为什么要‘潜行’？
　　很简单。
　　为了遮掩气息。
　　杰森可不希望送上门的‘食物’再次逃走了。
　　没有更多理会惠丽晶，杰森低下头看着手中的狸猫，一咧嘴，露出了锋锐的牙齿，唾液在齿间回荡，拉出了长长的丝线。
　　他近乎本能的说道——
　　“生吃不好……烧水！”


第十一章 代理人
　　生吃？
　　烧水？
　　听到杰森的话语，惠丽晶完全的呆住了，她傻愣愣：“这在车上，我从哪里给你找锅烧水……不！不对！这是妖怪！你、你要吃妖怪？！”
　　终于，惠丽晶回过了神。
　　她瞪大双眼看着杰森。
　　尤其是杰森手中的狸猫。
　　狸妖！
　　只是略微辨认，惠丽晶就认出了这个妖怪。
　　并不是惠丽晶熟知妖怪。
　　而是眼前的妖怪，在这个国家，有着相当大的名气。
　　有关它们的传说很多。
　　当然，大家都是当做故事来听的。
　　包括之前的惠丽晶。
　　即使在‘侦探界’流传着妖怪的传闻，但是惠丽晶始终没有见到过真正意义上的妖怪。
　　因此，在心底，惠丽晶是一直怀疑妖怪是否真实存在的。
　　而现在？
　　自然是不怀疑了。
　　毕竟，眼见为实。
　　只是，刚刚从一个怀疑的坑洞中爬出的惠丽晶，陷入到了另外一个自我怀疑中。
　　她看到了什么？
　　杰森准备吃妖怪！
　　妖怪吃人，惠丽晶听说过无数次，故事里、戏剧里这样的桥段多得是，但是人要吃妖怪……她可是第一次见到。
　　这难道就是‘驱魔者’的‘驱魔’方式？
　　惠丽晶心底忍不住的想着。
　　随后，惠丽晶就摇了摇头。
　　怎么可能是！
　　真正的‘驱魔者’不应该是带着自己的弟弟，用霰弹枪装着盐弹，不停的扣动扳机吗？
　　或者夫妻两人一起摆弄那些高科技设备，留下种种邪异的证据，然后，再表示无能为力吗？
　　怎么会有直接开吃的？
　　而且……
　　妖怪好吃吗？
　　人生观受到重大的冲击，惠丽晶开始了胡思乱想。
　　杰森却是无比镇定。
　　“这是净化。”
　　他一本正经的胡说八道。
　　然后，手中出现了一层微弱的火焰。
　　虽然没有锅和水，但是以【查尔斯燃烧术】处理‘食物’，杰森并不陌生。
　　很快的，狸妖的毛就被烧得干干净净，皮肤表面也微微泛红，接着，杰森就开始加大了火焰强度，从普通的刀刃级别，到子弹级别，到炸弹级别，再到战车级别。
　　杰森小心的控制温度。
　　他不希望‘食物’被烤焦。
　　而一旁的惠丽晶则是皱起眉头，以一个三流厨师的角度问道。
　　“不应该先开膛破肚去除内脏吗？”
　　“它们的内脏也是美味。”
　　杰森回答着。
　　“我的意思是清洗。”
　　惠丽晶纠正着。
　　“我的火焰已经高温杀毒了，事实上，大部分的时候，为了更快更好的净化这些食……妖魔，我会直接用烈酒清洗，现在这种火焰处理方式已经是很高端了。”
　　杰森解释着。
　　“这样做，不会臭吗？”
　　惠丽晶还是存有疑惑。
　　“大概率不会，如果是水煮的话，就需要好好清理了，但是也会损失一部分精华，我现在还没有找到该如何保证清理的同时，不浪费食物。”
　　杰森讲解着自己的实际操作经验。
　　“确实是很麻烦……不对！”
　　“你的手为什么能够放出火焰？”
　　“还有刚刚，你明明消失了，怎么会又一次出现？”
　　和杰森一连串的对话后，恢复了正常状态的惠丽晶，发现了不对，这位有着咖啡师梦想的女侦探忍不住的拔高了嗓音。
　　“因为我是驱魔者啊！”
　　杰森很自然地说道。
　　惠丽晶张了张嘴，想要反驳这样明显带着敷衍的话语，但是最终什么都没有说出来。
　　因为，她细细的想了想，觉得很有道理。
　　能够驱逐妖怪的驱魔人，怎么可能是普通人。
　　有着一些常人不具备的能力才是最正确的。
　　接着，一个问题，很自然的出现了。
　　“这样的能力我能学习吗？”
　　惠丽晶问道。
　　“你说呢？”
　　杰森没有正面回答。
　　他的知识储备中有着相当多普通人经过训练，也能够学习到的神秘知识，但是这并不代表他会选择教授给一个才见面的女人。
　　即使这个女人是他的委托人、房东等等，也是一样。
　　没有真正意义上的经历生死，一切都是虚无的。
　　当然，如果等价交换，杰森也是愿意的。
　　可惠丽晶有吗？
　　当然是没有的。
　　对方所掌握的技巧，杰森都会，而且，还比对方精通。
　　难道让对方用那一头卷毛去换？
　　别开玩笑了。
　　他又不秃。
　　“嘁！”
　　“果然又是什么讲究天赋、血脉之类的吗？”
　　“和那些传闻中的阴阳师、神官之类的没有什么两样。”
　　惠丽晶故作不屑地说道。
　　传闻中，阴阳师、神官们是相当讲究传承的。
　　不单单是天赋，还需要血脉。
　　大多都是父传子。
　　个别是兄传弟。
　　但后一种十分的稀少。
　　惠丽晶曾在‘侦探界’听说过这样的传闻，之前自然是暗骂老古董，不屑一顾，而现在的不屑一顾则变得有些勉强了。
　　她看着杰森，眼中暗藏着羡慕。
　　谁不想与众不同。
　　惠丽晶也有着类似的梦想。
　　不然她也不会成为侦探了。
　　不过，很快的，惠丽晶的注意力就被那只狸妖所吸引了。
　　狸妖很快的就熟透了，弥漫出了一股另类的香味。
　　香！
　　但却香的过分！
　　就如同是一朵带毒的花，用香味来吸引猎物！
　　更像是那色彩斑斓的毒蘑菇！
　　致命的危险感，从惠丽晶心底升起。
　　不能吃！
　　惠丽晶几乎是立刻就做出了判断。
　　而杰森，却是迫不及待一张嘴。
　　咔嚓！
　　略带清脆的响声中，杰森一口就撕咬了半只狸妖。
　　狸妖的油脂相当丰富，肉并不柴。
　　表皮下的那层脂肪，经过了炙烤后，更是变得酥脆。
　　惠丽晶看着一口咬下半只狸妖，大口大口咀嚼的杰森，不由愣住了。
　　因为，她看到了杰森的笑容。
　　那种由心底展露在脸上的笑容。
　　即使是一个路人也能够感受到杰森此刻的开心。
　　是因为食物吗？
　　惠丽晶想着，然后，鬼使神差的问了一句。
　　“要盐巴吗？”
　　“我还有蒜、胡椒和辣椒。”
　　惠丽晶问道。
　　“当然！”
　　杰森声音含糊的回答着。
　　他并没有拒绝。
　　因为，杰森很清楚，‘食物’有了调料后，将会迸发出怎么样的美味来。
　　事实上，也是如此。
　　胡椒与盐巴混杂在一起，均匀的撒在剩余的半只狸妖身上，接着，杰森沾了一点辣椒末。
　　不过，杰森并没有马上入口，而是剥下了一瓣蒜。
　　扒了皮后，那一瓣蒜在车内的灯光下变得珠圆玉润起来。
　　咔嚓。
　　轻微的脆响中，杰森先咬了一口蒜，当辣的味道开始充斥口腔后，马上咬了一口烤狸妖肉，带着丰富油脂的狸妖肉入口的刹那，就中和了这样的辣味。
　　尤其是盐巴、胡椒、辣椒的混合。
　　哪怕是没有经过精心的烹饪，依旧让杰森觉得自己可以再吃一百只。
　　可惜的是，手中只剩下了半只。
　　即使杰森克制了。
　　也就是三口。
　　三口之后，杰森开始舔舐手上的油脂。
　　【吞食狸妖（杂）】
　　【体力、精力、伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+6】
　　【饱食度：1038】
　　……
　　“杂？”
　　“杂牌吗？”
　　杰森看着狸妖括号内的标注，又看了看6点的饱食度。
　　6点饱食度并不多。
　　很符合杂牌的解释。
　　但是杰森却不会嫌弃这种意外之喜。
　　集腋成裘，积沙成塔的道理，杰森是懂得的。
　　可马上的，杰森一皱眉。
　　【主线任务：完成驱魔33次（0/33）】
　　……
　　主线任务没有一点变化。
　　“是因为没有人委托？”
　　“所以主动出击不算吗？”
　　杰森猜测着，眉头皱得更紧了。
　　因为，如果他的猜测正确的话，这次的主线任务必然会变得麻烦一点。
　　可不是谁都能够像‘相城一郎’那样知道他的存在。
　　需要一些名气吗？
　　这对杰森来说并不困难的。
　　困难的是，他出名后该怎么办。
　　不要忘记，‘他’现在可是遭遇着追杀。
　　一旦出名的话，麻烦必然接踵而来。
　　可要是不出名的话，又有谁会来委托他呢？
　　一时间，宛如是陷入到了死循环中，杰森紧皱着眉头，抬手轻轻敲击着膝盖。
　　“杰森？”
　　“你没事吧？”
　　耳边传来了惠丽晶的声音。
　　杰森抬起头看着眼前的惠丽晶，突然灵光一闪。
　　为什么自己不推出一个代理人？
　　尤其是惠丽晶的侦探身份，更是能够发挥出至关重要的作用！
　　想想看，用‘侦探’的身份，去接触那些有着妖怪残余的案件，他将这些妖怪吃掉后，再寻找一个合理的解释，伪装成普通的案件。
　　随着惠丽晶侦破这样的案件越来越多，名气自然会越来越大。
　　类似案件就会越来越多，进入一个良性循环。
　　而且，她刚刚还给了我盐巴、胡椒和辣椒。
　　想到这，杰森开口了。
　　“你很向往神秘侧？”
　　杰森问道。
　　惠丽晶看着杰森晶眨了眨眼。
　　她有时候却是很冲动，也不想要动脑子，但是并不代表她是笨蛋。
　　相反的，某些时候，惠丽晶是相当聪明的。
　　例如：这个时候！
　　她明确的察觉，杰森有事情需要她帮忙。
　　作为回报，应该是能够给与她一些相应的‘神秘侧’知识。
　　对此，惠丽晶是求之不得的。
　　她没有任何犹豫，直接点头。
　　“嗯。”
　　坐地起价？
　　不存在的。
　　作为一个聪明人，惠丽晶很清楚自己并没有这样的资格，虽然杰森最先找到的是自己，但是这并不代表杰森不能够找别人。
　　当机会出现时，不要犹豫，不要患得患失，更不要担心自己吃亏。
　　因为，你根本没有筹码。
　　先抓住那个机会再说其它。
　　这是那个家伙说的。
　　虽然大部分的时候，惠丽晶很讨厌自己的姐姐惠丽香，但是有的时候，她也认为自己的姐姐说的对。
　　“我需要借用你侦探的名头处理一些妖怪参与的案件——我相信这样的案件，在你的圈子中应该有不少才对，只不过，大部分成为了悬案或者被伪装成了悬案。”
　　“作为回报，我可以教授你一些‘神秘侧’的基础知识。”
　　杰森很坦诚地说道。
　　交易的前提就是坦诚。
　　既然惠丽晶没有任何讨价还价，他也不会有所隐瞒。
　　知识，是无价的。
　　‘神秘侧’的基础知识足以作为报酬。
　　“好！”
　　惠丽晶马上点头。
　　基础知识就是一切。
　　当拥有了基础的知识，那进阶的知识还会远吗？
　　世界上最悲伤的事情，并不是你没有一本记载着绝世武功的秘籍，而是你有了一本记载着绝世武功的秘籍，却看不懂。
　　汽车的发动机再次发动了。
　　车子又一次的行驶起来。
　　在狸妖被杰森烤了之后，那浓郁的看不到边际的雾气就消散了。
　　驾驶着车子的惠丽晶并没有询问杰森为什么要寻找代理人。
　　她在进入训练营的时候，就明白了一个道理：该问的问，不该问的不问。
　　但是，其它的一些问题，惠丽晶却是没有避讳。
　　“刚刚的雾气也是狸妖搞出来的吗？”
　　“杰森你还见过什么妖怪？”
　　“你每一次都是吃……净化它们吗？”
　　惠丽晶宛如一个好奇宝宝般连连问道。
　　“刚刚的雾气，并不是真正的雾气，而是类似幻术。”
　　“它用了类似气味与能力结合的方式，让你陷入了幻觉之中。”
　　“妖怪的攻击手段是多种多样的，这只是其中一种，任何时候‘眼见为实’，都不一定是真实的。”
　　杰森耐心的回答着。
　　既然惠丽晶即将成为自己的代理人，一些事情，杰森认为惠丽晶是必须要知道的。
　　不论是对他，还是对惠丽晶来说，对于妖怪更多的认知，都是一件好事。
　　“至于我见过多少妖怪？”
　　“妖怪有很多。”
　　“因此，净化是必须要的。”
　　“只有净化，对它们来说才是最好的归宿。”
　　杰森开始半真半假地说道。
　　眼前的副本世界，他见过的妖怪，也就三个，杯中女、电视机内的女人和刚刚的狸妖。
　　其中，明显最美味，完全超出另外两者的电视机内的女人还跑了。
　　这让杰森耿耿于怀。
　　“那如果我遇到了妖怪该怎么净化它们？”
　　“枪械与炸药！”
　　“如果不行，就换大口径试试。”
　　杰森给与了一个现阶段最切实可行的方案。
　　而就在这样的交谈中，童守寺即将到了。
　　但是看着远处本该繁华的街市，惠丽晶却是一皱眉头。
　　不对劲！
　　太安静了！
　　竟然没有一个人！
　　惠丽晶四处张望，希望找到一个人，但是入目处，皆是黑暗一片。
　　嘎吱、嘎吱。
　　就在这个时候，略带刺耳的响声传来，黑暗中多出了一抹光亮，惠丽晶很自然的看向了这片光亮，然后——
　　“啊啊啊！”


第十二章 童守寺
　　黑暗中的光亮源自一盏灯笼。
　　白黄色的宣纸为皮，四层内骨支撑，烛火固定中间，为黑暗中带来了一抹光亮。
　　也照亮了宣纸上大大的‘无’字。
　　用毛笔写成的‘无’字在烛火的照耀下，分外显眼，吸引人的目光。
　　惠丽晶就是被这个字吸引。
　　但惠丽晶的尖叫却不是因为这个字。
　　而是她顺着挑起灯笼的细竹竿看到的那只手、那个人。
　　细竹竿早已成为了黄绿色，黄色占据了大部分，只有根节处有着一抹绿色，从一只灰白色的手掌缝隙中透露出来。
　　手掌除去颜色之外，与常人无疑。
　　既不修长，也不粗壮。
　　就是常人。
　　一如对方暴露在烛火下的半边面容。
　　只是随着对方的脚步，当对方的面容全都露出来时，却令人感到了后背一凉。
　　在那半边普通面容一侧是……骸骨。
　　不单单脸是骸骨。
　　对方的这半边身躯也是骸骨。
　　半人半骷髅行走在黑暗中，在烛火的照耀下，忽明忽暗。
　　顿时，本就骇人的一幕，变得越发的诡异了。
　　尤其是当对方挑着灯笼，看向车内，露出微笑时。
　　惠丽晶的尖叫声戛然而止了。
　　只剩下了——
　　“这、这、这……”
　　惠丽晶想要完整的说出一句话来表达自己这个时候的想法。
　　可话语到了嘴边，却是根本说不出来。
　　而就在这个时候，她耳边传来了杰森的声音。
　　“开远光灯。”
　　声音不紧不慢，带着杰森特有的淡然。
　　这样的淡然让惠丽晶本能的选择相信。
　　咔！
　　汽车的远光灯开启，明亮到刺眼的光辉，将半人半骷髅笼罩了进去。
　　立刻，半人半骷髅的笑容僵住了。
　　它预想过很多局面，但是这样的局面，它是真的没有想到。
　　强忍着刺目的疼痛，半人半骷髅迈步绕开了远光灯照耀的范围。
　　虽然半人半骷髅已经十分的小心了，但是这种显而易见的举动还是被惠丽晶看在了眼中。
　　“它怕远光灯？”
　　惠丽晶愣愣的问道。
　　“你照你也怕。”
　　杰森回答着。
　　“可、可……它不应该是妖怪吗？”
　　“妖怪怎么能够怕远光灯的？”
　　惠丽晶还是有点接受不了。
　　“妖怪也是一种生物，被远光灯照射后，自然要遵循生物的本能——就和我并不惧怕一定程度的攻击，但是当我吃辣椒时，依旧能够感受到辣一样。”
　　杰森继续回答着。
　　“杰森你是在说一切事物都在遵循生物的本能？”
　　惠丽晶若有所悟。
　　“你也可以理解为北方人在南方过冬时被冻得瑟瑟发抖。”
　　杰森说着，就推开车门，走下了车。
　　而原本还若有所悟的惠丽晶则是又愣住了。
　　什么意思？
　　她彻底的陷入了迷茫。
　　不过，在看到杰森推门走下车后，惠丽晶马上跟了下去。
　　当然，她并没有忘记带武器。
　　半人半骷髅的存在一直在车边等待着，在看到杰森、惠丽晶走下车后，马上十分有礼的行礼。
　　“小僧见过杰森阁下，惠丽晶侦探。”
　　对方声音悦耳，举止优雅，如果不是形象骇人的话，绝对称得上是风度翩翩。
　　而惠丽晶的目光则是看向了对方的头顶。
　　在属于人的一边，还有着细密的短发。
　　惠丽晶的关注点就是这些头发。
　　和尚不应该是光头吗？
　　也许是看出了惠丽晶的疑问，自称小僧的半人半骷髅露出了一个笑容，十分温和的回答道：“小僧是带发修行，还没有达到剃度的程度。”
　　“所以，你怕远光灯？”
　　惠丽晶心直口快的问道。
　　带着微笑的半人半骷髅，笑容径直一僵。
　　“即使是剃度出家，也会怕远光灯。”
　　半人半骷髅的僧人强忍着性子，解释着。
　　“也就是说，你连远光灯都不如了？”
　　惠丽晶继续问道。
　　这一次，自称小僧的半人半骷髅有点忍不住了。
　　它那完整的属于人的一边，明显流露着愤怒。
　　“惠丽晶侦探，您是在挑衅我吗？”
　　半人半骷髅阴沉的问道。
　　“咦？”
　　“被发现了？”
　　惠丽晶惊讶的看着半人半骷髅，那副‘你这样的智商，怎么可能发现’的表情彻底的激怒了自称小僧的半人半骷髅存在。
　　吼！
　　对方嘴里发出了一声宛如野兽的咆哮，就向着惠丽晶冲来。
　　然后——
　　砰、砰砰！
　　惠丽晶手中的手枪，连连扣动扳机。
　　枪火下，半人半骷髅连连后退，但明显的，不致命。
　　“你以为这样的射击对我有用吗？”
　　“你也太小看小僧我的修行了。”
　　“我……草！”
　　半人半骷髅的存在面对着惠丽晶的射击忍不住的出声讥讽，但是还没有等它说完，就见惠丽晶笑着指了指地面。
　　半人半骷髅的存在低头一看，就彻底的呆愣住了。
　　因为，一枚拉了环的手雷，不知道什么时候出现在了它的脚下。
　　轰！
　　手雷爆炸，冲击波、弹片肆虐周围。
　　惠丽晶收起了枪，扭头看向了杰森，一副快来夸我的模样。
　　她可是铭记了杰森刚刚的话语。
　　‘我如果遇到了妖怪该怎么净化？’
　　‘枪械与炸药！’
　　‘如果不行后，就换大口径试试。’
　　就因为杰森这样的指导，她刚刚下车的时候，特意带了四枚手雷，藏在了皮衣外套下。
　　“不错。”
　　杰森夸赞着。
　　这是实话实说。
　　惠丽晶的应变是相当不错的，尤其是那抛掷手雷的手法，显然拥有着相当的技巧，有点像是【狮鹫射击术】中的抛掷手法，但却处于入门级别。
　　也许可以教导对方【狮鹫射击术】。
　　杰森这样的想着。
　　而在之前手雷爆炸的硝烟中，则是响起了骨头咔咔的响声，一抹浓郁的血腥味扩散开来，一同扩散开来的还有那阴冷饱含杀意的声音——
　　“小僧以礼待人，你们却咄咄逼人，既然这样的话……”
　　Yi
　　杰森抬手一指。
　　【防护邪恶】的力场笼罩而去，顿时，阴冷、杀意的声音就彻底消失不见。
　　只剩下，尸骨腐朽的声音。
　　惠丽晶瞪大双眼看着这一幕。
　　虽然杰森一直自称驱魔者，而去也表现出了不凡。
　　但之前的不凡和眼前的一指比较起来，真的不算什么了。
　　“杰森，刚刚的是什么？”
　　“死亡一指吗？”
　　“我能学吗？”
　　惠丽晶问道。
　　“不是。”
　　“不能。”
　　“秘密。”
　　杰森说着，就大踏步的向着街市内走去，他已经看到了那间名为‘童守寺’的寺庙。
　　至于刚刚自称小僧的半人半骷髅？
　　杰森根本没有理会对方的话语。
　　什么以礼待人。
　　什么修行。
　　如果真的信了对方的话，杰森早就死在‘不夜城’了。
　　对方最后露出的阴冷杀意，杰森就可以肯定对方出现在这里就是不怀好意的。
　　或者说，出现在这里的妖怪，会有善意吗？
　　开玩笑。
　　不过，有一点，杰森却是感到可惜。
　　对方竟然没有一丁点儿的‘食物’气息。
　　对方的那盏灯笼也没有。
　　“等等我！”
　　惠丽晶一边说着一边跑向远处，将那盏灯笼捡了起来。
　　在刚刚的爆炸中，这盏灯笼被吹飞，滚落在了远处的地面上，不过，这盏灯笼显然是特制的，不单单是做工精细，而且明明是宣纸的外皮，可在烛火的燃烧下，却是完全的没事。
　　当惠丽晶捡起来后，烛火很自然的向上燃起。
　　拎着灯笼，惠丽晶快步的追上了杰森。
　　“这盏灯笼很不错。”
　　惠丽晶说道。
　　“那就留着。”
　　“说不定就是给你的。”
　　杰森这样地说道。
　　原本还带着欣喜的惠丽晶立刻一愣，前行的脚步也是一顿。
　　她扭头看了看身后的汽车，还有拦住汽车的两根低柱子——这两根柱子是街市为了防止车辆而特意设计的。
　　这些自然是没有什么的。
　　但是随着杰森的话语，惠丽晶却发现了一点不一般的东西。
　　那个半人半骷髅的存在似乎是在这里等他们？
　　不然怎么可能巧合到，他们刚刚到达这里，对方就出现的？
　　想到这，惠丽晶就追上去问道。
　　“它是在这里等我们的？”
　　“谁知道呢？”
　　“也许是在等我们。”
　　“也许就是……趁火打劫。”
　　杰森的话语让惠丽晶越发的不安了，她本能的看了看四周，除去被灯笼照亮的范围外，一片漆黑。
　　哪怕是深夜，这样的漆黑也过分了。
　　还有天空！
　　没有星星也没有月亮！
　　明明之前才刚刚黄昏！
　　这是什么时候改变的？
　　似乎、似乎是……在放童谣【晚霞】的时候？
　　一切好像是从那开始后，就不一样了！
　　惠丽晶想着，耳边却传来一声‘吱呀’。
　　那是木门开启的声音。
　　远处，童守寺的大门开启了，一个慈眉善目的老和尚站在寺庙内看着走近的杰森、惠丽晶双手合十的行礼。
　　“你们二位终于来了。”
　　“我和大家都等候多时了。”
　　“快点来。”
　　说着这样的话语，老和尚转身走向了寺庙内。
　　惠丽晶没有行动，扭头看向了杰森。
　　杰森则是看向了童守寺内。
　　虽然没有迈过门槛，但是杰森也已经大致看清楚了整个童守寺的全貌，正对面的大殿门是开着，一尊铸有金身的佛像在灯火下显得温柔、和善。
　　左边的偏殿门是开着的，亮着灯。
　　右边的偏殿门是关着的，漆黑一片。
　　老和尚此刻正在向着大殿内走去。
　　然后，在杰森的注视下，对方绕过了金身大佛，消失在了杰森的视野中。
　　“我们怎么办？”
　　惠丽晶问道。
　　杰森没有回答，他耸动着鼻翼，确认着。
　　大约两三秒钟后，杰森迈步走进了童守寺。
　　惠丽晶紧随其后。
　　杰森没有走向两旁的偏殿，而是径直向着正殿走去，当绕过了金身大佛后，跟在杰森身后的惠丽晶却是不由自主的出声。
　　“咦！”
　　原本的老和尚没有看到。
　　看到的却是……凉介！
　　在下午时分见过一面的中年刑警这个时候，正靠在佛龛后昏迷着。
　　手臂、肩膀处有着显而易见的枪伤。
　　而除此之外，就剩下一个小门。
　　小门上有着一把锁。
　　杰森检查了一下这把锁，完全金属构造，有着锁的大部分特征，但是却没有钥匙孔。
　　也就是说这把锁是实心的。
　　或者说是无心的。
　　这样的结果让杰森一皱眉。
　　而在杰森皱眉的时候，惠丽晶则是帮助凉介处理伤口。
　　与此同时，惠丽晶有了发现。
　　“杰森，这里有一封信！”
　　“它在凉介警官的身后！”
　　惠丽晶拿起了一个信封。
　　杰森确认没有什么陷阱后，这才接过了信，打开后，一张信纸出现，上面用十分好看的蝇头小楷写着——
　　杰森先生、惠丽晶女士欢迎你们的到来。
　　童守寺发生了一些变化，需要两位的力量来共渡难关。
　　请不用担心。
　　并不会太过危及生命。
　　还有，凉介警官也将成为两位的助力。
　　请三位同心协力。
　　困苦的无名僧敬上
　　……
　　“共渡难关？”
　　惠丽晶撇过头扫了一眼信纸，皱了皱眉头。
　　她总觉得这个‘无名僧’在故弄玄虚。
　　虽然眼前的情形很诡异，但也算不上是难关吧？
　　那……
　　从哪来的共渡难关？
　　惠丽晶一边想着，一边告知着凉介的情况。
　　“凉介警官没有事。”
　　“子弹并没有卡在身躯内，只要好好休息，以后不会有什么后遗症。”
　　“他的昏迷不是枪伤造成的，应该是其它外力。”
　　“我在他下巴附近发现了青肿——应该是被人重击过，才昏迷的。”
　　惠丽晶说着，就向杰森展示着凉介青肿的下巴。
　　“嗯。”
　　杰森一点头，抬手就将凉介拎了起来，向外走去。
　　“我们回去？”
　　惠丽晶眨了眨眼。
　　“不然，你想留下？”
　　杰森反问道。
　　“可、可是刚刚的那封信？”
　　惠丽晶转身指了指被杰森扔在佛龛旁的信件。
　　“你会相信一个不明所以，不知是否是敌人的话语？”
　　杰森再次反问道。
　　这样的反问瞬间说服了惠丽晶。
　　杰森拎着凉介。
　　惠丽晶拎着灯笼。
　　快步的走出了童守寺，向着街市的入口处而去。
　　但是等走到入口处时，惠丽晶的脸色却是猛地一变。
　　他们的车子不见了。
　　甚至，连路都没了。
　　取而代之的是一条……
　　河。


第十三章 抱歉，当你们在解题时，我直接看到了答案
　　河水隆隆，宛如大海。
　　波涛翻滚，不见边际。
　　惠丽晶目瞪口呆的看着眼前的大河。
　　她可以发誓，在二十分钟前，这里还是街市的入口，柏油路面，就连路面上的白色箭头还是刚刚刷的，十分的新。
　　可现在？
　　成了大河。
　　而两个原本阻拦汽车驶入的石柱子，在这个时候看着，就变成了码头上拴船的木桩，显得十分协调。
　　可惠丽晶却是倍感突兀。
　　她惊骇，不知所措。
　　足足三四秒后，惠丽晶才回过神。
　　她扭头看向了杰森。
　　杰森则是不慌不忙的将凉介放在了地上，然后，整个人眺望着这条大河，似乎是在寻找什么。
　　河上有东西？
　　惠丽晶想着，就学杰森的模样眺望整条大河。
　　可河上水气淼淼，完全看不到什么。
　　不过，惠丽晶并没有出声打断杰森。
　　专业的事情，交给专业的人去做。
　　这句名言，惠丽晶是知道的。
　　而且，奉为圣旨一般。
　　当然了，还有后面的半句话：
　　做自己力能所及的事情。
　　惠丽晶转过身看向了身后，她的目光看向了身后的黑暗。
　　远处，童守寺的灯火星星点点。
　　非但没有带来光，反而是让周围的黑暗更加的浓郁了
　　身后的大河轰隆隆作响，惠丽晶的手不由自主的握住了枪柄。
　　她的直觉告诉她，黑暗中有什么东西。
　　事实上，也是如此。
　　仅仅是几秒钟过后，清晰的脚步声就传来了——
　　踏踏踏！
　　脚步声十分的急促、凌乱。
　　甚至，仅仅是听着脚步声，就能够感受到一种慌张感。
　　惠丽晶下意识的举起了枪。
　　“别开枪！”
　　黑暗中冲出的人影，第一时间就看到了举枪的惠丽晶，马上高举双手，大声地喊道。
　　这是一个穿着西服，打扮的如同上班族一般的男人，此刻面色惊慌，身体都带着颤抖。
　　而在这个上班族一般的男人身后，是一男一女。
　　男人是个中年人，戴着眼镜，身材并不魁梧，穿着衬衣、长裤，还戴着一个围裙，围裙并不是厨房内使用的，而是便利店内使用的，上面清晰的写着——七天便利。
　　最后走出来的是一个年轻的女孩。
　　穿着校服，披肩发，面容稚嫩，戴着一枚写有童守高中的校徽。
　　三人都茫然不知所措。
　　然后，都在畏惧的看着惠丽晶手中的枪。
　　惠丽晶没有放下枪，她的目光扫过三人后，径直问道。
　　“你们是什么人？”
　　“我是‘大远电子公司’的职员。”
　　“我是‘七天便利’的店员。”
　　“我是‘童守高中’的学生。”
　　面对着枪口，三人十分的老实，没有任何的犹豫。
　　“你们为什么出现在这里？”
　　惠丽晶继续问道。
　　“我是来这里吃饭的，这里有家拉面店不错，下了班我准备吃一顿再回家，单身汉的日子不就是这样吗？”
　　上班族一边说着，一边想要轻松一下气氛。
　　但效果并不好，当他看到惠丽晶的枪口没有一丁点儿放下的意思时，立刻明智的闭上嘴，再次把手举得高高的。
　　那位店员也是一样。
　　高举着双手的对方，回答道。
　　“我工作的便利店就在街市里，刚刚我在换班时候，去后巷抽了一根烟，可是还没有等我把烟抽完，整个小巷子就黑了下来，然后，我走出小巷，发现所有人都不见了。”
　　店员说这些话的时候，声音微微颤抖。
　　配合着那中年人的模样，显得老实可靠。
　　女学生是最后发言的。
　　“我回家需要经过这里，只是不知道怎么，走着走着周围就黑了下来，然后，我就碰到了他们——在童守寺门口。”
　　“那里有光，我一开始是想去那里躲避的！”
　　“可、可是……”
　　女学生的话变得磕磕巴巴。
　　“可是什么？”
　　惠丽晶追问道。
　　“尸体！”
　　“就在童守寺的大门那里，挂着一具尸体！”
　　女学生鼓足勇气说道。
　　上班族和店员也一同点头，证明了女学生的话语。
　　惠丽晶一皱眉。
　　尸体？
　　这位以咖啡师为梦想成为了侦探的女佣兵可以肯定，在她和杰森离开童守寺的时候，绝对没有什么尸体，毕竟，童守寺的大门并不高大，悬挂一具尸体的话，一定可以清晰的看到。
　　“你们确认是大门？”
　　为了确认，惠丽晶再次问道。
　　“确认！”
　　“就是在大门那里！”
　　“我站在门口看得清清楚楚！”
　　女学生十分肯定的点了点头。
　　“是的。”
　　“我可以作证。”
　　“我也可以。”
　　上班族、店员也附和着。
　　“在我们离开之后，悬挂了尸体吗？”
　　惠丽晶想着。
　　她和杰森离开童守寺的时间并不长，而且，之前的童守寺内也没有人。
　　除了……那个老和尚！
　　对方会是凶手吗？
　　惠丽晶下意识的想道。
　　这是一种本能认知，那个老和尚虽然看起来慈眉善目的，但是消失的实在是太诡异了，这让惠丽晶十分的怀疑。
　　但是，惠丽晶并没有马上确定自己的想法，她扭头看向了杰森。
　　杰森这个时候还是保持着之前的姿势，眺望着整条河。
　　在惠丽晶的注视下，杰森这才转过了身。
　　不过，没有看向那新出现的三个人，而是看向了凉介。
　　一秒、两秒、三秒。
　　最终，凉介忍不住了，睁开了双眼。
　　“你什么时候发现的？”
　　凉介完好无损的手撑着地，站了起来，目光看着杰森。
　　“在你刚刚醒来的时候。”
　　杰森这样的回答道。
　　“是因为呼吸吗？”
　　凉介又一次问道。
　　“嗯。”
　　杰森没有否认，虽然他是因为听到对方的心跳漏了两拍，才发现的。
　　“果然和你这样的家伙在一起，怎么小心都不够。”
　　嘟囔着类似的话语，凉介先是向惠丽晶点头示意后，这才看向了面前的三人。
　　“三位，我是警察。”
　　“这是我的警官证。”
　　“可以麻烦你们带我去看看尸体吗？”
　　凉介将警官证亮了出来。
　　顿时，上班族、店员、女学生三人显而易见的松了口气。
　　“当然，警官。”
　　上班族马上说道。
　　店员、女学生也是跟着点头。
　　凉介扭头看向了杰森。
　　“虽然我不知道这条河是怎么出现的，但是我觉得刚刚出现的尸体是我们身处这里的关键，想要离开的话，必须要看看那具尸体。”
　　凉介说道。
　　杰森没有否认。
　　惠丽晶也没有否认。
　　但是，惠丽晶则是有这一点疑惑。
　　她在疑惑杰森为什么看这条河这么久。
　　究竟河里有什么？
　　或者说，是什么让杰森这么在意？
　　是河里的鱼吗？
　　总不可能河里有妖怪吧？
　　惠丽晶想着。
　　然后，她莫名的想到了那个半人半骷髅自称小僧的家伙，似乎……也不是不可能，自从黄昏后，整条街道就变得奇怪起来。
　　再出现什么，惠丽晶也是能够接受的。
　　没有走在队伍的最前面。
　　更没有和那三人并肩而行。
　　惠丽晶尽可能的贴在杰森的身边向前而行。
　　‘战场上怎么活下来？’
　　‘跟着老兵。’
　　这是她在训练营时，那位教官临别时告知她的话语。
　　而这句话救了她不止一次。
　　现在虽然不是战场。
　　但也适用。
　　她是一个面对‘神秘侧’的菜鸟，自然是要跟着杰森这种老鸟了。
　　“我一会儿需要做什么吗？”
　　惠丽晶看着跟在三人身后的凉介警官，轻声询问着杰森。
　　“静观其变。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“好。”
　　惠丽晶马上点头。
　　从三人，变为了一行六人，惠丽晶打着灯笼和杰森走在最后，女学生、店员、上班族走在最前面，凉介手中的便携式手电筒为他们照明。
　　街市并不长，很快的，他们就返回了童守寺的大门口。
　　然后，一眼就看到了那个悬挂在童守寺大门前的尸体。
　　尸体在寺庙的灯光下面容一半陷入到了阴影中，鲜血则是从身躯上流出，在脚下汇聚起来。
　　在看到尸体的瞬间，凉介脸色大变。
　　“岩下！”
　　中年警官脱口而出。
　　接着，这位中年警官冲了过去，他需要确认对方的身份。
　　确实是那个混蛋！
　　片刻后，中年警官就有了准确的答案。
　　可是……
　　他之前不是和对方开枪对射吗？
　　之后，他不但中枪，后脑还撞在了什么东西上。
　　接着，他就昏迷了。
　　不过，有一点可以肯定，在他昏迷前，岩下还活着，他一枪打在了对方的胸口，但并没有击穿心脏，对方身受重伤的倒地。
　　再之后……
　　他没有了印象。
　　他醒来之后见到的就是杰森、惠丽晶。
　　下意识的，凉介看向了杰森、惠丽晶。
　　“和我们没有关系！”
　　“我们只是在这里发现了你！”
　　“然后，准备离开，就带上了你！”
　　惠丽晶面对着凉介审视的目光，马上说道。
　　“抱歉，只是习惯。”
　　“能帮我把尸体放下来吗？”
　　凉介说道。
　　惠丽晶看向了杰森，发现杰森没有任何反对的意思后，立刻说道。
　　“可以。”
　　惠丽晶说完，就身手利索的一踩墙壁就攀上了墙头，接着，半蹲着身子，来到了童守寺的大门的横梁旁。
　　完全的实木制成，四四方方，足有20公分宽，上面则是屋檐、牌匾等装饰。
　　以惠丽晶此刻的角度，能够清晰的看到尸体是被一根绳索的一头打结套在脖颈上，悬挂在了童守寺大门的横梁之上，脖颈处缠绕了一圈，横梁上缠绕了一圈，绳子打得是死结。
　　从横梁到尸体的脖颈间，大约留下了30公分的空当。
　　可绳结没有晃动。
　　尸体脖颈上也没有摩擦的血痕。
　　证明尸体是在死了之后悬挂在这里的。
　　可是地上的鲜血，只有脚下这里，周围却没有。
　　而让尸体大量淌血的原因，并不是胸口的枪伤，而是后背的刀伤。
　　一个狭窄、平滑、刺穿了心脏的刀伤。
　　“应该是胸口的伤势过重，让对方陷入了昏迷或者行动不便的境地，接着，凶手出现在了死者的身后，一刀结果了对方。”
　　“没有任何的颤抖，也没有任何的犹豫。”
　　“是一个用刀的好手。”
　　“只是……为什么横梁附近没有任何痕迹？”
　　惠丽晶观察着横梁，童守寺是很干净的，显然里面的僧人是常常打扫的，但是也有打扫不到的地方。
　　例如：房屋横梁。
　　因此，在房屋横梁上有着一层细密的灰。
　　可最奇怪的就是在这里，除去绳索下的灰被蹭掉外，周围的灰一点都没有被蹭掉。
　　就好像是绳索自动缠绕在了横梁上一样。
　　可……
　　这怎么可能？
　　从地面到横梁，足有3米的高度，什么样的绳索能够自动缠绕的？
　　即使是抛掷过来，死结又是怎么打的？
　　总不可能凭空打好吧？
　　出于侦探的本能，惠丽晶忍不住的想道。
　　“能够放下尸体吗？”
　　凉介在下面问道。
　　“绳子是打得死结，需要切断绳子。”
　　惠丽晶回答着。
　　凉介一皱眉。
　　不破坏案发现场，身为一个刑警自然是知道的。
　　不能直接放下来……
　　凉介后退了几步，然后，一个疾冲。
　　抬起未受伤的手臂，艰难的将自己撑上了墙头。
　　既然不能放下，那就上去。
　　蹲在墙头上，凉介细致的打量着岩下的尸体和绳结，然后，他也陷入了和惠丽晶一样的疑惑之中。
　　咦！
　　便携式手电筒的光芒掠过童守寺的匾额。
　　招牌后的阴影引起了凉介的注意。
　　“那里是什么？”
　　凉介问道。
　　“好像是个盒子？”
　　惠丽晶不太确认的回答道。
　　然后，惠丽晶就探出了手臂，想要把匾额后的东西拿出来，但是因为距离的原因，惠丽晶完全的够不到。
　　即使是一手扶住屋檐，一手探出去都不行
　　惠丽晶都够不到，已经受伤的凉介当然不用说了。
　　“我去找梯子。”
　　凉介这样说着，就从墙头跳了下来。
　　童守寺这样的寺庙，肯定是有梯子的。
　　上班族、店员、女学生看着跳下来的凉介，乖乖的站在原地动也没有动。
　　似乎是不知所措。
　　似乎是惶恐不已。
　　杰森看着三人，又看了看扛着梯子走出来的凉介，再看了看一脸探究的惠丽晶，心底微微叹息着。
　　他也想要凭借过人的观察、缜密的逻辑来找出凶手。
　　可他做不到啊！
　　守墓人的【死气感知】，让他一眼就看出了凶手是谁了。
　　看着就要攀爬梯子的凉介，杰森走出来，站到了上班族、店员和女学生面前。
　　他的目光对着三人扫视一圈后，道——
　　“凶手就是……”


第十四章 杰森：我站在了第五层
　　杰森故意拉长了语调。
　　然后，他看向了上班族、店员、女学生，目光锐利如刀，让人不由自主心底发颤。
　　上班族、店员、女学生都是脸色发白，身为唯一的女生，女学生更是簌簌发抖。
　　是谁？
　　快点说啊！
　　着急死我了！
　　惠丽晶心底忍不住的喊着，但是却不敢插嘴。
　　作为一个末流的侦探，虽然是末流，但也是侦探，一些侦探的‘基本技巧’，她还是知道的。
　　例如：诈！
　　诈的方式，大致分为两种。
　　第一，在已经知道了大概方向，却无法准确判断时，利用言语刺激罪犯，从而真正的锁定目标。
　　第二，就是完全不知道凶手是谁，然后用言语让罪犯露出破绽，或者配合一些过激手段。
　　至于如何选择？
　　那就是看侦探的水准了。
　　优秀的侦探选择第一种。
　　她虽然优秀，但是基本选择第二种。
　　诈不诈的无所谓，主要是她喜欢以理服人。
　　物理的，理。
　　一旁的凉介，则是皱起了眉头。
　　他对审问不太精通。
　　但是，作为一名出色的刑警，他丰富的经验告诉了他，这个时候，他需要配合一下。
　　所以，下一刻——
　　“原来是这样！”
　　凉介轻微的叹息了一声后，脸上浮现了莫名的神情。
　　既有不可置信，也有释然，还有一丝丝的怜悯。
　　总之是那种要多复杂就多复杂。
　　在听到凉介的话语后，一直苦苦支撑的上班族、中年店员、女学生都是脸色一变。
　　三人互视了一眼，其中最不起眼的中年店员深深吸了口气。
　　“果然被凉介警官你发现了。”
　　“虽然我们经过了精心的装扮，但是在您这样的老刑警眼中，也是破绽重重吧？”
　　“也许一开始没有认出来，但是只要时间一长，您就会发现。”
　　中年店员这样说着，就这么站直了身躯。
　　脸上的恐惧之类的神情一扫而空。
　　不单单是这位中年店员，上班族、女学生也是这样。
　　凉介一愣。
　　你们是谁？
　　但是，这位中年刑警却没有否认。
　　他可没有忘记，这个时候自己是配合杰森的。
　　因此，他坦然的点了点头。
　　“没错。”
　　“一开始我没有认出来，但是现在我可以肯定了。”
　　“还有我身上的伤……也是为了让疼痛、疲惫影响我的判断，特意让我和岩下交手留下的吧？”
　　凉介说着指了指手臂上的伤。
　　“嗯。”
　　“可惜对您没有用。”
　　“我们还是低估了您，还有这位……侦探？”
　　中年店员惋惜的摇了摇头。
　　看向杰森的目光，有些不太确认。
　　而直到这个时候，惠丽晶才算是回过了神。
　　这位女侦探拔高了声音道。
　　“你们都是凶手？！”
　　她的声音中，满是不可置信。
　　在惠丽晶的想法中，狭隘的把凶手定义为了一个人，根本没有想到是三人同时作案。
　　“凶手？”
　　“我们只是复仇罢了！”
　　“十年前，他杀害了我们的家人！”
　　年纪最小的女学生忍不住的反驳着。
　　一身短裙校服，留着剪发头，面容姣好，不施粉黛的女学生在之前全身都洋溢着青春活泼的气息，但是，这个时候，她只剩下了一种令人恐惧的恨意。
　　让人毛骨肃然的恨意。
　　她盯着惠丽晶，让这位女侦探下意识的握紧了枪柄。
　　接着，这位女学生就转过身看着吊起来的尸体。
　　“十年前，他杀死了我的父亲。”
　　“杀死了他的母亲。”
　　“杀死了他的爱人。”
　　“现在，我们杀死他，只是复仇罢了！”
　　女学生指了指上班族，又指了指中年店员，语气逐渐恢复了平静。
　　“他是通缉犯？”
　　惠丽晶一皱眉。
　　“当然！”
　　“而且，还是鼎鼎大名的通缉犯。”
　　“在十年前入室抢劫三次，每一次都是杀死了主人，掠夺财物，然后，被凉介警官抓捕，可竟然在押运途中，杀了押运者逃跑了。”
　　依旧是那位女学生回答着。
　　即使是惠丽晶都能够听得出这位女学生话语中的讥讽。
　　“抱歉。”
　　“是我的责任。”
　　凉介低声说道。
　　这位中年警官的脸上浮现着悔恨。
　　如果他更加努力一点，岩下就不会跑了。
　　如果他更加努力一点，岩下就可以被直接抓捕了。
　　如果他更加努力一点，眼前的三个无辜人就不会手然鲜血了。
　　“不，凉介警官，这并不是你的责任。”
　　“你的努力，超出了他人的想象。”
　　“谢谢。”
　　女学生郑重的向着凉介鞠躬行礼。
　　上班族、中年店员也是一样。
　　不过，当三人直起腰后，那位上班族就径直开口道。
　　“我们选择了我们的方式。”
　　“我们知道这是违法的。”
　　“但我们别无选择。”
　　“我们等不下去了。”
　　“我们无法看着他逍遥在外，所以，当这个机会出现在我们面前的时候，我们没有拒绝——那日日夜夜的恨意，早已让我们无法选择了。”
　　上班族的声音变得高亢。
　　中年店员则是安抚着上班族。
　　看得出，这个年纪最大的人，是三人中的首领。
　　在上班族的情绪平和后，他扭过头看向了杰森、凉介、惠丽晶。
　　“我们没有任何的恶意。”
　　“出现在这里，也只是希望暂时将你们困在这里。”
　　“除此之外……”
　　中年人似乎还想要说些什么，但最终摇了摇头。
　　“第一局结束了，凶手找到了。”
　　“现在，第二局开始。”
　　“你们要抓到我——信息就在匾额后的盒子里。”
　　女学生说完，周围的黑暗就将三人包裹。
　　接着，三人消失。
　　直到三人消失，凉介、惠丽晶才恍然惊觉。
　　两人直到这个时候才想起，这不是普通的命案现场，而是在一个莫名的环境之中。
　　几乎是下意识的，凉介就重新扛起了梯子。
　　他要把匾额后的盒子拿下来。
　　“需要帮忙吗？”
　　惠丽晶问道，但是被凉介拒绝。
　　惠丽晶没有再强求，而是看向了杰森。
　　“杰森你是怎么发现的？”
　　“驱魔人也经过侦探训练吗？”
　　惠丽晶问道。
　　我有职业技能。
　　杰森心底默默回答着，嘴上却是说出了那句他曾经常说的话语——
　　“一切显而易见。”
　　在女糕点师所在的那个虚幻夹杂真实的世界中，杰森常常用这句话来糊弄一切，有着女糕点师的帮忙解释，自然是没有任何问题的。
　　可眼前的惠丽晶却是不具备这样的素质。
　　她歪着头想了半天。
　　遮盖着额头、双眼的卷毛都倾斜到了一旁，露出了好看的眼眸。
　　只可惜的是，这眼眸中满是迷茫。
　　显而易见？
　　为什么我没有看到？
　　我遗漏了很多重要的线索吗？
　　惠丽晶皱着眉头，足足四五秒后，她从从嘴里蹦出了一句。
　　“结果都出现了，过程就不重要了，对吧？”
　　说着，惠丽晶期待的看着杰森。
　　杰森沉默了一秒后，点了点头。
　　因为，他也不知道该如何解释。
　　默默的，他有点想念女糕点师了。
　　“看看这个盒子。”
　　凉介单手拿着匾额后的盒子，径直从梯子上跳了下来。
　　盒子是木质的，大约有成年人手掌大小，上面没有锁，可以直接打开。
　　里面是一张纸，纸上用毛笔字写着——
　　我列阵在东，没有双眼。
　　我列阵在西，没有双耳。
　　我列阵在北，没有双臂。
　　我列阵在南，没有双腿。
　　……
　　没头没尾的话语，凉介看得直皱眉，惠丽晶则更是一脸迷茫。
　　片刻后，两人全都抬起头看向了杰森。
　　“杰森有什么发现吗？”
　　惠丽晶问道。
　　“和之前留给我们信件上的笔迹是一样的。”
　　杰森说道。
　　“这个我们知道！”
　　“除了这个呢？”
　　惠丽晶追问道。
　　然后，刚问完，她就发现杰森用一种很怪异的目光看着她。
　　惠丽晶被看着十分不自然，甚至，她以为自己鞋带开了，忍不住的低头看去。
　　“或许这不属于‘神秘侧’的知识，但是我希望你能够铭记——”
　　“永远不要按照敌人的步骤走。”
　　杰森这样的回答着。
　　一边说着，杰森就一边向着寺庙外走去。
　　到现在为止，杰森依旧不知道发生了什么。
　　但有一点可以肯定，那位幕后黑手将他引到这里来，并不是开茶话会的。
　　至于刚刚上班族、中年店员和女学生的话语？
　　杰森是一句都不会相信的。
　　他在’不夜城‘学会不要跟着敌人步骤走之前，就已经学会了不要相信任何人的话语，尤其是敌人的话语。
　　或许这三个人是没有恶意的。
　　或许这三个人并没有说谎。
　　但是！
　　这并不代表那个幕后黑手没有恶意，没有说谎。
　　对方完全可以用谎言来唬骗三人。
　　然后，再借由三人的口来麻痹他们。
　　这是要比直接谎言更好的方式。
　　因为……上班族、中年店员、女学生是相信对方的。
　　对方即使是说着谎言，三人也会信以为真。
　　接着，三人就会把这些当做是真的告知他们。
　　但谁又能够知道真正的结果会是什么呢？
　　所以，就算杰森这个时候依旧能够感知到三人身上的死气，十分轻易的就确定了三人的位置，但他可不会去寻找三人。
　　他完全可以想象，就算他找到了三人。
　　也必然会出现第三局、第四局。
　　甚至是更多的纠缠。
　　在这样的纠缠下，一切都会变得更加扑朔迷离。
　　远不如从最直接的地方下手。
　　一劳永逸！
　　永远是最好的解决办法！
　　跟在杰森身后的惠丽晶、凉介也在思考着。
　　“是有什么反制的手段吗？”
　　“能够逼迫那三个凶手自动现身吗？”
　　凉介是这样想着。
　　而惠丽晶则是简单多了。
　　“杰森一定是发现凶手了，去追击凶手了。”
　　很显然，这是一种思维的局限或者习惯。
　　举个栗子（例子很好，但是栗子也不赖）——
　　惠丽晶在第一层。
　　凉介在第二层。
　　杰森则是站在了第五层
　　……
　　庭院内，‘惊鹿’一上一下，发出了竹石交击的特有响声。
　　蹲踞之内，水滴起落，带起了一层层的涟漪。
　　手持折扇的俊美男子轻轻用折扇敲击着掌心，一抹笑容出现在了对方白皙的脸颊上，他微微眯起细长的，好似是狐狸般的眼睛，看着庭院中的上下起伏的‘惊鹿’。
　　侍者迈着细碎的步伐走到了俊美男子身后。
　　“大人，那三人已经完成了第一阶段。”
　　“不过……”
　　“马上的就被那位杰森发现了端倪。”
　　“然后，那位凉介刑警也发现了不对。”
　　侍者轻声说道。
　　俊美男子没有任何的惊讶。
　　反而是理所当然的点了点头。
　　“那是当然。”
　　“毕竟是躲开了数十次追杀的驱魔人。”
　　“如果连这点端倪都发现不了的话，那就实在是太让人失望了。”
　　“至于那位凉介刑警？”
　　“他如果不是脾气太暴躁，性格太耿直的话，以他的功劳早已经是一位警视了，而且，本身就是他经手的案子，这样的发现才是应该的。”
　　说到这，俊美的男子一顿。
　　“不然，怎么进入第二局？”
　　说完，俊美男子似乎是发现了什么有趣的事情，神情越发的愉悦了。
　　他抬起手挥了挥。
　　侍者马上恭敬的退了下去。
　　接着，这位俊美的男子看向了庭院。
　　只见在庭院中，不知何时出现了一个身穿灰色破布僧袍的老和尚。
　　老和尚浑身肮脏、十分邋遢，脸上也是黢黑。
　　不过，那双眼睛却是很明亮。
　　此刻，这双明亮的眼睛正盯着俊美男子。
　　“童守寺和尚，你终于肯出现了。”
　　俊美男子笑道。
　　和尚叹了口气，没有开口，就这么弯腰在‘蹲踞’前洗起了手。
　　这样的姿态，令俊美男子双眼一亮。
　　他从跪坐的姿势，站了起来。
　　手中的折扇微微打开。
　　单手比划了数个印记。
　　呜！
　　阴风吹入了庭院。
　　乌云随之而来。
　　星星被遮掩了。
　　月亮变得黯淡。
　　数道身着盔甲的骸骨武士出现在了庭院中。
　　它们拔出刀，将老和尚围在其中。
　　老和尚则是不慌不忙的洗干净了手、脸，然后，把僧袍抖了抖，看向了俊美男子。
　　在俊美男子期待、兴奋的目光中，就这么直挺挺的跪下去，用极高的声音喊道——
　　“饶命！”


第十五章 畏！
　　俊美男子愣住了。
　　他看着跪倒在自己面前，大声求饶的老和尚，一时间脸上满是错愕。
　　在他的记忆中，这位童守寺和尚可不是这副模样。
　　甚至，可以说是天差地别。
　　每每遇到妖魔，对方总是金刚怒目。
　　每每遇到不平之事，对方总是急公好义。
　　到现在，他都记得上一次对方出手时凶猛的模样——
　　‘大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！般若吧嘛哄！’
　　不单单是咒语。
　　手印，他也记得清清楚楚。
　　当时的童守寺和尚气势无匹。
　　将堪称大妖的那位强行镇压了。
　　也正因为如此，当知道那件东西落在了童守寺和尚手中时，他才会小心翼翼的布局。
　　他忌惮童守寺和尚。
　　这一点，他是不会否认的。
　　但那件东西他也想要。
　　所以，他才努力的布局到现在。
　　可就是换来了眼前的投降的一幕吗？
　　不对！
　　一定是伪装！
　　童守寺和尚在麻痹我！
　　俊美男子瞬间的明悟了。
　　他站在房屋内，低下头看着庭院中的童守寺和尚。
　　“世上都在说你受了重伤。”
　　“但是，你认为你能够瞒得过我吗？”
　　“你将自己伪装成了普通人，但你伪装的太像了，在我的感知中，你完全就和普通人没有什么两样！”
　　“其他人或许会上当！”
　　“但我不一样！”
　　“因为——”
　　“一个重伤的人，可不会和普通人一样。”
　　俊美男子这样说着，一抬手。
　　立刻，从阴影中走出的十余个骸骨武士就退到了一旁，但是刀尖还是冲着童守寺老和尚。
　　童守寺和尚跪在那，双手合十，一言不发。
　　甚至，就连双眼都闭上了。
　　这样任人宰割的姿态令俊美男子笑了起来。
　　“还要装下去吗？”
　　“告诉你，没有用的。”
　　“即使你能装的下去，但是在‘童守寺’内的那些人可等不下去！”
　　“‘驱魔者’杰森、‘侦探’惠丽晶、‘警察’凉介。”
　　“失父者、失妻者、失母者。”
　　“然后，再加上一个死去施暴者。”
　　“你猜在我特意布置的‘逢魔之时’中会发生什么？”
　　闭着双眼的童守寺和尚突然睁大了双眼。
　　对于童守寺和尚的表现，俊美男子满意极了。
　　“没错。”
　　“就是你想的那样。”
　　“一只恶鬼会诞生。”
　　“它会从岩下的尸体里诞生，并且快速的生长……你猜，它会不会成长为真正意义上‘大鬼’？”
　　俊美男子笑了起来。
　　他已经掌握全局。
　　而且，游刃有余。
　　他相信，就算是童守寺和尚，也没有办法办法破开‘逢魔之时’。
　　因为，那可不单单是他的布置。
　　还是……天时！
　　再强大的人，都不可能和‘天’对抗！
　　“所以，把‘畏’字旗交出来吧！”
　　俊美男子说着，就走到了童守寺和尚面前，伸出了手。
　　童守寺和尚看着眼前的手掌，不由沉默无语。
　　可是在平静的面容下，童守寺慌得一批。
　　他去哪找传说中的‘畏’字旗。
　　他就是一个普通的假和尚，怎么可能有那种传说中的物品。
　　他能够出现在这里，已经是最大的勇气了。
　　事实上，他早就在感觉不对劲的时候，已经准备离开这个国家了。
　　但是，半路上又绕了回来。
　　他，良心不安。
　　哪怕念了十遍心经，他还是良心不安。
　　这可和平时骗一两顿饭钱不同。
　　这事关人命啊！
　　希望赶得上！
　　童守寺和尚常常的叹息了一声，再次的双手合十。
　　“你还在犹豫？”
　　“还是说……”
　　“你以为我在唬骗你？”
　　俊美男子一皱眉。
　　童守寺和尚一言不发的低下了头。
　　拖时间！
　　尽可能的拖时间！
　　拖到把人救出来为止！
　　……
　　杰森、惠丽晶和凉介再次返回了河边。
　　虽然之前已经看过了，但是当惠丽晶再次看到这条好似没有边际的大河时，依旧觉得不真实。
　　“之前这里是街市口吧？”
　　凉介愣了愣，然后，扭头向着惠丽晶、杰森确认着。
　　显然，和惠丽晶相比较，凉介要更加的吃惊。
　　之前完全被上班族、中年店员和女学生吸引的刑警，这个时候表现着自己面对异常时，最为真实的反应。
　　“嗯。”
　　“而且，我的车还应该停在这里。”
　　惠丽晶点了点头。
　　“这就是那未知世界的力量吗？”
　　“真的是可怕。”
　　面对着这种几乎是‘改天换地’般的力量，中年刑警忍不住的感叹着，接着，这位中年刑警沉吟了一下后，轻声开口，问道：“有车贷吗？”
　　“没有。”
　　“全款。”
　　“我姐姐给买的。”
　　惠丽晶轻松三连。
　　“姐姐吗？”
　　“真好。”
　　中年刑警吧唧了一下嘴，脸上有着说不出的羡慕。
　　“好？”
　　“这是羞辱！”
　　“她不管用车子来羞辱我，还用钞票、黄金、豪宅不停的羞辱我！”
　　“我一定会努力挣钱还给那家伙的！”
　　惠丽晶哼唧了两声后，掷地有声地说道。
　　凉介看着这副模样的惠丽晶，这位中年刑警的手则是不由自主的摸向了自己的钱包。
　　干瘪的手感，让他再次吧唧了一下嘴。
　　一想到欠下的债，中年刑警的脸上就不由得满是愁苦。
　　他，也想有个姐姐啊！
　　就是这种没事就给他钱花，不接受就用黄金、豪车、豪宅羞辱他的姐姐啊！
　　可恶啊！
　　这是炫耀吗？
　　该死啊！
　　我好嫉妒！
　　凉介深吸两口气，扭过头看向了杰森。
　　他决定暂时不和惠丽晶说话了。
　　太气人了！
　　血压都升高了！
　　“杰森我们要怎么做才能够让那三个凶手现身？”
　　凉介可没有忘记他们来到这里的目的。
　　“现身？”
　　“他们不应该是在这里吗？”
　　“杰森不应该是追击他们吗？”
　　惠丽晶一怔，问道。
　　“这怎么可能？”
　　凉介嗤笑了一声。
　　这个时候，他再次找回了一点良好的感觉。
　　你有一个好姐姐怎么了？
　　还不是用智商换来的？
　　我就不一样了。
　　我一直靠自己！
　　想到这，凉介开始解释着。
　　“他们布置了这么就，即使是杰森也不可能一眼看破，但是杰森应该是剥丝抽茧的找到了能够反制他们的手段。”
　　“所以，在这里就能够逼迫他们现身，从而赢下第二局。”
　　“这必然会奠定我们胜利的基础。”
　　凉介认真的解释，令惠丽晶眨了眨眼。
　　她觉得凉介说得有点道理。
　　但又觉得哪里不对。
　　可让她说，又说不出来。
　　因此，惠丽晶扭头向着杰森问道。
　　“杰森，是这样吗？”
　　“还记得我之前说过的话吗？”
　　杰森没有回答，而是反问。
　　“之前的话语？”
　　“是……永远不要按照敌人的步骤走。”
　　惠丽晶马上记了起来。
　　然后，这位女侦探就皱着眉头思考着。
　　一旁的中年刑警则是十分赞同。
　　“对，永远不要按照敌人的步骤走！”
　　“我们一定要领先他们一步！”
　　中年刑警一边说着，一边查看四周。
　　他认为这里一定有什么线索。
　　可是除了面前的大河外，就只有黑暗了，身后远处‘童守寺’的灯火在这个时候都变得有些恍惚、昏暗了。
　　究竟在哪里？
　　中年刑警思考着，然后，不由自主的他看向了杰森。
　　这个时候的杰森，背着装有冰球面具和短柄宽刃砍刀的包站在岸边，眺望着大河。
　　难道？
　　仿佛是想到了什么，中年刑警也马上看向了大河。
　　可任凭他怎么瞪大双眼，都只能够看到昏暗的河面上，水气升腾，耳中轰隆隆作响间，河流变得越发湍急。
　　河面上没有……会不会在河底？
　　中年刑警下意识的想着。
　　可就在这位中年刑警准备俯下身子，尝试能否看清楚河底时，突然，他愣住了。
　　他愣愣的看向了远处水雾淼淼的河面。
　　雾气升腾间，一艘小舟正乘风破浪！
　　舟前挂着油灯，舟尾站着一个身穿破布僧服，看起来就邋遢的老和尚。
　　老和尚努力摇着浆，让小舟更快速的向着这里而来。
　　数个呼吸后，老和尚就出现在了岸边。
　　“快上船！”
　　“来不及解释了！”
　　老和尚连连呼喊。
　　但不论是杰森，还是惠丽晶、凉介都是一脸警惕的看着这突然出现的老和尚。
　　之前突然出现的三人就是杀人凶手。
　　那现在出现的和尚？
　　惠丽晶、凉介满是警惕。
　　杰森看向眼前和尚的目光则是带着一份探究。
　　本身没有什么特别的气息。
　　脚下的小舟却是不错，散发着淡淡薄荷的味道，不知道吃起来是脆的，还是软的？
　　杰森想着，老和尚却是越发的焦急了。
　　“我是童守寺，我带你们离开这片幻境，这里……”
　　轰隆隆！
　　老和尚的解释被雷声打断了。
　　一道霹雳从天而降，落在了童守寺上。
　　远处童守寺本来昏暗的灯光，在霹雳过后，彻底的消失了。
　　那片黑暗中再也没有了光芒。
　　只剩下——
　　咔、咔！
　　嗤、嗤！
　　骨头被折断，血肉被撕裂的声音。
　　惠丽晶、凉介脸色一变。
　　发生了什么。
　　两人看向了杰森。
　　杰森面不改色的站在原地，小舟上的童守寺老和尚则是一脸苦相。
　　“完蛋了！完蛋了！”
　　“‘鬼’出现了！”
　　童守寺低声自语着，然后，再次向着杰森、惠丽晶、凉介说道：“上船吧，其他人我救不了，但是你们我希望能够救下来。”
　　语气诚恳，神情真诚。
　　“上船吧。”
　　杰森突然开口，径直跳上了船。
　　惠丽晶马上跳上船。
　　凉介也跟着上了船。
　　见到三人上船，童守寺老和尚马上开始摇桨。
　　小舟笔直的离开了岸边，向着大河中走去。
　　而就在小舟离开的下一刻，黑暗中亮起了两个拳头大小的，红色光点。
　　接着，这红色光点就破开了黑暗。
　　顿时，小舟上的惠丽晶、凉介就吓了一跳。
　　那是一个高达3米的小巨人。
　　全身赤红，头顶生角，足有一尺长，獠牙更是宛如匕首般锋锐，身材壮硕，腰间围着一个貌似是兽皮的裙子，手中拎着一具残缺的尸体。
　　根据衣服判断是上班族的。
　　这个红色的小巨人，正一边啃食着尸体，一边冲小舟上的人们怒吼着。
　　“这、这是‘鬼’？”
　　惠丽晶结结巴巴的问道。
　　“应该是。”
　　看着与传说中的‘鬼’极为相似的小巨人，凉介声音干涩的回答着。
　　“只是吃了一个，它还算不上‘鬼’，就是一个徒具雏形的家伙，如果把剩下的两个都吃了，它才是真正意义上的‘鬼’。”
　　驾船的老和尚则是摇了摇头，以更加专业的口吻解释着。
　　接着，这位老和尚就想到了什么，一副心有余悸的表情。
　　他缓缓地说道。
　　“幸好你们及时上船了，如果被它抓住，再把你们三个都吃了。”
　　“它就有可能成为‘大鬼’。”
　　“那是连诸多妖魔都要避让的存在，十分可……咦？”
　　“你们的同伴去哪里了？”
　　正松了口气的老和尚突然发现杰森不在船上了。
　　惠丽晶、凉介四处寻找。
　　“看那！”
　　眼尖的惠丽晶一直岸上。
　　众人顺势望去。
　　只见本该在船上的杰森，不知道什么时候竟然返回了岸上，就站在那个‘鬼’的面前。
　　“杰森！杰森！”
　　惠丽晶大喊起来。
　　杰森好似听到了这样的声音，只是没有回头，仅仅是挥了挥手。
　　惠丽晶当即就要跳船游回去，但下一幕就让小舟上的所有人都愣住了。
　　杰森冲向了那个‘鬼’。
　　然后——
　　一拳就把那个‘鬼’打得弯腰抱住肚子。
　　接着，抬起膝盖就撞在‘鬼’的脸上。
　　还没有等‘鬼’的头颅昂起，杰森双手合握在一起，重重的击打在了‘鬼’的后背上。
　　扑通。
　　‘鬼’摔倒在地了。
　　想要爬起来，却被杰森一脚一脚的踩踏着。
　　眼看着就没有了气息。
　　而杰森则是悠哉悠哉的拎着‘鬼’的腿，将其侵入河水中，利用湍急的河流，冲刷起来。
　　“这、这是‘鬼’？”
　　凉介有些疑惑了。
　　传说中的‘鬼’不应该是强大、邪恶的吗？
　　邪恶好像是的。
　　可强大？
　　怎么感觉像是一只要被炖了的小鸡仔，正在清洗着。
　　等等！
　　清洗？
　　难道？
　　凉介瞪大了双眼，呼吸都要停止了。
　　惠丽晶则是要正常多了。
　　“这是‘净化’！”
　　惠丽晶一本正经地说道。
　　凉介看着一本正经的惠丽晶，脸上一副你逗我的神情。
　　谁家净化是这样的？
　　不应该用圣水？
　　或者火刑吗？
　　不过，不论什么，凉介都是松了口气。
　　至少危机解除了。
　　当即，凉介就扭过头准备和童守寺和尚说些什么。
　　可一扭头就发现这个老和尚脸色突变，嘴中疾呼道——
　　“不好！”


第十六章 从前有座山……
　　童守寺老和尚都快哭了。
　　真的，即使是强忍着，眼泪也已经在眼眶中不停得打着转。
　　造孽啊！
　　他原本就是个下三滥的街头骗子，偶尔依靠着还算不错的扑克牌、麻将牌去街边最低端的赌档里混一点钱花，当然，不会太多。
　　一多就得被发现。
　　被发现，他就得被剁手。
　　他可不想这样。
　　他还想长命百岁、入土为安的。
　　所以，他小心翼翼的混迹着、活着。
　　至于找一份正经工作？
　　他五十岁前也干过。
　　便利店服务员、大排档的切菜工、擦车工，泊车小弟等等，他都干过。
　　那个时候是他最幸福的时候。
　　虽然都是小时工，不是正式工，而且挣得不多，但是每天都能够挣点，偶尔还有工作餐。
　　可是一过了五十岁，这样的工作就和他告别了。
　　更多年轻的人代替了他。
　　不过，他并没有怨天尤人。
　　毕竟，和当初那些因为金融浪潮退潮后，从楼顶一跃而下的家伙相比较，他幸福多了。
　　最起码，他还活着。
　　活得还像是一个人。
　　所以，他居住的纸箱是最干净的，每天还打扫周围。
　　一直到……
　　一个老和尚出现。
　　那是一个薄雾弥漫的早晨，老和尚一身是血的倒在了他的‘家’门口。
　　如果是在其他地方，他也就是眼不见心不烦，狠狠心走了。
　　可在‘家’门口，他无法视而不见。
　　他不知道老和尚遇到了什么。
　　只是将老和尚抬进了家里，然后，打扫了血迹。
　　接着，用珍藏的药品给老和尚治疗。
　　想要活得长，药品是必须的。
　　他总会留下一部分活动资金来购买必须的药品。
　　从感冒药、止泻药再到碘伏、绷带等等。
　　这些看似基本，但是在关键的时刻，都是救命的东西。
　　他可是见识过不少‘邻居’，因为一场感冒而丢掉小命的情况。
　　老和尚伤的很重。
　　全身上下都是伤痕。
　　不少都是深可见骨的。
　　能够活着，在他看来都是不可思议的。
　　同样的，还有老和尚的恢复力。
　　在他消毒、敷药后，老和尚在傍晚的时候就苏醒了。
　　不过，有点虚弱。
　　但也正常。
　　普通人受了这么严重的伤，估计早就凉透了。
　　“谢、谢谢。”
　　老和尚艰难的道谢。
　　“不要谢。”
　　“你死在我门口，我也会有麻烦的。”
　　“赶紧吃，吃了快点恢复，然后，赶紧走。”
　　他用冷漠的语气和老和尚对话。
　　然后，从他的‘备用干粮’中拿出了两个罐头。
　　罐头易于保存，储存时间长。
　　尤其是肉类罐头，更是艰难时期的珍宝。
　　他也就藏了三个。
　　现在拿出两个，只是为了让老和尚快点恢复。
　　甚至，他已经做好了要如何让老和尚吃下这两个肉罐头的说辞了。
　　但是出乎他的预料，这个老和尚好像根本不介意吃荤。
　　与他所认知的老和尚完全不一样。
　　老和尚不单单是这点怪异。
　　除去不吃荤腥外，这个老和尚还对扑克牌、麻将牌很感兴趣。
　　估计是个冒牌和尚吧！
　　之前的伤势，也应该是因为行骗被发现，才造成的！
　　他当时是这样想着的。
　　然后，两人的距离就这么拉近了。
　　毕竟，算是半个同行嘛。
　　日记就这么一天一天的过。
　　老和尚的光头早已被一层短短的白发遮掩，身体也好了起来，没事就穿着他的旧衣物，在‘家’附近溜达个半天。
　　有时候还和他一起捡易拉罐。
　　偶尔还会在垃圾中翻出一些有用的东西。
　　接着？
　　自然是换点啤酒喝。
　　他和假和尚一起喝酒一起聊天一起大笑。
　　笑得是他。
　　因为，这个假和尚总是把一些传说当成真事告诉他。
　　有鼻子有眼的。
　　他才不会相信。
　　然后，又过了几个月，假和尚突然说要离开了，有些事情要去办。
　　他没有挽留。
　　他们这样的人，怎么挽留别人？
　　绝对没有不舍！
　　他没有送假和尚，早早的回‘家’了。
　　然后，看着老和尚留下的衣物，愣愣发呆了一宿。
　　日子总得过吧。
　　又过了一个多月。
　　在他生活平静后，老和尚又出现了。
　　还是一身伤、一身血的倒在‘家’门口。
　　“喂！”
　　“虽然我们是骗子，但是也得有底线啊！”
　　“混两顿饭吃就好，不要太过分。”
　　“不然早晚死在街头！”
　　他嘴里说着，但是手脚利落的把假和尚‘抬’回了家。
　　之后的日子，就变成了之前的经历。
　　循环反复间。
　　假和尚每次离去，总是一身伤的回来。
　　修养好了，假和尚就给他讲故事。
　　那些故事里都是怎么对付妖魔鬼怪的。
　　那些故事里的主角都有着观想法、呼吸法、技巧法。
　　他听得有趣，就记住了不少。
　　原本到了他这个年纪，很多事情完全记不住了，但是莫名其妙的，这个假和尚讲的，他都记住了，一个字不差。
　　他一开始还有些奇怪。
　　可到了后来，也就习惯了。
　　他只认为是假和尚讲得故事有趣，他才记住了。
　　又是假和尚离去的一个月。
　　他在‘家’里的一个纸板上画满了1字。
　　他细细的数了数。
　　足足80个。
　　“竟然这么多年了？”
　　他愕然的看着这些1字。
　　不知不觉间，他和假和尚认识了快10年了。
　　“也是运气。”
　　他这样想着。
　　这10年里假和尚每次回来都是一身的伤，但是却没有死，这不是运气是什么？
　　但好运气总有用完的时候。
　　这一次就是。
　　假和尚回来了。
　　胸前破了一个大洞，面容都被撕裂。
　　如果不是因为熟悉，他根本认不出来。
　　“发生了什么？”
　　他想要像以往一样将假和尚抬回‘家’里，但是却被假和尚阻止了。
　　“缘起缘灭，就在刹那。”
　　“你总说自己没有名字。”
　　“我把我的名字给你吧。”
　　假和尚没有理会他的意思，就这么自顾自地说道。
　　他从住到新‘家’后就没有了名字。
　　他周围的大部分人也都一样。
　　大家都是以代号相称。
　　或者，直接就是个‘喂’。
　　“从今往后，你就是‘童守寺’。”
　　“它也交给你了。”
　　“至于更多？”
　　“我无法教导你了，需要你一点一点的去接触。”
　　说完，假和尚将一个布包递给他后，就一抬手。
　　他引以为傲、十分整齐，不秃的秀发就没了。
　　剩下了一个光头。
　　还没有等他抗议，假和尚血肉模糊的脸上似乎露出了一个笑容，接着，头一歪死了。
　　在他都要以为假和尚是不死之身的时候，假和尚死了。
　　而且，在假和尚死后，尸体径直腐朽。
　　呼吸间，就变为了一片灰烬。
　　只留下那个布包。
　　布包里有着一把钥匙，还有一份不动产委托书。
　　童守寺！
　　假和尚在童守町的街市内，竟然留给他一座寺庙。
　　虽然很小，但也很了不得了。
　　那假和尚为什么要行骗？
　　有着这样一座寺庙，稍微运营一下就会挣得盆满钵满了。
　　接着，他很快就知道了。
　　假和尚讲给他的竟然是真的！
　　那些故事！
　　那些妖魔鬼怪！
　　所谓的观想法、呼吸法、技巧法都是真的！
　　因为，真的有人找他驱魔。
　　如果当时不是因为委托人的面色太过凝重的话，他差点笑出声。
　　而他十分想要在当时笑出声。
　　因为，假如那个时候，他真的笑出声了。
　　就不用像现在一般，顶着‘童守寺’的名头进行着这么危险的事情了。
　　即使他进行了一次次的风险规避，但还是逃不掉啊。
　　这一次，死定了啊！
　　要知道，那可是——
　　土御门！
　　一想到这个家族，童守寺老和尚简直是头皮发麻。
　　就算是个分家也是一样。
　　那可不是他能够抵御的。
　　用了‘替身发’糊弄对方已经是他的极致了。
　　然后，用‘舟渡术’潜入这里救人，也只是因为害怕日后会吃不下饭，睡不着觉，会……良心不安。
　　可一旦被发现了。
　　童守寺老和尚还是想要痛哭一场。
　　距离百岁，还有三十年。
　　果然，我要半路夭折吗？
　　实在是太痛心了。
　　心底想着，童守寺老和尚却是整了整衣襟。
　　然后，面容严肃的双手合十。
　　有些习惯，随着时间的流逝，早已经烙印在了骨子里。
　　就算是面对生死，也不会改变了。
　　而在童守寺做完这一切后，惠丽晶、凉介惊讶的发现，眼前的老和尚突然变得不同了。
　　哪里不同，他们说不上来。
　　但总有一种面对高僧的感觉。
　　那严肃的面容，总让他们想到寺庙中的雕像，还有那双平静的双眼，似乎就像是在看到菩萨一样，而悠长的呼吸，则让人心生平静。
　　这？
　　惠丽晶、凉介面面相觑。
　　他们不知道发生了什么。
　　就在惠丽晶想要询问的时候，异变突生。
　　本就波涛汹涌的大河，突然间巨浪翻滚。
　　一抹好似雷霆的声音在天际回荡着——
　　“童守寺！”
　　声音巨大，且充斥着显而易见的愤怒。
　　“你竟然敢用‘替身发’来唬骗我！”
　　“你是在羞辱我吗？”
　　质问，在愤怒之下，变得异常尖锐。
　　童守寺老和尚抬头看着昏暗的天空，合十的双手没有放下，仅仅是微微一拜。
　　似乎是歉意。
　　又似乎是习惯。
　　“好！很好！”
　　“既然你想要救人！”
　　“那我就让你救个够！”
　　那抹声音低吼着。
　　翻滚的河水，突然平息了。
　　惠丽晶、凉介却在河水平息的一刻，脸色大变。
　　他们感觉似乎被什么猛兽盯上了一般。
　　毫不犹豫的两人掏出了枪。
　　下一刻——
　　哗啦！
　　伴随着一道水花声，一道瘦小的身影就跳上了小舟。
　　全身墨绿色，面容狰狞，嘴里有着獠牙，四肢宛如蟾蜍，一上来就冲着惠丽晶扑去。
　　砰！
　　惠丽晶抬手一枪。
　　怪物应声而倒，落入河水中。
　　但是，惠丽晶根本来不及高兴。
　　更多的怪物从这河水中蹿出了。
　　哗啦！哗啦！哗啦！
　　砰砰砰！
　　出水声络绎不绝，枪击声接连不断。
　　天空中的声音则是不屑。
　　“童守寺你不是要救人吗？”
　　“为什么不出手？”
　　“你不会以为区区的子弹能够让我饲养的‘水鬼’退怯吧？”
　　“还是说你在进行所谓的考验？”
　　说到这，那抹声音不屑的冷哼了一声。
　　“人心是经不起考验的！”
　　“几十年前你就已经失败过了一次！”
　　“现在？”
　　“你不过是重蹈覆辙罢了！”
　　“不论是你小舟上的两个，还是岸边的那个，都是经不起考验的——尤其是岸边的那个叫做杰森的家伙，他本身就是一只丧家之犬，远渡重洋而来，惶惶不可终日时，内心还充斥着执念，如果不是他的话，我怎么可能发现这里的事情，你说不定已经顺利的把人救出来了。”
　　“你觉得他这样的家伙，可能通过你所谓的考验继承童守寺吗？”
　　那抹声音问道。
　　“为什么不呢？”
　　童守寺老和尚回答着。
　　不同于那么声音的愤怒、尖锐。
　　老和尚的话语平和、淡然。
　　但是这样的语气，越发的刺激到了对方。
　　“就他？”
　　“他还想通过你们那些满是狭隘的考验？”
　　“除非……”
　　“他把眼前这条‘鬼之川’喝干！”
　　这抹声音怒气勃发地说道。
　　不过，在说到后面，却又发出了轻笑声。
　　虽然他的这条‘鬼之川’只是一个分支的投影。
　　但就算是投影，也是源自‘鬼之川’的。
　　常人跌落后，呼吸间就得被消融成骨架，然后，精魄成为其中水鬼的养料。
　　至于骨架？
　　他稍微加工后，就可以成为新的骸骨武士。
　　或者说干脆泡在这条‘鬼之川’内，成为新的‘水鬼’。
　　杰森喝干他的‘鬼之川’？
　　这怎么可能？
　　想到这，这位莫名的越发想笑了。
　　“如果杰森真的把‘鬼之川’喝干了，我不仅认输，而且我还加入你的阵营，帮助你一起守护‘畏’字旗，成为你‘畏’字旗下的一员。”
　　这位径直说道。
　　十分的干脆，没有任何的犹豫。
　　因为，他认为这是不可能的。
　　童守寺老和尚也没有答话。
　　他也认为是不可能的。
　　可这个时候，吃了一顿‘烤鬼’的杰森却站了起来，背着自己的包，就这么的向着‘鬼之川’走去。
　　‘烤鬼’有点咸了，他觉得……口渴。


第十七章 干了这碗‘鬼之川’[]~(￣▽￣)~*
　　眼前副本世界的‘鬼’，和杰森接触过的幽魂不一样。
　　虽然有着类似的统称，但是后者却是无形的，也是没有味道的，可是前者不仅有形，而且有着相当不错的食物香味。
　　所以，在那只‘鬼’出现后，杰森直接返回了岸边，开始了简单的烹饪。
　　【查尔斯燃烧术】的便捷，让杰森首当其冲的选择了烧烤模式。
　　肉质紧实，不需要调料就有咸味，还带着丝丝辣味。
　　给杰森的感觉像是在啃辣鸭脖。
　　【吞食鬼（小）】
　　【体力、精力、伤势中等幅度恢复！】
　　【饱食度+30】
　　【饱食度：1068】
　　……
　　与之前的‘食物’相比较，‘鬼’的饱食度明显上了一个台阶。
　　而且，括号内标注的‘小’字，令杰森感到了兴奋。
　　既然有小，那就有大。
　　小的有30饱食度，大的至少应该翻3-5倍才对。
　　甚至，更多。
　　当然了，更重要的是大概率会有‘食之兴奋’。
　　一想到这，杰森的嘴角就忍不住的上翘。
　　虽然他现有的‘食之兴奋’已经足够提升【防护邪恶】到超凡了，但杰森绝对不介意‘食之兴奋’多一点。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　杰森盯着眼前的‘鬼之川’，眼中泛着异彩。
　　在第一次看到‘鬼之川’的时候，杰森就是强忍着饥饿感离开的。
　　整条‘鬼之川’都散发着淡淡的食物香味。
　　虽然几乎是微不可闻，但是对于杰森来说，依旧是不容错过的。
　　毕竟，浪费食物是可耻的！
　　光盘行动，才是正确的！
　　只是那个时候，事态不明，杰森无法确认危险。
　　而现在？
　　不需要了。
　　童守寺老和尚和那个幕后黑手相继出现，让一切变得了然起来。
　　‘畏’字旗什么的，杰森不在意。
　　同阵营什么的，杰森也不在意。
　　他在意的是，‘鬼之川’的味道。
　　而下一刻，他就尝到了——
　　扑通！
　　杰森径直跳入了‘鬼之川’。
　　瞬间，冰凉入口。
　　完全就是透心凉，心飞扬。
　　丝丝甜味，带着气泡的口感，令杰森双眼一亮。
　　可惜不是酸梅汤。
　　杰森这样想着，但马上的就全情投入到了‘喝’之中。
　　烤肉和酸梅汤是很配。
　　但雪碧也不错啊。
　　肥宅水也很棒啊。
　　最关键的是，能够‘喝’啊！
　　千万不要因为选择，而忘记了最初的本质。
　　要知道，小孩子才会做选择。
　　大人是全都要的。
　　如果没有，那就抓紧眼前的。
　　杰森就是这样。
　　呜！
　　他猛地张开了嘴，在这‘鬼之川’的河底，没有再掩饰的杰森，一张嘴就带动了周围水流的流动，一股无形的吸力从那喉咙中发出。
　　呼！
　　周围的水流马上形成了旋涡，穿过喉咙进入到杰森的胃中。
　　“杰森！”
　　在杰森跳入‘鬼之川’的刹那，惠丽晶就惊呼起来。
　　接着，就想要跳下去救人。
　　“冷静点！”
　　“杰森不是一个无的放矢的人！”
　　凉介则是一把抓住了惠丽晶的肩膀，可是力量相差的有点多，整个人都被惠丽晶带倒在了船板上，恰好的撞在了受伤的手臂上。
　　嘶！
　　凉介倒吸了口凉气。
　　既是因为疼痛，也是惊讶惠丽晶的力气。
　　一个女人怎么有这么大的力气？
　　就算长得高大，也不应该啊？
　　难道……是妖怪？
　　有女性，高大的妖怪吗？
　　凉介一愣，完全是下意识的想道。
　　身处的环境，刚刚的经历，让这位中年刑警的思考方式不自觉的歪了。
　　“凉介警官，你没事吧？”
　　惠丽晶将对方搀扶起来。
　　“没事。”
　　“惠丽晶女士，你是八尺大人吗？”
　　凉介下意识的问道。
　　高大，力气大的妖怪不少，但是在加上女性的前缀，这样的妖怪并不多，而最让人耳熟能详的就是‘八尺大人’了。
　　“你知道牛粪的味道吗？”
　　惠丽晶面色不善的问道。
　　凉介：？？？
　　这是什么问题？
　　妖怪问答吗？
　　回答错了，是不是会被吃掉？
　　凉介一时间陷入到了犹豫中。
　　而这个时候，惠丽晶一把将凉介扔到了船板上，抬起头看着昏暗的天际，大声地吼道：“你这个藏头露尾的家伙给我出来？”
　　“呵呵。”
　　一声轻蔑的冷笑，作为回应。
　　砰砰砰！
　　气得惠丽晶掏出枪，对着天空开始射击。
　　自然的，毫无用处。
　　相反的，还让刚刚平静下来的河面再次翻滚起来。
　　一只只墨绿色的‘水鬼’又一次的向着船上冲来。
　　惠丽晶、凉介马上还击。
　　童守寺老和尚则是双手合十的站在原地。
　　他不是不想帮忙。
　　而是真的帮不上忙。
　　除去‘替身发’和‘舟渡术’外，他擅长的秘术也就两三种，而没有一种是能够应付眼前局面的。
　　一旦施展，非但帮不上忙，反而会直接戳破他的伪装。
　　让那位土御门彻底的发动攻击。
　　然后？
　　自然是不用说了。
　　能够痛快的死去就是大幸事了。
　　更大的可能是生不如死。
　　一想到这，童守寺老和尚的神情越发的镇静、安然了。
　　既然着急没用，那不如就静观其变。
　　也许……
　　奇迹真的会发生也说不定。
　　“童守寺，你还不出手吗？”
　　就在童守寺老和尚安稳的站在那里，静静等待的时候，天空中那位土御门的声音再次响起。
　　在这位土御门借助天时制造的‘逢魔之时’中，他能够清晰的看到童守寺老和尚那种镇静、安然的神情，这让这位土御门心底越发的警惕了。
　　童守寺老和尚的实力比他强，是一定的。
　　就算是借助了‘逢魔之时’和诱饵，对童守寺老和尚进行了压制，两人真正交手的话，胜负也不过是五五开。
　　所以，不到万不得已的时候，他绝对不希望动手。
　　他想要做的是以势压人！
　　以杰森、惠丽晶、凉介的生命来威胁童守寺老和尚。
　　虽然不解童守寺老和尚为什么会在意几个普通人的生命，但是这对他来说，却是一个难得可贵的机会。
　　想到这，这位土御门开口了。
　　“虽然这只是‘鬼之川’分支的投影。”
　　“但是普通人进入到这里，呼吸间就得被消融成骨架，然后，精魄成为其中水鬼的养料——这个杰森很不错，那些驱魔人的训练看起来相当有效果，他还没有死。”
　　“可这也只是暂时的。”
　　“最终……他也是会死亡的。”
　　“你要眼睁睁的看着他死亡吗？”
　　“还是说，你准备亲自救他？”
　　这位土御门用言语压迫着童守寺老何。
　　杰森的死活，这位土御门是不会关心的。
　　他真正关心的是，童守寺老和尚会怎么做。
　　假如童守寺老和尚真的选择跳入‘鬼之川’救人，那就真的是……再好不过了！
　　有着‘鬼之川’的牵制，就算要动手的话，他也有了更多的把握。
　　“缘起缘灭，就在刹那。”
　　童守寺老和尚双手合十，微微行礼道。
　　他是想要说一些其它的，但是这个时候根本不知道说什么。
　　只能是拿真正的童守寺老和尚临终时的话语应付。
　　事实上，当不知道说什么的时候，童守寺老和尚总是这么干。
　　而每一次的效果，都很不错。
　　这位土御门借助着‘阴阳术’的力量，看着一脸安然的童守寺老和尚说出这样的话语，心底莫名的觉得紧张起来。
　　如果换一个场景，他绝对不会这样。
　　可他明明拼尽全力布置了。
　　对方也真的落入了圈套。
　　但是对方安然的神情，却让他感觉，像是自己落入了圈套一般。
　　难道……
　　真的是我落入了圈套？
　　不可能吧！
　　我已经掌控了全局！
　　童守寺就是在虚张声势罢了！
　　“童守寺老和尚，我讠……”
　　这位土御门还想要说点什么的时候，声音戛然而止了。
　　他瞪大了双眼看着‘鬼之川’。
　　事实上，不单单是这位土御门，惠丽晶、凉介也是这样的。
　　他们终于发现了不对劲！
　　旋涡！
　　一个旋涡出现在了岸边的位置！
　　不是正常的水中暗流，整个旋涡如同‘龙卷’，不过，并不是在水面上，而是向着水面下，就好像是拔出了浴缸的塞子，形成的旋涡般。
　　可是这旋涡要比浴缸中形成的旋涡可怕多了。
　　更加可怕的是，它还在不停的扩大。
　　很快的，‘鬼之川’内的‘水鬼’们就被波及到了。
　　原本狰狞、疯狂的‘水鬼’们，一个个宛如是遇到了天敌般，它们发出了一声声的哀鸣，远离着旋涡，但是那旋涡的吸力实在是太大了，仅仅依靠着它们自身的划水，根本完全无法对抗。
　　一个、两个、三个……
　　很快的，成群的‘水鬼’就被吸入到了漩涡中。
　　就如同是一个没有耐心的人在喝珍珠奶茶的时候，一开始是用吸管一个个的吸着珍珠，可是到了后来，实在是太麻烦了，就直接撕开盖子，往嘴里倒了。
　　最终，轰隆隆的河水声，都无法掩盖那种满是哀求的嘶吼。
　　惠丽晶、凉介站在小舟上呆呆的看着这一幕。
　　“这是杰森搞出来的？”
　　凉介怔怔的问道。
　　虽然这位中年刑警，刚刚一直在劝说惠丽晶冷静，但是对于主动跳入水中的杰森，他并不抱有太乐观的情绪。
　　尽管他不知道‘鬼之川’的特异之处，但是这蜂拥而至的‘水鬼’们，就足以让这位中年刑警做出一个最为直观的判断。
　　除非是百人全副武装的队伍，还得配备有炮艇这样的装备，不然的话，面对着这样的‘水鬼’，只有沦为食物的下场。
　　至于他们为什么能够坚持这么久？
　　这位中年刑警相当的清楚。
　　这只是幕后黑手利用眼前的局势在逼迫身旁的童守寺大师罢了。
　　如果来真的？
　　就靠他和惠丽晶的两支手枪？
　　恐怕一个瞬间就得被撕成碎片了。
　　不过，假如惠丽晶是‘八尺大人’的话，那说不定还有生机。
　　而他？
　　自然是沦为盘中餐了。
　　“当然是杰森。”
　　“这就是驱魔人的力量吗？”
　　惠丽晶双眼冒光了。
　　她可是和杰森有约定的，她帮助杰森找到那些诡异的案件，杰森教导她一些‘神秘侧’的知识。
　　在之前，惠丽晶已经感受到了这些知识的强大。
　　可却没有像现在这样直接。
　　整条河都能够‘喝’干吗？
　　这是什么秘术？
　　还是某种道具？
　　惠丽晶猜测着。
　　这位女侦探并不相信是杰森真正意义上的喝干了‘鬼之川’。
　　要知道，哪个人都没有那么大的胃。
　　不单单是惠丽晶这么想的，童守寺老和尚、那位土御门也是这么想的。
　　“杰森是察觉了这位土御门的布置，才会有了提前的准备吗？”
　　“也对！”
　　“只有这样才能够说明，这位自始至终的坦然。”
　　“原来是有备而来！”
　　童守寺老和尚不由松了口气。
　　有备而来就好！
　　至少，他又活下来了。
　　相较于童守寺老和尚的松了口气，那位土御门却是恼怒不已。
　　“是因为之前相城一郎的试探，暴露了我吗？”
　　“该死的驱魔人是利用了占卜术吗？”
　　“最可恶的是童守寺老和尚！”
　　“难怪刚刚他那么的坦然，我会产生不安，原来是早已经洞察了一切，一直在等我入局！”
　　这位土御门咬着牙嘎吱吱的响。
　　可事情已经发生了。
　　他又能够怎么办？
　　只能是最大程度的挽回损失了！
　　‘鬼之川’绝对不能够干涸。
　　即使是一条支流的投影，也是他最大的底牌之一了，损失在这里……不值得的！
　　想到这，这位土御门手一挥。
　　惠丽晶、凉介消失了。
　　河底的杰森也消失了。
　　童守寺老和尚双手合十行了一礼后，这才连带着小舟消失。
　　下一刻——
　　众人出现在了庭院中。
　　在‘惊鹿’的脆响中，惠丽晶、凉介看到了幕后黑手。
　　两人都惊讶于对方的俊美。
　　而这位土御门则是看都没有看两人一眼，只是用审视的目光看着童守寺老和尚。
　　他可没有忘记自己的话语。
　　出尔反尔？
　　他的高傲不允许他这么做。
　　可履行约定，奉对方为主公……他又有些不甘心。
　　童守寺老和尚看着这位土御门，瞬间猜到了对方的想法。
　　但是，这个时候，他没有开口。
　　他可是太了解这些名门大族的德行了。
　　这个时候，他如果开口向对方说不用履行之类的，一定会被对方当成是侮辱，不死不休的。
　　可要是主动提出履行约定，也会被对方当做是侮辱，继续不死不休。
　　因此，保持沉默就是最好的办法。
　　一切就交给对方了。
　　但是，很快的，童守寺老和尚就发现不对劲了。
　　对方的目光在他身上停留了片刻后，就看向了……杰森。
　　对方正在打量着杰森。
　　嗯？
　　怎么感觉有杀意？
　　童守寺老和尚心底满是惊讶。
　　而这位土御门则是最惊讶的，他不仅感受到了杀意，还感觉到了前所未有的危险。
　　怎么可能？
　　一个区区的宛如丧家之犬的驱魔人，怎么可能给我这种感觉？
　　驱魔人中自然有强大的。
　　不说那十二位‘星耀’驱魔人。
　　单单是一些成名的驱魔人都值得他对待。
　　可在这位土御门的想法中，绝对是不包括杰森的。
　　难道……
　　我所看到的都是假象！
　　一切还有深层的真相？
　　这位土御门看着杰森，有些愕然。
　　心中更是多了一个猜测。
　　顿时，汗水出现在了额头。
　　要知道，一个童守寺老和尚就让他不是对手了。
　　再加上一个隐藏的驱魔人？
　　他死定了！
　　怎么办？
　　冷静！
　　一定有解决办法的！
　　这位土御门的大脑开始急速的转动起来。
　　而杰森就简单多了！
　　他只知道，眼前这个家伙打扰到他‘喝饮料’了！
　　那就要接受承受他的怒火！
　　当即杰森就要动手。
　　可就在这个时候，童守寺老和尚却走到了杰森的面前。
　　“很好。”
　　“你通过了我的考验。”
　　“从现在起——”
　　“你就是新的童守寺了，‘畏’字旗将会交由你保管。”
　　童守寺老和尚一本正经地说道。
　　杰森一愣。
　　而就在这一愣的刹那，那位土御门冲下台阶，径直跪倒在杰森面前，额头贴紧了地面——
　　“土御门元见过主公。”


第十八章 该如何正确的表达歉意？
　　看着跪拜在自己面前的土御门元，杰森一愣。
　　在‘不夜城’，可没有什么投降不杀的规矩。
　　最好的敌人，就是死了的敌人——这才是‘不夜城’最为真实的规则。
　　杰森一向是信奉这样的规则。
　　可……
　　一头不停产奶的‘奶牛’就这么杀了，是不是有点可惜啊？
　　杰森的犹豫，童守寺老和尚看在眼中。
　　作为曾经的街头骗子，童守寺老和尚其它的本事或许一般，但是察言观色却是相当出色的，只要看一眼，就能够明白杰森在犹豫什么。
　　“‘阴阳师’有着‘桔梗印’，以‘印’为誓言，不会背叛。”
　　“而且，土御门的血脉，注定了他们的言出必行。”
　　童守寺老和尚一边向着杰森解释，一边恭维着土御门元。
　　想要在眼前的社会活下来，可不是那么简单的。
　　舔一个？
　　太天真了！
　　舔一个，那就真的是舔狗了！
　　而我不一样！
　　我舔一千个！
　　我就是战神！
　　有着自我生活信念的童守寺老和尚一脸淡然、平静的看着跪拜在那的土御门元。
　　这位土御门也十分的干脆。
　　毫不犹豫的结印——
　　将大拇指咬破，鲜血流出后，在杰森面前的地面上画出了一个类似五芒星的阵法。
　　“桔梗印记为主！”
　　“平安京之云副！”
　　“阴阳寮之门根！”
　　“我土御门将视眼前男子杰森为主公，永生永世不背叛，生生世世皆为臣。”
　　这位土御门以一种吟唱的方式发出了誓言。
　　顿时，地上的桔梗印亮起了光辉。
　　最终，光辉消散。
　　一个印记出现在了土御门元的手背上。
　　与此同时，杰森心底则是能够清晰的感知到土御门元的存在。
　　还能够感知到土御门的情绪。
　　此刻的情绪就是尊敬与畏惧。
　　“类似契约吗？”
　　杰森按照自己的想法猜测着。
　　然后，他径直问道。
　　“之前的‘鬼之川’你能够在召唤出来吗？”
　　“可以，主公。”
　　“只需要天时合适，我提前布置，就可以召唤出来，但是……那并不是真正的‘鬼之川’，只能算是其支流的一个投影。”
　　面对着杰森的询问，土御门元没有任何的隐瞒。
　　“支流？投影？”
　　杰森来了兴趣。
　　“是的，真正的‘鬼之川’根本不在现世。”
　　“而是靠近传说之地‘黄泉’！”
　　“有传闻冲‘鬼之川’曾是‘三途川’的支流，但是因为某位妖魔作乱，将其抓了下来，扔出了‘黄泉’，形成了我们现在看到的‘鬼之川’。”
　　土御门元回答着。
　　“‘鬼之川’是‘三途川’的支流……吸溜。”
　　杰森双眼一亮，深吸了口水。
　　他，馋了。
　　【吞食‘鬼之川·伪’（大量）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+400】
　　【饱食度：1468】
　　……
　　这就是他刚刚的收获。
　　没有‘食之兴奋’，饱食度则是足够的多。
　　更重要的一点：不危险！
　　或许对于常人来说，‘鬼之川·伪’进去就是死路一条。
　　可对于杰森来说，那种腐蚀，连皮都破不了。
　　而且，这还只是一个支流的投影。
　　假如是真正的‘鬼之川’呢？
　　假如是曾经‘鬼之川’依附的‘三途川’呢？
　　一想到这，杰森的内心都是火热的。
　　“怎么去‘三途川’？”
　　杰森径直问道。
　　“主公，那是死者才能够去的地方！”
　　“生者进入那里，必然是要遭受大祸的！”
　　“不同于现世，接近‘黄泉’的话……死亡必然如影随形。”
　　土御门元神情凝重的劝说着杰森。
　　“不单单是这样。”
　　“现世早已与‘黄泉’等传说之地封闭。”
　　“一旦再次联通的话，那就是末日了。”
　　“那里的‘妖魔’可不是现世中苟延残喘的那些，而是真正意义上的大妖。”
　　童守寺老和尚也开口了。
　　他在劝说着杰森。
　　刚刚才把‘畏’字旗交给对方，童守寺老和尚的心中是满是愧疚的。
　　他可不希望杰森出事。
　　杰森眉头微皱。
　　他是很想要尝尝‘三途川’的味道，但是生性谨慎的他很清楚鲁莽的后果。
　　因此，他将这个想法暂时放置。
　　开始转而问道。
　　“那‘鬼之川’呢？”
　　听到杰森的问话，土御门元当即松了口气。
　　他才结了桔梗印效忠杰森，可不希望杰森出什么事。
　　杰森死了的话，他也会元气大伤。
　　甚至，干脆就是死亡。
　　这是土御门元根本无法接受的。
　　他，也害怕着死亡。
　　“真正的‘鬼之川’可以通过‘平安京’前往——每年的‘繁华之月’的满月，‘平安京’都会开放，有着邀请函的人，都可以前往。”
　　土御门元说道。
　　“邀请函？”
　　杰森一皱眉。
　　这个时候，童守寺老和尚又站出来了。
　　“童守寺大师，您的邀请函。”
　　童守寺老和尚将一张金色为边，通体黑色的邀请函递给了杰森。
　　既然替他背锅了，那就必须要给予好处了。
　　童守寺老和尚懂。
　　在杰森接过邀请函后，这位老和尚马上拉着杰森走到了庭院的角落中。
　　对此，土御门元并不意外。
　　传闻中的‘童守寺’是一个相当奇怪的寺庙。
　　每一任的主人，都不是出身‘童守寺’，而是上一任主人设置层层考验，选择通过者作为新一任的‘童守寺’的主人。
　　自己的主公，必然就是上一任童守寺选择的考验目标。
　　现在？
　　自然是通过了。
　　自然有着更多的事情需要商量。
　　包括但不限于传承。
　　这是好事。
　　想到这，土御门元扭过头看向了惠丽晶、凉介。
　　“距离天亮还有一段时间。”
　　“两位需要休息或者茶点吗？”
　　土御门元和气的微笑着，让本就俊美的面容越发的俊美了。
　　也让凉介感觉越发的不真实了。
　　为什么之前还是敌人，现在就能坐下一起喝茶了？
　　这就是‘神秘侧’？
　　可……
　　想到了什么的凉介，略微犹豫。
　　“岩下和相城一郎……”
　　“不是我。”
　　“我没有出手。”
　　“即使他们罪有应得。”
　　土御门元矢口否认。
　　看着眼前俊美的男子，凉介眉头紧皱。
　　或许就如同对方说的那样，不是对方出手。
　　但肯定是在对方的引导下。
　　可就算他知道又怎么样？
　　先不说有没有证据。
　　以对方居住的庭院来看，单单是那棵罗汉松就是他十年的薪水了，这样的财富……
　　呵。
　　凉介轻笑了一声。
　　“茶点不必了。”
　　“我这个人认床，换地方睡不着。”
　　“就先离开了。”
　　凉介说完就向着庭院外走去。
　　在那里，一位仆人早已经等候多时了。
　　跟在仆人的身后，凉介走出了这栋庭院，拒绝了仆人继续相送的请求，凉介大踏步的向前。
　　他看都没看身后的庭院一眼。
　　他害怕自己忍不住说出什么过分的话来。
　　他毕竟不是一个人。
　　他还有一个妹妹要养。
　　他死了的话，他的妹妹……也活不了。
　　只能是眼不见，心不烦了。
　　果然，我也和那些混蛋都是差不多的人。
　　凉介自嘲的笑了笑。
　　然后——
　　啪！
　　狠狠的抽了自己一记耳光。
　　“真疼。”
　　凉介呢喃着，然后，这才看向周围。
　　“已经来到了山上了吗？”
　　“我要徒步走回去吗？”
　　凉介有点后悔拒绝刚刚那位仆人了。
　　不过，他还是没有回头，就这么迈着步子，迎着山风向下走去。
　　……
　　“我想要喝点热茶。”
　　“然后，有豆大福吗？”
　　惠丽晶则没有凉介的纠结了。
　　她马上报出了自己现在想吃的。
　　“当然。”
　　土御门元立刻一挥手。
　　一分钟不到，一张小茶几就出现在了惠丽晶的面前。
　　上面用精致的小碗盛放着三枚豆大福，而热茶则是由一位茶艺师亲自烹煮。
　　整个过程赏心悦目。
　　可惠丽晶的目光却根本没有放在这里，而是时不时的看向了杰森、童守寺老和尚那，只是一向耳聪目明的她，竟然根本听不到两人的交谈。
　　按照这个距离来说，是不应该的。
　　“这是秘术的一种。”
　　“算是一种小把戏。”
　　“不过，像童……童守寺和尚这样修炼到这个程度，却是罕见的。”
　　土御门元看出了惠丽晶的疑惑，为对方解释着。
　　而对童守寺老和尚的称呼则是抛去了大师，只保留了原本的名字——这还是因为他不知道童守寺老和尚原本的名字，不然这个时候应该称呼本名才对。
　　在土御门元看来，自己的主公才应该是‘童守寺’大师。
　　“原来是这样！”
　　惠丽晶双眼又一次的亮了起来。
　　她对那个世界满是好奇。
　　现在则是越发的好奇了。
　　尤其是看着杰森、童守寺老和尚的交谈，她恨不得代入杰森的角色中。
　　获得童守寺的传承。
　　然后，感激老和尚。
　　接着，面对着诚恳的她，老和尚拿出真正的奥义传给她。
　　她感激涕零下，连连感谢。
　　之后，她依靠着这样的奥义迅速崛起，但是却还是根基浅薄，被人暗算重伤，老和尚再次出现救了她一命，并且，马上给她传功一甲子。
　　只是传功后的老和尚却圆寂了。
　　她开始复仇！
　　迅速的，复仇成功后，她成为真正的天下第一。
　　并且，还笑傲一个时代，成为了真正的传说。
　　真好啊！
　　惠丽晶感叹着。
　　可事实上——
　　“对不起。”
　　“很抱歉。”
　　“原谅我。”
　　来到了角落中，童守寺老和尚致歉三连。
　　然后，不等杰森开口，童守寺老和尚就主动说道。
　　“我愿意补偿！”
　　“怎么补偿？”
　　杰森面色不善的看着给自己甩锅的老和尚。
　　他不知道发生了什么，但是如果眼前的老和尚不给他一个合理的解释，他不介意让对方感受一下深埋之后，泥土的芬芳。
　　“就如同我刚刚说的那样。”
　　“童守寺的一切都是你的。”
　　“包括但不限于传承、道具等等。”
　　童守寺老和尚饱含歉意地说道。
　　他很清楚，他刚刚的自私会给杰森带来什么样的危险。
　　但！
　　他真的没有办法了！
　　他不想死！
　　他早就想把‘童守寺’交出去了。
　　可到了现在还苦苦支撑，也就是怕所托非人。
　　他怕对不起假和尚。
　　所以，他咬着牙硬撑着，也不想随意的将‘童守寺’交出去！
　　直到刚刚碰到杰森。
　　第一，杰森实力很强。
　　他看不出有多强，但至少比他强，也比那个土御门元强。
　　他是蝼蚁算不上什么。
　　可土御门元却是有着相当的名气。
　　但是面对着杰森，土御门元却是连反抗都不敢。
　　这足以说明问题了。
　　将‘童守寺’交给对方，至少能够自保。
　　第二，人品。
　　面对着‘鬼’的追击，能够毫不犹豫的挺身而出，为他们断后，这已经让人赞赏了。
　　之后面对他和土御门元的‘打赌’，也是毫不犹豫的就给与了帮助，更是让他感到了杰森身上的勇气、善良。
　　或许不怎么爱说话。
　　但是内心却是火热的。
　　外冷内热的人，一般都不会太差。
　　第三，身份。
　　杰森‘驱魔人’的身份，他是听过的。
　　本身就来自‘神秘侧’，不需要适应‘神秘侧’。
　　活下去的几率大大增加。
　　真的是再好不过的事情。
　　实力不差，品德不差，适应力也有，这就是他一直寻找的‘继承人’。
　　所以，一有机会，他就甩锅了。
　　而甩锅了，自然要有补偿。
　　不单单是‘童守寺’内的一切。
　　在童守寺老和尚看来，这是杰森应得的，毕竟，只要杰森继承了‘童守寺’，‘童守寺’内的一切，就理应是杰森的。
　　因此，他得用自己的方式来表达歉意才行。
　　相应的秘术教导？
　　那也是应该的。
　　当年假和尚也是这么做的。
　　相应的道具教导？
　　也是同理。
　　而在抛开这些后，童守寺老和尚发现自己能够做的并不多。
　　思来想去，童守寺老和尚想到了一个法子。
　　他还在流浪的时候，经常用这个法子来感激人。
　　只是……那是流浪的时候。
　　现在却是不同了。
　　可短时间内，实在是想不出来的童守寺老和尚只能是选择这个办法了。
　　呼！
　　深呼吸了一下后，童守寺老和尚用忐忑、羞愧不已的口吻，说道——
　　“要不然……我请你吃饭吧？”


第十九章 传闻您是……
　　“好的。”
　　杰森几乎是没有犹豫的就点头了。
　　人，对于某些事情，总是无法拒绝的。
　　有的人是对女人。
　　有的人是对恳求。
　　有的人则是对疼痛。
　　而杰森？
　　食物。
　　这是毫无疑问的，面对食物时，杰森需要用莫大的意志力克制，才能够让自己不犯错误。
　　而这，已经是杰森努力的结果了。
　　最初的时候，杰森是完全没有抵抗力的。
　　甚至，犯下了相当多的错误。
　　也正因为这样的错误，令杰森下定了决心要克制。
　　在危机四伏的环境下，杰森做得相当出色。
　　可在平时的环境中……
　　看着一脸欣喜的抬起头，看着自己的童守寺老和尚，杰森沉默了。
　　意志力，还是不够啊！
　　他这样的告诉自己。
　　然后，杰森很干脆的补充道。
　　“我要吃特色菜。”
　　既然已经答应了，一向重视承诺的杰森是绝对不会再出尔反尔的。
　　所幸，就吃点好的。
　　杰森十分纯粹的做出了选择。
　　而童守寺老和尚？
　　“可以！”
　　同样是毫不犹豫的答应。
　　能够减轻心底的负罪感，童守寺老和尚实在是求之不得的。
　　更何况，在童守寺老和尚看来，杰森就一个人，能吃多少？
　　还能把他吃垮了不成？
　　要知道，为了过上幸福的退休生活，他可是攒了不少退休金的。
　　绝对够用了！
　　之后，我就能够开始退休的日子了。
　　去乡下重新开始！
　　晒晒太阳，摆弄两盆花草，挖出一片池塘，养上一只狗两只猫三只鸡四只鸭五只鹅。
　　没事就撸撸狗，撸撸猫。
　　看着鸡鸭追逐。
　　看着大鹅守门。
　　一切都是那么的美好。
　　想着想着，童守寺老和尚就露出了一个发自心底的笑容。
　　不过，马上的，童守寺老和尚就收敛了这样的笑容。
　　事情还没有结束！
　　他正色的看着杰森。
　　杰森虽然很强，但是面对着危机四伏的‘银之区’，童守寺的传承，必然能够帮上忙的，还有那些道具。
　　虽然他因为实力无法驱使，但是杰森肯定没有问题的。
　　想到这，童守寺老和尚再次开口了。
　　“大师，您什么时候和我返回童守寺？”
　　“传承需要相当长的时间。”
　　“仪式？”
　　“您放心，童守寺没有那么多规矩的，一切从简，也没有那么多的束缚，吃喝不禁，娶妻不禁，当然，赌档之类的地方是不能去的。”
　　童守寺老和尚说着。
　　“等你请我吃完饭后吧？”
　　“记住，特色菜！”
　　杰森叮嘱着。
　　“没问题。”
　　“银之区的特色菜是牛肉！”
　　“我知道一间十分不错的料理亭，他家选择的就是上好的牛肉——每一块都是带着大理石花纹的！”
　　“虽然价格昂贵，但是为了取得您的原谅，我会拼尽全力的。”
　　童守寺老和尚再次表示着自己的诚意。
　　杰森点了点头，脸上不自觉的浮现了笑容。
　　看着这样的笑容，童守寺老和尚微微松了口气。
　　下一刻，周围防止被偷听的秘术径直撤去了。
　　土御门元马上走了过来。
　　看着走来的土御门元，童守寺老和尚扭头对着杰森双手合十行礼。
　　“今天傍晚，我会去大师您的事务所找您。”
　　说完，童守寺老和尚就向外走去。
　　虽然已经获得了杰森的原谅，但并不代表童守寺老和尚愿意和土御门元打交道。
　　或者说，老和尚不想和任何一位土御门打交道。
　　因为，实在是太麻烦了。
　　在那好看的模样下，每个土御门都有着一颗别扭的心。
　　就算是受到了你的大恩，也明明承了你的情，但是嘴上却总会说‘我才不会认可你’之类的话语。
　　实在是太别扭了。
　　当然，更重要的是，童守寺老和尚担心被看破。
　　以土御门们的性格，既然侍奉了一个人为主公。
　　一旦发现有人欺骗他们的主公，那可是真的会不死不休的。
　　而且，就算干掉了欺骗者，也会自责不已，做出一些不理智的行为。
　　像是他这种当着面‘欺骗’了杰森？
　　土御门元大概率会选择以死谢罪。
　　所以，还是离开的好。
　　顺带的，把回乡下的票订好。
　　心底想着，童守寺老和尚的步伐越发的轻快了。
　　不一会儿，就消失不见了。
　　“主公，您需要茶点和热茶吗？”
　　理都没有理会远去的童守寺老和尚，这位土御门对着杰森恭敬的问道。
　　身为臣子，这位土御门可是有着相当的眼色。
　　虽然猜到了刚刚自己主公和童守寺老和尚的谈话，但是这个时候，却根本不会问出来。
　　“好。”
　　杰森的目光扫过惠丽晶手中的豆大福，立刻就点了点头。
　　顿时，土御门元就行动起来。
　　不到三分钟，一份相当讲究的茶席就端了出来。
　　茶点分为三大类。
　　生菓子、半生菓子、干菓子。
　　每样三种，装在九个四四方方的盘子内，拼成了一个九宫格的正方形。
　　颜色好看，香味浓郁。
　　杰森随手拿起一块大福，甜甜的。
　　接着又是一块麸烧，甜微咸。
　　然后是一块花林糖，脆甜。
　　每个盘子中的茶点都十分的精致，但并不多，在都尝了一遍后，杰森几乎是一口一盘。
　　土御门元看着坐在那大口吃着茶点杰森，没有任何的反感、不适。
　　虽然他带着惊讶，但是却满心欢喜。
　　能够让主公开心，就是他臣子的责任之一。
　　“继续上。”
　　“不要停。”
　　“速度加快。”
　　土御门元吩咐着侍者。
　　而那位茶艺师也出现在了杰森的面前，一套行云流水的操作后，杰森略微皱眉的端起了热茶。
　　如果刚刚没有看错的话，刚刚好像在这茶里加了姜沫？
　　茶和姜？
　　这是什么搭配？
　　心底想着，杰森却是对手中的茶一饮而尽。
　　苦涩的茶香中带着辣。
　　然后一股酸味出现。
　　是……茱萸！
　　杰森微微一瞪眼。
　　他认知中的茶，就是最简单的冲泡。
　　热水、茶杯、茶。
　　热水冲入茶杯，茶叶翻滚间，茶香弥漫，就是最好的了。
　　实在是做不到的话，冰箱里的康帅傅冰红茶也是可以的，茉莉清茶也不错，最好是那种1升的牛饮装，炎炎夏日时，从冰箱里拿出康帅傅的茶饮，一饮而尽后就会发现肥宅水更加的爽快。
　　可如果肥宅水变成了辣椒味、烟熏味、中草药味等等古里古怪的味道，一般人也是接受不了的。
　　更不用说茶了。
　　杰森这个时候，就有些无法接受。
　　“主公，茶席怎么样？”
　　土御门元在一旁问道。
　　“茶点很好，茶……”
　　杰森实在是不知道该怎么评价了。
　　而且，莫名的，他的脑海中开始浮现‘仰望星空’。
　　一群死鱼瞪大了双眼盯着他。
　　太难受了。
　　“不愧是主公，这也尝出来了。”
　　“茶是有一些欠缺的。”
　　“毕竟，这位茶艺师只是刚刚出师。”
　　“下次我会请真正的大师来。”
　　土御门元挥退了脸带羞愧的茶艺师。
　　她刚刚确实是有些紧张了，搅拌的速度慢了一分不说，茱萸还少放了一些，原本以为可以蒙混过关，但是谁知道竟然被尝出来了。
　　对方的舌头，真的厉害。
　　而且，很是文雅，竟然没有当面指责她。
　　反而是她，竟然抱着蒙混过关的想法。
　　真的是太惭愧了。
　　与卑劣的自己相比较，这位客人真的是一位雅士啊！
　　我什么时候变得这么不堪？
　　是因为进入了大名鼎鼎的土御门家时？
　　还是从老师那里出师时？
　　不能在这里下去了！
　　我要回归我的最初！
　　最初学习茶艺时的感动！
　　最初学习茶艺时的信念！
　　我要不忘初心！
　　想到这，已经退到了庭院边缘的茶艺师宇宫紫向着杰森遥遥行了一礼后，这才彻底的退出了庭院。
　　“主公，茶点还需要吗？”
　　土御门元问道。
　　“来一点。”
　　杰森回答后，略微沉吟片刻，这才继续说道：“有关银之区的‘神秘侧’，最近发生了什么值得在意的事情吗？”
　　杰森很想要直接询问和自己相关的事情。
　　但是，为了维持人设，他不得不选择更加委婉的方式。
　　毕竟，‘他’只是一个外来者，询问本地的一些隐秘事情是合理的。
　　“有。”
　　“值得在意的事情有两件。”
　　“一是，花开院一家准备新的一次从分家挑选人才进入主家。”
　　“二是，童守寺拥有‘畏’字旗的事情。”
　　土御门元先是简略的说了一下。
　　在看到杰森点头示意继续后，这才详细地说道。
　　“花开院一家从第十三代目以后，家主就要从分家挑选优秀的人才作为养子进入本家，最有才能的人才能继任当本家，这一次也不例外，不过……主家的权利相当的大，一些分家很自然的开始搞小动作了，即使有着监督在，他们也会冒险一试的。”
　　土御门元说到这，俊美的脸上浮现了不屑。
　　很显然，这里面的‘小动作’要超过一般人的想象。
　　对此，杰森没有什么意外。
　　利益动人心。
　　更不要说是类似这种传承的家族了，为了家主之位，搞出什么来都不奇怪。
　　阴谋陷害应该就是小儿科了。
　　杀人灭口也应该是常见的。
　　甚至，所谓的监督也有可能被收买。
　　光是运动员的较技，哪有裁判员和运动员一体来的痛快？
　　而且，这么做应该是被放任的。
　　只有真正的残酷，才能诞生最优秀的人才。
　　‘不夜城’内不少人就有着这样的理念。
　　杰森再熟悉不过了。
　　“‘畏’字旗呢？”
　　杰森询问更感兴趣的。
　　“‘畏’字旗是最初的妖魔统帅留下的，传闻中里面有着统御所有妖魔的秘密，但是究竟是什么模样，却没有人知道。”
　　“只知道‘畏’字旗应该是童守寺的传承物之一。”
　　土御门元说着自己知道的事情，脸上却浮现着凝重。
　　之前，作为‘畏’字旗的争夺者，土御门元自然是了解过整个事态的。
　　他很清楚，现在有多少人盯着‘畏’字旗。
　　原本这些都是童守寺老和尚头疼的事情。
　　可现在，他的主公成为了‘童守寺’的大师。
　　头疼的事情，就成为他们的了。
　　应该怎么做，才稳妥呢？
　　土御门元很自觉的代入了臣子的角色。
　　“‘畏’字旗是童守寺传承物之一的事情，是多会出现的？”
　　杰森问道。
　　如果‘畏’字旗自古就传承在童守寺内，那自然是没有什么的。
　　可如果是最近才爆出了‘畏’字旗传承在童守寺内……那就满是猫腻了。
　　“这个消息是来自百年前！”
　　“是小路由家的一位阴阳师整理先祖遗物是发现，记载在古书中的信息——书已经检测过了，没有伪造，是真实的。
　　“小路由家的祖上和我家祖上关系莫逆，他们不会欺骗我们，而且，小路由家极为擅长占卜术，那位阴阳师继承了先祖的技艺，经过占卜确认了‘畏’字旗就应该是在‘童守寺’大师手中。”
　　土御门元马上猜到了杰森想问的是什么，立刻说道。
　　对此，杰森不置可否。
　　书可以是真正百年前留下的，这没有问题。
　　但并不代表整件事就是真的。
　　百年前的记载，放到现在，中间发生了什么，谁又能够知道？
　　至于关系莫逆？
　　那也是祖上了。
　　到了彼此，没有经历过生死之交，根本算不上莫逆。
　　还有所谓的占卜？
　　这是最容易造假的地方。
　　占卜术可以是真的。
　　但占卜师会是真心的吗？
　　杰森摇了摇头。
　　里面的疑点太多了。
　　土御门元看着摇头的杰森，也沉吟了起来。
　　“主公，请将这件事交给我吧！”
　　“我会去找那位阴阳师对峙！”
　　“找出整件事情的真相！”
　　片刻后，土御门元这样说道。
　　接着，土御门元脸上浮现了一丝犹豫。
　　“怎么了？”
　　杰森问道。
　　“这件事是关于主公您的……”
　　“说。”
　　终于能够知道一些有关‘自己’的消息了，杰森马上就来了精神，催促着突然停下话语的土御门元。
　　面对着杰森的催促，土御门元还是犹豫着。
　　最终，这位土御门一咬牙，再一次的跪拜在杰森面前。
　　“请您先恕臣下无罪，臣下才敢说。”
　　“无罪，说。”
　　杰森十分的干脆。
　　这位土御门听到了杰森的保证后，依旧是一咬牙，这才说道——
　　“有传闻说主公您是……灾星转世”


第二十章 强大的选择与提升！
　　灾星转世？
　　杰森一愣，他忍不住的想起了一些事情。
　　在洛德时，乘坐在满是炸药的马车中，点燃了火柴。
　　汉斯海港时，陨石天降，差点毁灭整个城市。
　　新德城时，整个城市直接毁灭了，或者说，干脆的不存在了。
　　昂城时，灾难更是如影随形，门后世界被打得支离破碎。
　　樱桃城时，战舰主炮不停的喷射犁地，世界陷入了慌乱。
　　F区时，百大家族几乎灭绝，多个星球必然是纷争不断。
　　假如这么看的话，他好像、貌似、真的是……灾星转世。
　　不、不不！
　　这种程度已经不是灾星转世！
　　是本身就是灾星！
　　可这怪他吗？
　　这些并不是他想要的。
　　只是……身不由己。
　　他就是单纯的想要活下去的同时，强大自己，然后，一些事情就变得朝不可预知的方向而去了。
　　“我是无辜的。”
　　杰森心底默默的想道。
　　但他没有说出来，只是微微点头。
　　虽然他是半被逼迫，半无辜的，但事情的结果却和他脱离不了关系。
　　对此，杰森是不会否认的。
　　面对事实，杰森是坦诚的。
　　不过，这并不代表他不会追问。
　　“这个传闻来自哪里？”
　　杰森问道。
　　虽然杰森现在还无法确定这个传闻是源自哪里，但是有一点杰森是相当肯定的：传播出这个传闻的人、组织是不怀好意的。
　　而他在眼前的副本世界中，并没有真正意义上的得罪过人。
　　所以，只剩下了一个可能。
　　这是‘他’之前惹得麻烦。
　　想一想那篇日记中满满的‘安排’。
　　杰森心底有了更多的猜测。
　　会是那些追杀的他的人？
　　杰森思考着。
　　土御门元看着只是思考，却没有任何愤怒的杰森，忍不住的松了口气。
　　被人说成‘灾星转世’可不是什么好事。
　　在现世，被说‘灾星转世’大概率的就是骂个人罢了。
　　可在‘神秘侧’这里，被说成‘灾星转世’其中的意味，那是足以杀人诛心的。
　　不是深仇大恨绝对不会这么说。
　　而一旦说出了，双方自然是不死不休的。
　　作为被传谣的主公，一定是被盯上了，对方就是想要激怒主公，然后，让主公决策失误，彻底的落入到对方的节奏中。
　　幸好主公没有恼怒。
　　土御门元心底松了口气。
　　他再次感谢自己遇到的主公不是一个空有实力，却没有理智的莽夫。
　　不然的话，他可就惨了。
　　而现在？
　　值得庆幸！
　　自己的主公强大而又冷静，还有着‘童守寺’的身份，只要他用心辅佐的话，即使是有着‘畏’字旗的劫难，也一定可以平安度过。
　　之后？
　　那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！
　　想到这，土御门元没有再犹豫。
　　“是从海外传来的消息。”
　　“当时为了布局‘畏’字旗，我特意调查了有关您的信息，这才得到了这一条消息，岛内应该暂时是没有人接触过这条信息的。”
　　“具体的来源，还需要我派人手去调查。”
　　土御门元一五一十地说道。
　　在说道调查时，这位土御门元再次跪拜行礼。
　　“海外？”
　　杰森眯起了双眼，心中已然明了了。
　　这个传闻就是那些追杀‘他’的人放出来。
　　但有一点，却让杰森感到奇怪。
　　这些追杀‘他’的人，虽然会布置陷阱、使用鬼蜮伎俩等等，但是手段还算得上是‘直来直往’，从没有使用过这种手段。
　　是发生了什么吗？
　　心底想着，杰森径直问道：“海外的‘神秘侧’最近发生了什么事情吗？”
　　“抱歉，主公！”
　　“岛内一向封闭。”
　　“请给我一些时间，我会尽快派人调查清楚的。”
　　土御门元一脸惭愧。
　　杰森自然不会不满。
　　事实上，能够这么轻易的获得一方助力，对杰森来说已经是堪称完美的开局了。
　　他之前大多的时候，可都是单打独斗的。
　　虽然和‘不夜城’的那些‘孤狼’有些类似，但是有助力的话，杰森是不介意的。
　　就如同这个时候。
　　“如果有消息尽快来‘面具X砍刀X肉’事务所通知我。”
　　“还有之前的事情。”
　　杰森说着就站了起来。
　　“明白。”
　　“主公您不留下吗？”
　　“这里虽然简陋，但是却足够宽敞。”
　　土御门元说出这句话的时候，一旁的惠丽晶撇了撇嘴。
　　简陋？
　　不说庭院里的那棵需要常人几十年薪水都买不起的罗汉松。
　　单单是维持那个‘惊鹿’的运转，就是一笔惊人的费用。
　　反正她是用不起。
　　那个家伙……估计用得起。
　　一想到自己姐姐卧室里的那些东西，惠丽晶就忍不住的皱眉，她总觉得自己姐姐应该是卷入到大麻烦里了。
　　想到这，惠丽晶就向着杰森打眼色。
　　眼前的土御门元看起来就很是不凡，实力出色，势力更是远超常人想象。
　　如果借助土御门元的力量寻找姐姐的话……
　　惠丽晶还在想着，杰森就已经开口了。
　　“土御门元，你听过‘惠丽香’这个名字吗？”
　　杰森问道。
　　“是本名吗？”
　　土御门元说着就看向了惠丽晶。
　　后者连连点头。
　　“是的，本名！”
　　“从出生到现在为止，都没有换过。”
　　惠丽晶十分肯定。
　　“我从未听说过这个名字。”
　　土御门元这样说道。
　　立刻，惠丽晶脸上就满是失望。
　　“不过，我可以派人调查。”
　　“如果时间足够的话，我可以去请人占卜。”
　　土御门元马上补充道。
　　“感激不尽！”
　　“需要多少花费？”
　　“请您务必告诉我。”
　　惠丽晶虽然不知道请一个人占卜需要耗费多少钱财，但绝对是不便宜的。
　　而且，最可能的情况就是，花费多少钱都不可能获得这样的机会，必须是有类似土御门元这样的人物出面才有可能。
　　这就欠下了人情。
　　人情债，难还。
　　惠丽晶从小就知道。
　　“不需要。”
　　“这本身就是顺带的，我本身就要寻找那位对峙。”
　　“以你的姐姐为借口，将会是不错的借口。”
　　土御门元不在意的摇了摇头。
　　听到这话，让满心忐忑的惠丽晶有些愕然。
　　然后，土御门元就不再理会这位女侦探了。
　　或者说，如果不是因为这位女侦探和杰森在一块的话，土御门元连看都不会看对方一眼。
　　惠丽晶清晰的感受到了这样的蔑视。
　　这让她皱了皱眉。
　　心里有着不舒服。
　　但基本的理智和情感告诉她，这个时候，她最好闭嘴。
　　“主公，是在我这里有什么不方便吗？”
　　“还是我这里缺少了什么？”
　　“请您告知我，我马上筹备。”
　　土御门元还是坚持希望杰森能够留下来。
　　身为臣子，远离主公，这在土御门元接受的理念中，是很难接受的。
　　“你这里很好。”
　　“如果可以的话，我也想要留下来。”
　　“可……我们的敌人不允许。”
　　杰森摇了摇头说道。
　　“敌人不允许？”
　　聪慧的土御门元一愣，随后，这位土御门双眼一亮，他猜到了什么。
　　“您是说？”
　　“暂时隐藏我们的关系。”
　　“我只是因为‘畏’字旗的事情和你相识，然后，你看在‘童守寺大师’的面子上‘放过’了我，剩下的事情就交给敌人们去想象吧！”
　　杰森说着，嘴角一翘。
　　他已经能够想象到有多少人回来土御门元这里打探消息了。
　　然后？
　　土御门元自然知道怎么做。
　　事实上，这个时候的土御门元的脑海中已经有了数个方案，可以让己方利益最大化了。
　　“明白了主公。”
　　“我会让司机送您。”
　　“请您原谅。”
　　理应是亲自送杰森，但是为了计划，土御门元很明智的做出了选择。
　　杰森则不会在意这些。
　　在一位中年司机的驾驶下，杰森、惠丽晶很快就回到了所在的街区。
　　目送土御门元的司机离开后，这位女侦探扭头看了看‘白熊咖啡馆’的招牌，这才忍不住的向着杰森问道：“‘神秘侧’都是这样吗？”
　　“不总是这样。”
　　“像土御门元这样遵守规矩的人并不太多。”
　　杰森回答道。
　　“他这样的是遵守规矩的？”
　　“那那些不遵守规矩的呢？”
　　这位女侦探想到土御门元刚刚的蔑视，就气得翻了个白眼。
　　但是，这个时候，她更在意的是那些不守规矩的。
　　按照杰森的口吻，土御门这样的人都算是不错。
　　那更加恶劣的？
　　会是什么样？
　　面对着惠丽晶探寻的目光，杰森缓缓地说道。
　　“相信我，你不会想要遇见那种家伙的。”
　　“他们早已经不把自己当人看待了。”
　　“他们自命不凡，他们自认为神。”
　　“对待普通人？”
　　“就和看待蝼蚁差不多。”
　　作为自己的合作者，杰森认为他有必要让惠丽晶认清楚‘神秘侧’的现实。
　　他可不想再浪费精力去寻找新的合作伙伴。
　　至于土御门元？
　　或许有着土御门元的帮衬，更加的容易完成主线任务。
　　但作为暗线，土御门元的作用将会更大。
　　“蝼蚁？”
　　“他们、他们？”
　　惠丽晶愣了愣，话语不由的结巴起来。
　　“小时候，拿开水灌过蚂蚁窝吗？拿放大镜在阳光下，照过蚂蚁吗？”
　　“那个时候，你是不是笑得很开心？”
　　“你当时的开心，就和那些人对待普通人一样。”
　　杰森说着一个更加残酷的事实。
　　这位女侦探听得不寒而栗。
　　假如真的像杰森描述的那样，那‘神秘侧’将会多么的可怕？
　　肆意的杀戮！
　　没有负罪感的流血！
　　成片的尸骸！
　　还有……
　　等等！
　　突然的，这位女侦探想到了什么。
　　“不可能都是那样的人吧？”
　　“如果都是那样的人，整个世界都会毁灭了！”
　　这位女侦探十分肯定地说道。
　　杰森没有反驳的点了点头。
　　“当然不是。”
　　“就和现世会有法律一样。”
　　“‘神秘侧’也有自己的规矩。”
　　“还好、还好。”
　　女侦探长长的松了口气。
　　可还没有等她这口气彻底的送下来。
　　杰森就再次说道。
　　“但规矩是会变的。”
　　“因为，制定规矩的人总是会变的。”
　　“所以，你可以奢求对方不会改变，或者新出现的继任者保持着原本的理念，但是求人不如求己，懂吗？”
　　面对着杰森的询问，惠丽晶愣愣的点了点头。
　　她当然明白杰森的意思。
　　与其奢求对方的善良，自然是自己强大更加的稳妥。
　　如果能够成为制定规矩的人，那……
　　惠丽晶还在想着，杰森则是迈步向着楼上走去。
　　这个时候，太阳跃出了地平线。
　　朝阳的暖意吹散了夜晚的寒冷，更为整个世界都带来了光明。
　　惠丽晶抬起头看着走上了楼梯的杰森，朝阳恰好与杰森的背影交错，让杰森整个人仿佛都沐浴在了阳光之中般，有些璀璨。
　　“制定规矩的人吗？”
　　惠丽晶低声念叨着这句话。
　　以杰森的感知，十分清晰的听到了这句话。
　　他暗自摇了摇头。
　　他当然明白惠丽晶的意思。
　　他坦诚的说，他也很想成为那样的人。
　　可，差得太远了。
　　即使到达了他现在的程度，他也只觉得是刚刚起步。
　　走到了二楼，杰森看到惠丽晶还站在楼下，想了想后，他说道。
　　“菜鸟，欢迎来到‘神秘侧’。”
　　“啊？”
　　惠丽晶下意识的一抬头，这个时候的杰森已经推门进入了房间，留给惠丽晶的只剩下，房门关闭时的响声。
　　房间中，浦岛早已离去。
　　这位年轻的警察在门廊附近留下了一封便签。
　　大致内容是：感谢了杰森的‘收留’，然后，再表示自己需要去接凉介前辈，最后，再次感谢了。
　　“接凉介？”
　　“他没有坐车下山？”
　　杰森诧异的想着，然后，摇了摇头，不再关注这些。
　　毕竟，他有更重要的事情要做。
　　他的饱食度、食之兴奋早已足够提升【防护邪恶】到超凡了。
　　之前只是因为担心周围的安全，从而没有选择。
　　现在？
　　大致摸清楚情况的杰森，开始在房间内布置【可雅法印】。
　　一个个的【可雅法印】充斥在了房间每个角落后，杰森长吸了口气站在房间中央，道——
　　“提高【防护邪恶】等级！”


第二十一章 真！
　　【消耗80点饱食度和20点食之兴奋，防护邪恶无双→超凡，判定中……】
　　在这样的文字出现在杰森眼前的时候，提升【防护邪恶】到大师级别、无双级别时的黑暗再次出现了。
　　对此，杰森早有准备。
　　之前连续两次升级时，【防护邪恶】带来的异样，让他早有准备。
　　因此，当文字出现时，杰森就已经全身紧绷，进入了备战的状态。
　　事实证明，这样的准备是多么的正确——
　　虫类爬行的窸窣声。
　　鸟类飞行的振翅声。
　　大型动物前行时的沉重脚步声。
　　在这一刻充斥在杰森的耳中。
　　眼前虽然伸手不见五指，但是耳中的一切却是那么的清晰。
　　没有类之前【防护邪恶】提升到大师级别、无双级别时的缓冲。
　　几乎是刹那间，这些声音就来到了杰森的近前。
　　接着，就突破了无双级别时的界限。
　　咚、咚咚！
　　杰森的心脏剧烈的跳动着。
　　点点光斑由烙印在心脏上的图复语sI oT Yn绽放而出。
　　它们迅速的就要连成一片。
　　但是，那黑暗中的怪物们却更快。
　　下一刻！
　　它们就发动了攻击！
　　仿佛是潮水一般！
　　Yi！
　　杰森毫不犹豫的用【防护邪恶】的防护力场笼罩全身。
　　随后，他就觉得身体一重，似乎是什么东西撞击在了他的身躯上一般。
　　砰！
　　沉闷的响声后，就是热油中被滴入冷水的刺啦声和惨叫声。
　　“啊啊啊！”
　　杰森能够清晰的听到惨叫中重物摔倒的声音。
　　然后，没有等杰森更加细致的分辨，更多怪物的袭击就蜂拥而至了。
　　【防护邪恶】的力场几乎是刹那间就破了。
　　Yi！
　　杰森迅速补充了一次，开始用灵活的脚步躲闪着这样蜂拥而来的袭击。
　　这样的躲闪技巧既有大师级别的【徒手格斗】，也有‘狮鹫系列’的技巧，还糅杂了一些潜行、匿踪的技巧，当然，也有杰森经历过成百上千次战斗后，总结出的本能‘我流’。
　　当这些技巧配合着杰森‘守夜人’职业天赋【灵活】后，杰森看似高大、强壮的身躯比猫都灵活，比蜂鸟都要轻巧。
　　黑暗？
　　并没有给杰森带来阻碍。
　　超过常人8倍的感知，让杰森在这里并没有束手束脚。
　　相反，有点如鱼得水的感觉。
　　而当杰森干脆闭上眼后，职业天赋【盲斗】迅速发挥了作用，让他越发的游刃有余。
　　似乎……
　　职业天赋【灵魂】【盲斗】就是为了这个时候而生的。
　　还有最初的职业天赋【警觉】也是！
　　‘守夜人’和‘守夜人’的进阶职业‘值夜人’都是为了此刻。
　　之后的职业，是否也是为了此刻？
　　杰森心底猜测着。
　　对于眼前的一切越发的好奇了。
　　究竟是什么样的存在，为了对付眼前的黑暗和黑暗中的怪物，从而建立了这样的一个完整的‘体系’？
　　如果说杰森在之前还是猜测，对眼前的黑暗和黑暗中的怪物来历，还无法确定的话，现在的话，他已经能够确认了。
　　这应该就算一次对抗！
　　一次创造出了‘守夜人’职业体系的那位存在与黑暗的对抗。
　　眼前的一切，就算对方留在职业体系中，最为核心技能【防护邪恶】内的印记。
　　至于为什么留下这份印记？
　　有可能是那位存在太过强大。
　　也有可能是警示后来者。
　　杰森无法得知。
　　他只知道，他需要通过这次‘印记’的考验，不然……一切就得完蛋。
　　他不知道其它的守夜人是在什么等级通过这次考验的，但是他知道，自己的等级不足！
　　在无法获得守夜人职业后续的时候，选择以自身特殊的天赋、修炼方式来提升，这让他没有了其它守夜人的‘安全’。
　　这是显而易见的。
　　在‘守夜人’初级的两个职业中，都是为眼前的一幕做着准备。
　　那之后的晋升职业中，自然也是的。
　　所以，这对杰森来说是相当不利的。
　　Yi！
　　又是一次瞬发的【防护邪恶】。
　　在这次瞬发的【防护邪恶】后，杰森事先复刻的咒印全部的用完了。
　　他深深的吸了口气，面对着那仿佛是源源不断，无穷无尽的怪物们抬起了手。
　　躲闪，是躲不开了。
　　他不知道其它守夜人该怎么应对眼前的一切。
　　更加不知道，眼前的一切坚持到什么时候是头。
　　但他知道，继续这么耗下去，他只会体力耗尽。
　　因此，他主动出击了。
　　他要用自己的方法解决眼前的难题——
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　【防护邪恶】的力场笼罩前方。
　　战机级别的特殊力场开始肆意的碾压前方。
　　杰森快步的突进，喘息了一下后，又是一记。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　一如之前，只不过杰森的喘息声越发的厉害了，但是这丝毫没有妨碍他，反手再次一记。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　发出了这一击【防护邪恶】后，杰森的喘息声已经是宛如一个破烂的风箱。
　　毫无疑问，杰森这个时候已经达到了极限。
　　【防护邪恶】的威力是毫无疑问的。
　　只要是负能量之类的生物，被盯上后，大部分时候绝对可以一击毙命，即使一次不行，第二次也能够奏效，实在不行还能够第三、第四、第五次。
　　总之是一个十分好用的技能。
　　但是，对于体力的消耗也是十分大的。
　　即使是以杰森接近常人7倍的体质和极限的时间管理大师式休息，也是在数次后达到了极限。
　　吼！
　　吼吼！
　　怪物们似乎是感受到了杰森的喘息与疲惫。
　　它们一个个的发出了或低或高的怒吼，向着杰森冲来。
　　然后，本该筋疲力尽的杰森再次一抬手——
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　【防护邪恶】的力场再次发出。
　　死亡，也如约而至。
　　感受着杰森全身弥漫着死亡的气息，周围的怪物虽然被最后一记【防护邪恶】打得措手不及，但是依旧发出了仿佛胜利的嘶吼。
　　嘶吼声是那种拼尽全力的。
　　在黑暗中，它们用这样的方式来炫耀着自己的功绩。
　　可马上的，这样的嘶吼就戛然而止了。
　　弥漫的死亡气息消失了。
　　杰森复活了。
　　勃勃生机下，杰森毫不犹豫的抬手就是又一记【防护邪恶】。
　　接着，坦然迎接死亡。
　　然后，再次复活，甩手一记【防护邪恶】。
　　死亡又一次的出现了。
　　可随后则是复活。
　　黑暗中的怪物们彻底的懵了。
　　既是被眼前的一幕搞懵了。
　　又是被源源不断的【防护邪恶】力场打懵了。
　　它们从未遇到过如同杰森一般的敌人。
　　不但死亡后会复活，而且站在那就好像是一尊炮塔，接连不断的发射着名为【防护邪恶】的炮弹。
　　大约又是三五次后，刚刚被打懵的怪物们终于回过了神。
　　它们再一次发出了嘶吼。
　　接着，就是冲锋！
　　比之前更加勇猛、凶狠的冲锋。
　　退让？
　　在它们的大脑中根本就没有这样的想法。
　　从诞生之初，它们的血脉中，有着的就是屠戮。
　　屠戮那些闯入黑暗中的人。
　　用活人的鲜血与灵魂，将黑暗扩张到更大的空间。
　　所以，双方就是不死不休。
　　时间一分一秒的过去了。
　　鏖战持续。
　　不死不休的双方可以说是势均力敌。
　　一方数量众多，无边无际。
　　一方近乎不死，意志顽强。
　　就如同是两柄锋锐的长剑，不停的劈砍着，火星四冒间，双方皆有损伤。
　　杰森的眉头微微皱起。
　　饱食度正在快速的下降着。
　　他已经‘死’了30次了。
　　现在还有大约459+条命。
　　虽然再支撑一段时间是绝对没有问题的，可是饱食度总有耗光的一刻，那个时候他就是正在的死亡了。
　　一定有着什么破解的方法！
　　杰森十分肯定。
　　但是，对职业信息不全，甚至连自己老师都没有见过的杰森来说，这样‘明显’的破解方法，必然需要自己摸索了。
　　因此，他一边继续与黑暗中的怪物战斗着，一边观察着四周。
　　四周漆黑一片。
　　完全无法视物。
　　杰森不得不挪动自己的脚步，开始向着更远的地方探索。
　　一步一死。
　　百步百死。
　　可依旧是黑暗。
　　入目之处，皆是黑暗。
　　没有一点光芒。
　　等等……
　　光！
　　杰森突然想到了什么。
　　顿时，一个图复语脱口而出——
　　Bi！
　　刺目的光辉从杰森的双手上绽放。
　　顿时，周围的黑暗被驱散了。
　　无数面目丑陋的怪物显露出来。
　　这些从出生起就从来没有接触过‘光’的怪物，在这个时候，完全的被刺瞎了双眼，它们一个个哀嚎的倒地，惨叫不已。
　　杰森身形迅速的向前，穿过了层层的怪物。
　　在光辉迸发的刹那，他已经看清了周围的一切。
　　这是一片类似旷野的地方。
　　视野中一览无遗，只有一栋石屋建筑分外显眼。
　　杰森很自然的锁定那里。
　　十数个呼吸，再次激发了两次【闪光术】后，杰森来到了石屋门前。
　　他略微试探，确认没有危险后，就推开了门。
　　门完全是金属打造的，有点沉重。
　　吱呀、吱呀。
　　门轴与门框的摩擦声中，门打开了，杰森用【闪光术】照亮了里面。
　　这是——
　　厨房？
　　杰森有些愕然。
　　但是屋子内的锅碗瓢盆却在明确的告诉杰森这一点。
　　小心翼翼的，杰森迈步而入。
　　当他的整个身形都进入其中时，身后仿佛是潮水一般的怪物全都停下来了。
　　它们围绕着石屋嘶吼着。
　　可是没有一个敢踏入这里。
　　这让杰森微微松了口气。
　　然后，他再次将目光放在眼前的石屋中，细细的搜索起来。
　　除了已有的锅碗瓢盆外，还有柴火，但是却没有任何食材或者调料等，杰森拿起柴火，手中火焰闪烁。
　　噼啪、噼啪。
　　声音一阵脆响，柴火迅速的被点燃了。
　　杰森拿着柴火充当着蜡烛，再次打量石屋。
　　这一次，他很快就发现了值得自已的东西。
　　一个沙漏，一本书。
　　沙漏中的沙子，流淌了一丝。
　　书是打开的，仅有一页。
　　上面写着：177/1000
　　看着这样的沙漏和书籍，杰森脑海中迅速有了猜测，为了证明这样的猜测，他短暂休息后，就再次走向了房门处。
　　没有真正意义上踏出房门。
　　杰森就站在门框处，可即使是这样，手中的柴火，也顿时熄灭了。
　　但这并不妨碍，杰森抬手就是一记【防护邪恶】。
　　sI oT Yn！
　　'i！
　　围拢在石屋四周的怪物立刻被这一记【防护邪恶】所笼罩了。
　　怪物的惨叫声中，杰森返回了屋中，再次点燃了木柴，看向了沙漏和笔记本。
　　沙漏继续流淌着。
　　笔记本的数字则有了变化。
　　178/1000！
　　刚刚他杀死的怪物被计入了其中。
　　“也就是说，在规定时间内杀死规定数目的怪物，就可以完成【防护邪恶】的判定吗？”
　　“那……”
　　“如果要是超额完成会怎么样？”
　　杰森微微眯起的双眼中亮起了光芒。
　　他大脑急速的转动起来。
　　毫无疑问，这里就应该是‘守夜人’核心技能【防护邪恶】晋级的关键地。
　　在这里，释放了【防护邪恶】的‘守夜人’可以充分的休息，然后再和怪物们战斗，当然了，并不是那种优哉游哉的战斗。
　　旁边的沙漏足以说明一切。
　　规定时间！
　　有着这个前提，来到这里的‘守夜人’必然需要竭尽所能。
　　杰森虽然不知道【防护邪恶】晋级判定失败的可能性。
　　但是，如果可以的话，他永远不想知道。
　　“我的体质是常人的6.8倍，恢复速度要超过普通人。”
　　“而且，我的天赋和【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的恢复力，让我永远更多的机会。”
　　“还有……”
　　“闪光术！”
　　杰森的目光扫过自己还剩余1078点的饱食度后，目光很自然的放在了【闪光术】上。
　　刚刚可以说是闪光术立了大功。
　　他是先入为主，根本没有想到‘守夜人’职业之外的技能。
　　那其他人想过没有？
　　应该想过了。
　　可又有谁会把【闪光术】提升到大师级？
　　就算是他，有着饱食度、食之兴奋等便利条件，将【闪光术】提升到大师级，也有着诸多意外巧合。
　　普通人根本不会浪费这么多的精力。
　　大部分人应该是钻研本身更加强大、核心的技巧才对。
　　例如：【防护邪恶】！
　　杰森可以肯定，将【防护邪恶】改进成能够远程释放的前辈‘守夜人’一定是遭遇了眼前这样的情况后，才下定决心改进，好方便后来的‘守夜人’。
　　“谢谢。”
　　杰森诚心实意地说道。
　　作为受益者，他认为这样的感谢是必须的。
　　即使他不认识对方，但眼前的一幕，却让他越发的真诚。
　　站在门框处，杰森一次又一次的释放着【防护邪恶】。
　　筋疲力歇后，就返回屋内利用【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的呼吸法休息恢复体力，休息的差不多后，就再次站在门框处甩手一记【防护邪恶】。
　　很快的，书上的数字发生着飞速的变化——
　　179/1000！
　　180/1000！
　　181/1000！
　　……
　　1024/1000!
　　……
　　2048/1000！
　　……
　　10000/1000！
　　当数字突破到原本要求的十倍时，杰森气喘吁吁的靠在门框靠近房屋的两步远的位置，看着那个沙漏。
　　此刻，沙漏还有一丝。
　　而记录的书籍上则是出现了淡淡的光芒。
　　看着这一幕，杰森微微松了口气。
　　总算没有白费功夫！
　　要知道，在他完成了基础后，杰森就按照自己既定的目标前进了。
　　基础目标的两倍、三倍、四倍……
　　可无论怎么样都没有变化。
　　而沙漏中的沙子越来越少。
　　这让杰森越发的心急了，他不得已再次选择了极限状态。
　　很自然的，在这样的状态下，死亡是难免的，尤其是当之后出现的怪物有不少能够触碰到门框时。
　　这并没有出乎杰森的预料。
　　在诸多的怪物中，出现一些特别强大的怪物，本身就是合理的。
　　就和在一群人中，也会出现几个特别强壮的一样。
　　但之后的事情却有些出乎杰森的预料了。
　　随着这些更加强大的怪物出现，其它原本只是依存本能战斗的普通怪物们，仿佛突然有了智慧般，它们不在无序的堵在石屋的门口，而是选择躲开杰森视野的正前方向着两侧徘徊，这令杰森不得不站在门框处，才能够有效的发现几个怪物。
　　之后，这些怪物变得更加难缠了。
　　不单单是它们远离了石屋，躲在了【防护邪恶】的远程攻击的射程之外。
　　更加令杰森在意的是，它们学会了埋伏和算计。
　　当它们彻底的远离了石屋后，杰森不得不走出石屋才能够发现它们时，这些怪物绕后堵住了杰森的退路。
　　这只是第一次。
　　之后的几次，这些普通的怪物开始挖掘陷阱了。
　　甚至，有数次用自己充当‘诱饵’，再让更加强大的怪物袭击杰森。
　　这让杰森感到猝不及防。
　　毫无疑问，这是在强大的怪物指挥下做到的。
　　在怪物这样的配合之下，杰森就算有着‘安全小屋’，也死亡了不下百次。
　　但更重要的是，与怪物的斗智斗勇中，杰森消耗的不单单是体力，还有……精力。
　　这让杰森不得不用更多的时间来恢复。
　　看着所剩无几的时间，杰森正在思考是否用更激进的方式来战斗时。
　　终于有了变化。
　　杰森瞪大双眼看着那本书。
　　数字隐匿了，文字开始出现——
　　被祂称之为含羞草时……好开心(*^▽^*)。


第二十二章 洗礼·晋升！
　　祂？
　　含羞草？
　　看着那本书在光辉中出现的文字，杰森就是一愣。
　　倒不是搞不清楚这句话的意思，而是意外。
　　这句话的意思很明显了，应该是这位书写者受到了另外一个人的夸奖后，满心怀喜记录下来的文字。
　　最后的那个表情足以说明一切。
　　放在其它时候，杰森绝对不会惊讶。
　　很正常的情感，欢喜而又雀跃。
　　可在这怪物环伺的‘安全屋’内出现了这样的文字，就让他满心的意外。
　　随后，就是不停的思考。
　　祂是谁？
　　含羞草是谁？
　　谁会用含羞草当做名字啊？
　　看起来怪怪的，还不如用一串数字当名字来得靠谱。
　　不！
　　两者皆不靠谱。
　　一看就是假名。
　　或者说……
　　是，爱称？
　　莫名的，杰森感觉喉咙里有点发堵了。
　　他的鼻尖莫名的出现了狗粮的味道。
　　现在都流行把狗骗进来杀的吗？
　　而且，还在这种常人根本无法进入，且一般‘神秘侧’人士也根本无法触发的条件作为前提，是因为……在一般人面前‘秀’，已经没有满足感了吗？
　　必须要这么做才能够显示‘真爱’？
　　你俩这么优秀，怎么不一起成神啊？
　　堵在喉咙里的‘能量’，迅速的变为了挤压在胸腔间的‘能量’，让杰森不吐不快。
　　但是，书籍的变化，杰森却是一直关注着的。
　　很快的，更多的文字出现了——
　　这里的上等食材都收集完毕了，只剩下一些边角料了，还需要收集一些主菜，要赶在祂回来前做好庆功宴的主菜才行！
　　加油，含羞草，你能行的φ(≧ω≦*)
　　……
　　文字显现，光辉越发的浓郁。
　　然后，一同散去。
　　就如同是崩散开来的篝火般，化为成片的光点，又似是飞舞的萤火虫。
　　这些光点并没有消失，就这么的在房屋内漂浮着，煞是好看。
　　只留下愕然的杰森。
　　除了依旧浓郁、满满的狗粮被塞了一嘴外，杰森更加在意的是‘上等食材’这个词。
　　在这里？
　　上等食材？
　　边角料？
　　杰森下意识的看向了房门的方向。
　　在这片黑暗、荒凉的地方，能够被称之为‘食材’的也就是外面的那些怪物了。
　　可他在那些怪物身上并没有闻到任何属于‘食物’的气息。
　　略微一顿，杰森轻轻拍了一下自己的额头。
　　他又一次的陷入了误区。
　　并不是只有‘食物’气息的食材、才算是食材。
　　应该是能够入口的食物，都能够称之为食材才对。
　　而且，他之所以察觉不到‘食物’的气息，应该是他的能力不足才是。
　　或者说是没有找到获得‘食材’的关键点。
　　要知道，在【防护邪恶】的力场笼罩之下，那些怪物死亡后都化为了浓郁的黑色烟雾。
　　这位自称‘含羞草’的存在，一定拥有相当优秀的厨艺。
　　杰森又看了看周围的锅碗瓢盆，心中迅速的明确了。
　　眼前的石屋，很明显就是一个废弃的厨房。
　　当时那位‘含羞草’在这里为心爱的人搜集上等的食材，进行简单的加工后，就离开了，只留下了一些边角料……
　　杰森的双眼微微眯起。
　　让他陷入苦战的怪物竟然只是别人看不上眼的边角料？
　　那对方的实力……
　　正在想着的杰森突然一顿。
　　他发现了另外一个忽略的点。
　　这里是【防护邪恶】中留下的‘印记考验’，那对方和【防护邪恶】是什么关系？
　　不可能是对方创造了【防护邪恶】吧？
　　杰森的眉头忍不住的皱起。
　　难道不应该是一位为了驱散黑暗保护世界的英雄在这里艰苦的战斗着，最终，创造出了【防护邪恶】吗？
　　对！
　　一定就是这样的！
　　总不可能是一位爱心小厨为了心爱的人在这里临时加工食材，才创造出了【防护邪恶】吧。
　　杰森心底想着，眼前的文字再次出现了——
　　【判定通过！】
　　【防护邪恶晋升超凡！】
　　【防护邪恶（超凡）：你在众多使用这项咒印秘术的大师中已经变得非同一般，在原有的基础上，你不仅利用特殊的力量增强了它，还融合了一种类似的力量强化了它！这让你可以畅通无阻的通行在城市、郊外与旷野的夜晚，它让你无视那些隐匿深处的恶意，但你仍然需要消耗极大的体力来启动这项咒印秘术！铭记：你的畅通无阻虽然包括但不限于城市、城市的郊外、远郊乃至旷野地带，但你依然不能够靠近更远的地方！你还不能够踏足深渊——这是‘守夜人’先辈的警告！作为守夜人之一，你应当牢记这份警告！就如同在你所拥有的守夜人的传承一般！曾经某位守夜人对这项咒印进行了些许的改变，因此，你掌握了这样的远距离攻击技巧；同样的，你对咒印做出的改变，也可以加入到这样的传承中！效果：1，一个附在身体表面的特殊力场，它不仅能够防御负能量生物的攻击（强级级别），还能够驱除它们以及它们附带的力量（强级级别）；2，你可以将驱逐邪恶的力量，对准以你为圆心、半径30米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　……
　　【防护邪恶达到了超凡级别，你将自动获得固定天赋：大师超凡咒印复刻】
　　【大师超凡咒印复刻：这是大师咒印复刻的升级，你可以提前将四次防护邪恶储存，它有与正常防护邪恶一样的消耗，但因为你的改进，它变得能够存在7天；7天内，防护邪恶的力量不会逐渐减弱，只有在第7天结束时，防护邪恶的咒印力量将会彻底消失；7天内任何时候都能重新补充防护邪恶；释放时只需要简短图复语音节（Yi）】
　　……
　　强级？
　　战机级别之上的强级！
　　而且远离了城市的旷野，就是深渊？
　　杰森通过眼前技能的描述，收集着必要的信息。
　　而他的心脏则是再次剧烈跳动起来。
　　咚、咚咚！
　　代表着sI oT Yn，烙印在杰森心脏上的图复语冒出了前所未有的光辉。
　　对此，杰森早有预料。
　　超凡是如此的不同。
　　自然会有相应的变化。
　　事实上，也是这样。
　　就在sI oT Yn的璀璨光辉彻底连成一片时，流经心脏的鲜血都被这样的光辉渲染了，之前，鲜血流经心脏时，也有着这样的渲染。
　　可远远没有这一次璀璨。
　　鲜红的鲜血，在这一刻，都仿佛是被赋予了光一般。
　　璀璨，且耀眼。
　　逐渐的，随着血液流转全身，这璀璨的光辉也随之充斥全身的血管。
　　【防护邪恶达到超凡级别！】
　　【判定中……】
　　【判定可进行超凡洗礼！】
　　【超凡洗礼判定中……】
　　……
　　洗礼？！
　　杰森看着这个词汇，一脸期待。
　　而就在这个时候，那些飘浮在石屋内的光点，仿佛是找到了目标一般，向着杰森的身躯蜂拥而去。
　　在刚刚接触到杰森的身躯后，这些光点就自动的融入其中。
　　璀璨的光辉越发的耀眼了。
　　而且，原本只是充斥在血管内的光辉开始迅速的向着内脏、肌肉、骨骼溢散开来。
　　几乎是呼吸间，杰森从里到外就变成了个光人。
　　他低下头看着全身发光的自己。
　　没有任何的不适。
　　有着的只是惬意。
　　有着的只是可以察觉到的变强。
　　内脏变得越发有活力。
　　肌肉纤维变得粗壮。
　　骨骼变得越发的结实。
　　杰森可以肯定这并不是错觉。
　　眼前的文字也在证明着这一点——
　　【未知能量融入超凡洗礼，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【超凡洗礼加强！】
　　【全属性+1】
　　……
　　全部属性的增加，让杰森感到了欣喜。
　　但是，这并没有结束。
　　这些融入杰森体内的光点，在加强了杰森的身躯后，就开始纷涌的向着杰森的心脏涌去。
　　或者准确的说是向着sI oT Yn这组图复语而去。
　　作为光辉的源头，sI oT Yn近乎贪婪的吸收着这些本源的力量。
　　仅仅是一秒钟后，绽放着璀璨光辉的sI oT Yn就染上了一抹淡淡的银色。
　　之前的光辉虽然璀璨，但却只是白色。
　　即使是璀璨到刺眼了，依旧是白色。
　　可现在，白色开始向着银色转变了。
　　质变！
　　看着这一幕的杰森，脑海中浮现出了这样的词汇。
　　变化还在继续着。
　　一直到sI oT Yn这组图复语彻底的变为了银色光辉后才停下。
　　而杰森眼前的文字，则是如同瀑布一般喷出。
　　【未知能量融入防护邪恶，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【防护邪恶晋升！】
　　【防护邪恶→破邪斩！】
　　【破邪斩（基础）：它是防护邪恶的进阶技能，只有真正靠近了深渊，且意志力坚定的战士才能够掌握，‘守夜人’中也仅有少数人能够掌握，它的威力更加强大，不再单单是原本的特殊力场，还拥有了宛如‘刀剑’一般的锋锐切割，也需要耗费更多的体力；效果：1，可以徒手、附着在武器上，进行一次对负能量生物的斩击（力场为强级级别之上，且伴随有强级级别的切割），或者你可以进行一次防护（力场强级级别之上，且伴随有强级级别的防穿透）；2，你可以发出破邪斩击，对准以你为圆心、半径35米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　【防护邪恶晋升破邪斩，大师超凡咒印复刻升级为破邪斩击·存！】
　　【破邪斩击·存：在体内储存三道破邪斩击，它们能够存在7天；7天内，破邪斩击的力量不会逐渐减弱，只有在第7天结束时，破邪斩击的斩击力量将会彻底消失；7天内任何时候都能重新补充破邪斩击；释放时只需要心底默念Yi就可以锁定你所选中的半径35米内的目标】
　　……
　　“破邪斩？”
　　“这就是超额完成后的收获吗？”
　　“不错！”
　　杰森看着由【防护邪恶】晋升而来的技能，眼中的欣喜更加的浓郁了。
　　不说特殊力场威力的再次提升，单单只是有了切割的特性，这对他来说简直是1+1＞2，实在是太有用了！
　　面对那些拥有重甲的负能量怪物时，双重打击下，可以让他更加轻松的获得胜利。
　　如果附着在一柄相当锋利的武器上，那就是一重攻击+双重斩击了！
　　而他恰好有一柄不错的武器：短柄宽刃砍刀。
　　杰森站在原地，细致的感受着体内的变化。
　　而此刻，那沙漏内的最后一粒沙子悄然落下。
　　杰森眼前一花。
　　再次睁眼的时候，他已经返回到了‘面具X砍刀X肉’事务所内。
　　周围的【可雅法印】没有被触动过。
　　窗户外，太阳已经升到了最高处。
　　已经过去了几个小时。
　　可在刚刚‘印记考验’中至少是度过了两天。
　　对此，杰森完全没有意外。
　　能够创造出【防护邪恶】，乃至是【破邪斩】这样的存在，在某一个点上混淆时间并不是太过困难的事情。
　　真正让他在意的是，【破邪斩】的存在。
　　或者说，常规状态下，‘守夜人’会在第几阶职业学到这一技能。
　　不单单是求知欲。
　　还因为杰森想要明白自己现阶段实力的程度。
　　但是，缺少的信息，让他根本无法判断。
　　“返回洛德吗？”
　　杰森沉思着。
　　可马上的，他就摇了摇头。
　　他自认为实力还是不够，回去想要报仇，还是太困难了，而且现在有了【防护邪恶】的晋升技能【破邪斩】！
　　他能够继续的强大下去！
　　那就继续的强大下去！
　　再一次的达到极致！
　　然后，寻求突破！
　　一次一次突破！
　　突破到能够报仇的时候！
　　或者说，无法突破，触碰到了真正的瓶颈，那就冒险返回洛德。
　　当然了，这是下下策。
　　最好还是能够继续突破。
　　不过，现在说这些还早。
　　要知道，他现在的【破邪斩】才是基础。
　　升级到超凡时，再思考这些也不迟。
　　“【破邪斩】从基础升级到入门，需要……200点饱食度和30点食之兴奋？！”
　　即使是心里有了准备，杰森面对这样的饱食度、食之兴奋需要也是大吃了一惊。
　　要知道，这可是刚刚开始的基础到入门。
　　之后的娴熟、精通呢？
　　专家、大师呢？
　　还有无双和再次超凡呢？
　　会需要多少饱食度、食之兴奋？
　　杰森微微一怔后，随即就兴奋起来。
　　被‘不夜城’磨砺过后，他从不惧怕困难，怕的是没有任何希望。
　　而现在？
　　需要越多，【破邪斩】就越强大。
　　他，求之不得。
　　“我现在有698点饱食度、0的食之兴奋。”
　　“这不足以让我用天赋升级【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】！”
　　“必须要更多的饱食度才行。”
　　“当然，最好有食之兴奋。”
　　杰森选择了自身的天赋，令【防护邪恶】的等级限制着【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的等级，现在【防护邪恶】达到了超凡，甚至是晋升成为了【破邪斩】，这让【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】有了更大的升级空间，杰森十分期待。
　　这让杰森忍不住的就要出门狩猎。
　　但是，他克制住了。
　　不单单是因为眼前副本世界的‘妖魔’有所不同。
　　还因为他清楚的听到了楼梯上的脚步声。
　　下一刻，敲门声响起
　　咚、咚咚！
　　随着急促敲门声一同响起的还要那急促、惊慌的声音——
　　“救、救救我！”


第二十三章 面具、刀、肉！
　　杰森打开门。
　　阳光从一侧照耀在铁架梯子上，一位中年男子正忐忑不安的站在门口，对方那看起来还算高档的西装早已经沾满了泥土，尤其是鞋子，更是糊满了污泥。
　　在看到杰森后，对方宛如看到了救星一般，就这么的冲过来要去抓杰森的手。
　　杰森不着痕迹的向后一退，躲开了对方的手掌。
　　“什么事？”
　　杰森很是冷淡的问道。
　　对于陌生人，杰森一向如此。
　　不论对方抱何种目的。
　　“救救我！”
　　“我叫摩多，是个商人。”
　　“昨天生意很不错……”
　　在发现杰森并没有邀请自己进入事务所内部时，这位自称为摩多的中年男子就站在门口讲述着自己遭遇到的可怕经历。
　　摩多是一位电器商人。
　　和‘岩石电器’的老板一样，都是以二手货为主。
　　但与那位富裕的岩石老板不同，摩多并没有店面，而是以‘掮客’的方式为主。
　　他会走街串巷，寻找到那些想要出售二手电器的客人，然后，低价买入，再贩卖给类似‘岩石电器’一般的商铺。
　　当然了，其中必然有着些许猫腻。
　　杰森可不相信一个二手电器贩子能够穿得起手工缝制的西服和小牛皮的皮鞋。
　　不过，杰森并没有打断对方，就这么的听对方继续讲了下去。
　　“很难得的，昨天生意很不错。”
　　“为了犒劳自己，我找到了一间小酒馆。”
　　“然后，喝酒到了深夜……”
　　昨晚，银之区的夜，要比以往更加的深邃。
　　但是对于喝了酒的摩多来说，却根本不重要。
　　他哼着乡间的小区，脚步蹒跚的走在回家的路上。
　　从酒馆到他的家，直线距离也就7、800米，十分的近，不过，却需要跨过一座木桥，但也不好浪费多少时间。
　　吱呀、吱呀。
　　走在木桥上，脚下传来松软、熟悉的木质声，令酒意上涌的他越发的站不稳了。
　　不得已，他扶着桥的扶手，站在那休息。
　　晕晕乎乎的大概过了十几秒或者半分钟多，他感觉好多了，这才准备继续回家。
　　但就在这个时候，他突然发现，桥的外侧不知道何时多了一位姑娘。
　　这位姑娘跨过了栏杆扶手，就这么站在桥边沿的位置，小半个脚掌都是悬空的，而双眼则是红肿，泪痕还残留在脸颊上。
　　很显然，这是要自杀。
　　‘姑娘等等！’
　　‘请稍微等一下！’
　　‘你是不是遇到了什么事？’
　　‘你可以向我倾诉！’
　　摩多下意识的劝解着，但是没有敢冒然的行动，他害怕惊着这位本就一心求死的姑娘，就这么站在原地，用尽可能温和的声音说道。
　　那位姑娘听到了摩多的话语，但是却没有理会，反而一手捂着脸，低声抽泣起来。
　　‘应该是被感情伤到了吧？’
　　摩多猜测着。
　　眼前的这位姑娘衣着整齐，这身衣服他十分眼熟，在之前的某本杂质上，他看到过。
　　虽然他欣赏不出来这身衣服哪里好，但是价格却是极为昂贵，当时标价的那一串零，让他感觉到了窒息。
　　能够穿着这样的衣服，家境一定十分的优渥。
　　肯定不会为了钱发愁。
　　再加上这个姑娘的年纪。
　　那就只剩下了情伤。
　　事实上，也是如此。
　　‘他为什么不爱我？’
　　‘他为什么不爱我？’
　　‘他为什么不爱我？’
　　那位姑娘低声念叨着。
　　‘爱情这种事，谁也说不上来，没有缘分的话，真的是很难在一起的。’
　　摩多想了想，用自己的理解来说服对方。
　　但是，身为一个单身汉，这样的说服，很明显是单薄无力的。
　　那位姑娘抽泣声更加的厉害了。
　　声音从捂着脸的手掌下传来。
　　‘可他明明说过爱我的啊？’
　　面对着这样的问话，老单身汉摩多说不出话来了。
　　虽然在和小姐姐们喝酒的时候，他言语流畅到令人惊叹，但是这个时候，他总不能说男人的话，骗人的鬼吧？
　　更不能说，与其相信男人的话，不如相信母猪会上树？
　　他说不出口啊。
　　毕竟，他是个男人啊。
　　摩多沉默了。
　　那位姑娘却继续说着。
　　‘一开始都是好好的。’
　　‘可为什么在我们确定了关系后，就只剩下了吃了没、早点睡、今天开了一天会、多穿点、喝热水、那个女孩是我妹、这个东西有点贵、工作一天我很累、我是真的喜欢你、你别闹、真没有、你说什么是什么、喝多了、乱说的、我们真是好朋友。’
　　听到这样的话语，摩多越发的不知道该说什么了。
　　因为，他也经常和小姐姐们这样说。
　　难以言明的尴尬，令他如鲠在喉。
　　最终，他只能说。
　　‘也许您真的想多了，他是真的很累。’
　　‘那他为什么会带着其它女孩出去？’
　　‘被我抓住之后，还理所当然的和我说，我只是想给每个女孩一个家？’
　　‘为什么？他能够那么的坦然？’
　　面对女孩的质问，摩多愣住了。
　　他也没有想到，竟然会有人这么渣。
　　他应该多多的学习一下啊。
　　心底想着，摩多却是再次劝说。
　　‘也许是逢场作戏？’
　　‘您要知道的，有时候男人是身不由己的。’
　　摩多继续说道。
　　‘所以，他说的‘为什么我有女朋友了就不能喊你老婆，她是女朋友，你是老婆，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝，那不一样’是有道理的？’
　　姑娘问道。
　　貌似有点道理。
　　摩多心里想着，但是表面上却是义正言辞的回答着。
　　‘渣男！’
　　他一副气愤填膺，渣男该被天诛的模样。
　　实则是悄悄的靠近着姑娘。
　　他想抓住对方，把对方拉回来。
　　虽然喝了酒，但是双方的体型差距，摩多有把握只要他拉住了这位姑娘，就一定能够将这位姑娘救回来。
　　‘没错，是渣男。’
　　‘所以，我把他装了四袋。’
　　姑娘低声说着。
　　抽泣声在这个时候停止了。
　　四袋？！
　　摩多脚步一顿，双眼瞪视着这位姑娘，直到这个时候，他才发现，这位姑娘的衣襟下，有着暗红色的印记。
　　是血！
　　摩多顿时头皮发麻。
　　他不知所措的看着这位姑娘。
　　救一个人和救一个杀人犯是不同的。
　　至少在摩多看来，杀人的人，已经不能够当做人了。
　　更何况还是……分尸。
　　吞咽了一口口水。
　　摩多想要让干涩的嗓子多一些湿润感。
　　但是，这不仅没有让他好受一点，反而让他越发觉得紧张了。
　　不自觉的，摩多开始后退了。
　　但却被姑娘发现了。
　　‘你在害怕我？’
　　姑娘问道。
　　‘没、没有、怎么会呢？’
　　摩多结结巴巴地说道。
　　‘那你为什么后退？’
　　姑娘继续问道。
　　‘我喝多了，脚步不稳。’
　　摩多回答着。
　　‘哦！’
　　‘那我让你清醒清醒吧！’
　　说着这样的话语，这位姑娘就放下了捂着脸的手。
　　立刻，后退的摩多就被吓得坐到在地。
　　那是怎么样的一张脸啊。
　　没有双眼、没有鼻子、没有嘴巴，白白的一片，就好像是一颗煮熟的鸡蛋清。
　　‘妈呀！’
　　摩多带着这样的惨叫，连滚带爬的就向着桥下跑去。
　　不是通过桥。
　　因为，那个姑娘所站的位置，是他通往家的方向。
　　他完全不敢靠近那个姑娘，只能是调转头，向着来时的酒馆跑去。
　　‘千万别关门！’
　　摩多心里祈祷着。
　　他不知道自己遇到什么，或者发生了什么事。
　　但是，他知道，在这个时候，多一个人就会让人心安一分。
　　更何况，酒馆里还不止一个人。
　　在他刚刚离开的时候，还有两桌客人要了鸡肉串和烤大蒜。
　　跑下桥，摩多看着远处亮着灯笼的小酒馆，使出了吃奶的劲，一路狂奔。
　　等到他推开小酒馆的大门时，这才发现酒馆内除去正在收拾的老板外，早已没有了客人。
　　已经都离开了吗？
　　我刚刚耽误了很长时间？
　　摩多一愣。
　　‘怎么了，摩多？’
　　‘是遗落了什么东西吗？’
　　酒馆老板问道。
　　因为摩多经常在这里喝酒的缘故，双方十分的熟稔。
　　‘不、不是。’
　　摩多喘着粗气，摇了摇头。
　　‘那你是遇到了什么吗？’
　　‘拦路抢劫的强盗？’
　　‘不应该啊，附近的治安很好啊。’
　　老板继续的问道。
　　‘不是。’
　　‘我遇到了一个姑娘……’
　　‘姑娘？’
　　‘一个姑娘竟然把你吓成了这样，她难道长得很丑吗？’
　　老板一脸好奇。
　　‘不丑，一开始很漂亮。’
　　‘可、可是后来，她把手放在脸上一抹，整个脸就变得什么都没有了，就剩下光秃秃的一个面……我、我不知道该怎么具体形容。’
　　‘总之很可怕。’
　　‘我是好不容易才逃出来的。’
　　摩多一副心有余悸的模样。
　　老板却是笑了起来。
　　‘我以为是什么事呢，原来是这样啊。’
　　‘那你看……是不是这样？’
　　说着，老板抬手在脸上一抹。
　　顿时，上一刻还正常的面容，这一刻就变得光秃秃的，眼睛、嘴巴、鼻子等全部消失了。
　　‘啊！’
　　摩多一声惨叫就晕了过去。
　　等到他醒来的时候，已经是天亮了。
　　他不是在酒馆内，也不在酒馆附近，而是在桥边。
　　醒来后的摩多一阵茫然。
　　当他将这些事情回忆起来的时候，整个人脸色煞白，然后，开始疯狂的向着‘岩石电器’附近跑去。
　　“之前，岩石老板和我说过，这里新开了一间驱魔事务所。”
　　“我当时还嘲笑来着，认为是骗人的把戏。”
　　“但是现在，这里成为了我的救命稻草。”
　　“请您救救我。”
　　说着，摩多就这么的跪在了杰森的面前。
　　杰森挑了挑眉。
　　然后，转身向着房间中走去。
　　看到这一幕，摩多大喜过望。
　　他站起来，小心翼翼的走进了房间后，将房门关上、反锁，嘴里则是用越发谦卑的口吻道：“您的事务所为什么被称之为‘面具X砍刀X肉’？”
　　“怎么了？”
　　杰森没有回头的问道。
　　“没什么。”
　　“就是感觉有点怪异。”
　　摩多回答着。
　　“比你昨天遇到的事还怪异吗？”
　　杰森继续问道。
　　“当然不！”
　　“昨天遇到的事，是我有生以来最为怪异的事情，所以，我才出现在了这里，不是吗？”
　　摩多十分肯定的回答着。
　　接着，他反问了杰森。
　　可还没有等杰森回答，这位马上就继续说了起来。
　　“再次感谢您给与我帮助。”
　　“这是酬劳，不成敬意。”
　　摩多一边说着，一边从怀中掏出了一个湿漉漉的钱夹，恭敬的、以鞠躬的方式举过了头顶，递到了杰森的面前。
　　杰森停下了脚步，将冰球面具戴起后，这才转过了身。
　　他拿起了摩多递来的钱包。
　　摩多顺势抬头。
　　然后，一张没有了双眼、鼻子、嘴巴的脸就这么出现在了杰森的眼前。
　　同样的，戴着面具的杰森，也印入了摩多的‘视野’。
　　想要等待尖叫与恐惧的摩多一愣。
　　它注视着杰森面具后那冷淡而平静的双眼，不由自主的打了个寒颤。
　　它怎么感觉有点恐惧！
　　它怎么有点想尖叫啊！
　　可还没有等到它继续反应。
　　杰森就已经开口了。
　　“面具。”
　　杰森指了指自己脸上的冰球面具。
　　“砍刀。”
　　加持了破邪斩击的刀刃的寒芒在事务所内闪烁。
　　下一刻，一道银色的斩击掠过了摩多的身躯。
　　摩多连反应都没有，就径直被一分为二。
　　噗！
　　就好似是被扎破的气球一般，倒地的尸体，开始迅速的干瘪，只剩下了一个体型短而肥壮介于浣熊和狗之间的怪物。
　　毛色乌棕，嘴部是白色的，四肢短呈黑色，尾巴粗短。
　　此刻被一分为二。
　　杰森捡起了‘食物’，淡淡地说道。
　　“肉。”
　　……
　　“所以，你是遭受到了袭击？”
　　“这些肉是‘妖魔’的肉？”
　　惠丽晶瞪大双眼看着拎着‘食物’的杰森。
　　“袭击？”
　　“不！”
　　“只是餐前礼仪。”
　　杰森说着，将‘食物’递给了惠丽晶。
　　“帮我料理一下。”
　　“我会付钱的。”
　　杰森这样说道。
　　在有料理的条件下，杰森开始喜欢将食物做得更加美味。
　　“好。”
　　惠丽晶犹豫了一下后，点了点头。
　　她已经接触到了‘神秘侧’，不能够对这些‘妖魔’心有抵触、恐惧，那就把它们当做食材，做出美味的料理来克服心理的恐惧吧！
　　有了决定的惠丽晶马上就行动起来。
　　这个时候，岩石老板推开了咖啡馆。
　　看着安然无恙的杰森，这位老板明显松了口气。
　　“新电视，我准备好了，你多会需要？”
　　这位老板问道。
　　“都可以。”
　　“岩石老板，你认识一个叫做摩多的人吗？”
　　杰森问道。
　　“摩多？”
　　“那个渣男吗？”
　　“欺骗一位姑娘的感情，最终被那位姑娘装了四袋，扔在了河里，找到的时候，尸体都快被鱼吃光了！”
　　岩石老板对摩多嗤之以鼻。
　　“要不是那个家伙欠了太多的钱，一大群人找他的话，他根本不可能被找到。”
　　“就是可怜了那位姑娘。”
　　“原本还是大财团的千金来着，可惜被摩多这样的渣男骗了。”
　　说着，岩石老板叹息着摇了摇头。
　　“那位姑娘太可怜了。”
　　“她，最后怎么了？”
　　“被执行死刑了吗？”
　　正在处理食材的惠丽晶忍不住的探出了头。
　　“没有。”
　　“她家推动了法律修改提案，废除了死刑。”
　　“她因为精神状态不好，被允许保外就医。”
　　“现在？”
　　“大概在海边度假村里修养吧？”
　　岩石老板的话语令刚刚满是怜悯、可惜的惠丽晶呆愣在了原地。
　　她完全不知道该用什么样的表情了。
　　看着惠丽晶这副模样，岩石老板忍不住再次摇了摇头。
　　“这就是现实！”
　　岩石老板说着看向了杰森，他走到了杰森旁边的座椅上，坐下后，用十分低的声音，道——
　　“杰森，你有没有听说过……‘诅咒的录像带’？”


第二十四章 美味的开始！
　　‘诅咒的录像带？’
　　听起来就很美味的样子。
　　杰森双眼一亮。
　　然后，静静的坐在那，注视着岩石老板。
　　在杰森目光的注视下，岩石老板很快的就说道。
　　“它应该是一个类似都市传说的东西。”
　　“传闻大致是有一卷录像带，只要看了的人，七天之内就会因为心肌梗塞死亡，而想要不死，就只能把录像带复制，交给其他人观看。”
　　岩石老板说着自己知道的东西，目光则是不停的扫向杰森。
　　一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　杰森问道。
　　“传闻中……录像带里的内容是一口井和一个会从井中爬出来的白衣女人。”
　　岩石老板回答道。
　　“井？”
　　“白衣女人？”
　　杰森下意识的想到了之前那台二手电视机内出现的内容。
　　“嗯。”
　　“就是我之前和你说的那个传闻。”
　　“但不是从电视里，而是从录像带……或者里面有些什么我们还不知道的事情，但他真的发生了。”
　　说到这，岩石老板脸上浮现了恐惧。
　　在昨天，那台售出的二手电视莫名的坏掉之后。
　　他总觉得心里不安。
　　每一台售出的电视，岩石老板都会认真的检查。
　　这不单单是工作的态度，更是他近二十年来养成的习惯。
　　日积月累的经验，或许无法让他成为电器发明家之类的，但是却是一个真正意义上的电器维修熟练工。
　　因此，一台完好的电视机突然莫名的在眼前坏掉，且不是人为动手的前提下，岩石老板这位上了年纪的老人很自然的向着某些方面去想了。
　　尤其是，卖出这台电视机的人，还说出了那样的故事。
　　所以，昨天离开事务所后，这位岩石老板犹豫中拨通了某个好友的电话。
　　那位二手电视的售卖者并没有留下联系方式，但是他通过这位好友知道了一些事情。
　　短短一个月的时间，对方身边有人接二连三死去。
　　对方真的宛如死神一般。
　　‘那家伙身边发生了很诡异的事情。’
　　‘不要接触他，也不要接受任何他的馈赠。’
　　这是岩石老板那位好友的叮嘱。
　　可好友越是这样的叮嘱，岩石老板在惊恐的时候，就越是有些好奇。
　　他忍不住的找了另外一位介乎某种隐秘地带的朋友。
　　‘应该是‘诅咒录像带’！’
　　‘那是一件十分可怕的物品！’
　　‘只要看了，七天内就一定会死！’
　　‘想要不死，就只能把录像带复制出来，让其他人去看——代替他去死。’
　　两个朋友的话语直接就连接在了一起。
　　真相显而易见。
　　那个二手电视的售卖者应该就是接触了‘诅咒录像带’，想要活下去，然后周围才开始了接二连三的死亡。
　　或者说，对方也只是被身边的人坑了吧。
　　他也是接受了那个复制录像带的人。
　　那……
　　杰森会不会有事？
　　想到二手电视机的异样，岩石老板真的是一夜没有睡。
　　他不希望因为自己的无意识举动，而害死杰森或者其它的任何人。
　　因此，他一直看着杰森的‘面具X刀X肉’事务所。
　　在看到杰森出门。
　　且亲自确认杰森没事后，这位岩石老板才总算是松了口气。
　　“昨、昨天你有没有看到？”
　　岩石老板试探的问着杰森。
　　“没有。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　杰森能够看得出岩石老板真正的善意。
　　面对着这样的善意，他自然是不会再反驳的。
　　而看到杰森这样的肯定，岩石老板也真正的放下了心。
　　“那就好、那就好。”
　　岩石老板连连说道。
　　“你知道那个人的住址吗？”
　　“贩售你二手电视机的那位。”
　　杰森问道。
　　“你？”
　　岩石老板一愣。
　　“我好歹是个驱魔人。”
　　“遇到了这样的事情，自然是会好奇的。”
　　“我很想去看看那个‘诅咒录像带’。”
　　杰森嘴上这样说着，而在心底，却是无比的兴奋。
　　‘诅咒录像带’不单单是一份。
　　还能复制！
　　那复制出来的有没有‘食物’的味道？
　　按照岩石老板所说，一定是有味道的。
　　那……
　　现在复制出的‘诅咒录像带’有多少？
　　那……
　　最初的‘诅咒录像带’又是多么的美味？
　　一想到这，杰森自然是激动起来。
　　至于危险？
　　杰森自然是知道的。
　　但是对于杰森来说，他最不怕的就是‘狩猎的困难’，他怕的是找不到‘食物’。
　　岩石老板看着杰森，杰森坦然微笑。
　　最终，岩石老板选择了妥协。
　　他写下了一个地址。
　　“这就是那个家伙的地址。”
　　岩石老板说道。
　　然后，这位老人略微犹豫后，又写下了一个电话。
　　“这是我的一位老友的电话，杰森如果你遇到了什么无法解决的问题，你可以打电话找他，告诉他你是老岩石介绍的，他会给与你一定的帮助。”
　　“他是一个很有能力的人。”
　　“应该是算是你的半个同行。”
　　岩石老板说着，把手中的字条递给了杰森。
　　银-7-201，志村哲也。
　　0200-775327，草壁。
　　字条上的字迹清晰，前者应该是二手电视的贩卖者，而后者……
　　草壁？
　　这是什么奇怪的姓氏？
　　杰森眼中浮现了愕然。
　　岩石老板看出了这样的愕然。
　　“草壁流是很厉害的阴阳师大家族。”
　　“我的这个朋友就来自那个家族，只不过因为一些原因离开了家族。”
　　“但人是很好的人，实力也很强。”
　　这位老人解释着
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　杰森一点头，表示感谢。
　　“能帮到你就好。”
　　“我要回去午休了。”
　　“年纪一大，精力就跟不上了。”
　　一夜未睡的老人，站起来伸了一个腰后，带着笑容冲忙碌的惠丽晶挥了挥手，伴随着门前的风铃声离开了咖啡馆。
　　在岩石老板离开后的半小时，食物才被惠丽晶端了上来。
　　是一份煎肉。
　　片状的肉，煎炸至金黄色，一旁放着切成丝的包菜则是聚拢成一个球形。
　　三块炸薯饼在包菜旁，叠了起来，上面还插着一个玩偶旗帜。
　　另外一面，则是放着各一份的蜂蜜芥末酱、番茄酱、沙拉酱和烤肉酱，四份酱汁以花瓣的模样摆放在烤肉的另外一侧。
　　很符合……儿童套餐的样子。
　　这是杰森的第一反应。
　　当然了，分量要远远超过了儿童餐。
　　味道？
　　也超出了杰森的想象。
　　“我用冰水排酸了，然后，盐水清洗。”
　　“可惜时间太短了。”
　　“不然的话，可以更加的入味。”
　　身为厨师的惠丽晶这样地说道。
　　杰森则是已经夹起了煎肉开始分别在四种酱汁内蘸着。
　　酸甜、咸香，充分的体现在四种酱汁内。
　　尤其是蜂蜜芥末，并没有想象中的辣味，而是那种甜味中带着淡淡特有的香味，杰森相当的喜爱，如果再配一点番茄酱，那真的是美味了。
　　烤肉酱则是单独尝试，入口后，杰森就眯起了双眼。
　　包菜丝自然沙拉酱，搅拌均匀后，杰森一筷子就塞入了嘴里。
　　入口爽脆，迅速冲淡了刚刚煎肉仅有的一点腻味。
　　“不错。”
　　杰森全部吃完后，这样的夸赞道。
　　“那当然。”
　　“我可是梦想要成为咖啡师的女侦探。”
　　“下次要不要尝试一下我煮的行军粮？”
　　惠丽晶这样的问道。
　　“好。”
　　杰森径直点头。
　　对于食物，他从不会拒绝。
　　尤其是已经做出了还算不错的食物的厨师推荐，他更加不会拒绝了。
　　当然了，杰森并没有忘记正事。
　　“志村哲也，你知道这个名字吗？”
　　杰森问道。
　　“刚刚‘诅咒录像带’的事情？”
　　“你想要借用我的侦探圈子？”
　　惠丽晶虽然耿直，但并不是傻子，马上就明白了杰森的想法。
　　“嗯。”
　　“用侦探的名义去解决这些诡异的案件，对我们来说更加的有力。”
　　杰森说道。
　　惠丽晶虽然不知道杰森这句话的意思，但是这本身就是他们之间交易的一部分——她协助杰森解决这些诡异案件，杰森教导她‘神秘知识’。
　　“稍等。”
　　“我联系询问一下其他人。”
　　“死了这么多人，肯定会有人留意的。”
　　惠丽晶说完，就走回了吧台，从那里拿出了一个电话本开始翻找电话。
　　杰森则是将目光看向了前方。
　　【吞食‘貉精’（杂）】
　　【体力、精力、伤势中等幅度恢复！】
　　【饱食度+20】
　　【饱食度：718】
　　……
　　“貉精？”
　　杰森看着这个名词，眼中带着疑惑。
　　眼前副本世界的‘神秘侧’和他之前接触到的‘神秘侧’明显有着很大的区别，虽然知识、技能、秘术是可以通用的。
　　但是，‘常识性’的知识，他却缺少不少。
　　下意识的，杰森就想到了他的那位臣下土御门元。
　　对方阴阳师出身，自然不缺少这样的知识。
　　只是现在联系的话……极大可能会影响到原本的计划。
　　那……
　　杰森的目光不由自主的看向了岩石老板留下的另外一个电话。
　　草壁？
　　杰森马上的摇了摇头。
　　他和对方并不熟悉。
　　冒然的打电话去求教一些知识，大概率是要被拒绝的。
　　甚至，很可能还会引起对方的厌恶。
　　如果连累到了那位满是善意的岩石老板，是杰森不愿意见到的。
　　“所以，只能是走一步看一步。”
　　“私下收集？”
　　“或者……”
　　“更直接一点？”
　　杰森想着就微微眯起了双眼。
　　之前‘貉精’以摩多的模样找到他门上来，杰森可不会认为是什么巧合。
　　极有可能是试探！
　　或许是‘他’之前引来的试探。
　　也有可能是‘逢魔之时’后，被童守寺的‘畏字旗’引来的试探。
　　可不管是哪种，事情远远不会这么简单结束。
　　这次对方失败了。
　　那下次的试探，对方应该已经准备了。
　　而且，手段必然会很激烈。
　　对于送上门的外卖，杰森完全不介意全部照单全收。
　　与此同时，他还可以从这些‘食物’身上找到更多的‘知识’。
　　常识性的知识，应该不难弄到。
　　杰森这样想着。
　　惠丽晶则是结束了通话。
　　“志村哲也的案子，有相关的委托。”
　　“不过，不是志村哲也自己，是他周围一位死者的弟弟。”
　　“我已经弄到了地址，我们需要去见见他吗？”
　　惠丽晶询问道。
　　“当然。”
　　杰森站起来就向外走去。
　　惠丽晶马上穿好了放着胡椒粉、辣椒水、石灰、手枪、手雷的外套，快步的跟在杰森身后出了白熊咖啡馆，锁好门，挂上了一个‘店主有事外出’的牌子后，就直奔自己的汽车。
　　这辆汽车就停在真实的童守町入口。
　　惠丽晶上午特意开回来的。
　　随着钥匙的扭动，车子发动机的轰鸣声中，惠丽晶一脚油门踩下。
　　车子迅速的消失在了中午的阳光中。
　　……
　　佐藤拿着从小卖铺买回来的炒面面包，心不在焉的走在学校的小路上。
　　他拒绝了两位好友一起吃饭的邀请，就这么躲在僻静的角落中，一点一点吃着面包。
　　只不过，平日里美味的炒面面包，对于这个时候的佐藤来说，却是味同嚼蜡。
　　他双眼无焦距的直视前方，动作机械的将面包送入嘴中。
　　“哥哥怎么会无缘无故的死？”
　　“那个志村哲也的话是什么意思？”
　　“是不是他杀了哥哥？”
　　“然后，伪造了一切？”
　　“那些侦探为什么找不到证据？”
　　“志村哲也的能力这么强吗？”
　　佐藤回忆着有关志村哲也的信息。
　　和自己的哥哥，都是‘夏日研讨会（怪谈）’的成员。
　　志村哲也是社长。
　　自己的哥哥是社员。
　　双方的关系一般，按照哥哥的说法，只能算是普通朋友，而且，志村哲也这个人看起来很阴郁，他不太喜欢，只是哥哥很喜欢那些恐怖的都市传说，所以，才会加入其中。
　　“喂！”
　　身后传来的声音，让思考中的佐藤吓了一跳，当扭头看到喊他的人时志村哲也时，佐藤手里的面包都差点掉在地上。
　　“你想知道你哥哥的死因吗？”
　　“和我来社团的活动室。”
　　“只要经过了考验，我就告诉你一切。”
　　志村哲也阴沉着脸，语速极快的嘟囔着。
　　然后，说完也不等佐藤回答，转身就走。
　　佐藤一愣。
　　随后就追了上去。
　　他的想法很简单。
　　大家都在学校里，志村哲也就算是杀人凶手，也不敢怎么样。
　　他，肯定会没事的。


第二十五章 三卷录影带
　　跟在志村哲也身后的佐藤心里的忐忑随着两人走到了学校社团活动楼时，逐渐的消失了。
　　不单单是因为周围的人更多了，还因为佐藤发现志村哲也似乎……比他还害怕！
　　没错的！
　　脸色苍白！
　　身躯时不时的颤抖！
　　见到任何人时，都想要躲闪！
　　这样的人……
　　真的会是杀人凶手吗？
　　佐藤有些怀疑自己之前的判断了。
　　然后，他又想到了调查无果的侦探。
　　以志村哲也现在的表现，那些侦探是不可能调查无果的，也就是说，之所以调查不出什么，大概率就是志村哲也不是凶手。
　　那，凶手会是谁？
　　佐藤皱眉思考着，脚步则是不停。
　　很快的，两人就走到了‘夏日研讨会（怪谈）’的活动教室。
　　教室在负一层。
　　原本应该是储存杂物和体育器材的教室，不知道什么时候空下来成为了‘夏日研讨会（怪谈）’的活动教室。
　　佐藤看着用一张A4纸打印出来的‘夏日研讨会（怪谈）’的铭牌，又看了看长长的、空荡荡的走廊，忍不住地问道：“这里只有‘夏日研讨会（怪谈）’一个活动社团？”
　　“不是。”
　　志村哲也摇了摇头，然后，犹豫了一下，这才继续说道：“这里原本还有‘恐怖故事社’、‘都市传说社’、‘异形讨论组’、‘乡村故事社’等等社团，人数最多的时候，加起来有两百多人吧，只是因为之前的事情，大家基本处于休息的状态。”
　　“是那些不幸丧生的人吗？”
　　佐藤追问着。
　　“嗯。”
　　志村哲也点了点头，接着，一指社团的大门。
　　“你进去，里面有三卷录影带。”
　　“你需要看完它们。”
　　“电视和录像机都是完好、通电的。”
　　志村哲也说道。
　　“这就是考验？”
　　佐藤问道。
　　“是。”
　　“记住，必须要完整的看完。”
　　“然后，告知我一切。”
　　志村哲也叮嘱着。
　　佐藤眉头皱了皱，最终，点头答应。
　　与爱好‘怪谈’的哥哥不同，佐藤并不喜欢怪谈，倒不是因为恐惧，而是在佐藤看来，这些所谓的‘怪谈’、‘都市传说’都是无稽之谈。
　　“好。”
　　佐藤点头后，就拉开了门走了进去。
　　活动教室是通电的。
　　佐藤打开了开关，立刻就变得亮堂堂的。
　　与其他的活动教室没有什么两样，并没有佐藤想象中的，会有什么吓人的海报、雕塑、木偶什么的。
　　整个活动教室，就是一张大桌子，七八把椅子，一个电视、录像机放在桌子一侧，桌子上还整齐的摆放着三卷录影带。
　　当然，整个活动教室远不止这些录影带。
　　在一旁的带着玻璃门的柜子里，录影带整齐的摆放着。
　　这些录影带的一侧本来都贴着白色的标签，但是这个时候全却都被撕了下来。
　　撕扯的时候应该很匆忙，以至于残留下了胶迹和白色标签的残余。
　　佐藤扫过了这个柜子，就不再关注了。
　　志村哲也的考验是放在电视机旁的三卷录影带。
　　没有任何的挑选，佐藤径直拿起了第一卷录影带。
　　电流声中，电视、录像机开始运作。
　　片刻后，画面出现了——
　　“现在开始拍摄了，我是佐藤。”
　　画面中一开始出现的就是佐藤的哥哥。
　　看着自己的哥哥，坐在电视机前的佐藤立刻激动起来，他下意识的就要张嘴喊出来，但是最后却是硬生生的忍住了。
　　画面继续。
　　“这位是樱子，这位是彩子，这位是藤原。”
　　画面转动，剩余的三个人出现在了镜头中。
　　三人，佐藤都认识。
　　樱子，是一位长相甜美的女生，是他哥哥喜欢的人，也正是因为对方，他的哥哥才会加入到这个所谓的‘夏日研讨会（怪谈）’。
　　彩子，是一个脸圆圆的女生，戴着黑框眼镜，十分活泼，曾去他家做过客。
　　最后的藤原是一个高壮的男生，看起来十分可靠，和他的哥哥是好友，也来他家做过客。
　　当然，最重要的是，三人都死了。
　　不！
　　是，四个人。
　　包括他的哥哥在内，先后死亡。
　　死亡都死因为心肌梗塞。
　　究竟发生了什么？
　　佐藤想着，瞪大了双眼看着屏幕。
　　“这才我们要探秘的是都市传说中的‘消失隧道’！”
　　“传闻有人在午夜时分经过银-22的那条隧道时，就会消失不见！”
　　“现在，让我们出发！”
　　拿着镜头对准自己的佐藤哥哥露出了一个笑容，接着四人依次上车。
　　驾车的是藤原。
　　佐藤哥哥手持磁带式摄像机坐在副驾驶。
　　樱子、彩子坐在后排。
　　“车子不错啊！”
　　彩子一上车就夸赞着。
　　“当然，我家送豆腐用的。”
　　藤原笑着说道。
　　彩子喜欢藤原，他的哥哥说过这件事。
　　藤原也喜欢彩子，但是两人貌似都有些害羞，没有挑明。
　　“佐藤，这条隧道的都市传说是怎么样的？”
　　樱子发问。
　　“是大约三年前出现，当时有个小有名气的电视明星在这里拍摄外景，然后，莫名的从镜头中消失了——就是那种缓慢的，一点点儿，本人不自知的消失。”
　　佐藤的哥哥回答着。
　　“嗯，我好像也听过这个传闻。”
　　“当时闹得很大，但是最终却被当做拍摄事故了，接着，不了了之。”
　　驾车的藤原说道。
　　“我怎么不知道？”
　　彩子瞪大双眼。
　　“因为，当时的你根本不关注这些吧？”
　　佐藤的哥哥笑着说道。
　　“也是。”
　　彩子一点头。
　　之后大约五分钟的拍摄都是这种类似唠家常般的对话，没有什么吸引佐藤的，直到镜头的前方出现了一条隧道。
　　“我们到了！”
　　佐藤的哥哥这样开口，接着抬起了手腕，将自己的手表亮了出来。
　　“现在是午夜零点，正是‘都市传说’的时间，我们马上行动起来。”
　　以一种既激动又期待，还带着一丝丝胆怯的口吻，佐藤的哥哥说道。
　　接着，车子缓缓行驶。
　　隧道越来越近。
　　虽然隧道内亮着灯，马路两边也有着路灯，但是看着这一幕的佐藤，却莫名的紧张起来。
　　他忍不住的拉了拉领子，松开了校服最上面的扣子。
　　当车子进入到隧道的瞬间，佐藤忍不住的屏住了呼吸。
　　然后……
　　什么都没有发生。
　　车子顺利的穿过了隧道。
　　“竟然什么都没有发生？”
　　“又是假的吗？”
　　屏幕内，彩子说话的时候，佐藤径直松了口气。
　　他也是这样认为的。
　　“‘都市传说’嘛。”
　　“这种事很正常的。”
　　“我们之前去寻找那个行走的人体模型时，不也失败了吗？还被学校的保安大叔追了整个操场。”
　　佐藤的哥哥露出了一个无奈的神情。
　　接着，调转镜头，佐藤的哥哥以主持人的模样，做着总结语。
　　“‘夏日研讨会’第33次探险……失败。”
　　佐藤的哥哥一边说着失败，一边鞠了一躬，表示自己的歉意，可就在佐藤的哥哥还没有直起腰的时候，就听藤原说道：“咦，前面有人！”
　　“哪里？”
　　佐藤的哥哥问道，镜头很自然的调转。
　　立刻的，佐藤就看到了屏幕中藤原所说的女人。
　　一身白衣，披头散发，就走在马路边上。
　　“有点可怕！”
　　彩子、樱子胆怯的声音传来。
　　佐藤的哥哥、藤原没有开口，但是佐藤清晰的听到，两人的呼吸速度加快了。
　　“要不我们加速超过去吧？”
　　彩子提议道。
　　这样的提议获得了所有人的认可。
　　嗡！
　　发动机的轰鸣声，佐藤隔着电视屏幕都听得清清楚楚。
　　车子速度飞快的超过了那个白衣女人。
　　呼！
　　这种吐气声在车子内回荡着。
　　佐藤的哥哥将磁带式摄像机放在了副驾驶的台子上。
　　顿时，佐藤瞪大了双眼。
　　因为——
　　一张脸贴在了车子的后窗。
　　直直的看着车内的四人。
　　瞳孔中满是血丝。
　　脸颊苍白如雪。
　　那张嘴微微的张开，露出了深邃的黑暗。
　　这个时候，拍摄戛然而止了。
　　画面就停在那张脸上。
　　仿佛就是贴在电视机屏幕上一样。
　　呼哧、呼哧！
　　佐藤大口大口的喘息着，他足足愣了三秒，才颤颤巍巍的抬起手关掉了电视。
　　这就是哥哥他们死亡的原因？
　　佐藤完全是下意识的想着。
　　然后，他的目光看向了桌子上剩余的两个录影带。
　　这里面是什么？
　　佐藤想着，手却是不由自主的将第二盘录影带拿起，放入了录像机内。
　　再次打开电视——
　　“惊喜！”
　　佐藤的哥哥、藤原、樱子、彩子一字排开站在磁带式摄像机前，做着惊喜的模样。
　　“你们刚刚有没有被吓到？”
　　“被吓到的话，我们表示歉意。”
　　“这只是一个入会的标准测试。”
　　“当然了！”
　　“你能够看到现在的录影带，证明你通过了。”
　　佐藤的哥哥一脸歉意的说着。
　　藤原、樱子、彩子也一同鞠躬。
　　然后，一身白衣、披头散发的女人出现了。
　　对方也不停的鞠躬，当把假发拿下来后，才发现这个人竟然是志村哲也。
　　五个人并排站在一起，异口同声的说道——
　　“欢迎加入‘夏日研讨会’！”
　　录像带到这里就结束了。
　　看着屏幕人五人笑着的模样，佐藤愣愣的回不过神。
　　竟然只是入会的考验？
　　这样的入会考验……真的有点吓人。
　　哥哥之前竟然完全没有说过。
　　是保密吗？
　　那些加入的人肯定会保密。
　　那些被淘汰的，则是不好意思说吗？
　　志村哲也让我看这录影带，是因为必须要加入到‘夏日研讨会（怪谈）’，获得认可才能够告诉我吗？
　　佐藤想着，抬手拿起了第三卷录影带。
　　沙沙沙。
　　不同于之前的画面，这一次是成片的雪花。
　　好几秒后，这样的雪花才消失。
　　一口井出现在了电视中。
　　整体呈现出黑白色。
　　枯枝丛生。
　　无比诡异。
　　不得不说，这个镜头比之前的镜头要强上数倍。
　　佐藤在心底赞叹着。
　　然后，当枯井中伸出一只手时，这种诡异感达到了一种极致。
　　但是，佐藤却没有多少害怕。
　　有着之前两部录影带作为铺垫，到这个时候，佐藤认为这是一个‘彩蛋’。
　　反转之后的再反转。
　　就是先吓了你一跳，告诉你只是入会了，接着，再用一盘录影带告诉你只要加入了这里就会被‘诅咒’之类的。
　　当然，最后时刻，会有人向你解释是玩笑。
　　佐藤是这样想着的。
　　所以，他看着一个女人从井中一点一点爬出来的时候，虽然紧张到手心冒汗，但是却没有尖叫、害怕等等情绪，直到……
　　那女人越来越近。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　整个人似乎都要顶住屏幕时，佐藤忍不住的吞咽了一口口水。
　　但马上的，这口口水就卡住了喉咙。
　　因为，那个女人出来了！
　　手！
　　穿过了屏幕！
　　就这么的出来了！
　　这、这、这！
　　佐藤呆滞在原地，双眼瞪得老大，满是惊恐。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声不可抑制的发出。
　　守在门外的志村哲也听到了这样的惨叫声。
　　他抬手就反锁了活动教室的门。
　　冷漠无比的转过身。
　　“第四个！”
　　带着自语的数数中，志村哲也脸上浮现了一抹狞笑。
　　接着，一捧带有刺激性气味的液体就糊在了他的脸上。
　　是辣椒水！
　　志村哲也下意识的想道。
　　但是，刺痛感从双眼中弥漫，让他捂着脸倒地了。
　　“啊啊啊啊！”
　　丝毫不下于佐藤的惨叫声响了起来。
　　活动室内，原本惨叫的佐藤愣住了。
　　当然，最主要的原因是，一道高大、强壮的身影出现在了他面前。
　　在他的认知中，周围人里藤原就算是高大、强壮的了，但是和眼前这道身影相比较，却宛如是一个小孩般。
　　活动室内的灯光下，佐藤能够清晰的看到那张冰球面具的一角。
　　即使只是一角，却也让佐藤心中发寒了。
　　那是比看到那个女人从电视机里要爬出来时，还要深的恐惧。
　　之后，他的身躯更是从椅子中摔倒在地，簌簌发抖。
　　因为，那道高大、强壮的身影竟然一把抓住了那只从电视机中伸出的手掌，在一阵阵吞咽口水后，充斥着饥饿感的话语声响起——
　　“抓到你了！”


第二十六章 张口就来
　　佐藤愣愣的看着那高壮的大汉抓着电视机伸出的手臂，完全的失去了言语能力。
　　甚至，大脑在这一刻都停止了思考。
　　只剩下了——
　　他是谁？
　　她是谁？
　　他们在干什么？
　　这些想法不停的从脑海中蹦出来，翻来覆去。
　　而他本人？
　　就那么傻愣愣的坐在那看着。
　　看着那个大汉把电视机内的女人从电视机内拽出来。
　　然后——
　　嗯？
　　似乎卡住了？
　　被什么卡住了？
　　佐藤瞪大了眼，不知所措。
　　杰森也有点意外。
　　他原本以为电视机中的‘食物’会被他一把拽出来，但是，似乎他用的力气有点小了。
　　当下，杰森就要加把劲把‘食物’拽出来。
　　可是还没有等到他再次用力，手中的手腕就消失了。
　　或者说，电视机内的女人的整条手臂都消失了。
　　宛如是虚幻的投影，就这么消失在了杰森的手中。
　　对方整个人都缩回了电视机中。
　　而且，速度飞快的后退。
　　一如第一次初见时那样。
　　不过，这一次不同。
　　杰森早已有了准备。
　　啊呜！
　　他嘴一张，就将电视机吞了下去。
　　【吞食‘诅咒之影·伪’（念写）】
　　【体力、精力、伤势小额幅度恢复！】
　　【饱食度+1】
　　【饱食度：719】
　　……
　　电视机是什么味道？
　　如果是在一秒钟之前，杰森是不知道的。
　　但是，这个时候，杰森可以告诉你，是……甜的。
　　除去有点塞牙外。
　　包括电视机外壳，内里的电子元件等等在内，在进入了他的胃中，就迅速的被消化了。
　　而目睹着这一切的佐藤则是终于承受不住，就这么的两眼一翻晕了过去。
　　杰森看都没看一眼，他抬手按下了录像机。
　　咔！
　　录影带退了出来。
　　杰森拿起录影带，细细的闻着。
　　除了录影带自身带有的塑料味外，没有任何的味道。
　　杰森的眉头微微皱起。
　　念写？
　　诅咒之影？
　　传说中的诅咒录影带？
　　杰森转身向着门外走去。
　　志村哲也早已经被制服了。
　　糊了一脸辣椒水的对方，此刻正被惠丽晶用鞋带捆起来，卷缩在墙角。
　　因为辣椒水的刺激，这个时候的志村哲也相当的狼狈，不仅是涕泪横流，而且还全身抽搐，不过，在看到杰森推门而出的时候，对方依旧挣扎着坐直了身躯。
　　“你们是什么人？”
　　“为什么闯入我的活动教室？”
　　“校警一会儿就会赶来了！”
　　志村哲也大声的喊着。
　　“闭嘴吧！”
　　“你难道不知道发生了什么？”
　　“‘诅咒录影带’的事儿，是不是你搞出来的？”
　　惠丽晶怒斥着对方。
　　“什么‘诅咒录影带’？”
　　“我这里只有三卷入社考验的录影带。”
　　“第一卷是谜题，第二卷是解释，第三卷是为了延伸，里面根本没有什么‘诅咒录影带’！”
　　志村哲也矢口否认。
　　惠丽晶一愣。
　　几乎是下意识的，指了指晕倒在地的佐藤。
　　“那他是怎么回事？”
　　“别告诉我他是自己晕倒的！”
　　惠丽晶质问着。
　　“他就可能是自己晕倒的啊！”
　　“而且……看看你的同伴吧！”
　　“任何正常人见到他，都会被吓得晕倒吧？”
　　志村哲也振振有词地说道。
　　这……
　　惠丽晶扭过头看了看戴着面具的杰森，突然觉得志村哲也竟然说得很有道理。
　　不对！
　　我和杰森才是自己人！
　　这个家伙竟然挑唆我！
　　“混蛋！”
　　惠丽晶怒骂着对方，抬脚就要踹向对方。
　　但是却被杰森拦住了。
　　惠丽晶愕然的看着杰森。
　　虽然接触的时间不长，但是惠丽晶自认为足够了解杰森的为人，或许大多时候保持着沉默，但是并不代表杰森是逆来顺受的。
　　相反！
　　杰森信奉的绝对是以眼还眼以牙还牙的信条。
　　那为什么阻止她？
　　惠丽晶不解的看着杰森。
　　然后，杰森身躯笔直的站在志村哲也的面前，居高临下的俯视着志村哲也。
　　莫名的，一股恐怖的情绪从志村哲也心底升起。
　　刚刚的他，只是为了搅乱惠丽晶的思路。
　　或者说，干脆就是胡搅蛮缠。
　　可为什么当他真正意义上的看到这个面具后会这么的恐惧？
　　为什么？
　　志村哲也的脑海里问着自己。
　　而这个时候，杰森一脚踢在了对方的身上。
　　砰！
　　即使是控制着力道，志村哲也滑行了相当长的一段距离，最终，重重的撞在了墙上。
　　惠丽晶即使光是看，就觉得疼痛不已了。
　　可面对着这样的重击，志村哲也却不觉得疼痛。
　　而且，那种恐惧似乎也消散了。
　　他放声大笑起来。
　　“无能的狂怒吗？”
　　“只是凭借武力想要对我屈打成招吗？”
　　“你以为我会屈服吗？”
　　志村哲也异常的嚣张。
　　一边咳血、一边大笑着。
　　对方蜷缩身躯，依靠着墙壁坐了起来。
　　“我没有做过就是没有做过！”
　　“什么‘诅咒录影带’，我听都没有听到过。”
　　“但是，你对我的伤害却是真实的！”
　　“我一定会报警抓你的！”
　　志村哲也的面容沾满鲜血，眼中泛着莫名的凶狠，就好像是街头流浪的狗般，冲着杰森呲牙。
　　这一幕气得惠丽晶牙根都痒痒。
　　这位女侦探抬手就想要扇对方
　　可杰森更快。
　　啪！
　　杰森的脚面抽在了对方的脸上。
　　志村哲也凌空翻滚了数圈后，再次撞在了墙上。
　　砰！
　　沉闷的响声后，就是再次猖狂的笑声。
　　“哈哈哈哈！”
　　“打得越重越好！”
　　“你们一定会重判！”
　　“我是无辜的人！”
　　“竟然想要以什么传说中的‘诅咒录影带’说事，你以为警察是白痴吗？”
　　“有本事你找出来那卷录影带啊！”
　　“有本事你就去找……”
　　志村哲也叫嚣着。
　　但是下一刻，这声音就戛然而止了。
　　他等大双眼看着杰森走到了走廊的另外一侧。
　　怎么可能？！
　　志村哲也双眼瞪得溜圆。
　　那里是他藏‘诅咒录影带’的地方。
　　只是为什么杰森会知道？
　　不可能的！
　　一定是巧合！
　　对方在诈我！
　　想到这，志村哲也戛然而止的声音，续上了。
　　“你以为你的装模作样对我有用吗？”
　　“太天真了！”
　　志村哲也继续说道。
　　然后，他看着杰森弯下腰，将一块墙砖扣了下来，露出了里面的外套黑色塑料袋，内里是牛皮纸包裹的物品。
　　他当然知道里面是什么。
　　‘诅咒录影带’！
　　那是他亲手放进去的！
　　他确认没有人知道！
　　可现在却被其他人拿了出来！
　　志村哲也心底慌乱起来，嘴上却速度极快地说道。
　　“怎么找不到证据，就要栽赃陷害吗？”
　　“来吧！”
　　“警察会查明真相的！”
　　“法律保护的就是弱者！”
　　虽然语速极快，但是吐字却是极为清晰。
　　“法律就是被你们这样的混蛋败坏的！”
　　惠丽晶又一次的怒斥着。
　　她抬脚就狠狠的对着志村哲也来了一下。
　　“你也打我了！”
　　“你也跑不了！”
　　“我等着你坐牢！”
　　志村哲也瞪视着这个看起来就没有什么脑子的女人，冷笑连连。
　　不过，在心底，他却是莫名的惶恐。
　　因为，杰森缓步的走了回来。
　　透过那张面具，他看着杰森的双眼。
　　心底带着一丝不安与慌乱。
　　因为，自始至终，这双眼睛都是那么的淡然、平静。
　　好像一切都不在意。
　　又好像一切尽在掌握。
　　志村哲也十分讨厌杰森这样的姿态。
　　因为，一切尽在掌握的是他才对。
　　没错！
　　就应该是他！
　　在准备干掉佐藤（哥哥）、樱子、彩子和藤原时，他就设想过了可能会发生的事情，包括警察的盘问之类，毕竟，他周围的朋友都死了，他没事，显得很奇怪。
　　他自认为天衣无缝。
　　不！
　　本就是天衣无缝！
　　警察会相信‘诅咒录影带’的事情吗？
　　不会！
　　更何况，‘诅咒录影带’他已经藏起来了。
　　虽然现在被找到了。
　　但他依旧有着借口。
　　那不是他藏的，是眼前的人嫁祸给他的。
　　他是无辜的！
　　他根本不知道发生了什么！
　　这样的说辞，足以糊弄过去。
　　只是……
　　为什么心底的不安与慌乱，会随着这家伙的靠近越来越重？
　　志村哲也的呼吸变得略微急促起来。
　　杰森则是再次走回到了对方面前，一如之前的居高临下。
　　“你报警管我什么事？”
　　“你只不过是因为周围好友连续意外死亡，而无法承受打击，选择了自杀的少年罢了。”
　　“周围的同学们都可以作证，你在好友们陆续死亡后，越发的离群索居，甚至，极长时间的独处，拒绝和任何人交流。”
　　“所以，这样的你，选择了从高楼一跃而下，又有什么奇怪的？”
　　杰森低沉的声音从面具后响起。
　　志村哲也双眼中的瞳孔一缩。
　　而杰森的话语还在继续着。
　　“而且，你以为你所看到的世界就是真正的世界吗？”
　　“你以为这个世界上就你拥有特别的力量吗？”
　　“真是天真幼稚到可笑。”
　　“这个世界的构成远没有你想象中的那么简单——普通的警察处理普通的犯人，而类似我们这样的人，则是处理你这样的垃圾。”
　　杰森的话语刺激着志村哲也的神经。
　　看似城府极深的志村哲也此刻脸上浮现了慌乱。
　　“不可能的！”
　　“我才是那个独一无二的！”
　　“我才是……”
　　“好了，谁都是独一无二的，谁也是平凡无奇的。”
　　“新人助理，给他看一下‘杀人许可’。”
　　“然后，送他上路了。”
　　“我们可没有时间在这里和他耗！”
　　杰森略带不耐烦的对着惠丽晶说道。
　　惠丽晶迅速的在外套中掏出了一个证件，手指遮挡了一半后，在志村哲也面前一晃而过。
　　接着，又从密封的包装袋中，拿出了一块白色的手绢。
　　湿润的白色，令志村哲也顿感不详。
　　那是什么？
　　乙醚？
　　还是其他什么让我昏睡的药剂？
　　然后，在我昏睡下，把我从高楼扔下去？
　　或者说干脆用重卡车撞成肉泥？
　　志村哲也一想到自己的死亡，之前的紧张全都化为了咆哮。
　　“错的是他们！”
　　“不是我！”
　　“是他们一直嘲笑我的！”
　　“说我是阴郁鬼！”
　　“说我是癞蛤蟆！”
　　“我就是喜欢樱子，我有什么错？”
　　“告白失败了，我去找彩子，我有什么错？”
　　“为什么都要拒绝我？”
　　“为什么？”
　　“我明明这么好！”
　　一连串的咆哮后，志村哲也大口大口的喘息着。
　　接着，这位心灵早已扭曲的学生继续的大吼着。
　　“我一开始也是开玩笑！”
　　“谁知道‘诅咒录影带’竟然是真的！”
　　“我是最先看了的！”
　　“我不想死！”
　　“我当然要找替死鬼！”
　　“我想活下去，有什么错？”
　　“错的不是我，是这个世界！”
　　“看看这个世界是什么样的吧？”
　　“长得帅的，可以为所欲为，有钱的，可以为所欲为，凭什么我不行？”
　　“我也要为所欲为！”
　　“我拥有常人不具备的力量！”
　　“我为什么不行？”
　　带着这样的咆哮声，志村哲竟然站了起来。
　　杰森扫了一眼重新站起来的志村哲也，扭过头向着惠丽晶问道：“录下来了吗？”
　　“录下来了！”
　　“声音很清晰！”
　　“足够定罪了！”
　　惠丽晶拿出了随身携带的小型录音机。
　　作为一个侦探，随身携带一些假证件和小型录音机是一件很正常的事。
　　但是，志村哲也却是看呆了。
　　“你骗我！”
　　下一刻，志村哲也怒吼着，整个人更是向着杰森冲了过去。
　　他眼中露出了杀人般的目光。
　　他要杀了眼前的杰森。
　　竟然敢骗他！
　　然后——
　　砰！
　　杰森抬起一脚，就踹在了志村哲也的胸口上。
　　立刻，志村哲也就以更快的速度倒飞了回去。
　　而且，这一次后，气急攻心的志村哲也径直昏迷了过去。
　　“报警！”
　　杰森冲着惠丽晶说完，就撕开了手中的黑色塑料袋，露出了一卷录影带。
　　对于这种带着‘食物’气息的物品，即使藏的更隐蔽，对杰森来说都是轻而易举的。
　　但是，此刻，杰森拿着这卷录影带，眼神中却满是玩味。
　　能够杀人的‘诅咒录影带’，落在了一个会念写的人手中。
　　且这个人心灵扭曲，满是怨恨。
　　会不会太巧了？


第二十七章 杰森：有人给与了我无法拒绝的参赛邀请
　　是巧合吗？
　　大概率不是的。
　　应该人为安排的。
　　可……对方为什么要这么做？
　　杀人？
　　‘诅咒录影带’确实是杀人的利器，甚至可以说是杀人与无形，即使是一般的‘神秘侧’人士无意中碰到了，也会大概率的被杀死。
　　但是，‘诅咒录影带’也有着种种限制。
　　不说其他，必须要看到‘画面’这一条，就让人束手束脚。
　　除非是像志村哲也这样杀害自己的朋友，而且，这些朋友还对‘怪谈’、‘都市传说’之类的十分感兴趣才行，却又不是真正的‘神秘侧’人士。
　　而‘给与’志村哲也‘诅咒录影带’的人必然是‘神秘侧’人士。
　　对方想要杀死的人，也自然会是‘神秘侧’人士。
　　可这么做，有用吗？
　　是不是有点大费周折？
　　如果想要杀死的人是普通人？
　　那就更没有必要了。
　　‘神秘侧’人士杀死普通人，并不比普通人碾死一只蚂蚁难到哪里去。
　　“为什么呢？”
　　“这么做除了死更多的普通人外……死更多的人？”
　　“收取灵魂？”
　　“制造恐慌？”
　　杰森的眉头微微皱起了，双眼却亮了起来。
　　他似乎找到对方想要做什么了。
　　不过，还需要一些信息作为支持。
　　而那位童守寺老和尚就是很好的选择。
　　但那是之后了。
　　现在？
　　杰森看着手中的‘诅咒录影带’，一张嘴就吃了进去。
　　咔嚓、咔嚓。
　　脆。
　　略咸。
　　有点像是海苔。
　　【吞食‘诅咒录影带’（复制）】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+30】
　　【饱食度：749】
　　……
　　“复制品，30点饱食度？”
　　“不错！”
　　杰森这样的评价着，嘴角忍不住的一翘。
　　一份复制品就有30点饱食度。
　　那真品有多少？
　　会不会有食之兴奋？
　　还有！
　　复制品会有多少份？
　　一想到这些食物的存在，杰森就忍不住的开心起来。
　　这个时候，报警的惠丽晶返回了。
　　一同返回的还有凉介、浦岛两人。
　　“杰森阁下。”
　　“杰……阿嚏！”
　　年轻的浦岛警官还算正常，但是凉介似乎有点不太好，鼻子出气时带着异响，说话也是瓮声瓮气的，才一张嘴就打了个喷嚏。
　　应毫无疑问，是感冒了？
　　山风这么冷的吗？
　　杰森想着。
　　凉介一边用手帕擦着鼻涕，一边略带不好意思的看着向后退了一步的杰森、惠丽晶。
　　“抱歉。”
　　这位中年警官为自己的喷嚏道歉着。
　　“凉介警官昨晚在山上感冒了，我赶到的时候，整个人蹲在马路边都快要缩成一团了……”
　　“好了，闭嘴。”
　　“说正事。”
　　凉介打断了助手的话语。
　　他不要面子吗？
　　为了心中的自尊和荣誉，径直选择离开，然后……感冒了。
　　虽然这么说不太好，但给与他的感觉就是，他的尊严、荣誉，还不如一场感冒。
　　这让凉介有点无法接受。
　　即使这是事实。
　　果然中年男人活着不如一条狗吗？
　　凉介心底自语着，然后，接过了惠丽晶递过来的微型录音机。
　　“证据都在这里面了。”
　　“你们可以听听”
　　惠丽晶说道。
　　凉介马上按下了播放按钮。
　　立刻，刚刚志村哲也的话就播放了出来。
　　“这混蛋！”
　　“竟然杀害自己的朋友！”
　　年轻的浦岛咒骂着，低下头看着昏迷的志村哲也就想给对方一脚，解解气，但是一想到自己警察的身份，浦岛硬生生的忍住了。
　　“怨天尤人的家伙。”
　　凉介则是轻描淡写的评价着。
　　从警这么多年，凉介见了太多自认为不凡，或者怀才不遇从而走上极端的人了。
　　志村哲也不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　但，志村哲也有点特殊。
　　这混蛋不是自认为不凡。
　　而是，真的‘不凡’。
　　“他有类似的特殊能力？”
　　凉介询问着杰森。
　　“嗯。”
　　“类似念写的能力。”
　　“大部分时候都是无用的，但有一些道具作为支持的话，就会变得异常麻烦。”
　　杰森一点头，解释道。
　　“那卷‘诅咒录影带’呢？”
　　凉介面色凝重。
　　作为一名资深的警察，他可是太清楚，类似的东西如果流传到市面上，会造成什么样的后果。
　　稍有不慎，就是一场灾难。
　　“我把它‘净化’了。”
　　杰森这样说道。
　　“净化了？”
　　“也好也好。”
　　凉介松了口气。
　　专业的事情，交给专业的人去做。
　　凉介早已经在十年前就知道了这样的说法，并且，一直信奉着。
　　所以，他虽然欠债累累，但还算活着。
　　“杰森，我有些事想和你说一下。”
　　凉介压低了声音道。
　　“好。”
　　杰森没有拒绝。
　　而且，猜到了大概发生了什么。
　　凉介接触到了从没有接触过的‘神秘侧’世界，本身又身为官方人员，官方自然是会有所安排的。
　　事实上，也是如此。
　　“我在今早返回警局后，被从搜查一课升职到了搜查零课，开始复制一些普通警员无法处理的案件——他们认为我有能力处理这样的事情。”
　　“而且，还给我警部的衔，算是突破了‘固有环’。”
　　凉介自嘲的笑着。
　　然后，这位警官的笑容变得莫名怪异起来。
　　那是一种冷笑。
　　还夹杂着悲伤。
　　“以前我很努力的想要升职到警部，但是警部补就是我的极限了，大概率在退休的时候，我会成为警部，但是期间？没有可能。”
　　“毕竟，我和浦岛这样的高材生不同。”
　　“而现在？”
　　“我轻易的达到了。”
　　“但我却没有感到喜悦。”
　　说着，凉介低下了头。
　　“你这是矫情啊！”
　　杰森评价着。
　　“嗯？”
　　凉介疑惑的看着杰森。
　　他从没有奢求杰森会安慰他，只是本能的想要找个人宣泄一下情绪。
　　周围的人又不合适。
　　浦岛？
　　虽然人很好，但是有些事情，注定了他不能让浦岛知道。
　　“你是不是认为不靠自己努力获得的，就不算是真正意义上的获得？”
　　“会觉得这么做，是不可能得到认可的，是和你心中的那些米虫一样的不堪？”
　　“可你想没想过，昨天发生的一切，都是你在用命拼的？”
　　“别告诉我你胳膊上的枪伤是你装出来的。”
　　“真是矫情。”
　　杰森又一次评价着。
　　凉介想要反驳，但是张了张嘴，却什么都说不出来了。
　　因为，杰森说的就是事实啊。
　　他该怎么反驳？
　　看着凉介的模样，杰森则是嘴角一翘。
　　第一次见凉介时，杰森可以清晰的感受到对方有类似‘不夜城’居民身上的气息，简单的说，这货大概率不是好人。
　　但是随着接触，杰森可以肯定，凉介是一个相当有原则的人。
　　也就是，对方身上类似‘不夜城’居民的气息是针对某些特定人群散发出来的。
　　例如：罪犯。
　　无疑，这样的人，是正直的。
　　是一个好人。
　　是可以视为较为信任的熟人。
　　所以，杰森不介意和对方多费两句话。
　　绝对不是因为第一次见面，对方就请客吃饭。
　　“说正事。”
　　“你还记得岩下不？”
　　“那个亡命徒，当年我亲手抓捕的他，然后押运过程中，他跑了——我无法想象一个带着20公斤镣铐的混蛋是怎么杀死押运者，又在超过五百名警力的搜不下逃出生天。”
　　凉介说到这，咬牙切齿着。
　　岩下死了。
　　但事情远远没有结束。
　　杰森则是迅速的明白了凉介的意思。
　　“你是说有内鬼？”
　　杰森问道。
　　“嗯。”
　　“我事后调查的时候，遇到了层层阻力，而且，差点被诬陷成为了岩下的共犯。”
　　“发生了这样的事情，我可不能够当做什么都没发生过——我希望继续调查，以搜查零课的身份，然后，我需要你的帮助。”
　　凉介耸了耸肩，一副无法忍受污蔑的样子。
　　但是，杰森却能够看到凉介在说污蔑时，眼睛不由自主的看了一眼远处潮气蓬勃的浦岛。
　　这哪里是无法忍受自己被污蔑。
　　分明就是担心类似浦岛这样的年轻人受到类似的伤害。
　　真是言不由衷的中年人啊！
　　杰森心里感叹着。
　　人，越是年长，越是无法表露自己真实的感情。
　　小时候，想要什么就会说要什么。
　　可随着年纪增长，即使再想要，也会忍住。
　　因为，这是长大了。
　　也有人说是成熟了。
　　但是，真的是这样吗？
　　举个例子，明明很相爱的两个人，却都无法对对方说出我爱你，这就真的是长大了？真的是成熟了？
　　并不是。
　　就是简单的要面子。
　　就是不想要先低头。
　　或者说，只是想要赢罢了。
　　人生的克制，不是争夺输赢的，是需要相互退让一步的，是需要体谅的，是需要包容的。
　　想一想孩童时期，为什么大家都这么纯真？
　　因为，有父母的包容啊！
　　父母给与了我们纯真的权利！
　　在这个时候，杰森在凉介看向浦岛的目光中，就看到了一种类似老父亲的感觉。
　　“可以。”
　　“不过，我喜欢等价互换。”
　　“如果你遇到了什么诡异的案子，请联系我——视情况，以委托的方式。”
　　杰森点头道。
　　“当然，这本身就是零课的职责。”
　　“在我成为零课探员的时候，你已经成为了我的特别联络人，遇到常规无法解决的事情，我会联络你。”
　　“还有，你不问问我需要什么帮助吗？”
　　凉介好奇的看着杰森。
　　他从不知道杰森竟然这样的信任他。
　　至于等价交换？
　　这在凉介看来，根本就不是什么等价交换。
　　因为，这本身就是他的职责。
　　“无非就是打掩护罢了。”
　　杰森说着摆了摆手，不再理会凉介了，大踏步的向着地上走去。
　　看着杰森的背影，凉介又一次的耸了耸肩。
　　不过，这一次不是无奈。
　　而是一种习惯性。
　　遇到了好事的习惯。
　　“这个家伙。”
　　凉介嘟囔了一句后，走上前将志村哲也一把抓起来。
　　“看看那个佐藤。”
　　“联系其他人，让他们暂时封锁现场。”
　　凉介吩咐着浦岛。
　　“是，长官。”
　　浦岛敬了个礼道。
　　……
　　穿过了警员拉起的警戒带，杰森和惠丽晶返回了车上。
　　看着刚刚偏西的太阳，杰森忍不住的问道。
　　“附近有什么美食街，小吃街之类的吗？”
　　和童守寺老和尚约定的时间是傍晚。
　　这个时候还有相当的时间。
　　杰森认为这段时间必须要利用起来。
　　“当然。”
　　“我带路。”
　　惠丽晶一点头，脸上带着相当的兴趣。
　　从小有着咖啡师梦想的女侦探，对于吃的自然是不排斥的，而且，恰好刚刚完成了一件委托，自然是要好好犒劳自己一番的时候。
　　“委托完成了。”
　　“委托金会在三天内送到白熊咖啡馆。”
　　“总共是2000元，按照之前的分配比例，杰森你1800，我200。”
　　“所以，我们尽量将食物的花销控制在这个范畴内。”
　　惠丽晶可是目睹过杰森的饭量。
　　她可不敢说出请客之类的话语。
　　她还不想破产。
　　至于动用惠丽香留下的钱？
　　她同样不想这么做。
　　那些钱还是留给惠丽香吧！
　　万一那家伙出了事，急需要用钱呢？
　　晚上吃饭的时候，一定要问问童守寺老和尚知不知道那家伙的下落。
　　“可以。”
　　杰森没有反对惠丽晶的提议。
　　在有限的钱财下，品尝无限的美食是他的梦想。
　　当钱财不足时？
　　自然是要节省了。
　　不过，这种委托相当的丰厚。
　　已经出乎他的预料了。
　　“这样的委托除去委托人外，一些侦探们也会投入一些基金的——他们大部分都不缺钱，但是每一个都很好奇。”
　　“如果是普通的案件，他们早已经蜂拥而至了。”
　　看出了杰森的疑惑，惠丽晶解释着。
　　接着，这位女侦探发动了车子。
　　“出发，小吃街！”
　　惠丽晶踩下了油门。
　　车子平稳的驶入了马路，然后，开始加速。
　　小吃街距离案件发生的学校有着相当的距离。
　　足足半个小时后，杰森、惠丽晶才来到了目的地。
　　‘美食一番’！
　　硕大的，满是彩灯的招牌立在小吃街的门口。
　　许多店铺的服务员发着各家的宣传单。
　　对于这样的宣传单，杰森是来者不拒的。
　　他一一接过，细细的查看着。
　　不是挑选。
　　食物，不允许遗漏。
　　他只是准备选择从哪份食物开始吃。
　　而就在这个时候——
　　“先生，您好，请问您想要参加大胃王比赛吗？”


第二十八章 杰森：我要怎么模仿，才能让自己看起来像个普通人
　　大胃王比赛？
　　杰森听到这样的邀请后就是一愣。
　　既熟悉，却又陌生。
　　在‘家乡’时，他曾亲眼看过类似的比赛。
　　看着那一个个体壮如牛的参赛选手，吃下一百根热狗或者50个汉堡之类的。
　　当然了，大部分都是失败。
　　成功的只有凤毛麟角。
　　不过，却吸引了足够的眼球，商家挣得盆满钵满。
　　因为，不单单是观众会看得胃口大开，打出去广告效应，参赛选手在一般情况下，也是要交一笔不菲的参赛费。
　　赢了的话，自然是连本带利都回来了。
　　可大多数的时候，都是输了。
　　所以，商家才是真正的双赢。
　　而在来到了‘不夜城’后，这样的悠闲日子早已经离杰森而去了。
　　甚至，杰森连想都不敢想。
　　他怕。
　　怕自己因为太想‘家乡’的日子，而无法在‘不夜城’撑下去。
　　没有经历光明。
　　永不明白黑暗的可怕。
　　尽管大多数的时候，返回‘家乡’才是杰森在‘不夜城’撑下去的力量。
　　他在用‘回家’告诉自己希望。
　　告诉自己，必须要活下去。
　　为了回去。
　　一切都是可以忍耐的。
　　是不是很矛盾？
　　人，本身就是矛盾的。
　　这样的矛盾就如同是两只取暖的刺猬。
　　靠得太近，会扎伤彼此。
　　离得太远，又无法真正的取暖。
　　所以，必须要有一个‘度’才行。
　　杰森就是这样做的。
　　他在‘不夜城’时极力的控制着自己，一周只会想一次‘家乡’的事情。
　　至于更多？
　　他都用各种练习来让自己筋疲力尽。
　　疲惫到无法回忆的程度。
　　很自然的，这一周一次的回忆，成为了杰森那一周时间中最快乐的事情。
　　甚至，从某种程度上来说，就是一次奖励。
　　也正因为有了这样的奖励，杰森度过了那段最难熬的日子。
　　有了希望，日子就能熬过去了。
　　杰森比谁都明白这句话。
　　也正因为这样，在这个时候，杰森是有些恍惚的。
　　这样的恍惚，让这位询问的工作人员产生了什么误会。
　　“这位先生，这次的挑战是100个汉堡！”
　　“参赛费用只要50！”
　　“只要在规定时间内吃完就有500块！”
　　“而如果获得了冠军，就能够获得从第一期到现在第33期滚动而来的奖金：66000块！”
　　这位工作人员语气中满是蛊惑，尤其是在说出金钱的数字时，更是加重了发音。
　　重赏之下必有勇夫！
　　这个道理是古今通用的。
　　如果没有出现勇夫？
　　那就是悬赏的还不够多！
　　当然了，也要挑选一些人。
　　你无法在羊群中找到一只狮子，同样的你，也无法让一个瘦子去参加大胃王比赛。
　　所以，这位工作人员在看到杰森时，才走了过来。
　　高大、强壮，看着就是很能吃的人。
　　就如同他之前寻找的参赛者一样。
　　不过，也如同之前一样，他并不认为杰森能够在20分钟之内吃下100个汉堡。
　　事实上，从这个大胃王比赛开始到现在，根本就没有人能够做到。
　　这就是一个宣传的噱头！
　　这一次？
　　自然不例外。
　　“规定时间？”
　　杰森一挑眉。
　　规定时间内是不是可以一直吃？
　　如果可以的话，我是一口10个？还是20个？
　　会不会有点太吓人？
　　会不会惹来不必要的麻烦？
　　杰森想道。
　　而听到杰森的问话，这位工作人员再次误会了。
　　“是的，20分钟。”
　　这一次的回答，这位工作人员变得有气无力了。
　　在面对高额奖金之下，还这么冷静的询问具体时间，自然是一个冷静的人。
　　这样的人，只要稍微分析就能够发现其中的猫腻。
　　自然是不会参加的。
　　而他拉到一个人头的5块钱奖励自然是没有了。
　　就在这位工作人员心底叹息时，杰森却再次开口了。
　　“20分钟内，我可以一直吃？”
　　杰森问道。
　　“当然！”
　　“20分钟之内，您能吃多少就吃多少！”
　　工作人员很肯定的点了点头。
　　20分钟内，那100个汉堡自然是能吃多少吃多少了。
　　至于吃完？
　　工作人员想了想，迅速的就摇了摇头。
　　怎么可能！
　　他见识过一些厉害的大胃王，也无法做到。
　　杰森虽然高大强壮，但并不代表能吃。
　　“很好。”
　　“我参加。”
　　杰森说着，就掏出了50块。
　　工作人员很意外的看着面前的50块，眨了眨眼。
　　他都以为这次要失败了。
　　没想到竟然峰回路转。
　　“您确定？”
　　这位工作人员问道。
　　“确定。”
　　杰森回答道。
　　“我们可是要签订协议的，您失败的话，参赛费并不会退。”
　　工作人员提醒着。
　　“你刚刚说的‘20分钟内，一直吃’也要写进去？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　“这是规矩。”
　　工作人员很肯定地说道。
　　“很好。”
　　“我喜欢有规矩的地方。”
　　杰森嘴角一翘。
　　“请您跟我来，我们马上签订协议。”
　　“您还有半个小时左右的准备时间。”
　　似乎是担心杰森反悔，这位工作人员语速极快的说完，就带着杰森想着‘美食一番’的街道内走去。
　　“你行吗？”
　　惠丽晶和杰森走在后面，这位女侦探低声的询问着。
　　杰森能吃，她是见过的。
　　可杰森再能吃，能吃完100个汉堡吗？
　　尤其是20分钟内！
　　这是不可能的吧？
　　而且，似乎这里举办的大胃王比赛里，还没有任何一个优胜者。
　　已经滚动了33期，奖金达到了66000块的巨款。
　　这样大额的奖金自然是吸引了不少专业选手而来。
　　不过，据惠丽晶所知，没有任何一个选手拿到这笔钱。
　　很明显，这几乎就成为了一个噱头、骗局。
　　一想到杰森也成为了其中的一份子。
　　惠丽晶就有点难受。
　　没有什么特别的想法，就是朋友间的担忧。
　　“我已经很饿了。”
　　杰森没头没尾的回答着。
　　惠丽晶一愣。
　　随后恍然的点了点头。
　　杰森很能吃！
　　这一点是毋庸置疑的。
　　他们来这里本来就是为了吃。
　　还准备了相应的资金。
　　而且，以杰森的胃口，必然会花费超多的。
　　现在有50块就吃饱的机会，杰森又怎么可能放过？
　　就算无法在规定时间内吃完100个汉堡，但是吃回本肯定没问题的！
　　甚至，可以说是省了钱。
　　“原来是这样啊！”
　　“加油！”
　　想了想杰森的食量，这位自认为发现了真相的女侦探马上单手握拳，比划了一个手势。
　　而之后的签订合约也是顺利之极。
　　那位主办人在看到杰森时，也是笑眯眯的，十分热情。
　　即使是杰森提出了要把‘20分钟内，一直吃’的文字协定写在合同中，对方也没有任何犹豫。
　　对于杰森这种‘眼大肚小’的人，主办人见过太多太多了。
　　之前那些职业大胃王不都是这样吗？
　　可结果呢？
　　最多的一个才吃了60多个就不行了。
　　要知道，他家的汉堡可是‘实打实’的‘真材实料’！
　　绝对和图片上的比例一模一样！
　　至少在比赛中是这样的！
　　“杰森选手，这里是比赛的场地。”
　　那位举办人指了指一个临时搭建的台子。
　　红色的毯子铺在上面，放着4张桌子和4把椅子，此刻已经有3个人坐在上面了，两男一女，男性都是高壮、肥硕，看起来就很能吃的。
　　而且，气势汹汹。
　　女性则是身材普通，甚至可以说是苗条。
　　金色的双马尾，翠绿色的双眸，皮肤则是健康的小麦色，坐在椅子中，在众人的视线下，略带一丝拘谨。
　　不过，就算是这样，也有一种憨憨的感觉。
　　空着的座位，在这位女士身旁。
　　面对走上来的杰森，两位男士选手冷漠的扫了一眼就收回了目光。
　　这位女士选手却是打着招呼。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　杰森回礼。
　　“我是纱仓。”
　　健康女孩介绍着自己。
　　“杰森。”
　　杰森回应了自己的名字，然后，看了一眼名为纱仓少女的头发，明明已经扎成了金色双马尾，但是还有一些杂乱的头发在外面。
　　看得出这是一个大大咧咧的姑娘。
　　事实上，也是这样。
　　在比赛开始前，这位姑娘一直拉着杰森说话。
　　就算杰森不作回答，这位姑娘也是自说自话着。
　　叮！叮铃！
　　那位主办人摇了摇餐厅常用的铃铛。
　　“欢迎大家前来观看‘美食一番’大胃王第33期的比赛。”
　　“规则和之前一样！”
　　“20分钟内吃下100个汉堡就算是合格！”
　　“假如这次比赛中只有你一个人做到了，那么你就是冠军！”
　　“可以获得66000块的大奖！”
　　颇具鼓舞、煽动的话语中，赢得了下面的一阵阵的欢呼。
　　不过，杰森敏锐的发现，人群中带头欢呼的总是那几个人。
　　托？
　　杰森想着。
　　随后就摇了摇头。
　　托不托的，关他什么事？
　　他就是来吃的。
　　杰森一心为吃，但是那位主办人却是在停顿了一下后，这样说道。
　　“这一次，我们来了颇为有实力的选手——”
　　“杰森！”
　　“在我刚刚和杰森选手签订的合同中明确的标注了，在20分钟内，杰森选手可以一直吃！没错，就是一直吃！”
　　“杰森选手对自己相当的有信心！”
　　“我也祝福他真的能够一直吃下去！”
　　“不过，我更相信，我们的100个汉堡绰绰有余！”
　　毫无疑问，这位主办者为了节目效果，开始烘托气氛了。
　　而这么做自然是相当有效。
　　不需要那些托在说什么，起哄声就连连响起。
　　所有人都顺着主办人的手势看向了杰森。
　　就连那三位选手都忍不住的看着杰森。
　　“你真厉害！”
　　名为纱仓的姑娘夸赞着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　旁边的两个男士选手则是全都冷哼了一声。
　　还没有吃，怎么知道厉害？
　　哗众取宠！
　　两人这样的想道。
　　在场的不少人都是这样想的。
　　不过，又有什么关系呢？
　　大家来这里，不就是为了看个热闹吗？
　　有人哗众取宠？
　　那更是再好不过的事情了。
　　可不要像之前两次那样，来一些所谓的‘职业选手’，让整个比赛变得无比沉闷。
　　主办者看着时间差不多了，当即就指挥起来。
　　四辆小推车被工作人员推了上来。
　　在上面摆满了汉堡包。
　　就如同是小山一般。
　　每一个都带着包装纸。
　　汉堡肉的香味扑鼻。
　　炸鸡味？
　　杰森抽动了一下鼻子，确认着包装纸内的汉堡。
　　而一旁则是——
　　吸溜！
　　名为纱仓的姑娘双眼放光的盯着眼前的汉堡，口水不停的流下。
　　至于另外两位男士选手？
　　则是如临大敌。
　　“预备——开始！”
　　在主办人拉长的声音中，一个硕大的计时器开始了倒计时。
　　两位男士选手马上就开动起来。
　　他们一把撕开汉堡的包装纸，就将汉堡往嘴里塞去。
　　完全就是狼吞虎咽。
　　那速度足以让一般人感到吃惊。
　　可和那位纱仓姑娘比，却有点不够看了。
　　只见那位纱仓姑娘前额凌乱的头发中，突然竖起了两根头发。
　　这两根头发，既像是呆毛，又像是天线。
　　但是随着这两根头发的竖起，本来有点憨憨的纱仓姑娘气息突然一变。
　　一层无形的气息，让杰森都为之侧目。
　　接着，在普通人的视野中，就看到这位纱仓姑娘双手带起层层幻影向着面前的汉堡包抓去。
　　一个两个三个！
　　几乎是瞬间，三个汉堡就被这位纱仓姑娘吃了下去。
　　看到这，杰森微微松了口气。
　　既然一个女孩一次吃3个没有什么问题。
　　那我一口吃5个也是很正常的吧？
　　杰森这样想着，就准备开动了。
　　而这个时候，那位主办人则是又一次开口了。
　　“异军突起！”
　　“纱仓选手异军突起！”
　　“这样的速度，即使是在职业大胃王中，也是相当了不起的！”
　　“反倒是杰森选手还没有行动！”
　　“是被纱仓选手吓到了吗？”
　　“还是准备直接放弃？”
　　“果然……呃！”
　　主办人还想用话语调动在场观众们的情绪，然后，他的声音就戛然而止了。
　　他看到了什么？
　　杰森面前桌子上的汉堡正在以肉眼可见的速度消失着。
　　那种消失的速度，就好像是把汉堡包拿起来，向着地上扔去一样。
　　可是，地上并没有啊！
　　主办人忍不住的扫了一眼地面。
　　不少人也是这样做的。
　　比赛场上一览无余，根本没有任何跌落的汉堡。
　　那就只剩下了……
　　吃！
　　可这速度，还是人类吗？
　　太快了吧？
　　“这、这……”
　　主办人一时之间完全不知道该说什么了。
　　而这个时候，杰森说话了。
　　“继续。”
　　杰森说道。
　　“什么？”
　　主办人一愣，完全没有反应过来。
　　“20分钟之内，一直吃——签过合同的。”
　　杰森平淡地说道。
　　这个时候，主办人才回过神，他看着空无一物的桌面，完全的说不出话来。
　　刚刚这里还有100个汉堡的！
　　现在去哪了？
　　看着杰森完全没有隆起的肚子，这位主办人的额头出现了汗水。
　　他有一种不妙的预感。
　　似乎……
　　这次玩脱了！
　　可是这个时候，他可不敢违背约定，这么多人都听到了他刚刚的话，如果违背了约定，他好不容易造起的势，就完蛋了。
　　顿时，这位举办人一咬牙。
　　“继续上！”
　　这位举办人一边说着，一边向工作人员打了个手势。
　　工作人员马上了然的一点头。
　　虽然当初并不觉得有人能够通过大胃王的比赛，但是未雨绸缪，他可是有所准备的。
　　不是什么太下作的手段，就是把汉堡做的更‘货真价实’，肉饼更加的瓷实，汉堡酱更加的多罢了。
　　很快的，这些个头大了不少的汉堡被推了上来。
　　但在这位举办人绝望的目光下，在周围人震惊的神情中，杰森的速度完全没有降低。
　　他一如既往快速的吃着。
　　然后——
　　“继续！”
　　杰森说道。
　　“继续上！”
　　主办人震惊后，再次挥手。
　　“继续！”
　　杰森又说道。
　　“继续上！”
　　主办人开始汗如雨下了。
　　他有点发虚了。
　　“继续。”
　　杰森又一次开口了。
　　举办人的目光早已呆滞了。
　　他不是担心杰森吃得多，而是担心那笔他当做噱头的奖金。
　　他真的要付这笔奖金吗？
　　就这么付出这笔奖金的话，好不甘心啊！
　　而且，为了处理那件事，我也根本没有这么多钱！
　　举办人心底想着，不由暗自着急。
　　但是，他却无法返回，只能是硬着头皮应声答道。
　　“继续上……”
　　“等等！”
　　杰森突然开口阻止。
　　举办人顿时松了口气。
　　果然，人不可能吃这么多了。
　　已经到达极限了吧？
　　你可是说过20分钟内一直吃的，现在20分钟不到，你就停下了，我可以说你没有完成合约，所以，奖金可以不付给你。
　　但是，完成100个汉堡的事情，你做到了。
　　500块我会给你的！
　　可也就这一次！
　　下一次，我会把你的照片贴在门上，拒绝你参赛！
　　主办人这样想着，脸上则是浮现了笑容。
　　“杰森选手……”
　　“换个口味。”
　　杰森打断了主办人的话语。
　　“什么？”
　　主办人完全不敢相信自己的耳朵，他愣愣的看着杰森。
　　“我是说换个口味继续上。”
　　“20分钟不到，我不会停。”
　　杰森解释着。
　　“好、好。”
　　主办人的声音都有些颤颤巍巍了。
　　而就在新的汉堡端上来的时候——
　　砰！
　　这位举办人仰天摔倒，没有了气息。


第二十九章 不是认真的一拳！
　　砰！
　　举办人身躯砸在地上，发出了重重的响声。
　　顿时，所有人的目光都被吸引了过去。
　　一些好奇的人更是想要靠近。
　　“都别动！”
　　惠丽晶高声喊道，阻拦着想要靠近的人群。
　　接着，这位以咖啡师为梦想的女侦探迅速的靠近了举办人，确认了对方的死亡。
　　虽然在之前的位置，她大概率的认为举办人已经死亡了，但是直到这次确认时，这位女侦探的面容仍然浮现着惊讶。
　　因为，这是谋杀！
　　在这位举办人的身上带着淡淡的杏仁味，皮肤泛着淡淡的异色。
　　能够造成这样效果的，按照女侦探学到的知识只有氰化钾！
　　谋杀很常见。
　　用氰化钾谋杀也很常见。
　　可在这么多人的注视下，使用氰化钾谋杀，那就不是常见的事了。
　　女侦探抬头向着周围诸多的人扫去。
　　她此刻看着所有人都像是凶手。
　　“死人了。”
　　“报警。”
　　“封锁……尽量让所有人都不要离开。”
　　女侦探下意识的就对着周围的工作人员提出封锁现场的要求，但是话语才说了一半，她就不得不改口了。
　　因为——
　　“杀人了！”
　　“杀人了！”
　　在人群中一个略显惊慌的声音十分尖锐的响了起来。
　　就宛如是在热油锅中倒入了冷水。
　　哗！
　　密集的人群瞬间沸腾起来。
　　人们开始左拥右挤。
　　“都等等！”
　　“不要慌乱！”
　　“所有人都停下！”
　　惠丽晶大声的喊着，可是这样的声音，面对着纷乱的人群并没有任何的作用，大家完全的听不到，吵闹声、惊慌声、哭喊声充斥在耳中。
　　人群愈发的混乱了。
　　眼看着踩踏这类的事件不可避免的时候，这位女侦探顾不上什么了，一把捡起了举办人手中的话筒。
　　“都安静！”
　　“这只是一次演习！”
　　“再重复一遍，这只是演习！”
　　通过音响后的喊声，顿时压制了在场所有人的声音。
　　混乱的人群一静。
　　演习？
　　不是死人吗？
　　怎么回事演习？
　　所有人愣愣的看着女侦探。
　　“这是一次为了预防突发事件的演习，为的就是提高大家面对突发事件的应变能力，我们的主持人则是参演的演员，现在他已经‘死’了，无法动弹了，所以，事件已经开始了。”
　　面对着众人的目光，女侦探没有任何的慌乱，一本正经的胡说八道。
　　仿佛现在出现的事情就是一次演习而已。
　　然后，不等众人开口，这位女侦探再次说道。
　　“所有人都请站到我的左手边来。”
　　“带孩子的、上了年纪的请到右边。”
　　“请大家按照顺序排列。”
　　“工作人员会给与大家配合。”
　　这位女侦探一边说着，一边给工作人员打着眼色。
　　后者立刻会意。
　　顿时，派周围的人前去安抚人群。
　　而自己则是向着店铺内的电话跑去。
　　这位工作人员可没有忘记要报警。
　　人群开始有序的行动起来。
　　惠丽晶微微松了口气，她真的担心会出现什么意外。
　　还好当初见惠丽香这么干过。
　　她都牢牢的记了下来。
　　当时也是类似的情形，有人出现了意外，周围人乱做了一团。
　　‘那些人为什么听你的？’
　　‘他们没有听我的，只是服从了‘权威’。’
　　‘不懂。’
　　‘简单的说，你把他们看做羊群，自己当做牧羊人就好。’
　　‘还是不懂？’
　　‘那再换个说法，你只要把握了主动，让自己显得‘高人一等’，他们就会服从。’
　　那家伙的话语到现在，惠丽晶都记得牢牢的。
　　虽然还是不太理解，但是她知道这么做是相当好用的。
　　事实证明，惠丽香的做法远比她想的还好用。
　　看着选择了服从的人群，惠丽晶莫名的想到了自己姐姐的那些‘男友’。
　　‘那家伙会不会也是这么‘驯服男人’的？’
　　惠丽晶下意识的想着。
　　最后，她猛地摇了摇头。
　　不知不觉，她想歪了。
　　不可以！
　　爱情是美好、纯真的！
　　不可以用这样的手段！
　　惠丽晶告诉着自己，且寻求着转移注意力的方式。
　　这，并不困难。
　　下一刻，惠丽晶就看向了杰森。
　　此刻的杰森依旧坐在比赛的桌子后面，他面前的汉堡已经吃完了，而且工作人员也没有再送来新的汉堡，当即，杰森就站起来走向了另外两个男性选手。
　　没有任何的话语，杰森只是目光一扫，两个男性选手当即噤如寒蝉的从椅子上跳起来。
　　杰森抬手将两人面前的汉堡抱回来了自己的桌子。
　　而已经吃完了面前汉堡的纱仓则是愣愣的看着这一幕。
　　她总觉得刚刚的杰森像是一头凶兽在驱逐领地内的兔子。
　　嗯！
　　就是兔子！
　　纱仓姑娘看着两个高大、肥壮，却簌簌发抖的男性选手，再一次的确认。
　　接着，她好奇的看向了杰森。
　　她是第一次见到比她还能吃的人。
　　“那、那个，大家都去忙演习的事情了，要不然我帮你去拿汉堡？”
　　纱仓姑娘挠了挠头，对着杰森问道。
　　她可是记得，杰森签了‘二十分钟内，一直吃’的合同。
　　现在二十分钟还有一半的时间，自然是要继续吃下去。
　　不然违约了怎么办！
　　“好！”
　　毫不犹豫的，杰森点头答应。
　　纱仓姑娘马上行动起来。
　　不一会儿，一车汉堡就被推到了杰森面前。
　　“这是所有做好的汉堡了。”
　　“不过，那里的原材料很足。”
　　“需要我帮忙再多做一些吗？”
　　“放心啦，我在很多店铺打过工，汉堡没有问题的。”
　　纱仓姑娘咧嘴露出了一个憨憨的笑容，那颗露出的小虎牙，显得异常显眼。
　　“好！”
　　杰森再次点头。
　　立刻，纱仓姑娘就行动起来。
　　惠丽晶几乎是头皮发麻的看着这位纱仓姑娘如风一般的进进出出着汉堡店，将一车又一车的汉堡推到杰森的面前。
　　而杰森？
　　坐在那里，大吃特吃。
　　似乎还在大胃王的比赛中。
　　可是拜托！
　　死人了啊！
　　还是举办者！
　　惠丽晶可不相信，杰森没有发现这不是演习。
　　难道对于杰森来说，吃的比命还重要？
　　不可能！
　　那就只剩下……
　　一切都在杰森的掌握中。
　　杰森已经掌握了一切。
　　他已经确认了凶手是谁！
　　而且，凶手就在附近，也没有离开！
　　不然的话，杰森不可能这么坦然自若！
　　想到这，惠丽晶迅速的冷静了下来，这位女侦探开始扫视周围。
　　会是谁呢？
　　然后，她再一次的闻到了那股熟悉的杏仁味。
　　源自她手中的话筒。
　　“话筒？”
　　女侦探一愣，随即弯腰查看着举办者的尸体。
　　当她看到尸体双手的指甲都被啃食的坑坑洼洼时，立刻就明白过来。
　　凶手将毒药涂抹在了话筒上。
　　举办者拿着话筒，毫不知情，不自觉的啃着指甲。
　　很自然的就中毒了。
　　也就是说，凶手是可以提前接触到这个话筒的人。
　　“你好，请问谁可以接触到这个话筒？”
　　女侦探询问着身边刚刚返回的工作人员。
　　“它一直放在老板的办公室里。”
　　“因为，老板不允许有人随意进出办公室。”
　　“所以，除了老板之外，没有人能够接触到它。”
　　工作人员如实地说道。
　　“哦。”
　　女侦探点了点头，随后继续问道：“店内有监控吗？”
　　“有的。”
　　“不过，需要等警察来后，才能够查看。”
　　这位店员此刻已经完全的冷静下来，自然是明白应该怎么做的。
　　“没问题。”
　　女侦探没有反驳。
　　惠丽晶侦探守则第一条：不要让任何人感到不安。
　　这位女侦探很好的履行着自己的信条。
　　她站在尸体前，利用身高、角度，彻底的遮掩了周围人的视线，而且，时不时的低头，就仿佛是举办者还活着一样，她正在和对方聊着天。
　　这副模样，彻底的让周围的人放下了心。
　　一切就是演习罢了。
　　自然的，人们的情绪放松下来。
　　甚至，有说有笑。
　　这里的人们从小就接受各种演习，他们已经习惯了这种氛围。
　　且能够在演习的配合中，放松着自己。
　　熟悉的氛围，让所有人都安心起来。
　　但凶手除外。
　　隐匿在人群中的凶手，低着头，没有去看女侦探，表情也表现的很正常，但是眼中的恨意却是怎么也遮掩不住。
　　该死！
　　哪里冒出来的女人？
　　竟然打乱了我的计划！
　　凶手心底想着，开始利用呼吸调整着情绪。
　　虽然计划被打乱了，但是原本的目的已经达到了。
　　现在只需要继续隐匿在人群中，悄悄离开就行。
　　不过，一会儿警察的盘问，会很麻烦。
　　这个身份也不能用了吗？
　　又要换个身份。
　　这样一来，算是亏本了。
　　凶手想着一套‘真实身份’的价格，就忍不住的一皱眉，要知道他接到的委托金，和这样的‘真实身份’相比较，真的是差了一半还多。
　　都怪这个混蛋女人！
　　别让我逮到你落单的时候！
　　凶手想着，下意识的一抬头。
　　但就在这个凶手的目光落在惠丽晶身上时，惠丽晶马上若有所觉的一抬头。
　　凶手一惊，迅速低头。
　　这么敏锐？
　　这女人不简单！
　　凶手额头微微冒汗了。
　　如果是个普通的女人，他自然是想怎么干就怎么干。
　　可如果不是的话，那就麻烦大了。
　　眼前的委托会不会是陷阱？
　　还有刚刚他的大意，会不会让对方锁定了他？
　　嗯？！
　　惠丽晶目带疑惑的看向了一个方向。
　　她刚刚感受到了一股很不友好的目光，让她的汗毛都倒竖起来。
　　在那里吗？
　　惠丽晶的目光开始巡视那块。
　　刚刚很不友好的目光来自谁，自然是显而易见的。
　　凶手！
　　除了凶手之外！
　　根本不可能有其他人！
　　果然在这附近！
　　惠丽晶的目光逐渐变得锐利。
　　被惠丽晶锐利目光扫视的凶手马上握紧了拳头。
　　他早有了打算。
　　只要惠丽晶过来，他马上就反击。
　　可是出乎凶手的预料，惠丽晶只是目光扫视了一圈之后，就继续演戏起来，又一次的做着和那个尸体交谈的模样。
　　是担心周围人的安全？
　　凶手眯起了双眼，心中的警惕依旧在，但是却没有了紧张。
　　一个拥有着这么明显弱点的女人，就算是再强大，也是强大的有限。
　　也许我可以……
　　凶手脑海中开始做着新的计划。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在那个硕大的倒计时即将归零的时候，凉介、浦岛带着一群警察出现了。
　　刚刚处理完‘志村哲也’案子的凉介看到惠丽晶后，眼皮就是一跳。
　　“又是你？”
　　凉介忍不住地说道。
　　这是他们24小时以来第几次见面了？
　　三次？
　　还是四次？
　　除去第一次是破财外，剩下的每一次都是这种牵扯到尸体的。
　　这女人是灾星吗？
　　凉介心底想着，冲着走过来的杰森打着招呼。
　　“杰森。”
　　相较于对待惠丽晶，对待杰森，凉介就热情多了。
　　双方的合作关系，还有杰森之前的理解、劝解，都让凉介记忆犹新。
　　这位中年警官认为杰森是自己的朋友了。
　　而对待朋友，自然是不同的。
　　“发生了什么？”
　　凉介低声问道。
　　“被谋杀的是这次大胃王比赛的举办者。”
　　“凶手是你两点钟方向的那个穿着黑色外套，戴着白色帽子的男子。”
　　杰森简明扼要地说道。
　　“呃？”
　　凉介一愣。
　　他只是简单的询问一下案情，怎么直接就给与答案了。
　　他已经做好了要连续奋战的准备。
　　可就这么的找到凶手了？
　　一种索然无味的感觉，弥漫在中年刑警的心底。
　　就好像是小时候看到了一个玩具车，十分的想要，但是根本要不起，当长大后，可以很随意的买到这样的十辆玩具车时，却根本不想买了一般的感觉。
　　果然！
　　杰森早已经锁定了凶手！
　　惠丽晶则是一脸佩服的看着杰森。
　　“浦岛，靠过去，就是那家伙，小心点！”
　　凉介吩咐着。
　　“嗯。”
　　浦岛一点头，就不着痕迹的向着那个凶手而去。
　　浦岛已经尽量的小心了。
　　但是，在凉介等人出现且和惠丽晶接触后，这个凶手已经是全身戒备了。
　　在看到浦岛走过来的时候，这个凶手转身就跑。
　　“站住！”
　　看到凶手跑了，浦岛大喊。
　　凶手马上站住了。
　　不是被浦岛威吓了。
　　而是，凶手劫持了人质。
　　一脸憨憨的纱仓被凶手粗壮的手臂勒住了脖颈，一支小刀顶在了她的大动脉上。
　　“别过来！”
　　凶手低喝着。
　　“放下刀子。”
　　浦岛喊道，这样的喊话让凶手一阵冷笑。
　　“你觉得可能吗？”
　　说出这样的话后，这个凶手就凶狠的瞪着惠丽晶。
　　“你这个女人，搞砸了我的事情！我们没完！”
　　凶手威胁着惠丽晶。
　　惠丽晶一脸的不在乎。
　　她可不是被威胁大的。
　　那些威胁她的，都被她喂了牛粪了。
　　不过，这个时候，有着凉介等人在，惠丽晶并没有开口。
　　但是，那位凶手的目光却是没有挪开。
　　或者说，下意识的被杰森吸引了。
　　好高大、强壮！
　　这是凶手的第一反应。
　　为什么笑得这么奇怪？
　　这是凶手的第二反应。
　　咦！
　　我劫持的这个女孩怎么不害怕、不颤抖？
　　而且，这和呆毛一样立起来的头发是怎么回事？
　　这是凶手的第三反应。
　　接着，他听到了意识陷入黑暗前的最后一句话——
　　“右直拳！”


第三十章 白熊咖啡馆的常客①
　　砰！
　　咔嚓！
　　好像是水泥袋子被重重扔在地上的闷响中，夹杂着一连串骨头碎裂的响声，在众人的视野中，那个挟持了憨憨少女的凶手被击飞了。
　　凌空飞起，撞在了一旁店铺的墙壁上。
　　砖石、水泥的墙壁被砸出了一个人形的痕迹。
　　凶手深深的嵌入其中。
　　看到这一幕的围观者们都惊呆了。
　　他们一个个不可思议的看着两根呆毛立起，好像是天线一般的憨憨少女。
　　就算是凉介、浦岛，还有惠丽晶也不例外。
　　作为刑警，凉介、浦岛如果不是亲眼所见，根本不可能相信，一个看起来只是很健康的女生，竟然能够将一个成年人击飞。
　　而且，还镶嵌进了墙壁之中。
　　这根本不是人能够做到的吧？
　　两人几乎是下意识想着。
　　惠丽晶则是想得简单多了。
　　她如果面对这个女生的话，应该怎么办？
　　拉开距离，利用枪械，远距离击杀！
　　第一瞬间，这位女侦探就想到了这一点。
　　如果被近身的话，怎么办？
　　用辣椒水、胡椒粉、石灰糊她脸，再拉开距离。
　　期间可以利用对方视线受阻，布置诡雷。
　　不，燃烧弹更加的实用！
　　这位以咖啡师为梦想的女侦探做出了第二套方案。
　　而就在这位女侦探开始思考第三套作战方案的时候，名为纱仓的姑娘，头上竖起的两根呆毛垂了下来，她发现自己被所有人注视了，马上露出了那憨憨特有的不好意思的表情。
　　＞.＜
　　她挠着头，十分无措的解释着。
　　“我有健身，所以，力气会大一点。”
　　“刚刚的一拳？”
　　“我偶尔会去朋友家的拳击馆训练，所以，也是正常的。”
　　憨憨的解释中，凉介最快的恢复了正常。
　　“请问是纱仓小姐吗？”
　　“请放心，我没有任何的恶意。”
　　“我是警察，只是简单询问一下您的情况。”
　　凉介十分小心的询问道。
　　并且，不自觉的拉开了和纱仓的距离。
　　这是生物的本能！
　　在目睹了一个和自己差不多的男性被击飞，镶嵌入墙后，很自然的反应。
　　不单单是凉介这样。
　　周围的人，差不多都是这样的。
　　只有杰森例外。
　　他面容平静，眼神淡然。
　　似乎根本不为所动。
　　“你就一点都不惊讶吗？”
　　女侦探走到了杰森的身边，忍不住的低声问道。
　　“为什么要惊讶？”
　　杰森反问道。
　　“一个那么小的女生，把一个成人击飞，还镶嵌进了墙里……难道不是很奇怪的事情？”
　　女侦探描述着刚刚的一幕，脸上依旧惊讶。
　　“一个那么小的女生来参加大胃王比赛。”
　　“而且，还在规定时间内吃完了100个汉堡。”
　　杰森说道。
　　“所以呢？”
　　女侦探更加的不解了。
　　“能量是守恒的。”
　　“吃下去的，进入胃中的，必然化为能量。”
　　“它们大多时候是潜藏的，当有用时，就会爆发出来。”
　　杰森说着自己的解释。
　　“呃。”
　　女侦探眨了眨被头发遮住的双眼，一副我读书少，你不要骗我的表情。
　　能量守恒还能这么解释？
　　她总觉得杰森是在骗她。
　　下意识的，女侦探忍不住的吐槽着：“你还不如说她一口三个汉堡时，你就确认她远超常人了。”
　　“一口三个汉堡，远超常人？”
　　杰森愣了愣。
　　难道这不应该是平常吗？
　　他微微皱起了眉头。
　　随即，就恢复了冷静。
　　“那只是常规操作。”
　　他用习惯性淡然的口吻说完，就扭头看向了走过来的纱仓姑娘。
　　凉介的例行询问已经问完了。
　　这位纱仓姑娘是来道别的。
　　“杰森先生，我要离开了！”
　　“晚上我还约了朋友去健身房！”
　　“我在皇樱上学，是2年纪生，您如果有事的话，可以来皇樱找我。”
　　纱仓姑娘虽然憨憨的，但是礼貌很全。
　　“嗯，我是‘面具x砍刀x肉’事务所的杰森。”
　　“你可以来这里找我。”
　　杰森回应着。
　　一个能吃，还给他送汉堡的朋友，杰森没有拒绝。
　　“一定会的！”
　　“我还是第一次见到这么厉害的人！”
　　“期待下次的见面。”
　　纱仓姑娘挥了挥手，欢快的向着小吃街外走去。
　　杰森目送这个小姑娘离去。
　　“意外的受到了欢迎，所以，有些不舍？”
　　惠丽晶抱着肩膀走了过来说道。
　　“不舍？”
　　“有一点吧。”
　　“我很少会遇到能吃到一起的朋友。”
　　杰森坦诚地说道。
　　吃货的小伙伴，必然也是吃货。
　　在家乡的时候，杰森经常约起小伙伴，或者小伙伴约起杰森，挑战周围的各类自助餐。
　　每一家新开的自助餐都是他们的目标。
　　他们都会给这家新开的自助餐上一课。
　　那个时候，是真的快乐。
　　可惜的是……
　　回不去了啊。
　　所以，杰森会分外珍惜这种新的吃货小伙伴。
　　“只是这样？”
　　惠丽晶则是有些不相信。
　　“不然呢？”
　　“你不会以为她喜欢我吧？”
　　“放心吧。”
　　“喜欢我的没有一个是正常的。”
　　“她就是个普通小女生。”
　　杰森不在意的摆了摆手。
　　想想丹尼斯，那二哈一般的性格。
　　想想吉榭尔和伊芙琳，精分般的性格，和在泥塘里打滚的萨摩有什么区别？
　　想想阿拉斯，虽然性格很好，但是行为模式，一般人怎么可能忍受？
　　还有……
　　詹妮弗！
　　这完全就是个女疯子。
　　常人碰到了哭都哭不出来。
　　与这些相比较，纱仓姑娘是不是很普通了？
　　因此，杰森根本不相信会发生什么事情。
　　“普通？”
　　“哪里普通了？”
　　“你别和我说喜欢你的女生，会是疯子。”
　　惠丽晶嘟囔着。
　　杰森不在说话了。
　　惠丽晶嘴里的疯子，再一次的让他想起了詹妮弗。
　　一个莫名其妙，对他以死相逼的女疯子。
　　……
　　浩瀚无边的宇宙中。
　　一座宫殿速度飞快的前行着。
　　宫殿完全以奢华为标准。
　　悠扬的音乐在其中回荡。
　　任何人听到这样的音乐都会感到心神平和。
　　突然，一声异样的痛呼打破了这样的祥和。
　　“哎呀！”
　　半靠在巨大黄金床上的女子低声痛呼。
　　瞬间，上百位女巫出现在这位女子的面前。
　　“姐姐大人。”
　　“詹妮弗大人。”
　　“怎么样了？”
　　“您不要紧吧？”
　　紧张、关切的声音充斥在宫殿内。
　　“没事的。”
　　“刚刚小家伙踢了我一下。”
　　詹妮弗摸着隆起的小腹，微笑的说着。
　　一边说着，她一边轻轻安抚着肚子内的小家伙，哼唱着不知名的小曲。
　　“宝宝乖乖。”
　　“等到妈妈找到记忆后，我们就去找爸爸，好不好？”
　　“当然是宝宝更重要了。”
　　“妈妈找到记忆也是为了宝宝。”
　　“只要找到了记忆，妈妈有预感，只要妈妈找回了记忆，这个世间就没有什么事情可以难得住妈妈了。”
　　“所以，宝宝你要耐心等待哟。”
　　魔女说着，从黄金大床上站了起来。
　　她披着黑色的长袍，缓步的向着一侧走去。
　　在那里，一面镜子立在那。
　　黄金制成的支架，令魔镜感到了安逸。
　　但是，随着魔女的靠近，魔镜知道，这样的安逸要结束了。
　　如果可以的话，它都要换一个……嗯？换一个什么？
　　我怎么好像也失忆了？
　　好像很重要。
　　又好像不太重要。
　　算了，就这么的吧。
　　魔镜迅速的就抛开了这些念头，开始专心应对魔女。
　　“魔镜、魔镜告诉我……”
　　“您是世界上最美丽的人！”
　　没有等魔女问完，魔镜几乎是下意识的回答着。
　　魔女微笑不变。
　　“艾茉莉，去把它放到马桶里。”
　　魔女这样吩咐道。
　　“别这样！”
　　“请不要这样！”
　　“我伟大的主人，您一定不会因为我无伤大雅的玩笑，而处罚我的！”
　　魔镜连连说道。
　　“玩笑？”
　　“也就是说你刚刚说我是最美丽的人，是骗我咯？”
　　“艾茉莉，去把它放入没有冲刷的马桶里。”
　　魔女的面容变冷了。
　　容貌，永远是一位女士的禁忌。
　　即使是魔女也不例外。
　　或者说，在某些时候，她更为看重一点。
　　毕竟，她都快成为一个孩子的母亲了。
　　自然是要比一些小女生更加的看重自己的容貌。
　　“继续前行！”
　　“我们很快就会找到重要线索！”
　　在艾茉莉的手掌即将触碰到魔镜的时候，魔镜扯着嗓子喊了起来。
　　“很快是多快？”
　　魔女追问着。
　　“按照你们的时间，大概是6-7个月，这是我能够确认的最大时间了。”
　　魔镜十分老实的回答着。
　　这样回答，令魔女感到了满意。
　　所以，马上的一位小巫女走出来，用清水喷散它的镜面，并且用柔软的棉布擦拭后，再用鹿皮擦拭。
　　魔镜舒服的镜面都要颤抖了。
　　魔女则是重新回到了黄金大床上。
　　6-7个月？
　　她可以等待。
　　她的宝宝也可以等待。
　　她宝宝的父亲也可以等待。
　　想必，等到他们再次重逢的时候，杰森一定会吓一跳吧？
　　毕竟，杰森一直把她当疯子的。
　　完全不相信她的话语。
　　她真的有了他的孩子。
　　事实上，如果不是当时获得的血肉太少了，她一定会一胎十宝，那时候才是真正的吓杰森一跳。
　　一想到杰森平时淡然的面容上，浮现愕然、不可置信的神情后，魔女再也忍不住，发出了阵阵轻笑。
　　“宝宝要耐心等待啊！”
　　“我们很快就能够完成眼前的事情，然后，去找你的爸爸了。”
　　安抚了自己的孩子后，魔女再一次轻哼起了那不知名的小曲。
　　心情十分的愉悦。
　　……
　　阿嚏！
　　坐在后排的杰森突然的打了个喷嚏。
　　是那种完全抑制不住的那种。
　　整个身体都随之下弯。
　　之前他也打过类似的喷嚏。
　　还是一连三个。
　　不过，与之前的三个不同，这次虽然只是一个，但是打完之后，杰森竟然感觉有点头疼。
　　这是？
　　杰森有些疑惑。
　　以他超出常人近8倍的体质，完全不可能出现这样的事情。
　　可既然出现了，那就一定是有原因的。
　　“有人诅咒我？”
　　杰森几乎是下意识的想道。
　　但是，马上的又摇了摇头。
　　虽然以他现在的‘身份’，很多人真的会诅咒他。
　　可绝对不是这么‘轻微’的。
　　至少是动辄就要命的那种。
　　因此，对方不可能用这么‘轻微’的诅咒手段。
　　除此之外？
　　远离这个世界的诅咒？
　　那也是不可能的。
　　究竟是什么样的力量，才能够跨世界诅咒他啊。
　　如果真的有这样的敌人，他早就死无葬身之地了。
　　“天气渐凉了。”
　　“记得多加衣服。”
　　驾驶位上的惠丽晶头也不回地说道，接着，一个十分漂亮的甩尾，就让车子停在了白熊咖啡屋旁边的停车位上——这是一个地面停车位，地上画着标识，也是惠丽晶的姐姐惠丽香买下来的，事实上，白熊咖啡屋旁边的三个车位，这位女士都买了下来。
　　“嗯。”
　　杰森回应了一声，就推开车门向着楼上走去。
　　惠丽晶看着杰森走入了二楼的房间后，就向着咖啡馆走去。
　　因为种种意外，咖啡馆今天已经歇业了一天。
　　这是十分不可取的！
　　她的梦想可是咖啡师啊！
　　所以，惠丽晶马上扭转了招牌。
　　欢迎光临！
　　在下午太阳的照耀下，四个字分外显眼。
　　快速的擦拭了一遍桌椅后，换了衣服的惠丽晶站到了吧台后。
　　虽然说了要好好经营，但是她忍不住的总是想着这两天发生的事情。
　　“火力太弱了。”
　　“我需要更大口径的武器。”
　　几乎是不由自主的，惠丽晶喃喃自语着。
　　而就在这个时候——
　　叮铃！
　　风铃响了。
　　一群小孩子闯了进来。
　　其中一个戴着黄色小帽，留着黑色的短发，脸上有红红的腮红，穿白色的衬衫和红色的吊带裙小女孩尤为显眼。
　　“惠丽晶姐姐，布丁！”
　　小女孩一进来后就大声地喊道。
　　“好的，樱桃。”
　　惠丽晶马上笑着回应着。
　　她为什么喜欢当咖啡师，不就是因为能够看到这样纯真的笑容吗？
　　惠丽晶忙碌起来。
　　叮铃！
　　风铃再次响起。
　　一个光头老大爷走了进来。
　　惠丽晶认得，这是店里常客樱桃的爷爷，一个十分爱笑、快乐的老人，就是有时候记忆不太好。
　　而且，很爱吹牛。
　　总是说自己年轻的时候很强。
　　这个时候也不例外。
　　“樱桃，爷爷年轻的时候，真的很强啊。”
　　老人笑呵呵的说着。
　　“嗯，一拳打倒怪兽嘛。”
　　“我知道的。”
　　“不过，爷爷你如果不抢我的布丁，我会认为你更强一点。”
　　樱桃护着自己的布丁，小心的看着自己的爷爷。
　　老人摸了一下樱桃的头，发出了快乐的笑声。
　　这不就是他想要的生活吗？
　　单纯，快乐。
　　不过，就在这个时候，一道黑影出现在了门外的街道上。
　　他隐匿了气息。
　　单双眼凶狠的扫视着白熊咖啡屋。
　　房间内，开心笑着的老爷爷，突然一拍额头。
　　“哎呀，我的老年卡好像掉在了门外。”
　　“樱桃，你等爷爷一下啊。”
　　光头的老爷爷起身向外走去。
　　“爷爷总是这样的丢三落四。”
　　樱桃低声嘟囔着。
　　然后，又不放心的冲爷爷的背影喊着。
　　“快去快回啊！”
　　“好的、好的，知道了。”
　　光头老爷爷抬手挥了挥，推开了门。
　　西斜的阳光一下子就照耀进来，将老爷爷的衣物染成了一片黄色，傍晚的风徐徐吹动着老爷爷的衣襟，发出了阵阵宛如披风抖动的响声。


第三十一章 就……挺突然的
　　岩本靠在墙角的阴影之中，双眼凶狠的盯着白熊咖啡屋。
　　就是这里的那个女人，不仅让他成功的任务变得失败，而且还让他付出了代价。
　　一想到刚刚从警车内的逃脱，岩本就忍不住的心有余悸。
　　如果不是花费了极大的代价，借用了‘那个’的力量。
　　他现在一定已经进入了羁押室。
　　不！
　　是重症ICU才对。
　　先干掉这个女人！
　　然后，再干掉那个女生！
　　这两个人，无论如何都不能放过！
　　不过，那个女生……
　　一想到纱仓的一拳，这个杀手就有些胆寒。
　　那样的一拳，已经超出了常识。
　　拥有这样一拳的人，会是什么样的人？
　　答案是不言而喻的。
　　里世界！
　　他这个徘徊在里世界外围的人，自然是不可能直接出手。
　　所以，他选择了惠丽晶。
　　在他看来，惠丽晶就是最好拿捏的软柿子。
　　叮铃！
　　远处门铃声响。
　　一个面容和善的光头老人走了出来。
　　这个老人，岩本刚刚见过。
　　好像是刚刚一群小孩当中某个的爷爷。
　　总之，是个无关紧要的人。
　　因此，岩本只是扫了一眼，就不再注意了。
　　他更在意的是杀死惠丽晶的时机。
　　而就在岩本等待的时候，那个光头老爷爷竟然走了过来。
　　看着这一幕，岩本一皱眉。
　　任何的计划，最担心的就是意外。
　　要不要把这个老头干掉？
　　会引起一些麻烦。
　　但是只要我处理的够好，那就没有问题。
　　毕竟，这个老头一看就有点像是老年痴呆。
　　想到这，岩本立刻确认周围没有人后，就一个箭步冲到了光头老者的面前。
　　“要怪就怪你的命不好！”
　　“去死吧！”
　　岩本嘴里低声的念叨着，高高举起了右手，然后，重重的劈下。
　　他是经过最专业训练的杀手。
　　一记手刀，可以轻松的劈碎五块砖。
　　这样的手刀不要说是一个老人了。
　　就算是一个壮年人，只要挨上一下，也承受不住。
　　光头老者似乎完全没有反应过来一样。
　　一脸笑呵呵的。
　　只是在手刀即将落在头顶的时候，这才一偏头。
　　啪！
　　手刀砸在了光头老者的肩膀。
　　清脆的响声后，是……剧痛！
　　咔、咔！
　　骨头断裂的响声从与光头老者接触的肩膀处传来，岩本先是一愣，然后，疼痛顿时蔓延开来，鼻涕眼泪控制不住的流了出来。
　　“怎、怎么会？”
　　岩本下意识的呢喃着。
　　他的目光有点涣散。
　　似乎无法接受现实。
　　光头老者，则依旧是笑呵呵的。
　　显得无比‘核善’。
　　在岩本的注意下，光头老者也抬起了自己的右臂。
　　接着，砸下。
　　砰！
　　沉闷之极的响声中。
　　岩本消失在了原地。
　　或者，更加准确的说是……粉碎！
　　化为了齑粉。
　　傍晚的风吹动后，一切都随风而去。
　　所有的一切，都没有改变。
　　唯一变化的就是岩本。
　　光头老者则是仿佛做了什么十分寻常的事情，就这么背过身慢悠悠的向着白熊咖啡馆走去。
　　“樱桃，爷爷的布丁呢？”
　　“啊？全都吃完了？”
　　“那能给爷爷再买一个吗？”
　　光头老者笑呵呵的牵起了樱桃的手，一边说着，一边向惠丽晶告别。
　　“这个，请您收下。”
　　惠丽晶连忙跑出了吧台，将一份打包好的布丁递向了老者。
　　“感谢您时常带着樱桃来这里。”
　　“或许对于您来说，这只是无意的举动，但是正因为您的出现，才让我想起了最初的梦想。”
　　“我不能够为您做更多，但是这份布丁请您收下。”
　　惠丽晶真诚无比地说道。
　　因为，惠丽晶说得是事实。
　　在成为侦探后，惠丽晶几乎是遗忘了她要成为咖啡师的梦想。
　　一直到在姐姐的店铺兼职后，惠丽晶一次午后无意中遇到了樱桃和对方的爷爷后，才逐渐回应起了当初的梦想。
　　‘人类真正的强大是自我改变！’
　　‘而想要改变，就是坚持！’
　　‘记住最初的梦想吧！’
　　‘那是你动力的源泉！’
　　‘如果遗忘了，那你就停下脚步，回想一下当年的你为了成为梦想而付出的每天俯卧撑100个、深蹲100个、仰卧起坐100个，还有10公里跑时的艰辛！’
　　‘这个时候，你就会有了当初夏天冬天都不开空调的钢铁意志！’
　　‘或许刚开始痛苦的要死，恨不得想休息一天，但是为了我的梦想，不管多么痛苦难受，我都要坚持，哪怕每天训练到吐血，就算双腿沉重的动不了也要坚持深蹲，就算胳膊嘎嘎作响也得继续俯卧撑，一年半之后我注意到了身体的变化，我秃顶了，而且也变强了，也就是说：要以不惜秃顶的气势豁出一头秀发拼死的锻炼自己，这就是强大的唯一秘诀！’
　　这是樱桃爷爷和樱桃说过的话。
　　惠丽晶无意中听到了。
　　然后，这样的话语，让她想到了她最初的梦想。
　　虽然在樱桃和周围的小朋友看来，就是那么的可笑。
　　但她真的因为这样的话语，想到了她最初的梦想。
　　所以，她很感激樱桃的爷爷。
　　而这一次，也是为了表达谢意。
　　“是这样吗？”
　　樱桃的爷爷挠了挠光头，笑呵呵的接过了布丁，就和路边的平常老人接到了谢礼时，没有什么区别。
　　都是那么的高兴。
　　“竟然会有人因为爷爷而回忆起最初的梦想？”
　　樱桃则是一脸的惊讶。
　　“当然了，爷爷当年……”
　　“可是很强的！”
　　“一拳就能够打倒怪兽！”
　　樱桃没有等爷爷说完，就接着说道。
　　而樱桃的爷爷，则是再次笑了起来。
　　“嗯，樱桃记得很清楚呐。”
　　对孙女十分笑着夸奖后，樱桃的爷爷转过身，对着惠丽晶，用认真的口吻说道：“感谢你的布丁，如果以后有什么麻烦事的话，请来找我——一些小事，我还是能够帮你处理的。”
　　面对老人的话语，惠丽晶微笑着一鞠躬。
　　她当然没有把这当真。
　　但是，她却感受到了老者的善意。
　　有着这样的善意，就足够了。
　　“谢谢。”
　　惠丽晶再次道谢。
　　目送樱桃和爷爷离去。
　　叮铃！
　　门前的风铃声再次响起。
　　凉介、浦岛带着风冲了进来。
　　看到一脸愕然的惠丽晶后，两人同时松了口气。
　　“怎么了？”
　　惠丽晶一怔。
　　“惠丽晶，你没事真的太好了！”
　　“岩本那个混蛋跑了！”
　　浦岛语速极快地说道。
　　“岩本？”
　　惠丽晶一皱眉。
　　“就是刚刚在‘美食一番’毒杀了那位大胃王比赛举办者的凶手，在刚刚……”
　　“你这有安静的包间吗？”
　　“杰森呢？”
　　凉介打断了浦岛的话语。
　　“有的。”
　　“杰森在楼上，需要我去叫他吗？”
　　惠丽晶问道。
　　“麻烦了。”
　　凉介带着歉意说道。
　　……
　　大约两分钟后，杰森就坐在了白熊咖啡馆的包间内。
　　这是一个不大的包间，装修布置与大厅风格一致，都属于那种精致又带一点小温馨的感觉，有着一张圆桌，和围绕着圆桌而建成的环形沙发。
　　天花板上则是垂下一个木质的吊灯。
　　桌上点燃着香薰。
　　淡淡的檀木味与青草味随着青烟飘散。
　　“这是那家……我姐姐定制的香，很受年轻人欢迎。”
　　惠丽晶这样说道。
　　“感觉到了。”
　　“这里很适合年轻人来。”
　　“尤其是放学后的男生和女生。”
　　凉介一边说着一边摸向了口袋，随后，他眉头一皱。
　　“浦岛去帮我买盒烟。”
　　凉介吩咐着。
　　“是，凉介长官。”
　　年轻的浦岛立刻向着外面走去。
　　杰森则是冲着惠丽晶示意了一下。
　　后者马上也转身走出了包间。
　　“那些混蛋又一次这么干了！”
　　“无视法律！”
　　“又一次的释放了‘罪犯’！”
　　在只剩下杰森和自己后，这位中年刑警没有再掩饰自己的愤怒。
　　他双目赤红，低吼着，拳头更是攥紧了。
　　杰森则是保持着沉默。
　　他很理解这个时候凉介的愤怒源自何处。
　　除去本身对于这种行为的痛恨外，还因为凉介自认为成为了‘搜查零课’的探员，那个隐藏在幕后的势力会有所收敛。
　　可谁知道，对方并没有这么做。
　　甚至，是连一丝犹豫都没有就行动了。
　　这无疑是一记耳光抽打在了凉介的脸上。
　　这让凉介分外的愤怒。
　　并不是无能狂怒！
　　因为，这件事，同样让凉介瞬间的清醒。
　　他还差的太多！
　　这样的差距，才让那个幕后势力肆无忌惮的行动着。
　　“我需要你帮我个忙。”
　　凉介开口道。
　　“说。”
　　有着之前的交流，杰森没有拒绝，径直地说道。
　　“今天晚上我要去搜查某个家伙，我需要你帮我打掩护。”
　　“这个家伙是我最大的怀疑目标之一。”
　　“如果岩下的这件事和他相关的话，他今晚一定会露出破绽。”
　　凉介说道。
　　“可以。”
　　“晚上，童守寺大师约了我吃饭。”
　　“你可以随行，之后再找机会离开。”
　　杰森点了点头。
　　他没有询问破绽是什么。
　　这让凉介微微松了口气。
　　因为，一些事情，凉介无法说出口。
　　可杰森都这样坦然的帮助他了，他什么都不说，是不是有些过分？
　　顿时，凉介又陷入了那种两难之中。
　　就如同杰森说的那样，凉介就是这么一个矫情的人。
　　不是坏人。
　　就是有时候，真的很别扭。
　　纠结了几秒钟，凉介一咬牙。
　　“杰森，我希望你能够保密我对你之后说的话。”
　　凉介说完，用几乎恳求的目光看着杰森。
　　“好。”
　　杰森再次点了点头。
　　“这个家伙曾当过我一段时间的搭档，然后，因为一些理念我们分道扬镳了，他之前人很不错，但是他……需要钱。”
　　凉介压低了声音说道。
　　“黑警？”
　　杰森很平静的反问道。
　　世界上有好人，也有坏人。
　　并不关乎职业。
　　任何的职业都是一个媒介。
　　终究，都是看人自己。
　　所以，杰森并不意外。
　　毕竟，在‘不夜城’那样的环境下，都会罕见的出现一两个好人。
　　更何况是眼前副本的世界。
　　“嗯。”
　　“我会找他谈谈。”
　　“他大概率的知道些什么。”
　　凉介一边说着一边再次掏着口袋。
　　一包烟拿了出来，可惜里面真的一根烟都没有了。
　　这位中年刑警将烟盒扔在了桌子上。
　　“浦岛怎么还不回来？”
　　凉介念叨着。
　　然后，包厢外就传来了脚步声。
　　浦岛回来了。
　　“凉介长官，您的烟。”
　　“是龙宫没错吧？”
　　浦岛将手中写着‘龙宫’的香烟递给了凉介。
　　“谢了。”
　　凉介说着，撕开包装自顾自的点上了。
　　杰森的目光却是扫过烟盒上的‘龙宫’一词。
　　然后，联系着‘浦岛’这个姓氏。
　　不由自主的，他想到了什么。
　　“浦岛你当过渔夫吗？”
　　杰森这样问道。
　　“渔夫？”
　　浦岛一愣，他是真的被杰森突然的问题问住了，不过，这位年轻人还是十分认真的回想了片刻，最终，用不太确定的口吻，道：“我没有当过渔夫，但是，我依稀记得我爷爷曾经在我小时候对我说过，好像他的爷爷是一位渔夫，还是很厉害的那种，具体的话，我有点记不清楚了。”
　　渔夫！
　　浦岛！
　　龙宫！
　　杰森的口腔，几乎是下意识就分泌了大量的口水。
　　他克制着自己，不让自己发出异样的响声，用十分平静的语气，说道：“如果可以的话，请浦岛你询问一下你的爷爷，有关你祖上有一位很厉害的渔夫这件事。”
　　“好！”
　　“我这就去打电话！”
　　浦岛虽然还是摸不着头脑。
　　但是，面对着杰森的请求，年轻人完全没有拒绝。
　　杰森早已经用实力折服了这位年轻人。
　　而杰森看着浦岛的背影，则是双眼神采连连。
　　原本只是路边的杂草。
　　可是无意中拨动了一下杂草。
　　却露出了下面的金砖。
　　这……真的就挺突然的。
　　但是杰森却是满心欢喜。
　　如果浦岛的爷爷真的是那位渔夫的话，一桌‘丰盛的佳肴’似乎就摆放在他的面前了。
　　“怎么了？”
　　凉介看到了杰森的异样，马上询问着。
　　“发现了一件很有意思的事情。”
　　杰森这样说着，目光却再次看向了门口的方向。
　　咖啡馆外，门铃响动。
　　又有人来了。


第三十二章 童守寺：为了减轻我的罪过，请您多吃一点！
　　一位长相和蔼可亲的老和尚推开了白熊咖啡馆的门。
　　“童守寺大师，晚上好。”
　　惠丽晶有礼的问候着。
　　“真正的大师是杰森才对，我现在只是一个老和尚。”
　　“大师在门口留了字条，说是他在楼下咖啡馆。”
　　“可以帮我带路吗？”
　　老和尚纠正着惠丽晶的话语，然后，双手合十，十分的有礼。
　　“当然。”
　　“跟我来。”
　　惠丽晶毕恭毕敬的转身带路。
　　毕竟，童守寺老和尚是真的救过他们的。
　　如果不是童守寺老和尚的话，她恐怕早就被那些‘鬼之川’的水鬼抓下水了。
　　因此，惠丽晶保持着自己的谦卑。
　　当然了，也是因为身后的老和尚，会让人不自觉的心生好感。
　　虽然穿着很普通，但是举手投足、一言一行之间却有着非同一般的气质，就仿佛是让人看到了寺庙里的雕像，忍不住的心生崇敬。
　　伪装的最高境界是什么？
　　不仅骗过了别人，甚至骗过了自己。
　　自从成为童守寺大师后，童守寺老和尚虽然一开始不适应，但是曾经的街头行骗生涯，让他迅速的适应了这个角色，并且融入了其中。
　　他不希望辜负朋友最后的托付。
　　没错，朋友的托付。
　　那个一直在他那里‘蹭吃蹭喝’的老和尚，早已经被他当做了朋友。
　　尽管嘴上不承认，但心里？
　　他早已经认可了。
　　所以，他一直坚持着。
　　坚持以一个和尚的标准来要求自己。
　　从成为童守寺老和尚开始后，他就是这么做的。
　　也许世人不知道和尚应该是怎么样的，但是看到童守寺老和尚后，总会觉得，和尚应该就是这副模样。
　　“大师！”
　　推开包厢的门，凉介立刻起身。
　　“凉介警官，请称呼我为和尚就好。”
　　童守寺老和尚双手合十回礼。
　　然后，看向了杰森。
　　这位老和尚的目光中依旧带着歉意。
　　是他将杰森拉入到了这个泥潭中。
　　稍有不慎就会丢掉性命。
　　真的是罪过、罪过。
　　心底想着，童守寺老和尚向杰森一欠身。
　　“大师。”
　　童守寺老和尚诚心实意的问候着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森微微点头，示意对方坐下。
　　童守寺老和尚再次双手合十后，这次坐了下来。
　　“大师，您要喝什么？”
　　惠丽晶问道。
　　“清水就好。”
　　童守寺老和尚回答着。
　　虽然童守寺没有那么多规矩的，也没有那么多的束缚，吃喝不禁，娶妻不禁，但是童守寺老和尚却认为自己应当克制自己。
　　所以，哪怕手痒的时候，也不会偷偷溜去赌档。
　　只会在脑子里扔两下骰子，当做解馋。
　　之后？
　　还会默念十遍心经，诉说自己的罪过。
　　“好的，您稍等。”
　　惠丽晶转身向外走去。
　　凉介也很有眼色的起身走到了门外。
　　顿时，包间内就剩下了杰森与童守寺老和尚。
　　“大师，料理亭我已经预约了位置。”
　　“请问您准备好了吗？”
　　老和尚问道。
　　“惠丽晶、凉介可以同行吗？”
　　杰森问道。
　　“当然没有问题。”
　　“惠丽晶小姐内心善良，是不可多得的伙伴。”
　　“凉介警官更是满心的正义，也将会是大师您未来的好帮手。”
　　老和尚笑着一点头。
　　杰森既然要接任‘童守寺大师’的位置，所面对的困难自然是不会少的。
　　相较于杰森来说，当年的他面对的那些困难反而是不值一提了。
　　毕竟，当年的他可没有‘畏字旗’一事。
　　一想到‘畏字旗’的事情，老和尚的内心就越发的愧疚了。
　　他恨不得杰森能够多吃点。
　　吃得越多，他心中的负罪感就越轻。
　　不过，杰森就算是再能吃，估计也就是3-5个人的饭量吧。
　　唉！
　　果然，我是罪孽深重的。
　　老和尚心底就要忍不住的再次了念起了心经。
　　杰森看着老和尚的模样，大概猜到了老和尚是怎么想的。
　　“我会尽可能的吃。”
　　“不过，我的胃口很大……”
　　杰森这样的说着。
　　“那真是再好不过了。”
　　“请您放开胃口的吃。”
　　没有等杰森说完，老和尚欣喜地说道。
　　他巴不得杰森多吃一点。
　　多吃一点，他的罪孽就减轻一点。
　　说着老和尚就迫不及待的站起来，想要去赎罪了。
　　杰森却是摇了摇头，没有马上行动。
　　而是问道。
　　“你知道惠丽香吗？”
　　“惠丽香施主？”
　　“知道啊！”
　　“她算得上是老和尚的朋友，每个月都会去童守寺上香，有时候还会和老和尚聊聊天，是一位外表很强硬，内心却柔软的女施主。”
　　童守寺老和尚描述着自己所知道的惠丽香。
　　虽然和杰森暂时了解到的有些出入，但是这并不妨碍杰森将之前的名片拿出来。
　　“这是你的吗？”
　　杰森问道。
　　“是我的。”
　　“是有一次惠丽香女施主向着童守寺的功德箱捐了100000块后，我给与她的——如果遇到了一些常人解决不了的麻烦时，她可以给我打电话。”
　　“大约在两周前惠丽香女施主在童守寺上香时，和我闲聊时说过，要出一趟远门……怎么，她出了什么事？”
　　老和尚接过名片后，略微查看，就十分肯定的承认着。
　　然后，看着杰森的神情，老和尚终于后知后觉的发现了不对。
　　“两周前，惠丽香失踪了——惠丽晶告知我的。”
　　“我居住在这里的原因，就是因为答应了惠丽晶帮助她找到姐姐。”
　　杰森说道。
　　“失踪？”
　　“不可能。”
　　老和尚连连摇头。
　　接着，面对着杰森的目光，这位老和尚略微组织了措辞后，道：“虽然我无法确认惠丽香女施主是干什么的，但是这位女施主绝对不简单，身边不单单带着数量极多的保镖，自己也是一位格斗好手，距离真正的格斗家也差不多的那种。”
　　“哦？”
　　杰森来了兴趣。
　　“在之前的‘拳皇格斗大赛’上，惠丽香女施主作为‘女子格斗家’三人组的备选参赛过。”
　　“虽然最终没有上场，但是能够成为备选，足以证明这位女施主的实力了。”
　　“还有……”
　　老和尚说到这突然一顿。
　　“还有什么？”
　　杰森一挑眉。
　　谁也不喜欢说话说一半，吊胃口的人。
　　杰森也不例外。
　　“抱歉，只是这个传闻我无法确定真假。”
　　“因为，实在是太惊人了。”
　　老和尚先是抱歉，然后，在杰森目光的催促下，这才继续说道：“传闻，这位女施主曾经以‘百人组手’的方式，将‘极限流’踢馆。”
　　“‘极限流’可是传说中‘龙虎乱舞’之地。”
　　“虽然那两位传说中的格斗家早已消失在历史之中，但是底蕴依旧深不可测。”
　　“因此，这个传闻，里世界的大家都是否认的。”
　　“我也曾好奇询问过惠丽香女施主，她什么也没有说，但是摇了摇头。”
　　“很明显，她也在否认。”
　　否认？
　　杰森一眯眼。
　　摇头，可不代表否认。
　　也有可能是不想说。
　　或者是答应了什么。
　　总之，惠丽香是一个比看起来还有复杂的人。
　　“关于惠丽香你还知道什么吗？”
　　“之前我询问土御门元，他对惠丽香一无所知。”
　　杰森问着自己疑惑的地方。
　　既然童守寺老和尚知道惠丽香，那土御门元不可能对惠丽香一无所知才对。
　　“土御门元当然不会知道。”
　　“因为，那位惠丽香女施主，用了假名——”
　　“King！”
　　童守寺老和尚说出了一个名字。
　　“King吗？”
　　杰森低声自语着。
　　虽然依旧搞不清楚惠丽香失踪的原因，但是当有了一个真正的‘名字’后，杰森相信，寻找起惠丽香来回容易很多。
　　为此，杰森不由松了口气。
　　他是一个不轻易做出承诺的人。
　　但只要做出了承诺，那就是言出必行。
　　他答应了惠丽晶帮助对方寻找姐姐，那就一定要做到。
　　但是在整个世界找一个人，那自然是如同大海捞针一般。
　　可当这个人变得特殊时，一切自然是变得不同了。
　　“谢谢。”
　　杰森郑重的向着童守寺老和尚道谢。
　　“不、不。”
　　“我没有帮到您任何一点。”
　　“只是告知了您一些信息。”
　　“就算我不告知您，相信您也很快会查到的。”
　　老和尚连连摆手。
　　“我会记下这份人情。”
　　杰森则是这样回答着。
　　同时，在心底将自己的目标变为了：‘一会儿吃个七成饱，变成了吃个五成饱’。
　　“什么？”
　　“有我姐姐的消息。”
　　“她是……King？”
　　惠丽晶将水送进来的时候，杰森如实的转述了刚刚得到的消息。
　　顿时，惠丽晶大吃一惊。
　　King的消息，身为女侦探的惠丽晶是听闻过的。
　　传闻中的女格斗家。
　　可是自己的姐姐，那个家伙不是高级茶艺师吗？
　　为什么成为女格斗家？
　　而且，她不是说过，最讨厌战斗了吗？
　　怎么可能会成为格斗家的？
　　惠丽晶愣愣的站在原地。
　　但是，她却没有反问杰森。
　　她相信杰森在这样的事情上不会唬骗自己。
　　“我去搜集一下那家伙的信息。”
　　惠丽晶这样说着，就急匆匆的向外跑去。
　　而这个时候，打了半天电话的浦岛终于回来了。
　　“抱歉，真是不好意思。”
　　“老人家年纪大了，总爱唠叨两句。”
　　“还有家父、家母，也一直询问我的婚事。”
　　年轻的浦岛很不好意思的说着。
　　“浦岛，你要结婚吗？”
　　老和尚很有兴趣的问道。
　　年轻越大，他就越喜欢凑热闹。
　　“我连心上人都没有，哪里可能结婚，只是家里安排了相亲对象……我不得不去应付一下。”浦岛这样的说着，似乎是觉得这样说有点不好，马上就补充了一句：“我没有玩弄相信对象的想法，我就是简单的去吃个饭，表达一下自己暂时不想要谈恋爱的想法……”
　　啪！
　　话语还没有说完，浦岛就被从背上打来的巴掌打断了。
　　“你这个家伙，如果遇到了喜欢的人，就一定要争取。”
　　“不要墨守成规！也不好顾忌面子！”
　　“一定要大着胆子去追求！”
　　“不然的话，你就会成为我这样的老单身汉了！”
　　凉介给与了后辈真正意义上的叮嘱。
　　“嗯。”
　　“爱情来的时候，千万不要逃避。”
　　“也许……一生只有一次。”
　　老和尚也附和着。
　　“只要是正常、普通的女孩，即使不太漂亮，也是值得试试看的，也许尝试过之后，你就会发现，这就是你想要的呢？”
　　杰森也开口了。
　　他在家乡的时候，就曾经不止一次幻想过，有一个普通女孩和他老老实实、安安稳稳的过一辈子的梦想。
　　就普通的女孩就好。
　　不要太特殊。
　　长相普通。
　　家室普通。
　　性格普通。
　　最好是路人一般。
　　可……
　　现实太残酷了。
　　各具特色的‘女人’总是聚集到他身边。
　　不！
　　那不能够称之为女人。
　　应该称之为特色鲜明的‘猫狗’。
　　果然，我就不该在高中的时候，就立下要开宠物医院的梦想吗？
　　杰森沉思着。
　　而面对着三人的劝告，浦岛完全的不知所措，他挠了挠头，最终选择了转移话题。
　　“杰森阁下，我爷爷确认，他的爷爷确实是一个渔夫。”
　　浦岛说道。
　　“他遭遇过什么奇妙的事情吗？”
　　杰森马上追问道。
　　要知道，这个可是关乎到‘龙宫海鲜锅’的大事。
　　杰森自然是十分上心的。
　　“应该没有吧？”
　　“下周末我会回家一趟。”
　　“杰森阁下您可以跟着我一起回家的。”
　　浦岛邀请道。
　　“好！”
　　杰森立刻答应下来。
　　而这个时候，老和尚站了起来。
　　“我预定了料理亭请杰森大师吃饭，两位可以一起同行。”
　　童守寺老和尚说道。
　　顿时，浦岛脸色一变。
　　他一边摸着自己口袋里的钱包，一边后退。
　　“大师不用了。”
　　“我晚上还有事。”
　　“就先回去了。”
　　说着，还冲自己的上司凉介打着眼色。
　　当看到凉介坦然自若的坐在那里时，浦岛一眨眼就明白了。
　　凉介没钱啊。
　　自然不用担心。
　　可他不一样！
　　攥着自己薄薄的钱包，浦岛飞一般的跑了。
　　老和尚眨了眨眼，有点疑惑。
　　可还没等老和尚回过神，杰森已经向着外面走去。
　　凉介紧随其后。
　　打了几个电话的惠丽晶则是负责开车。
　　也许是有了姐姐的消息，惠丽晶显得很兴奋。
　　“出发！”
　　女侦探好像是小孩子般的喊着，可是还没有等车子发动，几个身穿黑西装的壮汉就这么的从远处跑来，将车子牢牢的围在了中间。
　　领头的那个更是直接敲了敲车窗，道——
　　“下车。”


第三十三章 杰森：我就是单纯的想要吃顿晚饭而已！
　　咚、咚咚！
　　车窗被敲的直抖。
　　如果不是车窗玻璃足够的坚固，惠丽晶都怀疑对方的这几下，会不会把车窗敲烂。
　　很显然，对方没有留手的意思。
　　再加上那种严肃到凶恶的表情，无疑是来着不善的。
　　而且，惠丽晶敏锐的注意到每个人的腰间都是鼓鼓囊囊的。
　　惠丽晶下意识的握住了枪柄。
　　一同握住枪柄的还有凉介。
　　中年刑警比惠丽晶干脆的多，在这些穿着黑西装的壮汉围上来前，就已经摸出了枪，将枪揣在口袋里，枪口以衣服作为遮挡，指着车门。
　　童守寺老和尚则是一脸平静的双手合十。
　　这么多年，他遭遇类似的事情，不下十次。
　　一开始或许还会有慌乱。
　　现在？
　　早就习惯了。
　　唯有杰森不同。
　　他挑了一下眉，眼神变得不善了。
　　杰森很讨厌别人打扰他吃饭。
　　自然也讨厌别人阻挡在他去吃饭的路上。
　　因此，毫不犹豫的，杰森推开了车门。
　　随着杰森推开车门，走下车。
　　这一侧的两个壮汉马上就围了上来。
　　“嘿！”
　　“竟然有人出头？”
　　“小子你真的是活得不耐烦了！”
　　其中一个壮汉一边说着一边发出了狞笑，接着，抬手就向着杰森一拳打出。
　　并不是随意的一拳。
　　而是颇有章法的那种。
　　这一记左手拳在打出的瞬间，身躯就变成了侧立的警戒式，尽可能的减少了自身身躯的暴露，同侧的脚掌虚点地面，后腿则是略微弯曲，右手完全的护住了下巴。
　　很显然，如果这试探性的一拳落空，对方既可以迅速后退，也可以将护住下巴的右手顺势击出。
　　是一个非常好的攻防一体的架势。
　　对于普通人来说，即使躲开了第一拳，也躲不开第二拳。
　　而且，以普通人的身体素质，只要挨了一拳，就会瞬间失去行动力，之后只会被一拳又一拳的暴揍。
　　更重要的是，另外一个壮汉。
　　在同伴出拳的时候，对方一同出脚了。
　　对准了杰森的膝盖窝，一脚蹬出。
　　不是扫！
　　是类似踩踏的蹬！
　　这一脚又快又狠！
　　没有保护的膝盖窝，挨上这一脚，必然是伤残。
　　显然这一脚，是要‘踩’断杰森的腿。
　　脚，到了。
　　拳，也到了。
　　两个壮汉脸上的狞笑越发的狰狞。
　　他们已经迫不及待的想要听到杰森的惨呼了。
　　虽然杰森看起来高大、强壮，但从下车的姿势，还有刚刚的站姿来看，也就是个普通人。
　　而他们？
　　是专业的！
　　他们一个可以打杰森这样的十个。
　　所以，他们认为胜券在握了。
　　然后——
　　啪！
　　咔嚓！
　　第一声脆响是，杰森抬手接住了壮汉的拳头。
　　第二是脆响是，杰森抬脚躲开了另外一个壮汉的一脚，同时，用力踩下，跺碎了对方脚掌的。
　　“啊啊啊！”
　　被杰森一脚跺碎脚掌的壮汉发出了一连串的惨叫。
　　紧跟着被杰森捏住拳头的壮汉也跟着惨叫了起来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　咔嚓！
　　“啊啊啊！”
　　“我的手！”
　　“手断了！”
　　对方痛呼着，随即就感觉自己腾云驾雾了。
　　杰森单手抡起对方，向着车子另外一边砸了过去。
　　车子另外一侧的两个壮汉中的一个，躲闪不及，被砸了个正着。
　　顿时，两个人就成为了滚地葫芦。
　　而为首的那个却是身形敏捷的躲开了。
　　不过，也就是躲开了这一击而已。
　　杰森抬手一撑就从引擎盖上‘滑’了过去。
　　抬起的脚，正正好好的踢在了为首那个刚刚完成了第一次闪避的壮汉身上。
　　砰！
　　沉重的力量，让为首的壮汉径直双脚离地，飞出去三米多远才落地。
　　为首的壮汉咬着牙想要爬起来，但是根本做不到。
　　刚刚的一脚，他感觉自己的五脏六腑都要移位了。
　　嘴巴里充斥着血腥味。
　　看着站在那的杰森，这个壮汉愤恨的吼着。
　　“不要以为就这样结束了！”
　　“我们‘极限流’不会就这么算了的！”
　　“被那个女人抢走的邀请函，我们一定会夺回来！”
　　那个女人？
　　邀请函？
　　杰森一眯眼。
　　“你们找King？”
　　杰森问道。
　　“当然！”
　　“就是那个混蛋女人！”
　　“我们一定要洗刷耻辱！”
　　壮汉吼着。
　　“洗刷耻辱？”
　　“找不到姐姐，就想要绑架妹妹？”
　　“你们的耻辱就是这样洗刷的？”
　　凉介走下了车，面带不屑。
　　“我们只是来问话的！”
　　“我们想要找到那个女人的下落！”
　　“对她的妹妹，没有恶意！”
　　壮汉这样回答着。
　　不过，不论是惠丽晶本人，还是凉介，都不会相信这样的话语。
　　大家都不是小孩子了。
　　而且，这样的话语，小孩子恐怕都不会相信。
　　所以，惠丽晶毫不客气的给了对方一脚，在对方的痛呼声中，开口问道：“你说我的姐姐抢夺了你们的邀请函，是什么邀请函？”
　　壮汉立刻闭住了痛呼的嘴。
　　对方似乎是想用行动来表现自己的意志刚强。
　　但是，下一刻，对方就更加凄惨的喊了起来。
　　因为，惠丽晶用辣椒水糊对方的脸了。
　　眼睛、鼻腔这样脆弱的地方，接触到了辣椒水后，那样的滋味，足以让正常人崩溃。
　　眼前的壮汉，看似强壮，但并没有脱离正常人的范畴。
　　因此，当模糊的看到惠丽晶掏出了石灰，准备糊他脸的时候，对方放弃了抵抗。
　　“是‘格斗之王——拳皇’大会！”
　　“由一些神秘富豪出资举办的！”
　　“他向世界上有名的格斗家都发出了邀请！”
　　“我们‘极限流’也是受到了邀请，但是却被King抢夺了——趁着我们馆主闭关的时候，抢夺了邀请函，我们当然要找到她！”
　　壮汉说着。
　　惠丽晶听着一皱眉。
　　倒不是怀疑壮汉说的是假的。
　　按照她所知道的那家伙的性格，这大概率是真的。
　　至于为什么？
　　自然是不甘于成为‘预备役’。
　　女子格斗家队的预备役和真正的女子格斗家，虽然看起来相差不大，但是在那个家伙的心底，这样的称呼显然是无法接受的。
　　尤其是一个手下败将都拥有邀请函，而她没有时。
　　自然会做出一些事情。
　　只是……
　　那家伙真的没有收到邀请函吗？
　　惠丽晶想着返回了车子。
　　凉介也转身回了车子。
　　杰森更是早早的坐回了后排。
　　惠丽香虽然重要，但是哪里有晚餐重要。
　　他现在脑海中已经不由自主的浮现了牛肉的香味了。
　　童守寺老和尚则是皱起了眉头。
　　“神秘富豪们出资举办的格斗大会？”
　　老和尚念叨着。
　　“怎么了，大师？”
　　惠丽晶扭过了头。
　　“没事。”
　　“我好想听说过类似的事情。”
　　“但不太确定。”
　　老和尚摆了摆手，然后，再次劝慰着惠丽晶：“放心吧，以惠丽香女施主的实力，即使是参加格斗大会也没有任何问题的。”
　　“嗯。”
　　惠丽晶点了点头，重新启动了车子。
　　避开了那些还在疼痛呻吟的壮汉，惠丽晶驶上了大路。
　　“大师，之前发生过富豪们举办格斗大会的事情？”
　　坐在副驾驶上的凉介忍不住的问道。
　　作为接触神秘侧最少的人，凉介这个时候满心的好奇。
　　“当然。”
　　“而且，不止一次。”
　　“里世界虽然神秘，但和表世界也是相互依存的——它不可能脱离表世界，所以，一旦表世界发生了什么无法解决的争端，都会在里世界内解决。”
　　“而这样的解决，还有什么是比‘格斗大赛’更合适的？”
　　“既避免了表世界爆发战争，也可以有效的让里世界展现实力，消耗不必要的心思。”
　　“完全就是双赢。”
　　童守寺老和尚解释着。
　　“那您和那些阴阳师也会参加吗？”
　　凉介继续问道。
　　“我可是个老头子了，怎么会参加？”
　　“那些傲气的阴阳师大部分的时候也不会参加。”
　　“真正参加的是武者、格斗家，他们源自各个历史悠久流派，或者是天赋过人的强者。”
　　“因为，在某个封闭的年代，他们才是连接表世界和里世界的‘桥梁’。”
　　“是他们，让里世界的某些疯子变得理智。”
　　童守寺老和尚说到‘疯子’的时候，眉头忍不住的再次皱起。
　　疯子？
　　是那些视人为蝼蚁的里世界强者？！
　　曾经听杰森描述过的惠丽晶，下意识的想道。
　　今天才刚刚调任‘零’科的凉介则是还没有正式接触。
　　不过，显然凉介有所猜测了。
　　“疯子？”
　　“他们？”
　　凉介试探的问道。
　　“总有些人获得了远超他人的力量后，会变得自命不凡。”
　　“不！”
　　“应该说，每个人都会这样。”
　　“只不过有的人能够克制住。”
　　“有的人克制不住。”
　　“他们自认为天生高人一等，在这样作为前提下，自然是会爆发出一些争斗来。”
　　“而我们之所以还能够安然的去吃晚饭，我们理应感谢那些为我们争取到生存空间的先辈。”
　　童守寺老和尚说着，双手再次合十。
　　凉介则是沉吟着。
　　他没有再追问。
　　童守寺老和尚的态度早已经说明了当时爆发出的战斗是远超想象的。
　　流血牺牲自然是在所难免。
　　甚至，这个数值，远远超出了想象。
　　莫名的，他想到了那些牺牲的同事。
　　忍不住的，凉介鼻子泛酸。
　　然后，这位中年刑警转移了话题。
　　“这些格斗家也会参与到驱除‘妖魔’的事件中吗？”
　　凉介询问道。
　　“自然会。”
　　“甚至，最初的退治‘妖魔’时，这些格斗家才是主力。”
　　“对了，在那个年代，人们大多称呼他们为——”
　　“剑豪！”
　　老和尚很肯定的点了点头。
　　“剑豪？”
　　“那种一刀掠过，斩断樱花花瓣的剑豪？”
　　开车的惠丽晶突然兴奋的问道。
　　要知道，在拥有了咖啡师的梦想前，她可是想要成为一名剑豪的！
　　哪怕到了现在，她只要一想到自己能挎着长剑，拎着酒葫芦，嘴里哼唱着哈撒给，E往无前的冲锋，她就会不由自主的快乐起来。
　　可惜……
　　她太穷了！
　　当时连柄木刀都买不起。
　　只能选择了咖啡师！
　　绝对不是因为喂那些熊孩子牛粪的时候，突然想到了猫屎咖啡，从而改变了想法。
　　“哈哈哈。”
　　“对，类似那种。”
　　“不过比那种还要厉害。”
　　“传闻中，有一位可以用剑气斩落空中的飞燕。”
　　“还有一些，长剑上可以释放雷霆，头发也会从黑色变为金黄色。”
　　童守寺老和尚笑着和惠丽晶说着一些剑豪的趣闻。
　　“这么厉害吗？”
　　惠丽晶满眼都是向往。
　　“嗯，真的很厉害。”
　　“不过，那是以前了。”
　　“现在很少有这样的剑豪了，就算有也不会在现世的里世界，大概率是在‘平安京’吧。”
　　老和尚说着，眼中也出现了向往。
　　谁没有仗剑走天涯的梦想？
　　要不是他曾经太胖了，他也这么干了。
　　可惜……
　　岁月无情。
　　到了现在？
　　他只想要返回乡下养老了。
　　每天晒晒太阳，撸撸猫、撸撸狗。
　　就这么悠闲的度过余生就好。
　　至于其他？
　　不想了。
　　不想了。
　　老和尚心底微微叹息了一声，双手合十。
　　“大师，是前面的‘发光料理亭’吗？”
　　惠丽晶看着前方挂着两个精致灯笼的饭馆问道。
　　“就是那里。”
　　童守寺老和尚点头道。
　　事实上，料理亭门口的侍者，在看到车子驶来时，已经迎接了上来。
　　“晚上好，童守寺大师。”
　　“晚上好，各位贵宾。”
　　侍者迅速的打开车门，躬身问候着。
　　童守寺老和尚回礼着。
　　然后，亲自为杰森引路。
　　杰森耸动着鼻翼。
　　嘴角不由上翘。
　　很香的牛肉味！
　　那种炭火与牛油碰撞后，肉类散发出来的香味，真的是太吸引人了！
　　杰森强忍着激动，跟在童守寺老和尚身后。
　　很显然，童守寺老和尚不是第一次来了。
　　他熟门熟路的撩起了帘子，推开了门，向着杰森走出了一个请的手势。
　　而就在杰森准备迈步的时候，在他们的身后，一支五辆车的车队徐徐驶来。
　　看情况，对方也是选择了‘发光料理亭’。
　　不过，就在这支车队即将靠近时，异变突生，十几枚火箭弹带着刺眼的尾焰，从远处激射而来——
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！


第三十四章 咕！
　　十几枚火箭弹完全的将车队笼罩。
　　火光炸裂，烈焰翻滚。
　　五辆车子就这么的被炸上了天。
　　巨大的冲击波，让周围建筑的玻璃纷纷破碎，‘发光料理亭’也遭受到了波及。
　　侍者们、厨师们脸色苍白，一脸的惊慌失措。
　　很显然，他们根本没有经历过这样的事情。
　　这时候，一位看起来是管理者的男性镇定自若的走了出来。
　　“安抚客人。”
　　“报警。”
　　这位男性大约四十多岁，衣着整洁，头上戴着类似绷带的装饰物。
　　不是，治疗的绷带。
　　而是那种厨师为了防止头发掉落的绷带。
　　当厨师帽流行后，这样的绷带就消失了。
　　尤其是在银之区，更是迅速的接受了厨师帽。
　　源自东方的古老装束，早已被大部分厨师视为落伍。
　　整条绷带为土黄色，清洗的一尘不染，却有着相当浓厚的年代感，一些地方更是经过了不知道多少次的修补，但是却没有给人任何的不适。
　　相反的，看到这根头带的人，只会觉得，它本该如此。
　　是因为，戴着它的人镇定自若？
　　还是因为，周围人的那种习惯？
　　杰森不知道。
　　不过，在这位中年厨师走来的时候，杰森却是嘴角忍不住的上翘了。
　　对方身上有着诸多食物的香味。
　　牛肉、羊肉、猪肉、海鲜等等。
　　每一种都是那么的美味。
　　真正的料理大师！
　　或许杰森不会烹饪，但是他的鼻子却能够辨别出好坏。
　　来对地方了！
　　杰森心底想道。
　　“各位客人，请先到料理亭内等待一下。”
　　“我已经报警了。”
　　“警察很快就会来。”
　　中年厨师这样的说着。
　　而凉介则是摇了摇头，他看向杰森、惠丽晶、童守寺老和尚。
　　“我先去查看一下。”
　　说完，凉介就向着爆炸的地方跑去了。
　　“喂……”
　　“让他去吧。”
　　“这是他的职责。”
　　惠丽晶刚要说些什么，却被童守寺老和尚拦住了。
　　这位女侦探眨了眨眼，什么也没有说。
　　凉介是警察。
　　还是一个好警察。
　　自然的，不可能面对这样的事情熟视无睹。
　　可是当她看到老和尚也跟着走去时，就是一愣。
　　“大师？”
　　惠丽晶疑惑的开口了。
　　“凉介警官今晚算是我的客人。”
　　“我当然要保证我的客人的安全。”
　　老和尚双手合十，起身后，加快了脚步，与凉介并肩而行。
　　杰森一皱眉。
　　最终，也跟了上去。
　　他的感知中，爆炸的范围内还有着不少恶意的气息。
　　老和尚不一定能够搞定。
　　老和尚可是答应请他吃饭的。
　　他可不希望老和尚出事。
　　看着一同前行的三人，惠丽晶的理智告诉自己这是不可取的，侦探守则中明确的告诉她，事不关己要高高挂起。
　　可是感情上却是惠丽晶无法控制的。
　　既然是四个人一起来。
　　那自然是四个人一起行动。
　　想到这，惠丽晶也追了上去。
　　中年厨师愣愣的看着这一幕。
　　下意识的，他扭过头看向了一旁的侍者。
　　“这四位客人是？”
　　他好奇的询问着。
　　“订餐的是童守寺大师。”
　　“曾经在我们店里吃过数次。”
　　“是一位很和善的大师。”
　　侍者马上说道。
　　“嗯。”
　　中年厨师点了点头，沉吟了一下后，道：“以后这位大师，还有刚刚的三人再来店里时，给他们打八折。”
　　说完，中年厨师返回了店中。
　　有些事情，注定了他无法参与。
　　他只是一个厨师。
　　所以，他只能做好身为一个厨师的责任。
　　做好每一顿饭菜。
　　至于更多？
　　那就是精益求精。
　　以先祖的名义！
　　中年厨师回忆着，加快了脚步。
　　“他们订的是什么餐？”
　　“牛肉全餐！”
　　不需要查看，侍者就肯定的回答着。
　　每一晚来的客人吃什么，他早已经记在了脑海中。
　　因此，他才成为了‘发光料理亭’的经理。
　　“牛肉全餐吗？”
　　“再给他们来一份饺子吧。”
　　“我送的。”
　　中年厨师说着，就走向了一旁的海鲜柜，径直从里面挑选了几只大虾出来。
　　侍者看着厨师的动作忍不住的一怔。
　　“主厨，您这是要做虾饺，后厨有现成的啊？”
　　他不解的问道。
　　“刚刚看到了让我心中感到暖意的一幕，我的内心告诉我，我应该亲手做一餐送给他们。”
　　中年厨师回答着。
　　“需要我安排人给您打下手吗？”
　　“不用了，它不一样，必须由我亲手完成。”
　　中年厨师说完，拎着大虾就向着后厨走去。
　　“亲手完成？”
　　“难道是……”
　　“升龙饺子？！”
　　担任着大堂经理的侍者猛地想到了什么。
　　看向主厨的目光就是一亮。
　　眼神中满是期待。
　　……
　　凉介看着跟来的三人，心底充斥着感动。
　　可是你不要指望一个矫情的中年人和你说谢谢之类的。
　　那是不可能的。
　　你硬要他说，还不如杀了他般。
　　他开不了口。
　　他只会记在心底。
　　双手持枪，凉介以一个标准的战术动作靠近了爆炸现场。
　　不用担心油箱爆炸。
　　在刚刚一轮轰炸之下。
　　油箱早已爆炸。
　　与此同时，车队内也没有了活人。
　　虽然早已经猜到了这样的结果，但是等到事实出现时，凉介还是面色难看。
　　他刚刚还期望会有一些人能活下来的。
　　毕竟，在市区动用了火箭弹这么夸张的东西。
　　要被对付的人，必然是什么大人物。
　　在这样的大人物身边出现一两个‘神秘侧’人士那自然是在正常不过了。
　　普通人或许无法活下来。
　　可‘神秘侧’人士却又相当的几率活下来。
　　只是……
　　“面对火箭弹，‘神秘侧’人士也难以抵御吗？”
　　凉介轻声自语着。
　　“科技在进步，时代在发展。”
　　“当枪械、大炮出现的时候，一些东西早已经悄然改变。”
　　“正义，只在枪口之下。”
　　“真理，就在射程之中。”
　　“或许有些可笑，但这是真的存在——在银之区，‘神秘侧’之所以被分为了里世与现世，甚至其他的称呼，就是因为火药的出现。”
　　“它的出现，让普通人第一次拥有了被正视的资格。”
　　童守寺老和尚低声说着。
　　眼中有些复杂。
　　作为一个半路出家的人，他是真的欢喜火药的出现，就如同他说的那样，火药的出现，改变了整个时代。
　　但是，作为曾经童守寺的继任者，拥有常人羡慕不已的‘神秘侧’力量，他又希望自己身处那个神秘至上的年代。
　　果然，我就是个摇摆不定的家伙啊！
　　童守寺老和尚心底斥责着自己。
　　然后，又一次的开始念着心经。
　　惠丽晶则是站在杰森的身旁，小心翼翼的查看着周围。
　　她身为女战士的本能，告诉她危险并没有远去。
　　杰森的目光则是早在惠丽晶之前就锁定了几个位置。
　　站在五辆汽车的残骸前，杰森的手不由自主的触碰着，放在身后背包内短柄宽刃砍刀的刀柄。
　　等待？
　　这可不是杰森的作风。
　　他习惯的是，主动出击。
　　不过，就在杰森准备动手的时候，那几个位置上的人却是迅速离开。
　　嗯？
　　杰森的感知，令他的目光看向了道路的另外一侧。
　　在那里，数辆车子正在疾驰而来。
　　当那车子停下，一个年轻人就从车子上冲了下来。
　　在看到那个年轻人的时候，童守寺老和尚就一把拉住了凉介，让凉介和自己一同退回到了杰森的身边。
　　“怎么了？”
　　凉介没有反抗。
　　在刚刚老和尚愿意和他一同前来的时候，凉介就认下了这个朋友。
　　对于朋友，凉介这种矫情的中年男人是无条件相信的。
　　“花开院的人。”
　　童守寺老和尚低声说道。
　　“花开院？”
　　“嘶！”
　　“四大阴阳师家族？”
　　凉介一愣，倒吸了口凉气。
　　虽然今天是他第一天到‘零课’上班的日子，什么像样的信息，都没有了解过，但是有关‘四大阴阳师家族’他却是知道的。
　　因为……土御门元。
　　所以，凉介很清楚身为‘四大阴阳师家族’之一的花开院代表的是什么。
　　当即，凉介就保持沉默。
　　眼神中则是带着担忧。
　　花开院的人出现了，这里死的人自然就应该是花开院家族的人，或者是关系极为密切的人，不然的话，花开院家的人，也不可能这么快就赶到现场。
　　麻烦了！
　　花开院家虽然不如土御门家一般霸道。
　　但也不是什么好相处的。
　　或者说，在凉介了解到的资料中，‘四大阴阳师家族’就没有一个好相处。
　　而现在，他们身处与对方关系密切的人的丧命现场。
　　对方很自然的会有所迁怒。
　　即使是他有‘零课’的身份，也没有什么用。
　　如果只是牵连到他的话，凉介是不介意的。
　　反正他就是个孤独的家伙。
　　也没有什么人关心。
　　可牵连到杰森、童守寺、惠丽晶却是凉介不愿意看到的。
　　该怎么办？
　　凉介皱着眉头思考起来。
　　“放心吧。”
　　“没事的。”
　　童守寺老和尚低声安慰着凉介。
　　这只是本能、是习惯。
　　自从成为童守寺大师时，老和尚就已经习惯性的这么安慰人了。
　　而每一次，最周都是有惊无险的。
　　那些被老和尚安慰的人，随即就会向他投去崇敬的目光。
　　等到老和尚发现的时候，已经晚了。
　　他被当成了真正的大师。
　　就如同，这个时候。
　　在话语出口的时候，老和尚就有点后悔了。
　　但是，世界上哪里有后悔药。
　　他只能是硬撑着。
　　即使是面对着那位花开院家族的年轻人，投来的锋锐目光时，也是只能硬撑着。
　　当然了，老和尚的硬撑和一般人不同。
　　他双手合十，轻声颂念。
　　用习惯性的动作来掩饰他的慌张。
　　在成为童守寺大师的时候，老和尚真的害怕自己露馅。
　　所以，当初混迹街头的经验派上用场了。
　　他给自己制定了一个习惯性动作来掩饰紧张。
　　而一个和尚，还有什么是比双手合十更加和尚的吗？
　　答案是没有的。
　　因此，童守寺老和尚开始了不断的练习。
　　他站在佛堂中，闻着檀香，颂念这经文。
　　心中则是观想着自己被枪顶着头，被刀架在脖子上等等情形。
　　一开始，他的颂念都是带着颤音的。
　　那是被吓到了。
　　可后来，他越来越平稳。
　　哪怕是现实中，老和尚也能够游刃有余了。
　　日积月累了十几年，这样习惯性的动作，完全的深入骨髓了。
　　或者说，完全烙印在了灵魂中一般。
　　甚至，发生了一些特殊的变化。
　　此刻，随着老和尚双手合十、轻声颂念，看到的人都会觉得心情放松，就仿佛是耳边出现了晨钟暮鼓的敲击，又好似出现了禅音。
　　凉介瞬间冷静下来。
　　那位花开院家的年轻人也是一怔。
　　随后，对方细细的辨认着老和尚。
　　大约一两秒后，眼中就浮现了惊诧。
　　“请问是童守寺大师吗？”
　　年轻人问道。
　　“只是童守寺和尚。”
　　“大师已经另有他人了。”
　　老和尚双手合十的回答着。
　　另有他人？
　　童守寺找到了新的继任者？
　　花开院家的年轻人脑海中迅速的想道，目光则是不由自主的看向了杰森、惠丽晶和凉介。
　　既然童守寺有了继承人，那跟在原童守寺大师身边的人，大概率就是继承人。
　　首先，惠丽晶被排除了。
　　童守寺虽然没有那么多的规矩，但是也不可能让一个女人来继承。
　　接着，凉介就被排除了。
　　凉介是男人，但是气质不像。
　　那种装扮和此刻的站姿，更加的像是一个警察，而不是‘神秘侧’人士。
　　童守寺的继承人必定是‘神秘侧’人士。
　　这是毋庸置疑的。
　　最后，这位花开院家的年轻人，将目光看向了杰森。
　　好高大、强壮。
　　气息内敛。
　　目光平静。
　　面容淡然。
　　这应该就算新的童守寺继承者了！
　　年轻人十分肯定。
　　然后，他的目光上移，看向了杰森的头顶。
　　没有光头？
　　还没有剃度吗？
　　心底想着，年轻人连忙向童守寺老和尚行礼。
　　“见过大师。”
　　年轻人向老和尚一欠身，然后，又向杰森行礼问候。
　　“见过童守寺新的继承者。”
　　老和尚双手合十作为回礼。
　　杰森却是紧紧盯着这个年轻人，口水急速分泌着，肚子里更是发出了悠长的轰鸣——
　　咕！


第三十五章 杰森：今天是个好日子！
　　香味！
　　属于‘食物’的香味正在从眼前的年轻人身上飘荡出来。
　　而且，香味不止一种。
　　准确的说是从对方的怀中、手腕、脖颈处！
　　对方身上携带着数件能够被称为‘食物’的道具。
　　这就是大家族的底蕴吗？
　　常人难得一见的道具，在他们的身上都是数件携带？
　　四大阴阳师家族，比想象中的还要富有底蕴！
　　杰森一边想着，一边点了点头。
　　“嗯。”
　　没有说更多。
　　对于一个陌生人，杰森的态度基本上就是警惕，隐藏在冷漠下的警惕。
　　不要和陌生人说话。
　　在‘不夜城’，这是众所周知的。
　　而对于杰森来说，面对着一个怀揣‘食物’的陌生人，更是需要警惕。
　　毕竟，‘食物’虽然美味。
　　但，同样的致命。
　　不过，这位来自花开院家族的年轻人却似乎是看不到杰森的冷漠与警惕般，在杰森点头作为回应之后，这个年轻人马上说道：“请问您有所发现吗？”
　　没有询问看起来更专业的凉介。
　　也没有询问理应询问的童守寺老和尚。
　　更是连看惠丽晶一眼都没有。
　　就这么的询问杰森……
　　凉介一脸的无所谓。
　　惠丽晶则是气得咬牙。
　　童守寺老和尚却是微微摇头。
　　很明显，这又是那些大家族出身的年轻人的通病。
　　比较！
　　这位花开院家族的年轻人此刻正在和杰森比较着。
　　或者说，对方想要看看杰森为什么可以成为童守寺的继承人。
　　而杰森？
　　“有。”
　　言简意赅的回答。
　　“请问是什么？”
　　年轻人来了兴趣，追问着。
　　“为什么要告诉你？”
　　杰森反问道。
　　年轻人一怔。
　　他有点发愣的看着杰森，事情的发展好像有点不对劲，不应该是坦诚而言，接着被他找到言语中的破绽，一番奚落后，掩面而逃吗？
　　怎么还没有开始，就有了一种要结束的感觉。
　　这让年轻人很不甘心。
　　略微皱眉后，这位年轻人开口道。
　　“你要怎么样才能告诉我？”
　　一边说着，年轻人故作一副诚恳模样，看着杰森。
　　现在的伏低做小，并不丢人。
　　一会儿，他就要连本带利的收回来。
　　“知道炼金术吗？”
　　杰森问了一个看似突兀的问题。
　　“炼金术？”
　　“知道。”
　　年轻人一点头。
　　虽然是阴阳师家族，但是对于海外的炼金术年轻人也是了解过的，尤其是传闻中可以突破‘生命禁忌’的某些炼金术，更是让人好奇不已。
　　“那你知道炼金术中最著名的话语吗？”
　　杰森继续问着。
　　年轻人一皱眉。
　　炼金术中有名的话语十分的多。
　　诸如——
　　一即是全，全即是一。
　　门的另一边不是香巴拉。
　　没有什么是完美的，这个世界并不完美，所以才显得美丽。
　　等等话语，都算是炼金术中的名言了。
　　不过，很快的，花开院家的年轻人就反应了过来。
　　“等价交换原则？”
　　“你是说我想要知道你的发现，我得付出相同价值的物品？”
　　年轻人并不愚笨，联系着眼前发生的一幕，很快就得出了答案。
　　杰森没有否认。
　　这本身就是他想要的答案。
　　“人为了得到什么就需要付出同等的代价！”
　　“这就是等价交换的原则！那时，我们相信这是世界的真理——可是，真正的世界并不完美！并不存在可以说明一切的原则，等价交换的原则也一样！”
　　“但我们有的时候还是乐意这么做。”
　　“因为，大部分的时候，我们都没得选择。”
　　杰森说道。
　　“很好。”
　　“那如果我想知道你的发现，需要付出什么？”
　　花开院家的年轻人微微颔首后问道。
　　他很认可杰森的话语。
　　大部分的时候，他们都没得选择。
　　对于杰森的发现，他也愈发的有兴趣了。
　　“你身上的一件道具。”
　　杰森说道。
　　虽然眼前的年轻人身上的道具不止一件，杰森也都很想要。
　　但是他更加的清楚，这是不可能的。
　　不要说是全部要。
　　就算是其中的一件，杰森也做好了讨价还价的准备。
　　只是出乎杰森的预料，眼前的年轻人毫不犹豫的点了点头。
　　“好。”
　　“以我身上的一件道具为筹码，你告知我发现了什么。”
　　年轻人痛快的点头了。
　　杰森更加的痛快，径直地说道。
　　“他们是死于谋杀。”
　　“在火箭弹降落前，谋杀就发生了。”
　　“而且，这辆车中的凶手并没有逃脱。”
　　听到杰森的第一句话时，花开院家的年轻人差点笑出声来。
　　扯了那么多，他还以为有什么了。
　　结果，就是个谋杀。
　　问题是，看到现场的话，傻子都能够知道，这是谋杀。
　　不过，随着杰森的话语，这位花开院家的年轻人却是收敛了笑容，面容变得严肃起来。
　　他扭头看向了早已被烧焦的车子、尸体，双眼微微眯起。
　　一道道寒芒从那狭小的眼缝中闪过。
　　一些旁人所不知道的信息都连接起来。
　　而在一旁的凉介则是扭过头看着一片焦黑的现场。
　　刚刚看似袭击的火箭弹，实则是为了杀人灭口和毁尸灭迹？
　　杰森是怎么发现的？
　　凉介细致的查看着眼前焦黑的现场。
　　可一如之前般。
　　他什么都没有发现。
　　凉介没有任何的发现，惠丽晶也是这样。
　　自认为是优秀侦探的惠丽晶强忍着那种人肉烧焦与橡胶烧焦相夹杂的味道，在现场巡视了数圈后，最终，选择了放弃。
　　心底自然是有着一丝丝的挫败。
　　但很快的，又浮现了希望。
　　这是‘神秘侧’的力量吗？
　　我能不能学这个？
　　惠丽晶这样的想着。
　　“你确定？”
　　花开院家的年轻人询问道。
　　“你可以细致的调查。”
　　“是他杀了他。”
　　“然后，火箭弹落下。”
　　杰森径直指着其中的一辆车子内的两具焦尸说道。
　　接着，不等对方再次询问，就说道：“我会在‘发光料理亭’吃饭，我相信你在我吃完饭之前，一定会有所发现。”
　　说完，杰森转身就向着‘发光料理亭’走去。
　　杰森不担心对方会不遵守约定。
　　当着这么多人的面。
　　除非对方不要脸了，不然说出去的话，就不会不遵守。
　　而对于一个大家族出身的人来说，不要脸面，可是比杀了他们还难受。
　　当然了，诸如洛萨11这样的家伙是例外。
　　你能指望一个废柴要面子？
　　只要能活命，脱裤子果奔对洛萨11这样的家伙来说，都不是什么难事。
　　“小心一些。”
　　“花开院家族的事情，最好不要参与其中。”
　　童守寺老和尚与杰森并肩而行，低声的提醒着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　对于友善的提醒，杰森是不会拒绝的。
　　就如同面对危险时，杰森一般选择是避让。
　　不过，那是在正常的情况下。
　　如果这个危险伴随着‘食物’。
　　杰森很乐意冒险一试。
　　童守寺老和尚看着杰森的表情，忍不住的在心底叹息了一声。
　　果然是年轻人吗？
　　像他这样的家伙，真的老了啊！
　　不过，老就老了吧。
　　反正他也准备回乡下养老了。
　　想到回到乡下后的惬意生活，老和尚忍不住的笑了起来。
　　“大师，诸位，请来这边。”
　　侍者看着回来的众人，马上迎接着。
　　穿过大门，是一条石子路。
　　四四方方的灰色石板相隔十公分镶嵌在地面上，四周的缝隙是一粒粒大拇指头大小的石子。
　　石子路不是笔直的，而是蜿蜒的，一小撮翠绿色的竹子挡在面前，耳边是汩汩的流水声。
　　沿着石子路向前，绕过两个弯后，一切变得豁然开朗。
　　一座小石桥出现在杰森的面前。
　　桥下是流水声。
　　桥的两侧是泉眼。
　　泉水不停的流出，在桥下汇聚后，又流向了不知名的地方。
　　十几条色彩艳丽的锦鲤在桥下游荡着。
　　当杰森走进时，这些之前还时不时跳出水面的锦鲤，一个个发疯般的四处逃窜。
　　杰森见了，撇了撇嘴。
　　他今天又不是来吃鱼的，怕什么。
　　“诸位的座位在这里。”
　　侍者将杰森四人带到了料理亭大厅的一角，当放下了两侧的竹帘后，整片空间立刻变得私密起来。
　　“诸位的全牛套餐一会儿就到。”
　　“还有，一份意外的惊喜也会出现。”
　　留下这样的话语后，侍者起身离开了。
　　童守寺老和尚、凉介盘膝而坐。
　　杰森则是不习惯这样的坐姿，就这么的把腿伸到了桌子下面——上面是桌子，下面是一个凹嵌，能够恰好的把腿垂下。
　　底下铺着一层软垫，脚掌踩上去很舒服。
　　还有暖气，一点也不冷。
　　惠丽晶也是这么坐的。
　　靠在杰森的一侧，有着桌子的遮掩，惠丽晶尽情的舒展了一下脚掌，脚趾不停的动着，这种畅快的感觉，令她忍不住的哼起了开心的小调。
　　“跪坐才是一个淑女应该有的。”
　　凉介这个时候却显得有些古板。
　　惠丽晶白了对方一眼，毫不客气地说道。
　　“个子矮的才提倡跪坐。”
　　凉介当即就要反驳。
　　但是，张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　因为，惠丽晶真的比他高。
　　他竟然没有一个女人高……虽然是故意挑刺的，但是凉介还是觉得莫名的扎心了。
　　“我去个洗手间。”
　　凉介仿佛是逃避尴尬般，站了起来，向外走去。
　　当撩开竹帘时，凉介不动声色的与杰森对视了一眼。
　　在杰森微不可察的点头中，凉介迅速的消失在了帘子后。
　　杰森可没有忘记，凉介真正想要做什么。
　　对方可不是来吃饭的。
　　真好！
　　童守寺老和尚估计是看出了什么，双手合十后，就不再言语了。
　　惠丽晶？
　　再一次被人针对的女侦探还在气头上。
　　根本没有理会离去的凉介。
　　一直到三位侍者端着摆放着牛肉的餐盘上来时，惠丽晶才会过了神。
　　“牛肉刺身！”
　　女侦探双眼放光的看着眼前宛如雪花装的牛肉。
　　没有客气，就这么的拿起了筷子。
　　真的是入口即化！
　　蘸料是甜酸的！
　　让牛肉没有任何的腥味！
　　不需要任何的烹饪，这种最纯粹的食物，实在是让人流连忘返。
　　不由自主的，女侦探就陶醉的闭起了双眼。
　　然后——
　　“再来一份。”
　　杰森的声音传来。
　　女侦探睁开了双眼。
　　原本放在杰森面前，装满了牛肉的餐盘，早已经空空如也了。
　　不单单是杰森的。
　　还有她的。
　　明明她才吃了一块。
　　怎么就没有了？
　　惠丽晶怒气冲冲的看着杰森。
　　杰森一脸坦然。
　　“不是我。”
　　一边说着，杰森一边看向了童守寺老和尚。
　　老和尚十分识趣，将面前装着牛肉的餐盘递给了杰森。
　　但是，很快的，老和尚就笑不出来了。
　　因为，杰森吃得实在是太快了。
　　几乎是刚端上来的牛肉，一眨眼就没了。
　　以他的视力，几乎是只能看到一道残影。
　　这、这……
　　老和尚目瞪口呆。
　　“如果不是出现了意外，杰森可是‘美食一番’大胃王挑战的优胜者。”
　　惠丽晶淡淡地说道。
　　“是那个汉堡的大胃王比赛吗？”
　　老和尚问道，略显紧张。
　　童守寺距离‘美食一番’街并不远。
　　他可是很清楚那个大胃王比赛的。
　　每一个能够参加的，都是拥有怪物胃的可怕家伙。
　　“是的。”
　　在童守寺老和尚越发紧张的注视下，惠丽晶很认真的点了点头。
　　顿时，老和尚的汗就下来。
　　他一把攥紧了藏在左边袖子里的钱包。
　　本来感觉厚实的钱包，这个时候突然觉得薄了。
　　他的眼前似乎是出现了一张张飞舞远去的钞票。
　　每一张钞票都迎风发出了这样的喊声——
　　完了！完了！
　　“完了！”
　　在杰森第十次加了肉后，老和尚一闭眼。
　　他终于明白，为什么只是单纯的为了弥补杰森，而请吃饭时，杰森那种再三确认的口吻。
　　原来……
　　是我天真了吗？
　　老和尚心底叹息着。
　　接着，当他听到惠丽晶的话语后，心底则是再次一紧。
　　“牛肉刺身吃多了，也是很腻的。”
　　“全牛餐，应该是有烤肉和涮肉的吧？”
　　惠丽晶问道。
　　是啊！
　　牛肉刺身才是开始，之后还有烤肉、涮肉！
　　老和尚叹息着，他拿出了紧攥着钱包的手，缓慢的放入到了右边的袖子里。
　　这里不是钱。
　　是卡。
　　是他放着养老金的卡。
　　轻轻摩挲着上面的坚硬，老和尚眼中浮现了泪水。
　　我的眼中为什么常常浮现着热泪？
　　因为，那是我对生活的热爱啊！
　　什么退休不退休的。
　　不都是照样活着吗？
　　老和尚对自己说着，然后，他想到了一件事，猛地站起来。
　　“我借用一下电话。”
　　老和尚这样说着，就快步的冲了出去。
　　“喂，售票中心吗？”
　　“嗯，对，我退票。”
　　“什么？”
　　“不能全款退？”
　　“只能是半价退？”
　　“欺诈，你们这是欺诈，明明还没有过十二点的！”
　　“你们应该全价退的！”
　　“我可是和尚！”
　　“供奉着菩萨的和尚，是距离佛最近的人！”
　　“我怎么可能说谎！”
　　……
　　老和尚的声音清晰的落到了杰森的耳中。
　　到极限了吗？
　　杰森心底微微叹息着。
　　然后，又一次的克制着自己的饥饿感。
　　这对杰森来说，不是一件容易的事情。
　　如果没有开吃，克制也就克制了。
　　可一旦开始吃了，再要克制。
　　对于杰森来说，那就不得不用比之前强大十倍、百倍的意志力了。
　　但就在这个时候，那位花开院家的年轻人走进了餐厅。
　　虽然有着竹帘相隔，但是年轻人还是一眼就看到了杰森。
　　他快步而行，面容神情凝重，在来到了竹帘外时，就微微一欠身，径直的说道——
　　“打扰您用餐了，杰森阁下。”
　　“作为赔礼，我愿意随后宴请阁下。”


第三十六章 完美交易的开端！
　　宴请？
　　也就是说宴席了？
　　杰森的眼前似乎出现了一张圆桌，然后，一道道山珍海味仿佛是流水一般出现在了桌面上。
　　顿时，杰森心底的愤怒一闪而逝了。
　　被人打扰了吃饭虽然令杰森感到愤怒，但是如果这样的打扰是有着补偿，尤其是相当的补偿，那仍然是值得原谅的。
　　杰森就是这么有原则的人。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　然后，将烤好的牛肉放在小料碟子内，筷子左右翻动后，带着热气，油脂四溢的牛肉，顿时沾满了孜然与芝麻、粗盐、辣椒面。
　　放入嘴中后，牛肉特有的厚重感，包裹着咸味与辣味在舌尖上绽放。
　　咸味如同是刀剑，劈荆斩锐。
　　辣味如同是炸弹，瞬间轰鸣。
　　再加上牛肉本身，那种厚重就仿佛是一层盔甲，套在了杰森的身上，让他无惧着这样的劈砍与爆炸，相反的，身躯则是感受着劈砍与爆炸的震荡，一次又一次的颤抖。
　　全身颤抖后，那是满足的叹息。
　　芝麻与孜然，就是叹息中的点缀。
　　脆与回味。
　　余韵之下，自然而然的第二声叹息。
　　没有了最初的冲动。
　　但却越发的持久。
　　“好吃。”
　　杰森心底默默点评着。
　　不单单是牛肉品质相当的高。
　　还因为，小料也是恰到好处。
　　接着，杰森的目光看向了惠丽晶。
　　惠丽晶嘴里立刻不停的嘟囔着：“刚刚就是我一直烤的，我一片牛肉都没有吃——十次了！已经十次了！”
　　不过，嘴里嘟囔着，惠丽晶却还是拿起了盘子，将烤肉一片一片的放在炙子上。
　　嗤！嗤嗤！
　　油脂与炭火的协奏，再次响起。
　　这个时候，杰森才把目光看向了花开院家的年轻人。
　　立刻的，这位年轻人再次躬身施礼。
　　“很抱歉，之前是我太失礼。”
　　“一切就如同您推断的那样。”
　　“刚刚的袭击只是为了掩盖杀人灭口罢了。”
　　年轻人说着就抬起手，将一个串着一颗小拇指大小石子手链摘了下来，放在手中。
　　“按照之前的约定。”
　　“这枚‘祈福石’是您的了。”
　　年轻人说完，就双手把手串递到了杰森的面前。
　　杰森没有犹豫，径直接了过来。
　　这本身就是他应得的。
　　而且，上面的‘食物’气息告知着杰森，这块‘祈福石’的味道应该很不错。
　　哪怕是在炙子上的牛肉不断散发出香气的时候，依旧是无比清晰。
　　虽然这件道具不是对方身上味道最浓郁的，但也不是最差的那件。
　　这让杰森心底一动，有了些许猜测。
　　但是，杰森并没有多想。
　　在‘食物’面前，杰森保持平时的状态就已经是费了相当大的精力了。
　　事实上，如果不是周围有外人的话，杰森恐怕会一口就将‘祈福石’吞下。
　　花开院家的年轻人看到杰森杰森收下了‘祈福石’，当即松了口气。
　　他真的担心杰森会不收。
　　要真的是那样的话，他之后的事情就无法开口了。
　　而现在？
　　“杰森阁下，您对花开院家有过了解吗？”
　　“关于分家进入主家的事情。”
　　年轻人略带沉吟的问道。
　　这样的沉吟并不是犹豫，而是在组织语言。
　　他需要用更为委婉的语言来告知杰森发生了什么。
　　至于直接开口明说？
　　很抱歉。
　　他心中那种源自大家族的骄傲感，让他很难就这么直接开口。
　　或者说，事情还没有到达真正糟糕透顶的地步。
　　还……不致命。
　　仅仅是非常麻烦罢了。
　　刚刚的一切，经过了调查，确实是如同杰森所说。
　　而被刺杀的人是花开院明，刺杀花开院明的人是花开院秀。
　　两人都是他为了应对这次考验，而找来的同伴。
　　只是令花开院晴想不到的是，明明是同伴，却直接背刺。
　　这样的背刺，令花开院明白他再也无法从家族中找到帮手了。
　　不是家族中的所有人都不可靠了。
　　而是他无法信任这些人了。
　　很简单，那个抹除痕迹、杀人灭口的人费了这么大劲，就是为了让他重新选择两个伙伴吗？
　　当然不是的。
　　花开院晴可以保证。
　　当自己再次挑选两个伙伴的时候，会立刻出现两个比花开院明和花开院秀更加合适的人选，而在关键的时刻，这两个人，必然会给与他背刺。
　　因为，这就是这两人的任务：让他从分家进入主家失败。
　　而在这些分家中，有能力做到这样事的人，大约有三五个。
　　他暂时还无法确定。
　　可有一点，花开院晴却是可以确定的。
　　他必须要完成原本的计划。
　　这不单单是他的野望。
　　也是他的父母的。
　　是他所在分家，所有人的期盼。
　　因此——
　　他要寻找外援。
　　恰好的，眼前就有一个。
　　“知道一点。”
　　在花开院晴的注视下，杰森点了点头。
　　这样的事情不需要否认。
　　他确实是知道一点。
　　土御门元提起过。
　　童守寺老和尚也说过。
　　但具体的？
　　他真不知道。
　　“我、花开院彻、花开院植、花开院树和花开院罗是这一届分家进入主家的主要争夺者。”
　　“我们五个人，带领各自分家家族内的优秀子弟完成主家给与的任务。”
　　“刚刚死去的花开院明和花开院秀就是我寻求的帮手，但是花开院秀干掉了花开院明，这让我陷入了进退两难的地步。”
　　“我需要完成主家给与的任务，就必须要有两个帮手。”
　　“但我无法信任此刻家族中的任意一人了。”
　　“所以，我希望杰森阁下可以给与我帮助——当然，并不是无偿的。”
　　花开院晴详细地说道。
　　“两个帮手？”
　　杰森没有询问报酬，而是询问着更加感兴趣的东西。
　　“是的。”
　　“主家给与的任务是参加这一届的‘格斗之王——拳皇大赛’，以名次来决定水入主主家。”
　　“不同于以往的单打独斗和预备役模式，这次的‘拳皇大赛’需要三人组队才能够参加。”
　　花开院晴点头道。
　　格斗之王？
　　拳皇大赛？
　　King！
　　杰森几乎是立刻想到了惠丽晶的姐姐。
　　那位抢夺了‘极限流’邀请函的女人。
　　正在烤肉的惠丽晶也不由自主的抬起头，看了一眼花开院晴，但是，马上的就低下了头。
　　肉烤焦了可不好。
　　至于她的姐姐？
　　虽然应该还有什么她不知道的事情，但是那家伙既然抢夺了别人的邀请函，自然是会参加的。
　　到时候，她去观战，就一定能够找到那家伙。
　　惠丽晶是这样想的。
　　杰森也是这样想的。
　　杰森并没有忘记惠丽晶给与他的委托，和他给与的承诺。
　　找到对方的姐姐。
　　因此，听到花开院晴的邀请后，杰森是十分意动的。
　　这简直是一箭双雕。
　　不过，杰森没有马上开口答应。
　　一码事归一码事。
　　杰森并不介意在顺带而为的时候，为自己争取更多的利益。
　　“报酬。”
　　杰森这样说道。
　　“我以‘稻和之箭’的碎片作为报酬。”
　　说着，花开院晴就从袖口中掏出了一枚锈迹斑斑、破损严重的箭头。
　　如果不是花开院晴说了‘箭’这个字眼的话，杰森完全无法把眼前的东西和‘箭’联系到一起。
　　不过，上面浓郁的‘食物’味道，却是不会作假的。
　　而且，这件道具是花开院晴身上‘食物’气息最为浓郁的那件。
　　“这件‘稻和之箭’虽然只是碎片，但是依旧保留着一丝曾经的力量，只需要激发，就能够发出威胁到大妖魔的一击。”
　　“当然，只是威胁。”
　　“并不能够致命。”
　　“不过，如果找到弱点的话，说不定可以致命一击。”
　　见到杰森打量着‘稻和之箭’，花开院晴马上说道。
　　没有什么过分的夸大。
　　就是实事求是。
　　顺带的，花开院晴连‘祈福石’也介绍了。
　　“祈福石是百年寺院中，受到香火祈福的石头，能够有效的避免恶意的窥视，也能够吓退绝大部分普通妖魔，甚至，命格合适的话，还会为佩戴者带来好运。”
　　“嗯。”
　　杰森再次点了点头。
　　然后，他问道。
　　“另外一个人选呢？”
　　既然是三个人，现在只有他和花开院晴肯定是不行的。
　　对于第三个人，杰森没有什么特殊的要求，不需要对方多么的强大，但一定要可靠。
　　“我有几个人选，但对方既然能够杀了花开院秀灭口，自然能够除了在家族中安排人手外，也能够在我的身边安插类似的暗子。”
　　“所以，我需要花费一些时间去寻找。”
　　“但是，请您放心，只要您答应和我组队参加‘拳皇大赛’，不论最后的结果如何，‘稻和之箭’的碎片都是您的。”
　　“当然，如果您能够帮助我获得优胜，我会给与您更高、更好的报酬。”
　　“至少是不下于五倍‘稻和之箭’的价值。”
　　花开院晴说完，就结了一个‘桔梗印’。
　　以此为誓言，证明着自己的信念。
　　“好。”
　　杰森看向花开院晴的目光，越发的柔和了。
　　先不说对方其它方面，至少足够的大方。
　　先是一件可以和一件不错的食物。
　　之后又是五件不错的食物，或者等价物。
　　还有！
　　一次宴请。
　　“宴请是什么时候？”
　　杰森想到就问。
　　在面对食物的时候，他一点都不会含糊。
　　因为，一旦含糊，吃亏的可是自己。
　　就好像是涮锅的时候，谁端起盘子下肉，谁就有可能是那个吃不到肉的人一样。
　　“我会尽快安排。”
　　“这是我对您的承诺。”
　　“当我找到第二位同伴的时候，我在介绍两位认识的时候，我会再次宴请一次。”
　　花开院晴敏锐的把握到了杰森的喜好。
　　爱好吃？
　　真的是一个相当朴实可靠的爱好。
　　不同于其它爱好般的难缠。
　　这样的爱好，几乎是谁都能够满足的。
　　就算杰森再能吃，也不可能把花开院家吃垮吧？
　　想到这，从小接受精英教育的花开院晴当即就再次开口了。
　　“另外，如果您能够帮助我获得优胜，我会在花开院家举办盛大的宴会，宴请您——并且，保证您吃够。”
　　花开院晴承诺着。
　　听到这样的承诺，杰森双眼亮了。
　　宛如实质的光辉从杰森眼中射出。
　　无形的气势自杰森身上腾空而起。
　　漆黑如墨的怪兽。
　　瞪大了猩红的双眼。
　　张开了血盆大口，大声的咆哮着。
　　饿！
　　好饿！
　　一声咆哮，花开院晴不可抑制的连连后退了两步。
　　他惊疑不定的看着杰森。
　　漆黑的怪兽似乎不存在于现世，但是身为阴阳师的花开院晴却能够若有若无的感觉到，刚刚有什么可怕的东西出现了。
　　这就是你的实力？
　　花开院晴额头冒着冷汗。
　　但心地却是大喜过望。
　　杰森越是强大，对他就越是有好处。
　　所以，花开院晴马上调整情绪，开口道。
　　“我向您保证，字字为真。”
　　“好。”
　　杰森克制着泄露的气息，又一次的点头了。
　　“那我马上就准备。”
　　“当一切准备稳妥后，我就前往‘砍刀X面具X肉’事务所找您，请您在最近一个月为我预留时间。”
　　花开院晴说着，就躬身后退了。
　　在与童守寺老和尚擦肩而过的时候，花开院晴很客气的行礼。
　　老和尚双手合十的回礼，看向花开院晴的眼中浮现着一丝丝怜悯和……同病相怜。
　　刚刚杰森泄露的气息，老和尚也感知到。
　　比花开院晴这个年轻人感知的还要清楚。
　　老和尚甚至能够清晰的感受到其中的‘饿意’。
　　那是能够吞食万物一切的‘饿意’。
　　甚至，让他误以为返回了东方的神话年代，见到了传说中的‘饕餮’。
　　只是‘饕餮’并不是黑色的。
　　漆黑如墨，看不清面目。
　　看不清？
　　难道是……
　　遮掩？
　　莫名的老和尚想到了什么。
　　但随即心底就浮现了一股前所未有的危机感。
　　比之他第一次出老千就被抓住时的危机感还要强烈无数倍。
　　立刻，老和尚双手合十。
　　“忘却！忘却！”
　　他低声自语着。
　　几乎是瞬间，关于刚刚的猜测，老和尚就忘得一干二净，只是迈步走了回来，看着大口大口喘息的惠丽晶，轻声问道：“惠丽晶女施主没事吧？”
　　“没事，刚刚？”
　　女侦探惊疑不定的问道。
　　“正常现象，在‘神秘侧’待得时间长了，你就习惯了。”
　　老和尚这样回答着。
　　他早已忘了刚刚的一段。
　　他只认为惠丽晶是询问的花开院晴和杰森的合作。
　　而并没有真正意义上接触过‘神秘侧’的女侦探则是十分相信老和尚的。
　　“原来是这样。”
　　女侦探点头道。
　　然后，快速的把烤熟的牛肉翻面。
　　“牛肉熟了，赶紧吃。”
　　“凉介怎么还不回来？”
　　“再不回来店里的牛肉就该被吃完了。”
　　女侦探很实在的说着。
　　老和尚听到这句话时，面容忍不住的抽了抽。
　　他又一次的想到了花开院晴。
　　说好的大家族出身呢？
　　难道不应该礼数周全吗？
　　打扰了人吃饭，不该顺势把账结了吗？
　　怎么只是说好了下次宴请呢？
　　我佛啊！
　　救救您忠实的信徒吧！
　　我不要求退休回家了！
　　但也请不要让我留下洗盘子啊！
　　洗涤剂的味道，很难闻啊！
　　老和尚不断的祈祷着。
　　而就在刚刚老和尚面容抽搐的时候，凉介的面容也在抽搐着。
　　只不过，老和尚是心疼钱。
　　凉介则是因为顶在后脑勺上的……枪。


第三十七章 有备无患
　　凉介从‘发光料理亭’离开的时候，走的是后门。
　　没有打车。
　　而是骑着放在后门的自行车离开——这是他在知道晚上要在‘发光料理亭’吃饭后，提前准备好的，当然，准备的东西远远不止自行车。
　　凉介很清楚机会只有一次。
　　因为，被他搜查的也是老手。
　　双方也相当的熟悉。
　　只要稍有破绽，就算有着杰森的掩饰，凉介可以摆脱嫌疑，但也不会再有下次机会了。
　　所以，必须要一击奏效。
　　一定要找到相应的证据！
　　凉介骑着自行车心底这样想着，速度则是不断的加快。
　　夜幕下，凉介躲开了有着摄像头的主路。
　　七拐八拐后，进入到了一条街的后巷。
　　这里是目标所居住公寓的后边，站在屋檐的阴影下，凉介抬头看了一眼前边的公寓，将车子放在角落里，开始戴上手套、鞋套、口罩等物品后，又把一个黑色迷彩雨衣套在了身上。
　　没有走公寓的大厅。
　　那里有着六个摄像头，从入口到电梯，再到电梯间出口，根本没有死角。
　　想要避开摄像头，只能是从二楼的楼梯间突入。
　　一个助跑加速后，凉介脚一蹬外墙，翻入了公寓二楼楼梯间。
　　二楼的楼梯间的窗户除非是下雨，一般不会关闭。
　　这是凉介在事先就侦察到的。
　　目标居住在5楼。
　　凉介快步向上，一直到推开5楼的楼梯间大门，看到了505的房门时，他才微微松了口气。
　　第一步成功！
　　目标今晚加班，不在家里。
　　不过，为了保险起见，凉介还是通过窥视猫眼镜和用听诊器贴在房门上确认对方是否真的不在。
　　没人！
　　10秒钟后，凉介确认。
　　然后，掏出了开锁工具。
　　2秒！
　　咔！
　　房门就打开了。
　　这样的速度足以让一些老手都瞠目结舌。
　　至于凉介为什么会熟悉开锁？
　　谁说警察就不能开锁了？
　　事实上，银之区最优秀的开锁专家，就在警局。
　　扶着房门，缓缓开启。
　　当足够一人进入后，凉介闪身而入。
　　接着，再次缓缓关闭。
　　整个过程，房门没有发出一丁点儿的声音。
　　当门关上后，凉介再次松了口气。
　　第二步成功！
　　他靠在房门前，环视整个房间。
　　这是一间典型的单身汉房间。
　　厅室共用，有个小卫生间，厨房的面积比卫生间还要少，除去单燃气灶、水槽、冰箱和一面墙的储物柜外，基本上只能让人侧着身子通过。
　　不过，就算是这样，也是足以让人羡慕了。
　　凉介十分清楚记得，在对方买下这里后，凉介和几个要好的同事曾被邀请来庆祝过，当时是在房间中吃得寿喜锅。
　　其中一位同事就用十分羡慕的语气说过。
　　‘我恐怕到60岁都买不起这样的房子！’
　　虽然话语中有些夸张，但是并没有过分夸张。
　　以凉介之前警部补的工资，想要买下这里，即使是精打细算也需要到50岁，这还是在没有意外的前提下，如果稍有意外，买房也就遥遥无期。
　　也正因为这样，凉介当时就留心了。
　　对方买房的钱从哪来的？
　　虽然对方说是父母资助，但是凉介调查过，对方的父母只是远在偏远山区的农民，根本没有能力帮助对方购买房屋。
　　更加不用说是一次性付清了房款。
　　有了这样的疑点。
　　再加上之前的怀疑，凉介就开始了私下的调查。
　　可或许是当时那位同事的感叹，令对方有了警觉。
　　双方的关系逐渐得疏远不说。
　　对方还主动申请了调职。
　　从一线转到了后勤，远离了凉介的视野。
　　对方是用身体不好为理由的，也出具了医生的报告，但是，那个出具报告的医生却在两个月后，就出车祸死亡了。
　　这么明显的针对，让凉介越发的怀疑了。
　　如果说之前，凉介只是怀疑对方有问题的话。
　　那么，自医生出车祸后，凉介就是肯定了自己的怀疑。
　　小心的绕过了，地上堆积着的空便当盒、啤酒罐。
　　凉介开始细致的搜查起来。
　　一个小型的手电筒出现在凉介的手中。
　　最先检查的就是床头柜。
　　接着，是书桌。
　　然后，是壁橱。
　　但都没有。
　　凉介眉头微皱的站起身，目光很自然的看向了厨房的储物柜。
　　一个个的储物柜在凉介的眼中变得无比显眼起来。
　　但是，当凉介刚刚靠近储物柜时，眉头就不由自主的皱了起来。
　　略微熟悉的味道钻入了他的鼻尖。
　　腥味！
　　夹杂着铁锈味！
　　血！
　　尽管这里有着浓重的空气清新剂的喷散，但是那血腥味却依旧被凉介辨认出来。
　　下意识的，凉介把枪拿了出来。
　　一个长宽高不到40CM的厨房储物柜内传来了血腥味。
　　那，里面会是什么？
　　心底隐约有了答案后，凉介缓缓的拉开了储物柜。
　　手电筒的灯光，一下子就让凉介看清楚了里面的东西。
　　人头！
　　血淋淋的！
　　用保鲜膜包裹，四周摆放着木炭的人头！
　　即使是有了心理准备，凉介仍然被吓了一跳。
　　“该死！”
　　“不单单是背叛！”
　　“还有谋杀！”
　　凉介嘴里狠狠的自语着。
　　虽然有着保鲜膜，还有着血污，但是凉介依旧能够看清楚这颗人头的轮廓是一个年轻的女性。
　　这样一颗年轻女性的人头，顿时勾起了凉介心底最不愿意回忆的事情。
　　他的呼吸变得略微粗重。
　　但是，理智还在。
　　他知道自己是为什么而来。
　　将这个壁橱的门关上后，凉介开始继续寻找可能存在的证据。
　　可是，当凉介打开一旁的壁橱后，眼前的一幕让他惊呆了。
　　又是一颗人头！
　　年轻的女性人头！
　　用保鲜膜包裹！
　　放着木炭！
　　一如之前。
　　“这？！”
　　凉介愣了大约一秒钟，他开始快速的将剩下的壁橱柜都打了开来。
　　剩余的5个壁橱柜内都放着人头。
　　其中较大的那个中，还放着一截躯干。
　　“混蛋！”
　　凉介咒骂着。
　　然后，凉介的目光看向了那个个头不算小的冰箱。
　　很自然的，凉介再次有了猜测。
　　但是，他宁肯自己是猜错了。
　　略带颤抖的，凉介伸出了手。
　　冰箱门打开了。
　　冷气肆意。
　　一个个保鲜盒清晰的出现在了凉介的眼中。
　　内里装着一颗又一颗心脏。
　　人类的心脏。
　　在下面一层中，则是肝脏。
　　凉介没有打开冷冻。
　　但大概率是类似的东西。
　　“食人？”
　　“还是……”
　　“变态？”
　　凉介心底猜测着，就要转身。
　　这个时候，他已经猜测自己找错了方向。
　　目标并不是他要找的。
　　对方的掩饰，也只是因为对方的罪行。
　　可就在凉介刚要转身的时候，一支枪口就顶在了他的后脑勺上。
　　凉介面容一抽。
　　什么时候？
　　尽管刚刚的一幕十分的令他震惊，但是凉介绝对可以保证，自己的耳中并没有传来任何的异响。
　　“嘿，凉介长官。”
　　“请把枪放下。”
　　“慢一点。”
　　“对，慢一点。”
　　凉介一皱眉。
　　但是，没有反抗。
　　依言照做。
　　被枪指着，他没有一点反抗的余地。
　　不过，这并不代表他没有反抗的余地。
　　枪放在了地上，凉介就要起身。
　　这个时候，身后的声音再次传来。
　　“还有一把枪，您应该藏在了腋下吧？”
　　“对了，还有一柄小匕首，您应该藏在腰带里。”
　　“请把它们都拿出来，放在地上。”
　　身后传来了，那熟悉的声音，令凉介心开始向下沉。
　　被人拿枪指着并不是什么糟糕的事。
　　最糟糕的是，拿枪指着你的人，对你无比熟悉。
　　微微吸了口气。
　　保持着半弯腰动作的凉介，开始把身上藏着的另外一把枪和匕首掏出来，放在了地上。
　　“很好。”
　　“现在请站起来。”
　　“然后，慢慢的转身，面对着我。”
　　见到这一幕后，身后熟悉的声音再次响起。
　　凉介照做。
　　可就在，凉介刚刚别扭的在这狭窄的空间内转过身后，对方一脚就蹬在了他的小腹上。
　　巨大的冲击力让凉介双脚离地，重重的撞在了身后的墙壁上。
　　砰！
　　沉闷的响声中，凉介在墙壁上挂了足足三四秒后，这才慢慢下滑。
　　腹内传来的绞痛感，令凉介完全的站不起来，只能是瘫软这双腿，依靠着墙壁坐着。
　　他用震惊的目光看着眼前的身影。
　　滚落地面的手电筒，斩出了一道光线。
　　在这道光线若隐若现的照耀下，凉介能够大致看清楚这位曾经的同僚。
　　面容没有改变。
　　身材消瘦，个头普通。
　　可就是这种消瘦的身材竟然爆发出了令人惊讶的力量。
　　刚刚那一脚，远超凉介的想象。
　　要知道，在警局内，他可是以格斗、射击闻名的。
　　而对方？
　　各方面都是普普通通。
　　特别是格斗方面，更是落后在诸多同僚之后。
　　“惊讶吗？”
　　“一开始我也挺惊讶的。”
　　“不过，现在就已经习惯了——毕竟，这个世界，总会有一些意想不到的事情……我以为是要命的疾病，但是谁知道，竟然是我超越一切的开始。”
　　面容消瘦的对方问着凉介。
　　脸上带着一种莫名的戏谑感。
　　“我知道在那天之后，你一定会怀疑我。”
　　“所以，我开始故意疏远你们。”
　　“然后……我被检查出了不治之症。”
　　“那个时候，我以为是我所作所为的事情遭受到了天谴，我每天都是恐惧不已，我甚至差一点就把一切都告诉你了。”
　　“可谁知道！”
　　“这并不是不治之症，而是一场新的开始！”
　　对方脸上的戏谑，变得兴奋。
　　“所以，你杀了那个医生？”
　　凉介从对方的话语中敏锐的抓到了什么，沉声问道。
　　“当然！”
　　“庸医难道不该杀吗？”
　　对方一脸理所当然的模样。
　　“那她们呢？”
　　凉介费力的指了指壁橱。
　　“你想说她们是无辜的吗？”
　　“开玩笑。”
　　“她们就是食物啊！”
　　“你吃猪肉、牛肉、羊肉，你会觉得它们无辜吗？”
　　“没有吧？”
　　“那你有什么资格说我？”
　　对方冷笑了一声。
　　“生而为人，最起码要知道，不残害同类！”
　　凉介怒斥着。
　　而这样怒斥的结果，就是被对方用脚掌踩在了脚踝上。
　　嘎吱！
　　“啊！”
　　骨节微微的呻吟中，凉介发出了一声惨呼后，就咬着牙不让自己出声。
　　对方的双眼中闪烁着猫玩老鼠的目光，脚掌开始缓慢的用力了。
　　嘎吱、嘎吱……
　　咔嚓！
　　凉介的脚踝被踩断了。
　　凉介全身颤抖，汗如浆液般冒出。
　　但是，凉介咬着牙，一言不发。
　　对方笑了笑，抬脚放在了凉介的另外一只脚上。
　　嘎吱、嘎吱……
　　咔嚓！
　　又一只脚断了。
　　凉介咬着牙都冒血了，但还是一言不发。
　　这副模样，令对方摇了摇头。
　　“不愧是被称之为‘硬骨头’的凉介警官。”
　　“可凉介长官，您这样真的很没有趣。”
　　“我在猎杀食物的时候，最喜欢的就是听到她们的哀嚎惨叫了。”
　　“你知道我为什么选择年轻的女性吗？”
　　“因为她们的惨叫最是好听。”
　　对方叹息着，收回了脚掌，再次抬起了枪口。
　　凉介双眼一眨不眨盯着枪口。
　　对方突然笑了。
　　“您是不是认为我不敢开枪？”
　　“您认为我开枪会给自己惹来麻烦？”
　　“放心吧。”
　　“会有人帮我处理的。”
　　“就如同岩下，还有下午的那个杀手一样——只要你表现出了相应的价值，就会有人帮你处理一切，即使是杀人、食人也一样。”
　　“不然的话，失踪了这么多女孩，为什么身为警察的你会不知道呢？”
　　对方讥讽的笑着。
　　凉介脸上聚集着愤怒。
　　他想要站起来。
　　可是腹部疼痛，双脚脚踝断裂，让他根本没有这样的能力。
　　仅仅是挣扎了一下，就再次摔倒了。
　　不过，凉介可没有放弃。
　　他一次又一次的摔倒。
　　一次又一次的尝试。
　　而持枪的对方，却是饶有兴致的看着，当凉介失败了四次，第五次马上就要真的站起来时，对方马上上前一脚，踩在了凉介骨头断裂的脚踝上。
　　啊！
　　凉介摔倒了。
　　短促的惨叫，令对方兴奋。
　　对方开始用力的踩踏着凉介的脚踝。
　　“叫出声来！”
　　“给我惨叫！”
　　可是凉介再次的一言不发了。
　　只是刚刚凉介的惨叫给与了对方希望。
　　让对方知道，凉介也是会惨叫的。
　　立刻的，对方开始抬脚向着凉介的手指踩去。
　　十指连心！
　　对方相信这样的疼痛，足以让凉介喊出声来。
　　而对方的距离和凉介也是越来越近了。
　　咔嚓！
　　凉介的一根手指被踩断了。
　　与此同时，一包白色的粉末被凉介扬起——
　　石灰！
　　惠丽晶建议浦岛后，凉介自认为很有道理，提前准备好的生石灰。
　　下一刻——
　　“啊啊啊！”
　　“我的眼！”


第三十八章 土御门元的家臣自我修养
　　生石灰入眼。
　　疼痛瞬间弥漫。
　　即使对方已经不能够称之为‘人’，但是这样的疼痛也是对方无法承受的。
　　不过，相较于普通人，这位扭曲了心灵的连环杀手在疼痛开始的刹那，就朝着凉介所在的位置，连开了数枪。
　　砰砰砰！
　　扬起生石灰的时候，凉介就做出了扭头侧身的动作。
　　子弹击打在身后的墙壁上，溅起的水泥渣子，打得凉介后脑勺、脖颈等位置生疼。
　　但是，更加疼痛的却是胸口。
　　他，中枪了。
　　不是心脏。
　　可肺叶被打穿了。
　　凉介甚至能够感受到，血液在胸腔里喷涌的感觉。
　　远比之前更加剧烈的疼痛袭来。
　　只是，凉介不为所动。
　　他迅速的又从腋下掏出了一支枪，扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　一枪眉心。
　　一枪左胸。
　　一枪右胸。
　　连环杀手倒地了，被生石灰沾满的双眼中带着不可置信。
　　凉介怎么还有枪？
　　到死，对方都不明白。
　　“蠢货！”
　　“男人身上天生就带一把枪。”
　　凉介边说边咳嗽。
　　鲜血不停的从嘴巴里涌出。
　　他应该快要死了吧？
　　这样的重伤，就算现在送到医院，也是很难救下的。
　　就算救下了，大概率也是个残疾。
　　他可不想自己后半辈子都在轮椅上度过，上个厕所都要人帮忙。
　　那也太惨了一点。
　　还不如就这么死去了。
　　就算……
　　有点对不起杰森了。
　　说好了是遮掩。
　　这次得变成背黑锅了。
　　抱歉啊！
　　凉介心底浮现了浓浓的歉意。
　　接着，黑暗袭来。
　　凉介整个人失去了意识。
　　……
　　光。
　　淡淡的光晕透过眼皮，让凉介苏醒。
　　我没死？
　　还是死了？
　　这是哪？
　　三途川？
　　凉介的意识在苏醒的时候，脑海中很自然的蹦出了这样的信息。
　　如果是没有接触到‘神秘侧’，凉介这个时候大概率会认为自己在医院。
　　可接触到了，凉介的思绪早已飘忽。
　　我成了鬼，应该不是恶鬼吧？
　　如果是鬼的话，会不会审判？
　　应该能够见到父母和妹妹的吧？
　　希望父母和妹妹能原谅我。
　　飘忽的思绪中，凉介满心的忐忑。
　　就在这个时候——
　　“醒了，就坐起来。”
　　一抹略带熟悉的声音中，凉介一愣，随后他一扭头，就看到了一张俊美的脸庞。
　　土御门元！
　　对于这个人，凉介是相当熟悉了。
　　只是，这样的熟悉，绝对不是正面。
　　他不喜欢这个人。
　　既因为对方的无视生命，也因为对方的暗中布局。
　　虽然对方应该和杰森的关系不一般，但是凉介不喜欢就是不喜欢。
　　无疑，这样的神情表现在了凉介的脸上。
　　“你就是这样对待救命恩人的吗？”
　　土御门元手拿着折扇，轻轻敲击着手心，声音柔和的温度。
　　救命恩人？
　　他救了我？
　　凉介一愣。
　　随后，凉介就发现，自己的双脚踝不在疼痛了，肺部也没有了同感，除去略微感到疲惫外，全身几乎是没有任何的伤势。
　　“阴阳术？”
　　凉介下意识的问道。
　　“不然呢？”
　　土御门元反问道。
　　这样的反问，令凉介陷入了尴尬。
　　既有着明知故问的尴尬，但更多的却是不知道该如何面对土御门元的尴尬。
　　他讨厌对方。
　　对方却救了他。
　　他自然是要表达感谢的，可是因为讨厌，这样的感谢会变得很虚伪，这又是他不愿意见到的。
　　凉介希望感谢是真心实意的。
　　只是他又无法蒙蔽自己的本心。
　　顿时，这位中年男人又陷入了左右为难中。
　　更何况，这是救命之恩。
　　可不是三言两语就能够感谢的。
　　凉介紧皱着眉头，最后，这样的说道——
　　“你救我花费了多少，告诉我，我还你三倍。”
　　“你救我一条命，我欠你两条命，我也还你。”
　　“还有……”
　　“谢、谢谢。”
　　无比艰难，又带着结巴的声音从凉介嘴里传来。
　　土御门元嘴角上翘，露出了一个堪称绝美的笑容。
　　这位阴阳师打开折扇，挡在面容前，露出细长的眼睛，欣赏着凉介的窘态。
　　没错，就是欣赏。
　　尤其是一想到对方之前气愤有倔强的离开自己宅邸的样子。
　　眼前的一幕，让他越发的感到了有趣。
　　倔强还是那样。
　　但是，夹杂着不好意思，实在是好玩。
　　在土御门元的注视下，凉介越发的别扭了。
　　他现在就恨不得推开车门离开这里。
　　只是土御门元还没有告诉他花费了多少，他需要耐心等待。
　　“不需要了。”
　　“我只是帮助主公避免不必要的麻烦罢了。”
　　“这是身为家臣应该做的。”
　　土御门元挥了挥手，一副不在意的模样，他的语气是那样的轻描淡写。
　　可越是这样，凉介就越是难受。
　　“杰森？”
　　凉介试探的问道。
　　“不然呢？”
　　土御门元习惯性的反问道。
　　凉介沉默了。
　　他再次欠了一个人情。
　　大大的人情。
　　他应该怎么还？
　　凉介思考着。
　　这个时候，土御门元再次开口了。
　　“身为主公的家臣，我有必要提醒你一句：不要将我的主公卷入到那些令人作呕的争端中——这是第一次，我希望也是最后一次。”
　　“如果再出现……”
　　土御门元拉长了语调，细长好看的双眸中，泛起了丝丝寒芒。
　　那是宛如刀锋一般的寒芒。
　　令凉介不寒而栗。
　　凉介几乎是下意识就要鞠躬答应。
　　但是，在最后一刻，凉介忍住了。
　　“你知道发生了什么？”
　　凉介问道。
　　“知道一些。”
　　“一群既当了裁判，又当了运动员的家伙搞出的组织，在阴暗面里迅速的壮大，然后，野心开始膨胀。”
　　“最终？”
　　土御门元冷笑了一声，没有再说下去。
　　既当了裁判，又当了运动员？
　　是说既是警察，又是……
　　凉介不是傻瓜，很快就反应了过来。
　　他的眉头紧紧皱在了一起。
　　远远比之前皱得还要紧。
　　有着土御门元的提示，凉介已经想到了足够多的东西。
　　“刚刚那个？”
　　凉介询问着心中的疑惑。
　　“尸傀。”
　　“或者说……食尸鬼。”
　　“他、不，是它介乎与两者之间的东西。”
　　“既有着阴阳术，也有着炼金术，还有所谓的科技参与其中，制造出来的一种怪物——臭气熏天的污染着现世。”
　　提到那个明明是警察，却成为了连环杀手的家伙时，土御门元一脸的不屑。
　　“它是人为制造的？”
　　凉介一愣。
　　“当然。”
　　“不然怎么会出现？”
　　“那些家伙的野心膨胀后，可不单单希望只是有限的掌控现世，里世界他们也想要插一手……呵呵。”
　　土御门元又一次的冷笑起来。
　　然后，这位阴阳师，把扇子一收。
　　啪！
　　清脆的响声中，这位阴阳师正视着凉介。
　　“和你说这么多，只是在告诉你。”
　　“这些事情不是你可以参与的。”
　　“尤其是会在牵连到我的主公时，你更应该明白自己该怎么做。”
　　土御门元一字一句地说道。
　　随后，车子就停下了。
　　门一开，凉介就看到了自己之前骑的那辆车子。
　　“痕迹我已经帮你擦去了。”
　　“剩下的，就是你返回‘发光料理亭’。”
　　说着，土御门元做了一个请的手势。
　　凉介径直走下车。
　　车子没有停留。
　　车门一关，就飞快的驶入了夜色中。
　　凉介皱着眉，注视着车子。
　　直到车子完全消失不见了，凉介这才骑上车子向着‘发光料理亭’而去。
　　迎面吹来的风，也没有让凉介的眉头舒展。
　　相反的，他的面容都要皱到一起了。
　　他该怎么办？
　　真的就抽身而退，什么都不管了？
　　可如果这样就不管了，他之前的坚持算什么？
　　但要是继续管下去，万一再牵连到其他人，怎么办？
　　越想越是烦躁。
　　凉介恨不得高声呐喊。
　　可最终只能是用力的蹬了两下自行车。
　　……
　　“大人，那位警官会放弃吗？”
　　隔断着前排与后排的隔板缓缓落下，坐在副驾驶位置上的侍者扭过头看着自己的主家问道。
　　这位名义上的侍者，实际上就是土御门元的家臣。
　　不然也不可能在这个时候开口询问。
　　普通侍者敢询问这样的问题，早就被乱棍打死了。
　　“岚丸，你觉得的呢？”
　　土御门元习惯性的反问。
　　“我觉得不会。”
　　“因为，那位警官看起来就是不会放弃的人。”
　　“即使是遇到了两难的地步，他也一定会努力的克服。”
　　岚丸回答着。
　　事实上，如果凉介会放弃的话，岚丸就不会开口询问了。
　　“那你猜他会怎么做？”
　　土御门元继续问道。
　　“这个……”
　　岚丸略带犹豫。
　　倒不是说他不知道答案。
　　而是他已经想到了最为恰当的答案了。
　　只是这个答案，有点不现实。
　　“大胆的说出来。”
　　土御门元鼓励着这位十分年轻的家臣。
　　“假死！”
　　岚丸说出了自己的答案。
　　土御门元笑了，点了点头。
　　“不错。”
　　“除去假死外，他还能选择什么呢？”
　　“既然凉介死了，主公自然是不会被卷入其中了。”
　　土御门元轻声说着。
　　岚丸点了点头，随后，这位年轻人猛地一愣。
　　貌似、好像，这一切都是自己主公安排的。
　　难道主公早就有了这样的打算？
　　不由的，岚丸脸上浮现了疑惑。
　　“主公有着主公的打算，身为家臣自然是要为主公分忧的，尤其是类似凉介这样的人，还是尽早离开主公身边的好。”
　　“而现在一个既不伤和气，又顾及到主公颜面的做法，就是我们身为家臣所要学习的。”
　　土御门元大方的承认了。
　　岚丸若有所思的点了点头。
　　接着，这位土御门元的家臣就这么在副驾驶上坐直了身躯。
　　“我会努力学习的。”
　　“为了主公和杰森大人。”
　　岚丸掷地有声地说道。
　　土御门元笑了起来。
　　他相信，岚丸会的。
　　毕竟，岚丸从小就是在他的家族中长大。
　　他太清楚这位年轻人的想法了。
　　也太了解这位年轻人的性格了。
　　一切都会如同他设想的那样发展。
　　“主公的势力还是太过单薄了。”
　　“我自己的家族所在，远远不够。”
　　“还需要有着更多的发展才行……”
　　土御门元思考着。
　　很自然的，他就想到了马上要见的那个人。
　　啪、啪啪。
　　合起的折扇，一下又一下的敲击着掌心。
　　清脆的声音，十分有节奏的发出。
　　岚丸马上屏息凝神，他很清楚，这是主公在思考时的模样。
　　驾车的赤丸也尽量让车子更加的平稳。
　　车子的速度却是一点都没有减慢。
　　很快的，车子就来到了目的地。
　　银之区郊外的一处三层楼的洋馆。
　　洋馆位于山顶，有着一条路通向这里，‘路灯’随着车子的靠近，径直亮起。
　　一团团的鬼火，就这么的挂在树上。
　　数个飘浮的人影，远远的从山顶走下来。
　　岚丸看着这一幕，不由一皱眉。
　　他不喜欢对方的习惯。
　　即使他出身阴阳师家族也是一样。
　　赤丸？
　　如果不是主公没有开口，他一定会将这些东西都捣烂。
　　在鬼火亮起来的时候，土御门元就结束了思考。
　　看着远处飘落而下的虚影，土御门元微微叹息着摇头。
　　“如果这位的祖上看到了自己后代子孙的模样，大概会气得从棺材里爬出来，怒打这种不肖子孙吧？”
　　土御门元说着。
　　“放心。”
　　“就算他想从棺材里爬出来。”
　　“也得找到自己的棺材才行。”
　　一抹清冷，却又带着讥讽的声音在土御门元话音落下后，就这么的在车内响起。
　　岚丸的手一下子就握紧了刀柄。
　　赤丸的双眼也是泛起了冰冷。
　　“蜂，你还是这样。”
　　“难道就不能够学的像是正常人一样吗？”
　　土御门元脸上露出了无奈。
　　“正常人是什么样的？”
　　“我眼中的正常人，就是我这样的。”
　　“相反，你们在我眼中，才是不正常的。”
　　清冷的声音中，一道身影坐在了土御门元对面。
　　是个二十多岁的年轻人，内里穿着黑色劲装，外面则是罩着阴阳师的大氅，头发披散而下，面容与声音一样清冷。
　　特别是双眼，仿佛毫无生气与波动。
　　常人被这双眼睛看着，就会感到不舒服。
　　可土御门元没有。
　　他很坦然的一摊手。
　　“我是为了‘畏’字旗的事情而来。”
　　“我现在只想要知道真相是什么。”
　　土御门元说着双眼凝视着对面所坐之人的双眼。
　　后者毫无生气与波动的双眼，在这样的凝视下，丝毫没有改变。
　　与此同时，在‘发光料理亭’内，却发出了阵阵惊呼——
　　“啊！这是……”


第三十九章 饺子：升龙！
　　发光料理亭内，昂贵的全牛套餐结束了。
　　总共花费72362元。
　　大约是发光料理亭购买三头牛的价格。
　　不是那种普通的牛，而是那种喝啤酒听音乐长大的特殊牛。
　　这样的花费自然是无比昂贵的。
　　看看童守寺老和尚的面容就知道了。
　　早已经皱在了一起，还时不时抽搐一下。
　　钱包空了。
　　卡也空了。
　　最最最重要的是，信用卡还透支了。
　　别了，我的退休生活。
　　别了，我的猫。
　　别了，我的狗。
　　别了，我的大鹅。
　　童守寺老和尚眼中闪烁着晶莹。
　　他是真的流泪了。
　　原本以为的梦，就这样被打碎的话，他还不会这样。
　　可是打碎这个梦的，却是他自己。
　　尤其是杰森还反复确认了，他却毫无所觉。
　　这让他真的是难以接受啊。
　　果然，我就是天生的劳碌命啊！
　　我不会就这么一直劳碌到死吧？
　　一想到自己年老体衰，在寒冬中，再也无法熬得过去，最终倒在路边的街角，被风雪所覆盖，直到身躯僵硬后才被发现的情形。
　　童守寺老和尚的眼泪越发的抑制不住了。
　　不过，眼泪流着流着，童守寺老和尚突然想到了一件事。
　　我今年多大了？
　　九十？
　　九十二？
　　还是九十五？
　　如果这么一想的话，好像又比常人长寿了很多啊！
　　想着想着，老和尚就不那么难受了。
　　不过，皱起的脸还是没有舒展开。
　　他要还信用卡啊！
　　两万的信用卡啊！
　　得还到何年何月啊！
　　“大师？”
　　惠丽晶一直看着童守寺老和尚的表情，一会儿哭一会儿笑，脸还皱巴巴的，这位女侦探真的是担心老和尚一口气上不来就躺倒在这。
　　七万多，对于女侦探来说，不动用自己姐姐的钱，那就是一笔巨款了。
　　或者说，对于任何人来说都是一笔巨款。
　　“没事的。”
　　“我都习惯了。”
　　“人生嘛，怎么可能事事如愿？”
　　童守寺老和尚双手合十的说着，面容已经彻底的舒展开来。
　　他现在的内心，早已经在想，自己该何去何从了。
　　现在他已经不是童守寺大师了。
　　住在童守寺内不太合适。
　　只能是搬出去住了。
　　幸好冬天真正的来临还有一段时间，他可以多找点纸箱子，堆砌出一个家了。
　　就是在这样的前提下去找工作有点难。
　　除灵驱魔的工作虽然报酬丰厚，但是他真的不敢。
　　不单单是害怕自己丢了性命，还害怕害了委托人。
　　委托人是相信他的，才来找他。
　　因为这样的事情丢掉性命的话，他实在是良心难安。
　　所以，在之前的十几二十年中，他都是挑选性的接受任务。
　　类似高管大富豪的，他一律不接。
　　因为，这样的人，绝对不缺少真正的阴阳师、驱魔人帮忙，既然没有解决，证明任务非常的棘手，远远不是他这个‘菜鸟’能够触碰的。
　　反而是一些平民之类的，他乐意接手，因为，这样的任务，大部分都很好完成。
　　可不知道为什么，越是这样，他的名望就越来越大，也越来越好。
　　甚至，有人称他为‘菩萨’了。
　　可他就是真正的菜啊！
　　除了【替身发】、【舟渡术】、【静音术】习练的还可以外，【金刚掌】也就是会了。
　　至于童守寺的秘传【大威天龙法】？
　　到现在也只是懂得一个皮毛。
　　这样的他，怎么可能去除灵驱魔？
　　害人害己，要不得的。
　　唉！
　　想到这，童守寺老和尚忍不住的叹息了一声。
　　然后，他略微恳求的看着杰森。
　　“大师，能否让我在童守寺内在居住一段时间？”
　　“请您放心，只是一段时间。”
　　“只要我找到了工作，我就离开。”
　　童守寺老和尚可怜巴巴的看着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　而在心底，杰森自然是早有打算了。
　　让童守寺老和尚离开？
　　不会的。
　　他对于自己的身份很清楚。
　　或者说，他现在考虑的问题，远远不单单是童守寺了。
　　童守寺内必须要有一个人守着。
　　那还有比童守寺老和尚更合适的人选吗？
　　没有的。
　　童守寺老和尚就是最好的人选。
　　“诸位。”
　　担任着侍者的大堂经理，走到了竹帘外，轻声提醒着。
　　当所有人都扭头后，这位大堂经理，面带微笑地说道：“我们的主厨特意为各位制作了一份饭后的小餐点，现在需要我端上来吗？”
　　“还会赠送餐点？”
　　惠丽晶一愣，随后就恍然。
　　毕竟，他们消费了这么巨额的餐费，送点东西也是应该的。
　　就好像她在咖啡馆内，有人一次性买很多东西时，她也会送一个布丁的。
　　应该是这样的。
　　女侦探若有所思的点了点头。
　　似乎是看到了女侦探的表情，这位大堂经理马上解释道。
　　“并不是赠送的。”
　　“或者说……”
　　“这份食物，要远远超过诸位所吃的牛肉套餐。”
　　大堂经理的话，令女侦探和老和尚面面相觑，一脸的诧异。
　　至于杰森？
　　这个时候，他已经坐直了身躯，鼻子不停的抽动着。
　　香味！
　　好香的香味！
　　杰森被香味彻底的吸引了，他的目光看向了厨房的方向。
　　“这么珍贵的食物，为什么会送给我们？”
　　女侦探带着警惕询问着。
　　虽然发光料理亭看起来并不是那样的黑店，但是有些事情还是需要问清楚的好。
　　毕竟，他们可没有再花费70000+的能力了。
　　就算是有，也不可能就这样白给对方。
　　“因为是感动。”
　　“是我们老板看到诸位与朋友同行时的感动。”
　　“所以有感而发。”
　　大堂经理解释着，再次问道。
　　“需要现在就上吗？”
　　“上吧。”
　　杰森一口就答应了下来。
　　“好！”
　　大堂经理转身跑向了厨房。
　　不一会儿，就推着一个小车走了出来。
　　车是餐车。
　　车上只有最上面一层放着一个还不停冒着热气的笼屉。
　　类似于装小笼包的笼屉。
　　“诸位打扰了。”
　　撩开了竹帘，大堂经理这样的说着。
　　然后，小心翼翼的将这个看似只能够装8-10个小笼包的笼屉摆放到了刚刚已经清理干净的桌子上。
　　“那我现在打开了？”
　　大堂经理问道。
　　“好。”
　　众人点头。
　　大堂经理立刻用手指捏住了笼屉的顶端，然后，猛地向上一拿——
　　呼！
　　浓郁的水蒸气喷薄而出，顿时，笼屉就被遮掩住了。
　　然后——
　　吼！
　　吼吼！
　　吼吼吼！
　　阵阵低沉却悠长的吼声，伴随着白色的水气的弥漫而响起。
　　“这这这？”
　　惠丽晶看着眼前突然的一幕，不由瞪大了双眼。
　　而之后，她更是不由自主的张大了嘴。
　　龙！
　　在水蒸气中，一条龙出现了。
　　昂首，攀升。
　　宛如飞天。
　　寰宇四方。
　　龙吟九天。
　　阵阵龙吟还在耳边，在惠丽晶的眼前，一条神龙已经飞天而起了。
　　但是，等到惠丽晶眨了眨眼后，又发现什么都没有。
　　眼前的只是一笼蒸饺。
　　套着虾头、虾尾的蒸饺。
　　可刚刚的一幕？
　　幻觉？
　　惠丽晶一脸疑惑。
　　她扭过头看向了童守寺老和尚。
　　童守寺老和尚双手合十的看向了大堂经理。
　　“这就是传说中的‘升龙蒸饺’？”
　　老和尚问道。
　　“是的。”
　　“这个就是老板为诸位特制的‘升龙蒸饺’。”
　　“请诸位品尝。”
　　话音落下，风起云涌。
　　餐桌上的热气被一道快到了极致的手臂所搅动，呈现出一种翻滚的态势，而笼屉中的升龙饺子早已消失不见，只剩下了杰森咀嚼的声音。
　　“好、好吃！”
　　杰森感受着牙齿与虾仁的碰撞，整个人都是愉悦的。
　　而更让他感到愉悦的是，眼前的文字——
　　【吞食‘升龙饺子’（大师精心烹饪）】
　　【体力、精力、伤势中等幅度恢复！】
　　【饱食度+5】
　　【饱食度：724】
　　……
　　“5点饱食度？”
　　杰森双眼都冒出了亮光。
　　‘食物’带来5点饱食度并不是什么奇怪的事。
　　像这种常规意义上的食物，带来5点饱食度的，可是绝无仅有的。
　　常规食物在杰森的理解中，只能是靠着数量的累积来发生质变。
　　“难道是因为厨师的缘故？”
　　杰森看着‘大师精心烹饪’的描述。
　　几乎是下意识的，杰森就看向了大堂经理。
　　“我能够和这位主厨认识一下吗？”
　　杰森问道。
　　“很抱歉。”
　　“我们老板一般不见客的。”
　　“而且，在做出一份满意的作品，我们老板已经回家了。”
　　很明显，这位大堂经理已经不是第一次遇到这样的事情了，一边从善如流的回答着，一边鞠躬表示歉意。
　　杰森脸上罕见的浮现出了失望。
　　不过，也并没有为难这位大堂经理，仅仅是点了点头后，示意对方可以离开了。
　　大堂经理再次行礼后，这才离去。
　　“是不是很好吃？”
　　女侦探问道。
　　“比想象中的还要好吃。”
　　杰森这样回答着。
　　女侦探立刻眼中就流露出了向往。
　　有着咖啡师的梦想，女侦探对于食物自然是有着一分热爱的。
　　她也很想要尝尝这份看起来就十分神奇的食物。
　　可如果主动去够吗？
　　抱歉，打扰了。
　　我是穷人。
　　我不配。
　　女侦探一向是有着自知之明的。
　　而童守寺老和尚则是坐在那里思考着。
　　“大师，怎么了？”
　　为了转移注意力，女侦探询问着老和尚。
　　“传闻中记载，在某个年代有人用料理来安抚妖魔。”
　　“那位厨师一生中制作了无数绝味的佳肴。”
　　“但是后来，再一次厨艺大赛夺冠后，就和一众好友消失了……他让人津津乐道的菜肴中，好像就有着这份‘升龙饺子’！”
　　老和尚回答着。
　　“升龙饺子只是一份？”
　　“还有类似的神奇菜肴？”
　　女侦探瞪大了双眼。
　　“嗯，还有鲶鱼面、大宇宙烧麦、银河面、开花锅巴、彗星炒饭、真鲷大陆图等等。”
　　“但这些……”
　　“应该都是传说吧？”
　　老和尚说着说着，语气变得有些不自信起来。
　　这样的不自信让敏锐的女侦探发现了。
　　面对着女侦探的目光，老和尚很坦诚地说道。
　　“因为传闻中，吃过这些菜肴的人，可以长生不老！”
　　“长生不老？！”
　　女侦探惊呼着。
　　“是啊，长生不老。”
　　“哪怕是大妖魔都做不到的事情。”
　　“所以，我猜测应该是传说。”
　　老和尚点了点头。
　　杰森却在一旁皱眉。
　　长生不老？
　　看起来有些不可思议。
　　可真的无法存在吗？
　　当身体的强度达到了一定程度时，自然会延缓衰老，在某个时间段看去时，就是所谓的‘长生不老’。
　　而吃能不能达到这种程度？
　　想想饱食度吧！
　　死都能够复生！
　　更何况是长生不老？
　　所以，杰森是相信这个传说的。
　　他绝对不是为了吃鲶鱼面、大宇宙烧麦、银河面、开花锅巴、彗星炒饭、真鲷大陆图等等菜肴。
　　“好想见一见那位厨师啊！”
　　杰森心底想着。
　　然后，目光看向了竹帘外。
　　凉介回来了。
　　身上有着药味和神秘侧的气息。
　　不是食物。
　　是沾染了秘术之类后残留的气息。
　　“不顺利？”
　　杰森问道。
　　“很不顺利。”
　　“我需要暂时整理计划。”
　　“之前我们的约定就算是作废吧！”
　　说着，凉介一鞠躬。
　　女侦探一皱眉。
　　“喂，你这个家伙……”
　　“好。”
　　杰森却是打断了这样的话语。
　　“抱歉。”
　　说完，凉介转身就走。
　　“这家伙怎么了？”
　　“明明杰森你是在帮他啊！”
　　女侦探看着凉介的背影，愤愤不平的说着。
　　“矫情的人，都是这样的。”
　　“一般打一顿就好了。”
　　杰森回答。
　　女侦探愣住了。
　　“一般？”
　　“那不一般呢？”
　　女侦探下意识的问道。
　　“打两顿。”
　　杰森很肯定的说着。
　　这样的话语，令女侦探无法开口了。
　　而老和尚却是笑了起来。
　　让杰森成为大师果然是对的。
　　杰森有着大智慧。
　　想到这，他想到了那个老和尚的临终之托。
　　童守寺的大师！
　　终于不再是他这个冒牌货了。
　　可以是真正的大师了！
　　一想到这里，童守寺老和尚再也坐不住了。
　　他正色的看着，杰森说道——
　　“大师，请您跟我来……去接受‘童守寺的传承’！”


第四十章 发量与实力
　　还是由惠丽晶驾车。
　　这一次，童守寺老和尚坐在了副驾驶位上。
　　杰森依旧是后排。
　　车子很快就驶入了童守町的街市入口。
　　看着那熟悉的拦路石柱，女侦探心有余悸。
　　“今天应该不会发生什么了吧？”
　　女侦探为了驱散心底的阴影感，开玩笑般地说道。
　　“不会的。”
　　“我们的运气不会那么差。”
　　童守寺老和尚笑着摇了摇头。
　　他自认为自己的运气十分的好，以一个普通人的身份在‘神秘侧’混迹了十几年，虽然风险遇到过无数次，但是每一次，都称得上是有惊无险。
　　只是……
　　每一次都要损失一些钱财。
　　大部分都是他于心不忍，将钱财退还给了委托人。
　　甚至，一些时候，还会倒贴一点钱。
　　至于请客吃饭破产的？
　　他还是第一次遇到。
　　以后坚决不能够请杰森吃饭！
　　童守寺老和尚在心底默默的告诫着自己。
　　“车子停这里吧，这里和那里是童守寺专用的停车位。”
　　老和尚指着不远处的两个停车位说道。
　　“童守寺竟然有停车位？”
　　女侦探一脸惊讶。
　　别的寺庙拥有停车位，女侦探是不会意外的。
　　毕竟，那种高山大庙，每一个都是声名远播的，如果不在山脚修建停车场的话，根本无法应付一到节假日就川流不息的信众。
　　可童守寺呢？
　　就是一座隐藏在街市内的小庙。
　　这样的小庙竟然还能够拥有停车位，就不得不让女侦探惊讶了。
　　“童守寺上的地契原本就有着这两个车位。”
　　“还有街市上的三间商铺，也是童守寺所有。”
　　“这些都是第上上代童守寺大师留下来的。”
　　老和尚看出了女侦探的疑惑，马上解释道。
　　“上上代童守寺大师很有经商头脑嘛！”
　　女侦探忍不住的夸赞着。
　　能够在童守寺周边置办下三间商铺和两个停车位，真的是相当不错了。
　　要知道童守寺周围的街市，童守町的地价可不便宜。
　　“上上代童守寺大师可不会经商，相反的，他是一位钻研佛经佛理，一个月都不会出门一趟的和尚。”
　　童守寺大师介绍着上上代童守寺大师。
　　“那这三间商铺和两个停车位？”
　　女侦探的脸上浮现了疑惑。
　　“因为，当时整个童守町都是那位大师的啊。”
　　童守寺大师很理所当然地说道。
　　……女侦探嘴角抽搐，她真的想要问一句，上上上代童守寺大师收取上上代童守寺大师时，是不是因为看中了对方的家产。
　　只不过，这样的话实在是太不礼貌了。
　　女侦探硬生生的忍住了。
　　“因为有了上上代大师的加入，童守寺的日子变得好了很多——上上上代童守寺大师在圆寂的时候，也是含笑而逝的。”
　　老和尚继续的说着。
　　停下！
　　你越是这样说，我就越觉得上上上代童守寺大师看中的是上上代童守寺大师的家产。
　　女侦探忍不住的吐槽。
　　然后，她又好奇起来。
　　“既然整个童守町都是上上代童守寺大师的，为什么现在只剩下了三间商铺和两个停车位？”
　　女侦探一边将车停稳，一边问道。
　　“因为上代大师是一位真正意义上的好人，他不停的帮助能够帮助的人，散尽了童守寺内的财富，为了节省开支，甚至不得不去街头蹭无辜流浪者的饭和伤药。”
　　童守寺老和尚说着，眼中闪过了一抹复杂。
　　当时的他在拿到上一代童守寺大师给与他的童守寺地契时，是无比吃惊的。
　　因为，他从没有想过一个这么富有的和尚，竟然过得如此清苦。
　　不单单是三餐糙米、咸菜，而且就算是去除魔，也都是免费。
　　省下的钱都捐了。
　　而且，老和尚相信，如果不是上上上代童守寺大师明确留下了遗嘱，至少要保留童守寺和三间商铺、两个停车位的话。
　　那位老和尚一定能够把能捐的都捐了。
　　至于为了什么？
　　他也不知道。
　　他很认真的思考了。
　　但真的不知道。
　　也自问做不到老和尚那样。
　　所以，他自认为不是一个合格的大师。
　　既做不到上上上代大师的中兴童守寺。
　　也做不到上上代大师的苦心钻研。
　　更做不到上代大师的一心为公。
　　他就是个普通的和尚。
　　还是半路出家的那种。
　　所以，一切都要靠你了。
　　老和尚想着，目光很自然的放在了杰森身上。
　　“大师，请跟我。”
　　老和尚下了车，双手合十恭敬地说道。
　　“好。”
　　杰森点了点头，和女侦探肩并肩走在老和尚的身后。
　　不算长的路上，老和尚讲述着这条街道的故事。
　　从一旁街道口原本是一间铜锣烧店到旁边的章鱼小丸子再到一旁拉面馆、烤串店的变迁。
　　“最老的就是那间拉面馆了。”
　　“应该有40年的历史了。”
　　“现在店主人的爸爸活着的时候，我就经常来吃，那个时候的现任店主爸爸次郎先生笑起来那么的爽朗，谁知道竟然走路摔了一跤，人就去了归途。”
　　老和尚说着，满脸的唏嘘。
　　“味道怎么样？”
　　杰森问道。
　　“汤头很棒。”
　　“既有着肉的醇厚，也有着鱼汤的鲜美，还不腻。”
　　“可惜面可以免费加。”
　　“汤却要收费。”
　　“实在是……”
　　老和尚一脸的感慨，但是突然，老和尚愣住了。
　　因为，他发现刚刚的伤感就这么的消失了。
　　就在杰森询问味道后。
　　一切变得快乐起来。
　　“原来是这样。”
　　“感谢大师提点。”
　　老和尚冲着杰森双手合十。
　　杰森早就习惯了这种‘猫洞’外派员时不时出现的情况了。
　　很是随意的点了点头，露出了那种‘没错，就是你想的那样’的神情。
　　而女侦探则是一脸懵逼。
　　我错过了什么？
　　我刚刚和你们是走在一起的啊？
　　“惠丽晶女施主，你需要慢慢领悟大师的话。”
　　“舌尝到的味道，其实就是人生的味道。”
　　“酸甜苦辣咸……人生五味，不外如是。”
　　老和尚一脸的感慨。
　　什么意思？
　　杰森难道不是单纯的询问味道后想去吃一碗？
　　怎么会有这么多大道理？
　　是我想的浅薄了？
　　女侦探怀疑人生中，童守寺已经近在咫尺了。
　　老和尚快走了两步，上了台阶，就打开了门。
　　与他们之前见到的童守寺，并没有什么两样。
　　也是左右厢房，大殿，小院。
　　“惠丽晶女施主，请您在这里等等。”
　　“或者您可以到左边厢房内等待。”
　　“需要茶水的话，也请您自己动手——我需要尽快为大师完成传承，失礼的地方，请您多多包涵。”
　　童守寺老和尚表达着歉意。
　　“没事。”
　　“我自己能行的。”
　　女侦探大方的摆了摆手，还帮着老和尚将寺院的门关好，就这么一个人走到了左厢房内。
　　“不愧是惠丽香女施主的妹妹，实力上虽然差距很大，但是性格都是这么的磊落。”
　　老和尚轻声夸赞了一句后，就再次对着杰森做了一个请的手势。
　　进入正殿，来到了雕像后，杰森再次看到了那个上锁的门。
　　传承就在这里？
　　杰森看了看周围。
　　周围看不出什么警戒的机关，更没有什么值得留意的东西。
　　是不是太简单了？
　　杰森想着。
　　老和尚却是再次笑了起来。
　　“里面就是一些普通的经书。”
　　“即使是童守寺的传承，在外人看来。”
　　“也是普通的经书。”
　　普通的经书？
　　经过了伪装？
　　只有童守寺的人才能够看到‘经书’的本来面目？
　　杰森迅速的释然。
　　在家乡他就曾听过这样的传闻。
　　而在‘不夜城’，他更是亲眼见到过。
　　因为，老头的账本就是这么搞的。
　　除去老头之外的任何人，拿到那个账本都只会认为是一本‘H’杂志罢了。
　　当然了，放在保险柜的里的‘H’杂志，也实在是太显眼了一点。
　　反而是‘童守寺’这样的做法更加的妥当。
　　既然是这样的话，那……
　　‘畏’字旗是不是也是这样存放的？
　　放在了一个既显眼，又被忽视的地方？
　　杰森眯起了双眼。
　　这是一个很有可能的事情。
　　毕竟，像这种十分好用的办法，不可能只用一次的。
　　那么，假如‘畏’字旗存在的话。
　　真的就在‘童守寺’的话。
　　那会在哪里？
　　咔！
　　清脆的开锁声打断了杰森的思考。
　　童守寺老和尚摘下了锁，拿在手中，就这么推开了门。
　　随着灯光的闪耀，一个不大的藏书室出现在了杰森的眼前。
　　书架高不过1米五，长也只有2米左右，按照横七纵八的摆放。
　　走在其中，只要身高足够，就能够一眼看到最上面一层的所有书籍。
　　童守寺老和尚完全是熟门熟路的在里面行走着，不一会儿就抱着十几本书籍走到了藏书室一侧专门为人阅读的桌子旁。
　　“这是‘童守寺’的基础技艺，包括了拳术、腿法、棍术、剑法、刀法等等。”
　　“我因为天赋不好，只是匆匆看过。”
　　老和尚拿出了其中的七八本书。
　　接着，又拿出了其中的三本。
　　“这是【替身发】、【舟渡术】、【静音术】，是我修炼的最为熟悉的秘术。”
　　紧跟着，老和尚又拿出一本。
　　“这本是【金刚掌】，我现在只是会，我的天赋太差了。”
　　老和尚说着无奈的摇了摇头。
　　然后，老和尚又拿出了一本。
　　在拿出这本书的时候，老和尚神情立刻凝重起来。
　　“这是‘童守寺’的核心秘术：【大威天龙法】！”
　　“传闻中可以加持‘神龙之力’降妖除魔。”
　　“可惜的是，我现在也懂得一个皮毛。”
　　老和尚将手中这本【大威天龙法】放在了桌子上，又一次的双手合十后，径直询问杰森道：“大师，我们从哪里开始学起？”
　　“不需要从基础学起吗？”
　　杰森看着占据数量最多的基础类技艺，略微好奇。
　　源自家乡的观念，总是让他习惯性的由简到难，打好基础，夯实基础，然后再循序渐进。
　　“基础类的只是技艺，虽然练习到高深处，也可以媲美秘术。”
　　“但是，童守寺的秘术，包括【金刚掌】在内，都是不需要这些技艺打基础的，因此，完全没有所谓的从基础学起。”
　　“核心的【大威天龙法】，也是这样。”
　　“所以，我们只需要按照兴趣来就好。”
　　童守寺老和尚说道。
　　脸上的笑容则是带着一丝回忆。
　　当初的他学习这些的时候，可没有人讲解。
　　完全就是依靠上一代童守寺老和尚的笔记作为参考的。
　　也幸亏‘童守寺’是这样。
　　不然以他当时的身体条件和岁数去练习那些基础的技艺，绝对是事倍功半，无法完成的。
　　“技艺和秘术的区分吗？”
　　杰森轻声自语着，在脑海中不自觉的出现了一副‘外门弟子和内门弟子’区别对待图。
　　当初的童守寺是不是这样？
　　应该是的。
　　只不过，随着童守寺人越来越少，逐渐的就变成了现在的模式。
　　杰森很难说出这两种模式的优劣。
　　但以眼前来说，对他实在是太有利了。
　　没有犹豫，杰森就拿起了那本【替身发】。
　　虽然【大威天龙法】是核心，肯定也很好，但是类似这种‘分身术’的秘术，杰森更感兴趣。
　　“【替身发】？”
　　“大师和我真的有缘。”
　　老和尚脸上有了一抹欣慰。
　　在当初，他的第一次选择，也是【替身发】。
　　不为什么，就是为了保命。
　　毕竟，活着才有一切，不是吗？
　　“【替身发】是用头发来制作‘替身’的一种秘术，以特有的气血搬运方式，将自己的头发变为一个‘分身’，和真人一般无二的‘分身’。”
　　“虽然没有本人真意义上的实力，但是只要使用的好，也有着非同一般的效果。”
　　“但是，【替身发】的缺点也很明显，想要制造一个‘分身’就需要不停的用‘气血’来温养，一个神情兼备的‘分身’至少需要6个月的时间才能够制造。”
　　“还有一个缺点……”
　　童守寺老和尚说着忍不住的看向了杰森的头发。
　　“我只是短发，不是没有。”
　　杰森强调着。
　　“嗯，只要有就好。”
　　“秃了的话，练习【替身发】会难度加倍的。”
　　童守寺老和尚露出了一个我懂的神情。
　　男人嘛，总会有难言之隐。
　　不说，不提，也就不存在了。
　　“【替身发】是这样的……”
　　老和尚开始了讲解。
　　杰森用心的听着。
　　而在左厢房内，惠丽晶则是为自己沏了壶茶，耐心的等待着。
　　女侦探有着相当的耐心。
　　虽然只是一个不入流的侦探，但是侦探的基本素养还是拥有一些的。
　　“不知道，我多会能够学习‘神秘知识’……”
　　女侦探这样的想着。
　　她并没有怀疑杰森话语的真实性。
　　只是，人总有点期待。
　　嗯？
　　就在女侦探想着的时候，突然一股异香传入了鼻中。
　　那是一种肉汤的味道。
　　却浓郁了数十倍。
　　不单单是肉汤的香味放大了十倍。
　　肉汤里的一些瑕疵也放大了十倍。
　　例如：腥臭！
　　咳、咳！
　　女侦探被这股味道冲得忍不住的咳嗽起来。
　　可下一刻，敲门声就随之响起——
　　咚、咚咚！
　　“您好，我是次郎。您的拉面到了！”


第四十一章 大人，时代变了啊
　　次郎？
　　拉面？
　　惠丽晶一愣，随后就想起了之前童守寺老和尚的话语。
　　‘现在店主人的爸爸活着的时候，我就经常来吃，那个时候的现任店主爸爸次郎先生笑起来那么的爽朗，谁知道竟然走路摔了一跤，人就去了归途。’
　　毫无疑问，这位名为次郎的拉面馆上一代主人已经死亡了。
　　一个死亡的人，怎么可能出现在她的门外？
　　亡魂？
　　还是……恶作剧？
　　下一刻，惠丽晶的脸色变了变。
　　因为，女侦探也很清楚，恶作剧的可能性是微乎其微的。
　　要知道，刚刚关门的时候，是她亲手将门关上的，也是她落的锁。
　　童守寺的院墙不是很高的那种，但也不是常人能够轻而易举能够翻越的。
　　至于抗梯子？
　　惠丽晶可以保证，她没有听到任何的声音。
　　梯子落地的声音，绝对不可能在这寂静的夜晚听不到。
　　而不需要抗梯子就能够进入童守寺？
　　这样的人，根本不需要和她恶作剧。
　　抛开了不可能的，剩下的那个即使再不可能，也是唯一的答案。
　　亡魂！
　　呼！
　　惠丽晶的呼吸不由急促起来。
　　她虽然已经解除到了‘神秘侧’。
　　甚至，马上就要开始学习‘神秘知识’。
　　但毕竟还没有真正意义上的开始。
　　甚至，从某方面来说，是第一次真正意义上单独面对神秘侧事件。
　　该怎么办？
　　杰森是否听到了？
　　只要听到了，杰森一定会帮我的！
　　惠丽晶想着，马上就摇了摇头。
　　因为，她想到了昨天的那一幕。
　　假如眼前的一幕和之前的境况类似，那杰森肯定无法听到这里的话语声。
　　果然！
　　只能靠我自己了！
　　可是……
　　惠丽晶马上在房间中寻找起来。
　　她要寻找一些趁手的武器。
　　她身上的武器虽然不少，但是并没有适合应付眼前局面的。
　　毕竟，杰森闲聊时说过，火焰或者电棍之类，就是最好对付亡魂的手段。
　　电棍，她有。
　　但如果可以的话，惠丽晶还是希望自己能够‘远程’进攻。
　　很快的，惠丽晶就找到了一瓶‘灭害灵’。
　　哐当！
　　摇晃了一下，里面还有大半瓶。
　　接着，惠丽晶摸出了一个打火机。
　　门外，月光遍地。
　　皎洁的白色，让寺院内的青砖地面宛如是雪后初晴般。
　　一道身影正好站在左边的厢房门前。
　　这到身影是一个身材普通的中年男人。
　　脸上带着一个看起来很是爽朗的笑容，但是在月光与阴影之下，这样的笑容变得忽明忽暗，有了一种莫名的诡异感。
　　尤其是当这个笑容挂在脸上十几秒都没有任何改变时，这样的诡异感，开始急速的攀升。
　　就犹如你在照镜子时，露出了一个笑容，一开始或许是发自内心的，但是十几秒后了，脸颊已经开始酸疼了，可你的笑容还是保持着。
　　不知疼痛。
　　不知疲惫。
　　就是，笑。
　　既不癫狂，也不猖狂。
　　只是爽朗。
　　但再爽朗，随着一道猩红落下，也变得狰狞了。
　　月色静静，猩红流淌。
　　稍微向后一看。
　　就见这位自称次郎人的后脑勺早已破碎。
　　血液流淌。
　　脑子还在跳动。
　　可每一次的跳动，都会流出更多的鲜血。
　　鲜血顺着脖颈，沿着前胸而下。
　　很快的，这位自称次郎的人的衣服就被鲜血浸透了。
　　更多的鲜血则是流到了对方手捧的汤碗中。
　　本就浓香的汤碗，在这个时候越发的香味扑鼻了。
　　同样的，那腥臭也越发的明显。
　　随着汤碗之中的热气，开始继续四溢飘荡。
　　自称次郎的男人站在门前，爽朗的笑容没有一定一点的变化，整个人宛如是一个机器人一般，抬手向着眼前的房门拍打。
　　咚、咚咚。
　　“您好，您的拉面到了。”
　　敲门声极富节奏。
　　声音也一如之前。
　　然后——
　　吱呀！
　　门开了。
　　惠丽晶出现在了这位自称次郎的男子面前。
　　次郎的嘴角再次勾了勾。
　　硬生生的将爽朗的笑容，扯得扭曲了。
　　诡异。
　　狰狞。
　　扭曲。
　　当三者合一的时候，笑容真的不能够称之为笑容了。
　　内里充斥着的就是一种令人头皮发麻的情绪。
　　特别是，当这位自称次郎的男人再次开口的时候。
　　“客人，您好。”
　　“您的拉面。”
　　“您还需要什么吗？”
　　本来平和的声音此刻的音调开始拉长，却又不停的颤抖着。
　　就好像是用指甲在黑板上划过。
　　令人浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　更让人惊恐的是，随着这样的声音，自称次郎的男人的脖颈处发出了卡啦、卡啦的响声，然后，在惠丽晶的注视下，自称次郎男人的头颅就这么向旁边一耷拉，仿佛要掉下来一般。
　　那本就染血的狰狞笑容，在这一刻，越发的可怖了。
　　但是——
　　呼！
　　惠丽晶却是松了口气。
　　她以为她会遇到什么可怕的东西。
　　结果就是一个类似会动的尸体。
　　虽然有点血腥，但是却不是那么无法接受，即使这个时候，自称次郎的男子嘴巴里不停的传来意义不明的喊声也是一样。
　　“嗬、嗬嗬。”
　　带着这样的声音，自称次郎的男子开始靠近惠丽晶。
　　“就这？”
　　看着宛如丧尸一般，摇摇晃晃向着自己走来，惠丽晶彻底的放下了心。
　　她抬手拿起打火机。
　　啪嗒。
　　一声脆响后，打火机上冒出了火苗。
　　然后，‘灭害灵’一抬。
　　嗤！
　　呼！
　　随着‘灭害灵’按下，一道火焰径直喷出，长达半米的火苗，瞬间就将自称次郎的男子上半身笼罩。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声顿时打破了寂静的夜晚。
　　半身燃火的男子开始踉跄后退。
　　惠丽晶则是步步紧逼。
　　就如同当年把牛粪塞入那些叫她‘八尺大人’的男孩嘴中一样。
　　唯一的区别，就是当时她盯着那些男孩，让那些男孩们咀嚼得吧牛粪咽下去。
　　而现在？
　　扑通。
　　燃火的男子摔倒在地后，惠丽晶抬起一脚，就狠狠的向着对方的头颅踩去。
　　厚底的靴子，中间夹着一层钢板。
　　既能够走路毫无声息，又能有效的提供攻击、防御力。
　　这是惠丽晶特制的。
　　就如同她身上的皮衣一样。
　　刀具之类砍在上面，根本破不了皮。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　自称次郎的男人彻底没有了声音。
　　那本就破碎的头颅彻底的粉碎了。
　　脑浆子以惠丽晶靴子为圆心四溅。
　　黏糊糊的，足以让常人恶心呕吐，但是对惠丽晶来说，却根本算不上什么，比这更恶心的事情，她都不知道经历过多少次了。
　　有必要的话，粪坑，她也跳过。
　　然后，吐了两天。
　　那两天不要说吃饭了，喝水都会吐的那种。
　　鼻子里更是若有若无的闻到那样恶臭的味道。
　　在之后的半年里，惠丽晶完全拒绝咖喱饭。
　　即使是现在，也带着相当的厌恶。
　　随意的抖动了一下靴子，将那黏糊糊的粘稠物抖掉后，惠丽晶冲着大殿喊道——
　　“杰森？杰森？”
　　“大师？大师？”
　　声音足够的响亮，传播的也足够的远。
　　但是，大殿那里却没有一丁点儿的回应。
　　毫无疑问！
　　最坏的情况发生了！
　　她现在身处的应该是类似‘鬼之川’的投影。
　　这样的投影不可怕。
　　可怕的是制造、布局出这样投影的人。
　　土御门元，惠丽晶可是见过的。
　　对方的强大，她也是清清楚楚的。
　　她完全不是对手。
　　踏、踏踏！
　　就在惠丽晶惊疑不定的时候，一阵脚步声从她身后传来。
　　身后？
　　惠丽晶心底冒出这个想法的时候，身躯已经动了。
　　呜！
　　身躯前倾，脚掌后踢。
　　这样的攻击并不明智，破绽相当的大，只要躲开了后踢，就能够轻而易举的掌握主动，而这样的躲闪，并不困难。
　　甚至，从某些方面来说，只需要一个稍加训练的普通人就能躲开。
　　毕竟，这样的一击注定了速度不可能太快，范围不可能太大。
　　而久经佣兵训练的女侦探之所以这么做，自然是有原因的。
　　后踢是假的。
　　手里的生石灰才是真的。
　　呼！
　　一捧白灰直接被扬了开来。
　　形成一个完美的半圆，将惠丽晶身后的范围全都笼罩其中。
　　但是预想中的惨呼声并没有响起。
　　对此，惠丽晶似乎是预料之中。
　　她后踢的腿加大了摆动的幅度，立刻，原本的后踢，就变成了翻跟头一般。
　　同时，惠丽晶再次掏出了打火机。
　　啪嗒！
　　呼！
　　一道由下而上的火焰，出现在了惠丽晶的身后，与之前生石灰形成的半圆，形成了一个弧形的十字。
　　可，依旧没有用。
　　那脚步声还是靠近了。
　　惠丽晶心中一紧。
　　虽然不知道被这未知的怪物靠近之后会发生什么，但是惠丽晶可不愿意承担这样的后果。
　　几乎是本能的，惠丽晶就拿出了手雷。
　　就在惠丽晶准备拉环的时候，一道矮小的红色身影从身后跑到了身前。
　　嗯？
　　惠丽晶看着这个皮肤通红，拎着灯笼、穿着僧服的幼小孩童模样，不由一愣。
　　“快跑！快跑！”
　　小僧大声的冲着惠丽晶喊着。
　　然后，就向前跑去。
　　惠丽晶一皱眉，随即就跟了上去。
　　理由很简单，刚刚如果这个小僧模样的存在想要伤害她的话，她早已经受伤、死亡了。
　　因此，她判断，这个小僧应该没有恶意。
　　跟在小僧的身后，惠丽晶很快的就冲出了童守寺的大门，然后，在童守町内左拐右拐，不一会儿就看到了童守寺町外的那两根石柱。
　　自然的，也看到了她的车子。
　　然后，她听到了那个小僧的话语——
　　“这边，这边，出人命了！”
　　“我不是凶手！”
　　“不是我，不是我呀，我只是想告诉大家，那边有人需要帮助！”
　　“我才不会被杀人凶手利用！”
　　话音落下后，小僧就这么的消失不见。
　　然后，惠丽晶就看到了一个穿着类似阴阳师服饰的中年男子。
　　“咦？”
　　中年男子看着出现的惠丽晶惊讶出声。
　　因为，在他的想法中，这个只是普通的女人，一定会在他的‘阴阳术’中迷失，然后，成为他窥探‘童守寺’秘密的最佳棋子。
　　只是貌似出现了一些问题。
　　不过，问题出现了，解决就好。
　　“原本我只希望用润物细无声的方式来解决。”
　　“但现在，我不得不用更加直接的方式了。”
　　以一种轻蔑的口吻，这位看起来有些特殊的阴阳师开口了。
　　然后，对方抖手就出现了一张白色的符纸。
　　就在对方要将符纸射出的时候——
　　砰、砰砰！
　　枪响了。
　　而且，不止一声。
　　枪火在惠丽晶手中的枪口内闪烁。
　　而这并不是结束。
　　下一刻！
　　轰轰轰！
　　三枚读秒的手雷就这么的飞出，落在了那位阴阳师的脚底。
　　瞬间，火光淹没了对方。
　　弹片嗖嗖嗖的四射飞溅。
　　那位阴阳师的身躯四周出现了一层半透明的防护。
　　弹片射在这层防护上击打出了一层层涟漪。
　　涟漪圈圈荡起，相互碰撞。
　　迅速的，就变得摇摇欲坠起来。
　　最终，当涟漪的波纹重叠后，达到一种极致时——
　　啪！
　　防护罩就这么的破碎了。
　　残余的弹片虽然没有了多少威力，但依旧让那位打扮特殊的阴阳师狼狈不堪的躲闪着。
　　白洁的大氅变得乌黑、破烂。
　　黑色的高帽，更是跌落地面，滚向了远处。
　　“该死，你竟然敢……啊啊啊啊啊！”
　　“辣！辣！辣！”
　　特殊的阴阳师嘴里叫喊着，但是，还没有说完，满是刺激性气味的液体就充斥在他的口腔内。
　　随后，就是辣！
　　浓缩的辣椒水，带来了极度的辣。
　　这样的辣瞬间刺痛了这位特殊阴阳师的神经。
　　脑海中的咒语，被辣得不翼而飞。
　　手中的符咒，更是挥舞的跌落地面。
　　这位特殊的阴阳师的脑海中，就只剩下了一个念头。
　　“水！”
　　“喝水！”
　　“我要喝水！”
　　接着——
　　砰！
　　惠丽晶一枪正中对方的眉心。
　　看着缓缓倒地的对方。
　　惠丽晶眨了眨眼，想到了童守寺老和尚的话语。
　　‘火药的出现，改变了一切。’
　　这难道就是……时代变了吗？
　　惠丽晶默默的想着。
　　但就在这个时候，一抹阴恻恻的声音，在惠丽晶的耳边响起。
　　“不愧是惠丽香的妹妹呐。”
　　话音出现，惠丽晶的身躯就被无形的力量束缚了。
　　下一刻，惠丽晶整个人就被吊在了半空中，窒息感随即出现。
　　惠丽晶不停的挣扎着。
　　双眼则是寻找着袭击者。
　　对方并没有隐匿身影。
　　在确认惠丽晶被束缚后，就这么光明正大的出现在了惠丽晶身前。
　　看着袭击者，惠丽晶停止了挣扎。
　　不是放弃。
　　而是看到了袭击者身后那……高大强壮的身影。


第四十二章 送货上门！
　　袭击者站直了身躯。
　　血污一脸的对方，有条不紊的用一款白色的绢帕擦拭着。
　　“身为一个凡人，你是第一个让我这么狼狈的。”
　　“你足以自豪了。”
　　“不过，身为惠丽香的妹妹，似乎也是应该的——果然，挑选你为目标的话，真的是一举两得，既能够潜入‘童守寺’内，盗取‘畏’字旗，又能够拿来给惠丽香那个女人一个好看……啧，那女人可是得罪了不少人，我想有不少人会出大价钱，买下她的妹妹。”
　　怪模怪样的阴阳师阴冷的笑着。
　　那副模样，就如同是一条从阴影中爬出的蛇，正张开了嘴，吐着信子。
　　“你不会得逞的！”
　　惠丽晶十分配合地喊道。
　　杰森既然已经出现了，那自然是稳操胜券了。
　　有着这样的前提，当然要多套出一些情报才行。
　　同样的，袭击者也认为稳操胜券了。
　　既然已经稳操胜券了，那就多说一点也没什么了，不是吗？
　　“胜利者是我！”
　　“你说我得逞了没有？”
　　“而你？”
　　“就是一件好用的工具，等把你用完了，我就倒手一卖——那个女人至少得罪了‘极限流’、‘武藏流’和‘山岚流’三家，还有不知道多少暗中的敌人，想要除掉她，这么一想，你真的是奇货可居啊！”
　　这位怪模怪样的阴阳师一边说着，一边抬起手就向着惠丽晶的双腿摸去。
　　惠丽晶被吊起，束缚在半空中，双腿崩的笔直。
　　本身女侦探就是一位身材高挑的女人，这一下子双腿就显得更长了。
　　这样的双腿吸引了这位阴阳师的目光。
　　“嘿嘿嘿。”
　　这位阴阳师的嘴中发出了一连串的淫笑。
　　手，抬了起来。
　　然后，停在了半空中。
　　刀刃从后而入，刺穿了这位阴阳师的心脏。
　　与此同时，烈焰笼罩了这位阴阳师。
　　专家级别的【查尔斯燃烧术】带来了炸弹级别的烈焰。
　　一瞬间，就让这位阴阳师的尸体焦黑成炭。
　　数个呼吸后，这具尸体完全的失去了水分。
　　然后——
　　咔嚓、咔嚓。
　　杰森一脚一脚的跺碎。
　　让其成了渣滓。
　　风一吹，渣滓四处飞溅。
　　束缚的力量消失后，女侦探就自行从吊索上跳了下来。
　　在杰森踩碎这个袭击者焦炭般尸体的时候，女侦探同样加入了其中。
　　“应对的不错。”
　　“但要记住，‘神秘侧’和普通世界最大的不同之处就是……常理！”
　　“在常人看来必死的伤势，在神秘侧？”
　　“也许连轻伤都算不上。”
　　“火药的出现，是一个崭新的时代，但是旧的时代并没有落幕，相反的，隐藏在暗处的旧时代将会变得更加的可怕和神秘莫测。”
　　杰森缓缓地说道。
　　“嗯。”
　　有着事实摆放在眼前，惠丽晶连连点头。
　　然后，这位女侦探突然想到了什么。
　　“你一直都在？”
　　女侦探问道。
　　“不，刚到。”
　　杰森摇了摇头，头也不回的向着童守寺的方向看去。
　　感知中出现的气息，令杰森眼中浮现着一抹冷冽。
　　调虎离山吗？
　　杰森冷笑一声，步伐加快。
　　看着加快离去的杰森，女侦探被头发挡住的面容上浮现着诸多的猜测。
　　杰森是不是早就到了？
　　但就是不好意思，才和我说刚刚到？
　　这样别扭的性格真是讨厌。
　　担心我就直说嘛！
　　傲娇不适合你这样的大块头啦！
　　女侦探心底想着，嘴角不由自主的上翘。
　　然后，她加快了脚步，追了上去。
　　……
　　时间向前推一些。
　　在童守寺老和尚向杰森详细的讲解了【替身发】后，杰森的眼前就有文字浮现。
　　【接受‘醍醐灌顶’式讲解！】
　　【判定中……】
　　【判定通过！】
　　【是否消耗25点饱食度，学习替身发？】
　　……
　　‘醍醐灌顶’？
　　杰森看着眼前的文字，不由一愣。
　　他下意识的抬眼看了一下老和尚。
　　这个时候的老和尚也在看着他。
　　“大师，您有什么不了解的吗？”
　　“请您不要有所顾虑，都告知我。”
　　“我会一一为您解答。”
　　童守寺老和尚双手合十后，缓缓地说道。
　　“童守寺的教导都是这样讲解的吗？”
　　杰森询问着。
　　对于‘醍醐灌顶’，他很有兴趣。
　　“是的。”
　　“上代童守寺大师就是这么教导我的，不过，当时的我都是把这些当做故事听的，可就算是这样，我也不知不觉的学会了这些，然后对照着记录的经书，很快就掌握了其中的诀窍。”
　　“感谢那位大师的悉心教导，不然的话，我根本做不到这一点。”
　　老和尚说着，再次双手合十，向上代童守寺大师表示着感谢。
　　杰森却是微微皱眉。
　　“你知道‘醍醐灌顶’吗？”
　　杰森询问着。
　　“话语的意思，我知道。”
　　“您是指话语吗？”
　　老和尚略微不解。
　　“不是。”
　　杰森摇了摇头，没有再追问了。
　　很明显，眼前的老和尚并不知道所谓的‘醍醐灌顶’。
　　是隐藏在某项秘术中吗？
　　杰森的目光在【替身发】、【舟渡术】、【静音术】和【金刚掌】，还有【大威天龙法】上扫过后，忍不住的想着。
　　这是一个很合理的解释。
　　‘醍醐灌顶’是真实存在的。
　　老和尚却不知道。
　　那就只剩下一个答案了。
　　老和尚在无意中学会了类似的秘术，但却不知道。
　　自然的，上一代童守寺大师也是会的。
　　不然的话，怎么给老和尚讲解。
　　至于老和尚所说的天赋？
　　杰森无法评价。
　　毕竟，他的天赋早已超越了凡人。
　　是！
　　在心底默念了一声后，眼前文字再次显现。
　　【替身发（基础）：最初是由第二代童守寺大师创造，然后，在第三代童守寺大师手中彻底的完善；效果：消耗2个月的时间（根据体质、发质和头发的浓密程度判定时间）来制造一个初级的，面容呆滞的分身，这个分身无法单独行动，也无法完成复杂的动作，一眼看去就是假人】
　　（标注：我绝对不是因为没钱理发才彻底完善了替身发——童守寺大师三代！）
　　……
　　掌握基础，杰森花费了25点饱食度。
　　基础到入门，需要35点饱食度。
　　没有犹豫，杰森选择了学习。
　　【替身发（入门）：最初是由第二代童守寺大师创造，然后，在第三代童守寺大师手中彻底的完善；效果：消耗2个月的时间（根据体质、发质和头发的浓密程度判定时间）来制造一个初级的，面容呆滞的分身，这个分身无法单独行动，却已经可以完成较为复杂的动作，但一眼看去依旧是假人】
　　（标注：我绝对不是因为没钱理发才彻底完善了替身发——童守寺大师三代！）
　　……
　　入门级别到娴熟级别，需要40点饱食度，和1点食之兴奋。
　　饱食度，杰森不缺。
　　但是，食之兴奋，杰森可没有。
　　因此，杰森很干脆的停下了。
　　再次抬头，杰森又一次的看到了老和尚那种略带期待感的眼神。
　　而且，似乎还有……激动？
　　怎么会有这样的眼神？
　　杰森有些不解。
　　然后，只听这位老和尚问道——
　　“大师，需要我讲解吗？”
　　“要不在从头到尾的给您讲一遍【替身发】？”
　　“放心我不累的。”
　　“我期待这一天，已经好久了。”
　　童守寺老和尚说着。
　　老和尚可没有说谎。
　　他真的期待这一天好久了。
　　不单单是对得起上一代童守寺大师的交代，还有他内心中的期待。
　　他这一生从来没有当过老师。
　　但是成为老师应该是相当快乐的。
　　当初的他可是隔着橱窗把三年B班看完的。
　　时不时还会听听三年二班。
　　不知从何开始，老和尚就期待这一天了。
　　期待成为老师的一天。
　　现在终于到了。
　　他怎么能够不激动、不期待呢？
　　快点问我啊！
　　快点问我啊！
　　老和尚心底已经呐喊了。
　　然后，老和尚就看到杰森摇了摇头。
　　“不用。”
　　“我已经入门了。”
　　杰森这样的回答着。
　　“什么？！”
　　老和尚忍不住的拔高了声音，他愣愣的看着杰森，一脸的不可置信。
　　而杰森？
　　运转气血冲刷着自己的头发。
　　贴着头皮的头发宛如活过来一般，左右摇摆着。
　　看着这一幕的老和尚彻底的呆愣住了。
　　入门了！
　　作为将【替身发】修炼到相当地步的老和尚，对于【替身发】入门是什么模样，可是一清二楚的。
　　当初的他可是花费了整整十天才做到这一步的。
　　而眼前的杰森呢？
　　三分钟？
　　还是两分钟？
　　这就是天才吗？
　　老和尚怅然若失，心里顿觉一阵空虚。
　　他可是准备了厚厚的笔记，准备送给杰森的。
　　现在？
　　唉！
　　老和尚叹息了一声。
　　不过，马上的，老和尚就振作了起来。
　　因为，杰森越是强大，对于童守寺就越是有利。
　　终于不再是装腔作势的童守寺大师了。
　　而是真正意义上的童守寺大师。
　　我的任务总算是完成了。
　　之后的生活……
　　老和尚下意识的想到了返回乡下，但是随即就想到了自己的积蓄早已经一干二净了。
　　果然，我还得去流浪啊！
　　不过，也没有什么不好！
　　心大且善良的老和尚笑着摇了摇头，完全的不在意。
　　“大师，我们接下来学习……嗯？”
　　老和尚正要说些什么，突然扭头看向了寺院内的左厢房。
　　而杰森更是早一步将目光看向了那里。
　　感受着那里的异样，老和尚双手合十。
　　“该来的，总会来。”
　　“只不过，比想象中的还要早一点。”
　　“大师，请您留在这里，我去解决。”
　　老和尚说着就要走出去。
　　在老和尚看来，这就是他惹来的麻烦之一。
　　虽然有着甩锅给杰森的想法，但是杰森真的遇到了麻烦，他当然不可能遇事不理。
　　可还没有等老和尚迈步，就被杰森拦住了。
　　“你守在寺里，剩下的交给我。”
　　杰森说着，鼻翼忍不住的抽动着。
　　纷杂，多重的香味在童守寺周围弥漫。
　　诸多，阴冷的恶意在童守寺周围窥视。
　　直到这个时候，杰森才回过神，‘畏’字旗虽然是麻烦，但也不是没有好处。
　　至少，一些‘食物’会被这个‘饵’吸引过来。
　　得需要好好利用！
　　因此，绝对不能够有人插手！
　　必须要他亲自动手！
　　杰森这样想着，自然不会让老和尚插手。
　　而在‘食物’的刺激下，杰森的身影在踏出藏经室的刹那，就消失不见了。
　　不是速度极快。
　　而是隐匿、潜行。
　　杰森可不想要打草惊蛇。
　　惠丽晶，他会救。
　　‘食物’，他也想要。
　　因此，先把‘食物’拿下后，再去找惠丽晶。
　　按照‘食物’散发出的气味，杰森很是轻松的就收获了三份食物。
　　将‘食物’安排妥当，杰森顺利的救下了女侦探。
　　所以，女侦探在询问杰森是不是早就到了的时候，杰森的回答是真实的。
　　他真的刚刚到。
　　只不过，因为感知强大，才发现了女侦探的一举一动。
　　……
　　一道身披斗篷的黑色身影出现在童守寺外。
　　“计划失败了吗？”
　　“不愧是童守寺大师。”
　　“不单单是识破了我的计划，而且竟然只是派出了一个年轻人就把‘诱饵’解救了。”
　　这道身影这样说着，迈步就向着童守寺内走去。
　　在那小小的庭院中，童守寺老和尚早已站在那里了。
　　“施主请留步。”
　　看着走进来，气息不善的人，童守寺老和尚一脸温和地说道。
　　披着斗篷的黑影脚步一顿。
　　他眯着眼，打量着气定神闲，没有一丁点儿恐惧的童守寺老和尚，眼中闪过了一道忌惮。
　　“交出‘畏’字旗！”
　　“我马上离开！”
　　“保证不会动童守寺一分一毫。”
　　在忌惮之下，黑色人影冷冷地说道。
　　童守寺老和尚呢？
　　虽然他很想要交出‘畏’字旗，但他真的没有啊！
　　同样的，他也很清楚，解释是没有用的。
　　所幸就闭嘴不谈了。
　　但是这样的态度，却让黑色人影越发的忌惮了。
　　他略微后退了一步，用极高的声音喊道——
　　“你以为我只是一个人？”
　　“风魔三兄弟，出来吧！”
　　风魔三兄弟？
　　是传闻中的妖怪三兄弟吗？
　　这下麻烦了！
　　童守寺老和尚心底一紧，但是表面依旧不动声色，就这么静静站在那。
　　不速之客的声音回荡在庭院内。
　　然后——
　　呼！
　　风卷着落叶而过，什么都没有出现。
　　静悄悄的。
　　气氛，突然变得尴尬。


第四十三章 演技成自然
　　风魔三兄弟是最近出现在‘银之区’的妖怪。
　　虽然出现的时间不长，但是却已经有了相当的名气。
　　因为，它们来无影去无踪，往往是风吹过，人的头颅就落地了。
　　所以，贺太在计划从‘童守寺’谋取‘畏’字旗的时候，就雇佣了这三兄弟——按照契约，当他需要这三兄弟的时候，直接喊出名字，它们就会出来帮忙，斩杀他的敌人。
　　可……
　　为什么没有出来？
　　感受着静悄悄的庭院，贺太不由自主的皱起了眉头。
　　发生了什么？
　　我被欺骗了？
　　贺太下意识的想着。
　　随后就摇了摇头。
　　不可能的！
　　风魔三兄弟是相当诚信的！
　　收了钱就会干活！
　　这是三兄弟的名言，所以，他才会雇佣‘三兄弟’，毕竟，他可是清楚，他所面对的人物是谁。
　　大名鼎鼎的童守寺大师！
　　一般的人物、妖怪面对这位大师，恐怕还没有战斗就开始胆怯了。
　　但是，风魔三兄弟不会。
　　它们不仅给与了他口头上的保证，还签订了契约。
　　有着契约力量的约束，它们不履行契约，可是会付出惨痛代价的。
　　虽然不会死亡，但是也绝对不好受。
　　想到这，贺太定了定神。
　　会不会是风魔三兄弟的迷惑童守寺和尚的策略？
　　贺太想着，再次开口。
　　“风魔三兄弟，出来吧！”
　　“履行你们的诺言！”
　　呼！
　　一阵比之前更加喧嚣的风出现了。
　　夜风徐徐，带着凉意。
　　感受着这份凉意，贺太嘴角上翘。
　　来了！来了！
　　风魔三兄弟来了！
　　配合着他的阴阳术，就算是童守寺老和尚也一定不是对手。
　　如果他的式神在的话，那就更加的好了。
　　可惜，必须要保证那位女士的安全。
　　虽然他是要‘畏’字旗的，也毫无底线的和一些人合作了，但是他不想要伤害无辜。
　　混迹在黑暗之中，他自认为不是好人，但他还是个……人。
　　有些事，他是不做的。
　　“童守寺和尚，感受到了吗？”
　　“风魔三兄弟的力量。”
　　“无形且锋锐。”
　　“你真的不打算交出‘畏’字旗吗？”
　　贺太再次问道。
　　“风魔三兄弟吗？”
　　童守寺老和尚沉吟的自语着。
　　作为神秘侧的人，童守寺老和尚当然知道最近声名鹊起的风魔三兄弟，以及对方的手段。
　　如果可以的话，他当然不介意把‘畏’字旗交给对方。
　　可，他真的没有啊！
　　这该怎么交？
　　因此，老和尚在自语后，只能是双手合十的微微欠身。
　　几十年如一日的练习，让老和尚表现的镇定、从容，且拥有着一股说不清、道不明的气息。
　　而恰巧的是，当老和尚直起腰的时候……风停了！
　　徐徐吹过的夜风停了。
　　凉意散去。
　　只剩下一丝丝的清爽。
　　贺太一惊！
　　这位落魄、流浪的阴阳师连连后退，嘴里更是不断的叫喊着。
　　“风魔三兄弟？风魔三兄弟？”
　　没有回答。
　　只有他自己的声音在回荡着。
　　这、这就是……童守寺大师？！
　　贺太这个时候，早已经不是吃惊了。
　　而是震惊！
　　事实上，在这位落魄的、流浪的阴阳师感知到童守寺老和尚身上那一丝说不清、道不明气息时，就已经心底警铃大作了。
　　那种温和、坚韧却又广博的气息，让他下意识的以为看到了寺庙里的菩萨，本能的就想要后退。
　　然后，风恰巧的停了。
　　这让贺太下意识的展开了联想。
　　风魔三兄弟是不是被这位童守寺大师解决了？
　　在无声无息间，就被解决掉了。
　　还没开始，就结束了？
　　贺太心底的想法不知不觉就这么冒了出来。
　　已经退到院门口的落魄、流浪的阴阳师不自觉的就想要跨过门槛离开这里。
　　但是，刚一迈腿，他就再次停顿了。
　　不行！
　　‘畏’字旗是振兴家族的希望！
　　不能够就这么退去！
　　从小到大的执念，令这位落魄的、流浪的阴阳师再次返回了。
　　童守寺和尚完全不知道发生了什么。
　　在见到贺太离开时，心底是相当开心的，而当见到贺太返回时，心底则是叹息、疑惑。
　　不过，无论怎样，他都没有表现。
　　只是表情淡然、温和的双手合十。
　　“施主，还有什么事吗？”
　　童守寺老和尚问道。
　　“‘畏’字旗！”
　　“它是我唯一的希望了！”
　　“我不会放弃的！”
　　贺太一边说着，一边拿出了一叠纸符，手一抖这些纸符就变成了一团团的火焰，足足有六团，就这么的围绕在贺太的身边。
　　童守寺老和尚叹息着摇了摇头。
　　躲不开了。
　　只能是战斗了。
　　看着老和尚摇头的模样，贺太一咬牙，一挥手。
　　六团火焰径直的射向了老和尚。
　　六团火焰分为前后，有的直线，有的弧线。
　　带着呼呼的破空声，彻底的封锁了老和尚的退路。
　　感受着扑面而来的炙热，老和尚依旧淡然。
　　他虽然不擅长战斗，但并不是没有战斗过。
　　也正因为不擅长战斗，他更是研究了该如何顺利的，不给童守寺丢人的方式摆脱战斗。
　　眼前的情形正好合适！
　　【替身发】！
　　在最开始的时候，童守寺老和尚就用了替身站在贺太的面前。
　　现在面对着贺太扔出的火球，童守寺老和尚更是没有任何躲闪的意思。
　　他甚至已经做好了当火焰把【替身发】烧了，在派出第二个【替身发】走出右侧厢房，用言语来表示自己不想还手的意思。
　　接着，大概率是分身再次被灭。
　　然后，他就派出左侧厢房的【替身发】。
　　重复上面的行为。
　　而当三个替身都用了，都被灭了的话，那就只能是他的本体出战了。
　　希望到时候杰森已经返回了！
　　童守寺老和尚站在藏经室内默默的想着，同时，操控替身站得笔直，再次双手合十。
　　但就在这个时候——
　　砰！
　　一声枪鸣。
　　子弹擦着低头的老和尚分身头颅而过。
　　弹头镶嵌在了一侧的墙壁上。
　　这？
　　老和尚一愣。
　　还有伏击者？
　　贺太也愣住了。
　　他只有一个合作伙伴和雇佣了‘风魔三兄弟’。
　　即使算上他的式神也一样。
　　提灯小僧可不会使用枪械。
　　更何况，为了那位女士的安全，提灯小僧被他安排到了‘幻境’中。
　　毫无疑问，有人插手了。
　　贺太手往回一收。
　　六团火焰就这么的返回到了他的身边。
　　可是六团火焰飞行的速度，根本不可能快的过子弹。
　　砰！
　　就在六团火焰返回的时候，枪声再次响起。
　　而且，这一次是对准了贺太。
　　一张符纸出现在了贺太的手中。
　　虽然落魄了，但是贺太的传承注定了他，手段的多样性。
　　无形的力场出现在了子弹的前方。
　　射来的子弹就这么被挡住了。
　　叮当。
　　黄橙橙的子弹从半空中落下。
　　但没有等贺太松口气，一道身影无声无息的出现在了他的身后，手中的短刀对准了流浪阴阳师的后背就刺了过来。
　　呜！
　　破空声在耳边传来。
　　不好！
　　躲不开了！
　　贺太脸色一变。
　　他极尽全力的向着一旁躲闪。
　　可是这样的躲闪却是相当的无用。
　　袭击者手腕微微抖动，就再次对准了他的背心。
　　完了！
　　感知袭击者娴熟的手法，贺太心底一凉。
　　虽然不知道具体过程，但是他知道他被利用了。
　　他的尸体，将成为一件极好的道具。
　　将祸水引到‘童守寺’。
　　布局人为什么要这么做？
　　自然是‘畏’字旗。
　　除了‘畏’字旗外，贺太想不到其它。
　　至于布局人是谁？
　　贺太想不到。
　　但是……
　　不甘！屈辱！
　　此刻充斥着他的内心。
　　他好恨。
　　恨自己的无能为力。
　　恨自己的鲁莽无知。
　　带着悔恨，贺太做好了迎接死亡的准备。
　　可就在这个时候，他无力躲闪的身躯一侧，传来了一股力量。
　　是……
　　童守寺老和尚。
　　老和尚撞开了力有不逮的贺太。
　　然后——
　　噗！
　　短刀刺入了老和尚的胸口。
　　鲜血瞬间流出，染红了老和尚破旧的僧衣。
　　而老和尚依旧面带微笑，他冲着捅伤了他的人双手合十的行礼。
　　这是童守寺老和尚的本能了。
　　就如同他看到贺太遇到了危险后，撞开贺太，让贺太摆脱危险一样。
　　为什么帮助袭击自己的人？
　　和尚不就应该慈悲为怀吗？
　　他虽然是一个半路出家的假和尚。
　　可他是受到上代童守寺大师临终的委托，成为和尚的，既然接受了朋友的委托，自然是要做到的。
　　不仅要做到，还要做得像。
　　所以，他就这么做了。
　　一做就是十几二十年。
　　习惯成为了本能。
　　面对着突然替贺太挡刀的童守寺老和尚，显然出乎了这位袭击者的预料，连刀都没有拔出，这位袭击者抽身就走。
　　“去死！”
　　不过，还没有等袭击者跑出院门，贺太的怒吼就响起了。
　　六团火焰，顿时吞噬了袭击者。
　　对方连喊都没喊一声，就变为了灰烬。
　　而贺太则是迅速的跑到了童守寺老和尚面前。
　　“大、大师您？”
　　贺太有些不知所措。
　　他想问，为什么要救他。
　　毕竟，双方谈不上朋友，甚至还算得上是仇人。
　　要知道，他刚刚还要谋夺‘畏’字旗的。
　　童守寺老和尚则是笑了起来。
　　贺太这样的事情，他遇到过太多次了。
　　他当然知道，贺太想要问什么。
　　只是一个替身而已。
　　自然不会有事。
　　反而是贺太的气息有些不稳。
　　所以，老和尚很自然的问道——
　　“你没事吧？”
　　声音依旧温和，其中的关心真的是不言而喻。
　　贺太完全的愣住了。
　　为了复兴家族，他流浪在‘神秘侧’，大多数的时候，就是和一群狼子野心之辈混迹，他每时每刻的都需要提防这些混蛋将恶意向他弥漫。
　　即使是遇到一些还不错的人，也就是不错罢了。
　　大多数的时候，都是利益关系。
　　他从未遇到过老和尚这样的人。
　　真诚，和善。
　　即使是面对他这样的人，也是温柔以待。
　　莫名的，贺太空荡荡的内心中升起了一丝温暖。
　　陌生的温暖。
　　人生中第一次。
　　即使是他的父母都没有给与他这样的感觉。
　　因为，在他父母那里，他得到的只是‘复兴家族’的信念。
　　冰冷、教条。
　　没有任何的回转。
　　就好似一副金属的镣铐，拴在了他的身上。
　　冰冷而又坚固。
　　且压得他喘不上气来。
　　可是刚刚老和尚的话语却让他感受到了温暖。
　　冰冷都不自觉的驱散了。
　　身躯也变得轻松了。
　　不自觉的，贺太站直了身躯。
　　“我没事。”
　　贺太一边说着，一边搀扶老和尚。
　　“那就好、那就好。”
　　老和尚说着，身躯就是一个踉跄，即使是有着贺太的搀扶，也是坐在了地上。
　　老和尚的【替身发】虽然神奇，但是制造出的替身依旧是普通人的程度，挨了这样的一刀，自然是很快的就进入了生命垂危的状态。
　　感受着老和尚越发微弱的气息。
　　贺太着急的就把怀中的伤药洒向了老和尚的伤口。
　　他不敢拔出短刀。
　　因为，这只会加速老和尚的死亡。
　　可不拔出刀子，只是伤药的话，完全不管用。
　　“该死！”
　　“为什么我没有选择那个会治疗的式神？”
　　贺太心底咒骂着，然后，就准备抱起老和尚前往医院。
　　但就在这个时候，院门口出现了诸多身影。
　　隐隐约约，影影重重。
　　十几个身影出现在那。
　　他们一个个都是面容狰狞，眼中浮现着毫不掩饰的恶意。
　　“太好了！”
　　“原本只是想要利用一下你这个阴阳师来制造和童守寺的矛盾。”
　　“谁知道，童守寺这个傻和尚竟然替你挡刀。”
　　“早知道这样的话，我们还用得着谋划这么久吗？”
　　“利用这个傻和尚的弱点，我们早就干掉他，拿到‘畏’字旗了！”
　　领头的那个穿着现代服饰，腰间却是挂着两柄长刀，头发梳得整整齐齐，但是眼中却带着一种轻浮感，让人很不舒服。
　　周围的人也是如此。
　　“让开。”
　　贺太低吼着。
　　“呵。”
　　回应的是对方的冷笑。
　　贺太深吸了口气，掏出符纸，将老和尚用力场包裹后，低声说道：“大师，您稍等。”
　　说完，贺太转过身，掏出了一摞符纸。
　　“再说最后一次，让开。”
　　贺太声音变得冰冷。
　　“又一个傻子！”
　　“干掉他！”
　　“杀了老和尚，抢‘畏’字旗！”
　　领头的人一挥手，顿时，一群人就冲进了寺庙。
　　“滚出去！”
　　贺太手中符纸一扬。
　　火球熊熊燃烧。
　　灼热的高温，扭曲着空气。
　　但是，贺太的面容却是前所未有的认真。
　　一种莫名的力量从心底诞生后，此刻的他前所未有的强大。
　　那是信念！
　　与之前冰冷的信念不同。
　　现在的信念，是温暖的。
　　是炙热的。
　　是让贺太感受到……活着的！
　　呼！
　　火焰越发高涨。
　　贺太大声狂吼。
　　“有我在，童守寺绝对不允许你们踏足。”
　　“我说的！”


第四十四章 魔刀=？
　　贺太的怒吼，回荡在小小的寺庙内。
　　突兀出现的十几人纷纷面露不屑，手持武器，开始靠近。
　　藏经室内的童守寺老和尚则是微微叹息，操纵着另外一个替身准备为贺太挡刀。
　　童守寺老和尚到现在还搞不清楚证件事情的来龙去脉。
　　但是这个领头的人。
　　不！
　　应该准确的说，领头者腰间两把刀中的一把刀，他认识。
　　即使是距离几十米，他也感受到了上面的气息。
　　阴郁、狂躁。
　　充斥血腥味。
　　魔刀！
　　童守寺老和尚十分的确定。
　　只是不知道，会是哪一把魔刀。
　　老和尚心底想着，操纵着另外一个分身注视着场内。
　　“干掉他。”
　　领头的那位随意地说道，左手就这么随意的搭在两柄长刀上，眼神中的轻蔑几乎是宛如实质。
　　似乎贺太就是不值一提的。
　　事实上，贺太的表现，远超常人想象。
　　这十几个人在围拢上去的片刻后，就溃不成军了。
　　火球一颗接着一颗。
　　每一颗都狠狠的砸在这些人身上。
　　而贺太本人却是脚步灵巧，身形轻盈的穿插在这些攻击者中间，轻而易举的躲避着这些人的经过。
　　大约两分钟后，冲上去的人就全部倒下了。
　　都是全身焦黑，双眼翻白，失去了意识。
　　不过，没有一个失去气息。
　　都还活着。
　　“呵，真是废物。”
　　领头的那个眼神轻浮的年轻人冷笑着。
　　目光先是扫过地上的人，然后，又落在了贺太的身上。
　　那意思不言而喻。
　　既是在说，倒在地上的人是废物。
　　也是在说，明明获取了胜利，却心慈手软的贺太是废物。
　　呼！
　　贺太没有反驳对方，只是深深吸了口气。
　　每个人都有每个人的行事准则。
　　他也不例外。
　　能够不杀，就不杀。
　　虽然这么做会让他做事情变得束手束脚，但是在束手束脚的同时，会让他觉得自己还是一个人，而不是为了完成目的，而不择手段的机器。
　　或许我不是什么好人，但我还想成为一个人。
　　拥有着这样的信念，贺太为复兴家族而努力着。
　　他不会因为某人的一句话改变自己的信念。
　　以前不会。
　　现在不会。
　　以后……
　　也不会！
　　“滚出去。”
　　吐气开声，贺太的双眼比之前还要坚定、有神。
　　手中的符纸如同箭矢一般射出，带着一阵阵砰砰砰的闷响，在空中变为了一团图的火焰，将那领头者包围。
　　火焰升腾。
　　灼热弥漫。
　　领头者的身影瞬间消失在火焰之中。
　　但是，贺太却没有一丁点儿放松。
　　当火焰将那个领头者包围后，贺太的心底就升起了一股不妙的感觉。
　　身为阴阳师，贺太天生就有着非同一般的感知。
　　而后天的战斗，更是让贺太积累出了诸多的经验。
　　因此，在贺太心底升起不妙的感觉时，这位流浪的阴阳师就向着旁边一闪。
　　呼！
　　狂风呼啸。
　　就在贺太刚刚完成闪避动作的时候，一阵狂风吹过。
　　火团在狂风下，瞬间熄灭不说，一道锋锐的气流与贺太擦身而过。
　　贺太没有接触到这股气流。
　　但是，锋锐感却让他的皮肤刺痛。
　　披在身体外的篷更是破碎不堪。
　　鲜血弥漫，疼痛从左臂漫延。
　　可贺太根本没有理会这些，他低下头，看着寺庙小院的地面。
　　坚硬的青石地面上，一道一指宽的缝隙从贺太身边而过，漫延到了童守寺大殿前的台阶前。
　　“剑、剑气？！”
　　贺太面容一变，惊呼出声。
　　剑客是最容易从现世进入到里世界的选择。
　　但也只是进入。
　　这样的进入，大多只是代表了炮灰。
　　想要真正意义上的站稳脚跟，至少要有拿得出手的绝招才行。
　　而‘剑气’就是一个标志。
　　能够挥舞出剑气，就代表着剑客达到了相当的程度。
　　即使妖魔也不会小觑。
　　毕竟，不少妖魔就是被‘剑气’所斩。
　　也因此，这个时期的剑客，被称之为——
　　剑豪！
　　眼前的人竟然是剑豪？！
　　贺太惊疑不定的想着，对面挥出一剑的人则是再次冷笑起来。
　　“怎么？很意外？”
　　“你认为我会是那些杂鱼一般的人物？”
　　“还是说……”
　　“你以为能够躲开我的第二剑！”
　　持剑的领头者在话音刚刚落下的刹那，脚掌一蹬地，身形如箭般的冲向了贺太。
　　贺太激射出一张张符纸，想要阻拦对方。
　　但根本没有用。
　　剑势形成的威压，所带起的狂风，令符纸连形成火团的能力都没，就这么被撕裂了。
　　更重要的是，持剑的领头者速度太快了。
　　比贺太想象中的还要快。
　　快到了贺太连反应都来不及。
　　贺太来不及反应。
　　准备了许久的童守寺老和尚却是反应的及。
　　噗！
　　熟悉的碰撞中，童守寺老和尚撞开了贺太。
　　而他本人被一分为二。
　　鲜血飘散。
　　热辣辣的溅了贺太一脸。
　　贺太整个人呆愣在了原地。
　　“大、大师？”
　　流浪的阴阳师结结巴巴地说道。
　　持剑的领头者一愣。
　　随后，脸上浮现了惊喜与冷笑。
　　“果然是傻瓜！”
　　“为了救人就把自己搭上！”
　　“不过，所谓的童守寺大师真的是弱小呐。”
　　“传闻中，还找了一个叫做杰森的传承人，你都这样弱小了，那个叫做杰森的恐怕连废物都不如，也就是一个垃圾之类的吧？”
　　持剑的领头者一抖手腕。
　　剑刃上的鲜血直接跌落地面，露出了光洁如新的剑刃。
　　然后，对准了流浪的阴阳师就是一个直刺。
　　剑尖对准了流浪阴阳师的喉咙。
　　一如之前般，快准狠。
　　流浪的阴阳师根本躲不开。
　　看着越来越近的剑刃，流浪的阴阳师一咬牙，手中再次出现了一摞符纸，就算是要死，也得要让对方承受相当的伤害。
　　有着这样的觉悟，流浪的阴阳师等待着自己喉咙被穿透的刹那。
　　对方的剑势太强了！
　　强到了，他只能等待喉咙被穿透的刹那，才有可能得手！
　　近了！
　　剑刃越来越近了！
　　流浪的阴阳师捏紧了符纸！
　　就在他的咽喉都感到刺痛的时候，流浪的阴阳师一抬手，就要射出符纸。
　　但是，对方的剑刃更快。
　　直刺而出的剑刃，变为了斜斩。
　　空气中被剑刃划过后，嗤嗤作响。
　　流浪阴阳师的右手手腕上，顿时出现了一道血痕。
　　剑刃还没有到。
　　威压已经让流浪的阴阳师受伤。
　　更重要的是，随着这样的受伤，流浪阴阳师抬起的手不可抑制的一顿。
　　完了！
　　我连让对方受伤都做不到吗？
　　流浪的阴阳师心底升起了绝望。
　　持剑的领头者看着流浪阴阳师的绝望，再次发出了那讥讽的笑声。
　　“呵，可笑。”
　　“我会被蝼蚁所伤吗？”
　　“去死吧！”
　　讥讽的冷笑中多出了杀意的狰狞。
　　持剑的领头者剑势更快了。
　　对方已经打算，在削掉贺太的手腕后，顺势将贺太拦腰而断。
　　枭首？
　　不、不不。
　　那样的死亡方式，实在是太便宜贺太了。
　　对方想要的是哀嚎！
　　饱受痛苦的哀嚎！
　　只有这样，他和他的剑刃才能够愉悦。
　　藏经室内的童守寺老和尚开始向外跑去。
　　虽然已经预估了对方的实力，但是对方表现出的实力，比想象中的还要强。
　　不行！
　　这样跑着太慢了！
　　必须要……
　　童守寺老和尚双眼一眯，全身泛起了淡淡的金光。
　　吼！
　　低沉的吼声从他的身上升起。
　　但，下一刻，就戛然而止了。
　　因为，一只手掌握住了那剑刃。
　　在这剑刃即将触及到贺太的手腕时，一张宽厚的手掌抓住了剑刃。
　　嗤！
　　宛如是金属切割的响声中，火星子四溅。
　　狂风，停止了，好似撞在了大山。
　　锋锐，迟钝了，好似潜入了岩石。
　　持剑的领头者一惊。
　　完全是下意识的要抽剑。
　　但是，被那张打手抓住的剑刃，却像是落地生根了一般，纹丝不动。
　　不仅如此，一股更大的力量反而从那手掌上传来。
　　似乎，剑刃马上就要离他而去般。
　　持剑的领头者紧紧握住剑柄。
　　“给我松开！”
　　对方吼着，一边双膀用力，一边抬脚踹向了这张手掌的主人。
　　砰！
　　抬起的脚，被挡住了。
　　双方脚掌碰撞。
　　持剑的领头者就感觉自己好像踹在了一根钢铁浇灌而出的柱子上一般，脚掌生疼不说，对方的脚掌还顺势蹬来。
　　这一次，持剑的领头者不得不放弃手中的剑了。
　　他可不敢硬挨这一脚。
　　嗖！
　　单脚点地，持剑的领头者迅速向后退了四五米远。
　　当距离拉开时，他才看清楚刚刚阻拦他这一剑的人。
　　高大、强壮，相貌粗狂威武。
　　特别是那种身高、强壮程度，让人不禁下意识的怀疑对方是否是人类的血脉。
　　“你是谁？”
　　失去了剑的持剑领头者收起了之前的不屑，他变得慎重。
　　“杰森。”
　　带着这样的回答，刚刚返回的杰森上前一步，整个人从阴影中走出，沐浴在了月光中。
　　皎洁的月光下，杰森拿起了手中的剑看了看。
　　锋锐，光亮。
　　应该是一件利器。
　　不过，相较于他手中的这一柄长剑，他更加在意的是对方腰间的另外一把剑。
　　‘食物’的气息！
　　虽然并不清晰，好像是被什么东西遮掩，但是杰森依旧能够闻到。
　　倒转刀柄，杰森将手中的长刀扔到一旁惠丽晶的手中。
　　女侦探一把接住这柄利刃，开始小心的后退。
　　“杰森？”
　　领头者听到杰森的回答后，再次细细的打量着杰森。
　　尤其是杰森的手掌。
　　没有鲜血流出。
　　甚至，没有任何的划痕。
　　有着的只是完好如初的皮肤。
　　“金刚身？”
　　领头者开口道。
　　杰森没有回答。
　　他没有回答敌人的习惯，同样的，这个狂妄的领头者也不会真正意义上的听取别人的回答，在话音刚刚落下后，他就自言自语起来。
　　“这样也好。”
　　“有了你这样的祭品。”
　　“我的剑，一定能够更上一层楼。”
　　自言自语中，对方的右手就握住了另外一柄剑。
　　就在握住另外一柄剑的刹那。
　　对方的身躯就开始了摇晃。
　　好似喝醉了酒一般的摇晃。
　　又好像是困倦一般的摇晃。
　　刺啦、刺啦。
　　道道细微的红色闪电出现在剑柄之上。
　　剑，还没有拔出。
　　一股迫人的凌厉气势就已经散发而出。
　　持剑者所站的位置，青石地面上一道道细微的、裂开痕迹开始出现。
　　“魔、魔刀！”
　　“这是魔刀！”
　　“千万不要让他拔刀！”
　　“那是魔刀！”
　　后知后觉的贺太大声地喊道，脸色前所未有的苍白、凝重。
　　这位流浪的阴阳师从没有想到，自己会在这里遇到一柄魔刀。
　　这些被称之为‘魔刀’的刀刃，每一柄的前身都是所谓的名刀，但因为机缘巧合，形成了类似妖怪般的存在，既没有生，也没有死。
　　有着的只是杀戮！
　　只是对生命的吸取！
　　只是对鲜血的渴求！
　　每一个手持魔刀的人，都会被魔刀腐蚀神智。
　　最终，全都沦为了没有神智的杀人鬼。
　　可同样的，魔刀会带来夸张的力量。
　　是想要获得力量的捷径。
　　正常情况下，人们可以拒绝。
　　但在特殊的情况下，人们很难拒绝。
　　毕竟，谁也无法保证方你会遇到什么需要借助魔刀的力量。
　　而一旦开始，就无法结束。
　　宛如曼陀罗制造的幻境。
　　虚幻中，是快乐。
　　现实里，是残酷。
　　可不论怎么样，手持魔刀者，一定会异常强大。
　　这一点是肯定的。
　　所以，流浪的阴阳师，十分紧张。
　　但是，杰森却是一脸的淡然。
　　站在大殿外的女侦探也是不慌不忙的。
　　站在大殿内的童守寺老和尚，也是一脸的平静。
　　女侦探和童守寺老和尚是相信杰森。
　　杰森？
　　通过‘食物’味道的浓郁程度，判断了对方的强大程度。
　　他可以对付。
　　且，游刃有余。
　　因此，杰森并不急。
　　当然，更重要的是，他的注意力放在周围的窥视者身上。
　　没错！
　　除去这波人外，童守寺周围还有窥视者！
　　毫无疑问，‘畏’字旗比想象中的还要有吸引力。
　　持剑者明显感觉到了杰森的分神，本来还在酝酿的对方，怒火一下子喷涌而出。
　　他拔剑了。
　　锵！
　　剑刃出鞘，颤音不断。
　　宛如，风吟。
　　持剑者低声呢喃着——
　　“听，神风轻吟吧！”


第四十五章 杰森：我擅长净化！
　　呜！
　　呜呜！
　　随着持剑者的低声呢喃，无尽的狂风就从持剑者的长剑上爆发出来，令人头皮发麻的呼啸声，徘徊在寺院的上空。
　　下一刻，就形成了宛如是龙卷一般的旋风。
　　这道旋风冲天而起，无数锋锐的劲风在旋风中不停的旋转，地面上碎小的石子等杂物瞬间被卷了进去，化为齑粉。
　　三米！
　　四米！
　　五米！
　　龙卷不断的增长着。
　　足足达到了十米后，这才停了下来。
　　然后……这道龙卷被‘举’了起来。
　　没错！
　　就是‘举’！
　　当持剑者握着剑柄，将其高高举过头顶的时候，‘龙卷’就被拿了起来。
　　看着那长达十米的龙卷，女侦探、流浪的阴阳师纷纷色变。
　　女侦探不是第一次见到‘神秘侧’的力量。
　　可是每一次，都让她胆战心惊。
　　之前的投影、幻术如此。
　　眼前的龙卷更是如此。
　　甚至，后者的刺激、震惊更加的大一点。
　　因为，这是在真实的操控着自然之力。
　　哪怕只是一丝，也是自然之力。
　　面对着这样的力量，普通人是根本难以抵抗的。
　　难怪火药、火枪的出现才是时代改变的开始。
　　没有火药武器，常人根本不可能对抗拥有这样力量的神秘侧人士。
　　即使拥有了……也只是刚刚起步罢了！
　　女侦探在心底想着，目光则是牢牢的锁定着杰森。
　　杰森怎么办？
　　或者说，杰森怎么破解？
　　躲闪？
　　还是硬钢？
　　虽然与女侦探一样的震惊，但是流浪的阴阳师更多的是对魔刀持有者的震惊。
　　“竟然是名刀‘天狼’！”
　　“这柄剑还存在世间吗？”
　　“真是不可思议！”
　　流浪的阴阳师心底感叹着。
　　名刀‘天狼’在神秘侧可是拥有相当名声的，毕竟，‘天狼’拥有着最为纯正的‘魔刀血统’：村正。
　　虽然不是每一把村正都会成为魔刀，但是成为魔刀的村正将会是极强的。
　　这是里世界流传的一句话。
　　每一个混迹里世界的人都会认可这句话。
　　因为，有太多的例子证明这句话的正确性了。
　　就好似眼前的名刀‘天狼’。
　　它的前任主人是一位‘千人斩’！
　　活跃在旧时落幕前，新时代诞生时的战场。
　　是一位不折不扣的剑圣。
　　与另外一位‘千人斩’到现在都被人们传颂着。
　　前者为狂。
　　后者是绯。
　　都是红色，也都带着不详。
　　最终的结局，传闻中有好，也有坏。
　　流浪的阴阳师倾向于好的。
　　他就是这么一个人。
　　例如，此刻——
　　“快躲开！”
　　“这样的剑势，不能够硬接！”
　　流浪的阴阳师大喊出声。
　　不同于女侦探对于眼前一幕危险性的判断，流浪的阴阳师可是很清楚硬挨了这一剑后，会是什么下场。
　　粉身碎骨！
　　除非你真的是钢铁铸造的！
　　金刚身！
　　传闻中很多寺庙流传的秘术，虽然有着‘金刚’一词，但是这只是一种形容。
　　能够做到刚刚的‘手’挡普通名刀利器，已经是一种登峰造极的表现了。
　　现在想要抵挡魔刀？
　　那是不可能的！
　　不过，杰森仿佛是根本没有听到流浪阴阳师的话语般。
　　面对着斩下的龙卷。
　　就这么的冲了上去。
　　“呵呵嘿嘿哈哈哈！”
　　“来吧！来吧！”
　　“让你感受千刀万剐的痛苦！”
　　看着冲上来的杰森，持剑者发出了阵阵狂笑，伴随着这一声声狂笑，他手中的剑势越发的凌厉逼人，在达到了当前的极致时，对方一剑斩下。
　　呜！
　　空气急速的颤抖，发出了前所未有的哀鸣。
　　杰森却是面容不变。
　　他双眼淡然的看着砸下来的龙卷，猛地一抬左手。
　　握拳，击出！
　　下一刻——
　　砰！
　　刺啦、刺啦！
　　一声令庭院内地面都随之抖动的闷响后，阵阵刺耳的声音，连绵不断的传来。
　　就像是那种金属金属电锯切割一块过硬的钢铁，将电锯齿崩了的响声般。
　　接着，令女侦探、流浪阴阳师目瞪口呆的一幕出现了——
　　龙卷被挡住了！
　　被杰森用自己的拳头挡住了！
　　不仅挡住了，还占据了上风！
　　一阵阵火星四溅中，杰森的拳头顶着压下来的‘龙卷’，一点一点的伸直了胳膊，将压下来的‘龙卷’，一点一点的顶了起来。
　　“不可能！”
　　“血肉之躯怎么可能对抗魔刀！”
　　持剑者不可置信的大吼着。
　　那眼角都要瞪裂的双眼中，带着震惊与惊恐。
　　魔刀，是他最大的底牌。
　　如果连魔刀都无法对付杰森的话……
　　他就死定了！
　　马上的，这位持剑者，就咬紧了牙，双手用力将魔刀下压。
　　“你不过是强撑罢了！”
　　“给我去死吧！”
　　持剑者这样的大喊着。
　　仿佛这样喊，就能够给自己增加力量一般。
　　但是，女侦探、流浪的阴阳师听到这犹如是败犬一般的喊声后，却是全都松了口气。
　　赢定了！
　　女侦探、流浪的阴阳师想道。
　　女侦探心底浮现了喜悦。
　　还有着一丝丝的庆幸。
　　因为，杰森可是答应教导她的。
　　杰森现在表现出的实力应该是很强的吧？
　　这么强大的人教导她，哪怕是基础知识，也是要超出他人不少。
　　不由的，女侦探有些期待起来。
　　而流浪的阴阳师，这一次则是把目光彻底的放在了杰森的身上。
　　那种目光，仿佛是在打量什么不可思议的生物一般。
　　“凭借血肉之躯能够抵御‘魔刀’！”
　　“没有妖魔的气息，就是普通人的血气，这……”
　　“金刚身不可能！”
　　“完全的不可能！”
　　“那……”
　　流浪的阴阳师的目光下意识的看向了童守寺。
　　童守寺的大殿内，佛像矗立在那。
　　不同于一般佛像的慈眉善目。
　　童守寺大殿内供奉的佛像带着愤怒之相，背后燃着无尽火焰，手中持剑。
　　不动明王！
　　流浪的阴阳师自然认得这尊佛像。
　　而正因为认得，他突然想到了有关‘童守寺’的传说。
　　传说中‘童守寺’的第一代大师是一个流浪僧人，活跃在战国年代，这位僧人游走各国，不停的斩妖除魔，不停的帮助穷苦之人。
　　每一次有人询问名号后，就只是淡淡的说出‘不动’一词。
　　久而久之，人们就将其和‘不动明王’联系了起来。
　　只不过，在那个年代，这位僧人被称之为‘明王’不动。
　　甚至，在对方最后消失的地方，还被人们建立起了一座寺庙。
　　童守寺！
　　而寺庙内供奉的佛像，也变成了‘不动明王’。
　　因为，当时的人们认为‘明王’不动，就是‘不动明王’的化身。
　　可在里世界，所有人都知道根本不是这样。
　　那位名为不动的僧人和‘不动明王’没有任何的关系。
　　但是对方的强大，却是毋庸置疑的。
　　对方最为出名的一战，就是一人对抗一国。
　　站在那里，任由当时最为强盛的大名，带领着一万骑兵冲杀。
　　最终，不动还是不动。
　　风林火山的旗帜却是跌落尘埃。
　　也正因为这样的一战，‘明王’不动才在各国畅通无阻起来。
　　而在对方消失后，童守寺更是被各国监视。
　　可完全没有任何的线索。
　　既没有信息，也没有财宝。
　　更没有所谓的传承。
　　十年！
　　足足十年的时间，足以让人放弃了这样的幻想。
　　直到第二代童守寺大师走出这间寺庙，才发生了新的变化。
　　与当年的‘明王’不动一样。
　　二代童守寺大师肉体强大到不可思议，尤其是那种防御力，更是可怕到令大妖们都忌惮到退避三舍的地步。
　　只是二代童守寺大师之后，就没有任何一位童守寺大师在表现出这样碾压时代的统治力。
　　即使每一代童守寺大师都很强。
　　所以，外界传闻，童守寺最强的传承已经丢失了。
　　可现在……
　　应该不是丢失。
　　只是需求天赋太高，之后的童守寺大师们无法学习。
　　但杰森却有着这样的天赋。
　　也只有这样才能够解释的通，为什么杰森来到银之区后，当代童守寺大师就消失了。
　　等到双方再次出现时，杰森已经成为了当代大师。
　　必然是当代童守寺大师发现了杰森的天赋，将其收为了继承人。
　　不然的话，总不可能是杰森本身就这么强吧？
　　如果真的有这么强，杰森也就不会被在海外被追成丧家之犬了。
　　“呼，原来是这样。”
　　自认为想明白了一切的流浪阴阳师，长长的吐了口浊气。
　　这样的感叹，自然是吸引了女侦探的询问目光。
　　面对着应该是同一阵营的女侦探的询问，流浪的阴阳师没有隐瞒。
　　“是……‘不动明王身’！”
　　他低声说出了曾经碾压了一个时代，又横压了一个时代的秘术名称。
　　女侦探眨了眨眼，有点反应不过来。
　　作为初入‘神秘侧’的菜鸟，她不可能理解这个词代表的是什么。
　　但是，作为持剑者。
　　作为周围的窥视者们。
　　他们却是明白这个词汇的意义。
　　“不可能！不可能！”
　　“怎么可能是‘不动明王身’！”
　　持剑者大吼着，不同于之前的不可置信，这一次完全就只剩下了惊恐，惊恐到对方持剑的手都出现了颤抖。
　　杰森敏锐的把握住了这样的颤抖。
　　他猛地一用力。
　　砰！
　　斩下的龙卷就被彻底的顶开了。
　　然后——
　　咚、咚咚！
　　心脏的极速跳动中，发动了【冲锋】的杰森，就这么的冲向了持剑者。
　　惊骇的持剑者，双眼瞪大，就要防御。
　　但是，强光出现了！
　　刺目的强光从杰森全身上下冒出。
　　顿时，让持剑者陷入了目盲。
　　“啊啊啊啊！”
　　双眼的刺痛，令持剑者忍不住的喊了出来。
　　而也在这样的喊声中，周围的窥视者们开始撤退了。
　　不动如山，光辉夺目！
　　这是对‘不动明王身’的描述，防御力已经体现了，光辉也表现出来了。
　　是‘不动明王身’没错了。
　　原来，童守寺老和尚之前的消失就是为了教导杰森。
　　不！
　　不对！
　　应该说，杰森之所以会来银之区，应该就是和童守寺老和尚有关。
　　不然的话，对方一个驱魔人，来银之区干什么？
　　甚至，最近海外的那些事情，也有可能是为了让杰森顺利的来到银之区，由童守寺老和尚搞出来的。
　　即使不是亲自出手，也一定是童守寺老和尚引导的。
　　想到这，这些窥视者离去的速度越发的快了。
　　必须要把这个消息告知自己的家族、势力才行。
　　那个曾经让人恐怖的‘童守寺’可能又要回来了。
　　持剑者也想逃了。
　　哪怕他这个时候泪流满面。
　　但是，逃命的想法，却是没有一点减弱。
　　他一挥魔刀。
　　就想要魔刀挡在自己的身前。
　　但是，杰森却更快。
　　在对方就要挥刀的刹那，抬手就抓住了对方的手腕，一拧一抖后，对方持剑的手腕、手肘、肩膀就在大师级别【徒手格斗】的【擒拿精通】的作用下被卸了下来。
　　哐当。
　　魔刀落地。
　　杰森抡圆了肩膀，就将手中的持剑者砸在地上。
　　轰！
　　地面抖了三抖。
　　一阵骨断筋折的响声中，持剑者口中鲜血直喷。
　　很快的，目光就变得涣散，失去了神采。
　　而杰森，弯腰就向着魔刀捡去。
　　“等等！”
　　流浪的阴阳师急忙阻止。
　　杰森眉头微皱，看向了对方。
　　一股如山岳般的压力令流浪的阴阳师呼吸都变得不畅。
　　而心底出现的一阵阵颤抖，更是令对方额头上冷汗直冒。
　　怎么回事？
　　怎么感觉像是被大妖盯上了？
　　心底的感觉让流浪的阴阳师感到不适。
　　不过，他并没有忘记自己刚刚要说的话语。
　　“这是魔刀！”
　　“需要特殊的封印手法，不然的话，会被侵蚀神智的！”
　　流浪的阴阳师这样说道。
　　“封印？”
　　“我不会。”
　　“但我会净化！”
　　“很擅长！”
　　杰森说得掷地有声。
　　流浪的阴阳师一愣。
　　净化？
　　竟然还精通净化！
　　不愧是童守寺大师挑选的继承人。
　　不由的，这位流浪的阴阳师心底升起了敬佩。
　　只是让他不解的是，为什么一旁的那位女士嘴角有些抽搐？
　　是刚刚受伤了吗？
　　就在流浪的阴阳师猜测，并且准备掏出伤药的时候，弯腰的杰森已经一把握住了‘魔刀’的刀柄。
　　接着……
　　异变突生！


第四十六章 杰森：我就叫杰森！
　　刺啦、刺啦！
　　红色的，小指粗细的闪电在杰森握住剑柄的时候冒了出来。
　　一出现就将杰森手掌、手腕部分彻底的包了进去，然后，向着杰森手肘的部分漫延。
　　杰森一愣，双眼出现了短暂的呆滞。
　　与此同时——
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　在杰森的耳边出现了喊杀声。
　　双眼一眨，杰森就发现他出现在了一块平原上。
　　青草、小溪。
　　阳光明媚。
　　但是，大地却在不断的颤抖着。
　　就在他的前方一支队伍高举旗帜，迈着步子向前。
　　而在他的身后，一支军队却已经开始溃败了。
　　一方追逐。
　　一方逃离。
　　追逐者喊杀震天。
　　逃离者狼狈不堪。
　　在那逃离者的人群中，一个不到六岁的孩童被一位武将抱在怀中，不停的啼哭。
　　“归城！归城！”
　　“我们还没有败！”
　　武将大声的喊着。
　　逃离者的速度越发的快了。
　　追逐者则更快。
　　他们一个个面容狰狞，杀意腾腾。
　　尤其是居中的一人更是额头都青筋暴起。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀了他！”
　　“我就是天下人！”
　　“我已经忍了太久了，不需要再忍耐了！”
　　带着这样的喊声，追逐者的队伍齐齐高喊着杀。
　　站在两者中间的杰森眉头微微一皱。
　　眼前的一切毫无疑问是幻术。
　　不过，这样的幻术……
　　是记录吗？
　　杰森想着，追逐者的军队已经来到了他的面前，对方红着眼就举起了刀，向着他劈砍而来。
　　“去死！”
　　一声大喝。
　　长刀当头劈下。
　　皱眉的杰森一瞪双眼。
　　他没有反击。
　　虽然那柄魔刀‘天狼’就在手中。
　　但杰森可以保证，只要他反击了，就会发生什么不好的事情。
　　虽然到现在，杰森都不理解魔刀的反噬机制。
　　但是眼前的幻境足以告诉杰森，他已经进入了类似的机制中。
　　只要他用手中的魔刀‘天狼’反击。
　　或者说是砍杀的行为。
　　那，魔刀的反噬就开始了。
　　这可是杰森不愿意看到的。
　　所以，他用自己的办法——
　　“滚开！”
　　嗡！
　　杰森的低吼宛如战鼓，更似是雷鸣。
　　举刀就要劈下的士兵被吓得愣在了原地，直到身后的人冲来时，对方才会过了神。
　　但随即，这个士兵就再次失神。
　　不单单是这个士兵，所有追击者的士兵，都停下了脚步。
　　上一刻还面容狰狞的他们，这个时候，一个个面带惊慌。
　　黑色出现在了杰森的身后。
　　漆黑如墨。
　　深邃如夜。
　　血盆大口。
　　眼如灯笼。
　　漆黑的怪物足有五六层楼那么高，溢散的黑色气息，肉眼可见，令人不寒而栗。
　　面对着眼前呆滞的士兵，漆黑怪物仰天发出了怒吼。
　　饿！
　　我好饿！
　　饥饿的吼声，伴随着胃部的蠕动。
　　轰隆隆！
　　饥饿如同雷鸣。
　　本就被吓傻的士兵们，这个时候面色苍白，汗如雨下，一个个身躯颤抖的如同筛糠。
　　哐当！
　　不知道谁是，第一个把手中的长刀扔在了地上，转身就跑。
　　立刻，就引发了多米诺骨牌效应。
　　无数的士兵纷纷效仿。
　　“跑啊！”
　　“有妖怪！”
　　“妖怪啊！”
　　之前还气势汹汹的队伍，很快的跑得影子都没了。
　　就算居中的那位武将再怎么咒骂、挥刀都没有用。
　　甚至，当杰森的目光看向他的时候，对方是跑得最快的那一个。
　　至于溃败的队伍？
　　在漆黑怪物出现的时候，跑得比追击者队伍还要快。
　　很快的，之前还一触即发的决战。
　　就这么消失了。
　　只剩下了风——
　　呼、呼呼！
　　风声中，青草被压低。
　　风，掠过了杰森的贴皮短发。
　　带着丝丝凉意。
　　杰森低下头看着手中彻底没有了动静的魔刀‘天狼’，一抬头。
　　明媚的阳光照耀在他粗狂的面容上。
　　惬意、舒适。
　　真的是很适合吃饭的天气啊！
　　杰森默默的想着。
　　然后，杰森就一眯双眼，一张嘴。
　　整柄魔刀‘天狼’就吞入了嘴中。
　　咔！
　　脆，甜。
　　有点像是夹心的巧克力棒，但是奶味要了多了一点。
　　【吞食‘天狼’（复制·魔刀）】
　　【体力、精力、伤势大额幅度恢复！】
　　【饱食度+35】
　　【饱食度：709】
　　……
　　因为学习【替身发】而降到了700点之下的饱食度再一次的攀升到了700点。
　　不过，这并不是眼前最终的结果。
　　要知道，杰森身上还有两件食物。
　　‘祈福石’和‘稻和之箭’的碎片。
　　需要找个安静的地方，细细品尝才行。
　　杰森这样想着。
　　头顶的阳光消失了。
　　身边的微风也消失了。
　　草地、溪流再次变成了童守寺的青砖地面和不算太高的院墙。
　　女侦探对着他眨了眨眼，眼中满是好奇。
　　“刚刚杰森你身上好像有什么东西冒出来了。”
　　“我看不太清楚。”
　　“不过，那柄魔刀算是净化了吧？”
　　惠丽晶问道。
　　刚刚在杰森握住魔刀‘天狼’的时候，身上突然出现了一股令她感到压抑、心慌的气息，她还以为魔刀反噬了杰森。
　　可紧接着就是一阵深邃的黑暗出现。
　　漆黑如雾。
　　一闪而逝。
　　等到黑色的雾气全都消失后，杰森手中的魔刀就已经消失不见了。
　　“嗯，净化了。”
　　“不过，这柄魔刀只是复制品。”
　　杰森很肯定的点了点头。
　　到了他肚子里的东西，必然是净化了。
　　同时，杰森对于魔刀也有了相当的兴趣。
　　按照复制品推断，正品的魔刀必然是带着食之兴奋的。
　　而这将会是他想要的。
　　这样想着，杰森的目光就看向了流浪的阴阳师。
　　从刚刚的表现来看，这位阴阳师应该知道的更多。
　　只是……此刻，这位阴阳师的状态有些奇怪。
　　对方不停的哆嗦。
　　尤其是当杰森的目光扫来时，哆嗦的更厉害了。
　　对方看着杰森，脚步连连后退，嘴里更是结结巴巴的喃喃自语。
　　“大、大妖魔。”
　　……
　　坐在土御门元对面的阴阳师在听到土御门元的问话后，短暂的沉默着。
　　土御门元也没有追问，就这么静静的等待。
　　大约过了四、五秒钟后，这位被土御门元称之为‘蜂’的阴阳师才再次开口。
　　“‘畏’字旗的事情是真的。”
　　语气肯定，声音也满是坚定。
　　只是土御门元却是笑了。
　　“我说了我是为了‘畏’字旗的事情而来，我现在想要知道的是真相！”
　　“是，‘真相’！”
　　“不是单纯的‘畏’字旗真假。”
　　土御门元强调着。
　　而这一次，名为‘蜂’的阴阳师却是闭口不谈了。
　　对方就这么坐在了土御门元的对面，很干脆的闭上了眼睛。
　　土御门元似乎是早就料到了‘蜂’会这么做。
　　这位俊美的阴阳师，调整了一个舒适的坐姿。
　　用手中的折扇，轻微敲打着自己的掌心。
　　七八下后，这位俊美的阴阳师开口了。
　　“是……”
　　“草壁吗？”
　　名为‘蜂’的阴阳师还是不为所动。
　　土御门元则是不紧不慢的解释起来。
　　“‘畏’字旗是很隐秘的事情，虽然我知道它的存在，但是我从不知道它存在于‘童守寺’之内。”
　　“而这个消息是从你的口中传出去的，可我知道你的性格，你并不是一个大嘴巴，那么只剩下了一个可能……”
　　“你必须要把这个消息传出去。”
　　“因为，拜托你的人是你无法拒绝的。”
　　“里世界里，能够让你无法拒绝的人不多。”
　　“我，花开院家，你的家族，还有草壁家。”
　　“我既然被你当做了前期的棋子。”
　　“花开院家恰好分家入主主家，根本没有机会分神。”
　　“那就只剩下了你的家族和草壁家。”
　　“你的家族早已避世，即使是‘繁华之月’的邀请都已经十年不曾参加了，所以，那就只剩下了草壁家。”
　　说到这，土御门元一顿。
　　俊美的脸上，出现了一抹讥讽的笑容。
　　“一个嫉妒贤才的家族……”
　　“果然是这么的下作。”
　　在听到土御门元的评价时，‘蜂’的眼皮跳了跳，但依旧没有睁开双眼。
　　似乎是摆出了，一切由你说的架势。
　　“草壁家出现了的话，应该还会有一柄或者几柄‘魔刀’出现吧？”
　　“他们这些家伙，对于‘魔刀’的执念可是众所周知的。”
　　“很自然的，这也会吸引来‘刀噬组’那帮疯子。”
　　“所以，他们应该参与其中。”
　　土御门元继续说着。
　　名为‘蜂’的阴阳师则是彻底的平静下来。
　　就这么闭着眼。
　　不言不语。
　　似乎已经睡着了般。
　　然后，土御门元又一次的笑了。
　　“你是想让我这么想的吧？”
　　土御门元轻声说道。
　　名为‘蜂’的阴阳师呼吸一滞。
　　虽然只有短短的一刹那，但是却被土御门元把握住了。
　　“还有现在，你的呼吸变乱了。”
　　“也是故意的吧？”
　　“蜂。”
　　土御门元的语气变得严厉起来。
　　他注视着眼前这个面容清冷的年轻人。
　　“我以为我们是朋友。”
　　土御门元这样说道。
　　“我们是朋友。”
　　“之前是，现在是，之后也是。”
　　蜂十分肯定地说道。
　　“那你为什么要这么做？”
　　“将我当做棋子扔出去，然后，在我询问你时，还一直设计了陷阱，让我一步一步的踩了进去——你千万不要说，这是为了我好。”
　　土御门元质问着‘蜂’。
　　名为‘蜂’的阴阳师真的点了点头。
　　“我真的是为了你好。”
　　“至少，你猜测中的、想象中的敌人，要远比你想要面对的敌人安全。”
　　“有些事情……”
　　“我们是无法改变的。”
　　罕见的，名为‘蜂’的阴阳师说了诸多的话语。
　　“你确定？”
　　土御门元问道。
　　他可是知道眼前人的能力。
　　占卜！
　　或许，其它能力，他能够远超对方。
　　但是，在占卜这项上，土御门元是自愧不如的。
　　那种天生血脉中蕴藏的能力和之后展现的天赋，都是令他望尘莫及的。
　　所以，当蜂说出这句话的时候，土御门元就明白了‘蜂’为什么这么消极了。
　　必然是用了占卜。
　　然后，占卜的结果很糟糕。
　　糟糕到蜂感到了无力，感到了无法抵抗。
　　只是……
　　“你认为占卜的结果是不可改变的吗？”
　　土御门元很突兀的问道。
　　这个问题他不止一次的问过蜂。
　　答案总是一样的。
　　这一次，也没有例外。
　　“不可改变。”
　　蜂回答着。
　　“那我建议你去见一个人。”
　　土御门元说道。
　　“谁？”
　　蜂睁开了双眼，那双毫无波动的双眼中，浮现了一丝好奇，也浮现了一丝生气。
　　“杰森。”
　　“让我在‘逢魔之时’遇到失败的男人。”
　　“他很特殊。”
　　“不单单是‘童守寺’的关注。”
　　“发生在海外的事情，也和他息息相关。”
　　土御门元说完，就向‘蜂’做了一个请的手势。
　　他不需要再多说什么了。
　　眼前的这些话语就足够了。
　　他是杰森臣下的事实还需要隐藏。
　　那些躲藏在暗处的家伙比想象中的还要躲藏的深。
　　不过……
　　再深，也就是那里了吧？
　　土御门元的脑海中已经想到了一个地方。
　　如果是那里的话，一切似乎都能够解释的通了。
　　只是！
　　为什么？
　　土御门元心底还要一些疑惑。
　　这样的疑惑自然是需要想办法去解决、证实的。
　　因此，他没有时间再和蜂耗下去了。
　　面对着土御门元的手势，蜂点了点头表示告别，就这么的消失在了车中。
　　车子再次启动。
　　没有向上，而是调转了车头。
　　通过后视镜，看着越来越远的山顶洋馆，岚丸忍不住的皱了皱眉。
　　“大人，这一切会不会是‘蜂’大人的引导？”
　　“从草壁家，到‘刀噬组’，再到您刚刚的猜测？”
　　身为家臣，岚丸认为有必要提醒土御门元。
　　“很有可能。”
　　“所以，我也给与了他一些引导。”
　　土御门元毫不在意的笑着。
　　副驾上的岚丸，和驾车的赤丸一愣。
　　片刻后，岚丸才有些不确定的问道。
　　“您是说杰森大人？”
　　土御门元还没有回答，就在这个时候，车载电话响了起来。
　　“喂。”
　　土御门元接起电话，听筒内传来了汇报的声音。
　　听着汇报的内容，土御门元的嘴角忍不住的翘起。
　　果然！
　　主公比想象中的还要强大！
　　太好了！
　　剩下的……就看你了。
　　土御门一边想着，一边看回头，看向了山顶的洋馆。
　　千万不要让我失望啊！
　　土御门元这样期盼着。
　　事实上，一切比土御门元想的还要顺利。
　　洋馆中，蜂布置好了一切，开始占卜杰森。
　　他低声念叨着——
　　“名为杰森的人……”


第四十七章 只是第三天！
　　卡牌，水晶球，蜡烛。
　　在眼前画着六芒星的黑色小圆桌上，摆放着这些东西。
　　蜡烛有六支，放在六芒星的六个顶点上。
　　水晶球则是放在了六芒星的中间。
　　卡牌被蜂从桌子上拿起，放在手中不断的切着牌，这位阴阳师的嘴中，则是不停的念叨着：“名为杰森的男人……名为杰森的男人……”
　　眼前的占卜术，早已经超出了一般的阴阳术范畴。
　　蜂有着卓越的血脉与天赋。
　　对于占卜方面更是有着独到的见解。
　　所以，蜂不仅学习了家传的秘术，还对岛外的占卜术有着相当的研究。
　　也正因为这样的研究，让他掌握了一些岛内十分陌生的秘术，也让他多出了不少‘仆人’。
　　此刻，他就在用结合了家传秘术和岛外秘术的占卜术占卜着杰森。
　　他嘴中杰森的名字越来越响亮，也越来越密集。
　　手里的牌更是切换到了一种极致的快，甚至带起了幻影。
　　但是，水晶球没有任何的反应。
　　汗水布满了蜂的额头。
　　最终，当眼前的极限被超越时——
　　噗！
　　蜂一口鲜血喷出。
　　哗啦！
　　卡牌掉落一地。
　　呼哧、呼哧。
　　蜂大口大口的喘着粗气，眼中浮现着惊骇。
　　他的占卜，不是没有失败过。
　　可是像这种什么都没有看到就失败的，真的是第一次。
　　“杰森？”
　　“很特殊吗？”
　　回忆着好友土御门元的话语，蜂擦了擦嘴角的血渍。
　　他勉力的支撑着身体坐起来，又一次的将跌落地面沾染了鲜血的卡牌拿了起来。
　　看着眼中的腥红，蜂脸上浮现了犹豫。
　　岛内岛外的秘术中，都不乏一些透支的秘术。
　　这些秘术的威力自然是强大的，就如同它们的后果一般。
　　可……
　　蜂真的很好奇。
　　什么样的人，才能够让骄傲如土御门元这样的家伙推崇备至。
　　没错！
　　就是推崇备至！
　　虽然土御门元没有多说什么，但是作为对方的好友，蜂能够感受到土御门元心底真实的想法。
　　这让蜂的好奇达到了相当的程度。
　　而刚刚的失败？
　　则让这样的好奇达到了巅峰。
　　仅仅是片刻的犹豫后，蜂就做出了决定。
　　他用手指蘸了地上的鲜血，开始在六芒星上涂画起来。
　　包括水晶球在内，很快的，就变得鲜红。
　　“东之起宿，为列！”
　　“西之落星，为阵！”
　　“南之昂首，为前！”
　　“北之落尾，为皆！”
　　“四方四象之力……”
　　蜂嘴中的咒语不断的响起，鲜红变得猩红，猩红中光芒闪烁。
　　前期顺利，让蜂微微松了口气。
　　这是他第一次利用禁术来占卜。
　　他十分担心失败。
　　所幸的是，失败并没有出现。
　　那么，接下来——
　　“名为杰森之人……名为杰森之人……”
　　亦如刚刚般的叨念。
　　也亦如之前的毫无结果。
　　虽然猩红刺目，可是没有任何的结果。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　难道……
　　杰森是假名？！
　　猛地，蜂想到了什么。
　　因为是土御门元说出‘杰森’的名字，所以，他并没有任何的怀疑，直接就将‘杰森’这个名字当成了真名。
　　但有没有可能是假名？
　　想到这，蜂马上改变了说辞。
　　“名为杰森的假名之人……”
　　这样的改变自然是不符合原本占卜的规则。
　　但是对于天赋血脉异常的蜂来说，虽然困难，但并不是做不到，尤其是在动用了禁术的前提下。
　　马上的，猩红中就出现了反应。
　　哗、哗哗！
　　那是河水流淌的响声！
　　蜂一愣。
　　这位天赋卓绝的阴阳师根本没有想到会出现河水的声音。
　　是什么？
　　蜂还在猜测的时候，直接眼前的水晶球发出了一声脆响。
　　咔！
　　一道细小的裂纹出现在了水晶球上。
　　下一刻，这道细小的裂纹就直接崩裂，漫延到了整个水晶球。
　　砰！
　　哗！
　　水晶球破碎了。
　　滔天的巨浪从里面汹涌而出。
　　蜂直接被淹没了。
　　不单单是蜂，洋馆也被淹没了。
　　烙印着层层防御术式，隐藏着重重防御秘术的洋馆在这滔天巨浪之下，就好似是纸糊的一样，直接就被冲垮了。
　　轰隆隆！
　　洋馆塌陷了。
　　内里的幽魂、亡灵生物在第一时间就被挤压成了齑粉。
　　唯有还是活人的蜂存活了下来。
　　不过，他的状态十分的不好。
　　不单单是全身骨折，整个人似乎都陷入到了某种呆滞的状态。
　　“怎么可能？怎么可能？”
　　“命运？命运？命运？”
　　蜂呆傻的念叨着。
　　……
　　浩瀚无边的宇宙中。
　　一座高速飞行的宫殿内。
　　魔镜悠然的躺在黄金支架上，任由艾茉莉用鹿皮布擦拭着它那刚刚被露水沾湿的镜面。
　　舒服，惬意。
　　这不就是它一直想要的吗？
　　与这样的日子相比较，那所谓的雄心壮志？
　　算个什么。
　　我就是一条咸鱼~
　　快乐的咸鱼~
　　啦啦啦~
　　魔镜开心的哼哼着。
　　突然，它的镜面一颤。
　　命运之河被触动了。
　　准确的说，是它设置的某处命运之河被触动了。
　　我改变了某个人的命运？
　　还是隐匿了某个人的命运？
　　好像和我息息相关！
　　魔镜马上的回过了神。
　　它在思考着。
　　可……
　　为什么没有这段记忆？
　　被抹去了？
　　魔镜瞬间的想到了什么，毫不犹豫的，这面魔镜立刻将刚刚的不适到现在的猜测再次抹除。
　　“怎么了？”
　　女巫艾茉莉好奇的问道。
　　“没什么，我就是在想下次换丝绸擦拭镜面，会怎么样？”
　　魔镜这样的回答着。
　　这是它真实的想法，在刚刚被用鹿皮布擦拭的时候，它就是这么想的。
　　“好，下次我们用丝绸。”
　　女巫艾茉莉笑着点了点头。
　　笑容中有些宠溺。
　　每个女孩子都有一个宠物梦想。
　　周围的姐妹，有的养了黑猫，有的养了猫头鹰，还有的养了蛇或者鳄鱼等等。
　　但是，艾茉莉有些怕麻烦。
　　任何的宠物，都需要清理粪便。
　　这对略微有着洁癖的艾茉莉来说，实在是无法忍受的。
　　一直到魔镜的出现。
　　比普通宠物聪明，也没有什么排泄需求。
　　更重要的是，这还是姐姐大人的吩咐。
　　完全就是一举两得。
　　每天擦拭镜面的时候，就好似撸猫撸狗一样的快活。
　　丝毫不知道自己成为某个女巫眼中宠物的魔镜，再次的哼哼起来。
　　我是快乐的咸鱼镜~
　　快乐的咸鱼镜~
　　啦啦啦~
　　魔镜的快乐是发自内心的。
　　即使它知道被当成了宠物，也是毫不在意的。
　　反正记忆抹除这种事情，只要出现了一次，那就有无数次。
　　继续抹除就好了。
　　至于更多？
　　对魔镜来说，并没有那么重要。
　　它就是单纯的希望快乐。
　　亦如杰森面对食物时一般。
　　童守寺的早晨，杰森走出了左厢房，对着太阳伸了个腰后，就走向了庭院的一角。
　　这里有着一张木桌。
　　童守寺大师，惠丽晶，贺太正围坐在桌旁。
　　“快点，要不然早餐就凉了。”
　　女侦探冲着杰森摆了摆手。
　　“嗯。”
　　杰森快步走了过去。
　　桌上有豆浆、包子、油条和馄饨等等。
　　“童守町的早餐店竟然只有一家，早餐种类也不多，早知道我就应该带厨具来，自己做的。”
　　一边给杰森端来了豆浆，女侦探一边念叨着，就好像是一个上了年纪的老婆婆。
　　“因为童守町靠近‘美食一番’街，那里的食物更多，所以，这里的食物除去老字号外，基本上是没有的。”
　　童守寺老和尚解释着。
　　“那里因为谋杀案还被封锁着，估计短期内是开不了了。”
　　“杰森，你知道那位‘大胃王比赛’的举办者为什么遭到谋杀吗？”
　　女侦探说着就神神秘秘的冲着杰森问道。
　　豆浆不错，醇厚。
　　最重要的是，甜。
　　包子果然还是肉包子好吃。
　　皮薄馅大，肉汤多。
　　油条也足够的脆。
　　馄饨倒是一般，因为和包子冲突了吗？
　　完全沉浸在早餐中的杰森，根本没有理会女侦探的话语。
　　不单单是吃饭的时候，像这种说一半留一半的做法，在平常的时候，杰森也是不理会的。
　　因为，对方想说的话，总是会说的。
　　如果不想说？
　　你越是追问，对方不仅越是不想说，还会洋洋自得的露出一番欠打的模样。
　　在这个时候，你千万不要打她。
　　你如果动手了，对方反而会越发的得意。
　　你要做的就是不理会对方。
　　这样对方就该着急了。
　　事实上，也是这样。
　　本来还等着杰森追问的女侦探，看到杰森根本不理会她，只是吃着早饭，马上就有些急了。
　　“你难道不好奇吗？”
　　女侦探追问着。
　　杰森又拿起了一个肉包子。
　　完全的没有理会。
　　这下女侦探彻底的坐不住了。
　　“是那些曾经参加了‘大胃王比赛’却没有获得优胜的大胃王们！”
　　“是他们筹钱买凶杀了能‘大胃王比赛’的举办者。”
　　“说是这样的家伙，玷污了他们的职业生涯。”
　　女侦探说着，就看向了杰森。
　　当发现杰森一脸平静时，这位女侦探忍不住地问道：“杰森你是不是早就猜到了？”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　这并不是虚妄的言语。
　　而是杰森真的猜到了。
　　一个举办‘大胃王比赛’的家伙，会被谁杀死？
　　那些失败的大胃王们，就是首先需要怀疑的。
　　尤其是，因为失败，这些大胃王的名誉、金钱受到了相当的损害后，更是如此。
　　直接的利益，最容易出现争端。
　　“这个你能够猜到。”
　　“但下一个消息，你一定猜不到！”
　　女侦探笑着说道。
　　惠丽晶虽然是个不入流的侦探，但是那些侦探的臭毛病却是一个不落的全学会了。
　　卖关子，让人猜，故布疑阵，喜好问答等等。
　　此刻，看着又端起了一碗豆浆的杰森，惠丽晶笑吟吟的竖起了一根手指说道。
　　“要不要我给你一个提示？”
　　“是……”
　　“是‘诅咒录影带’的奖金到了吧？”
　　惠丽晶的话语还没有说完，就被杰森打断了。
　　“你怎么知道？”
　　惠丽晶瞪圆了双眼。
　　杰森没有回答，只是喝了口豆浆。
　　他当然知道。
　　就在他刚刚走出房间的时候，他眼前的界面上，就十分清楚的给出了提示——
　　【主线任务：完成驱魔33次（1/33）】
　　毋庸置疑，杰森之前的策略是正确的。
　　依靠着女侦探的渠道来完成一些特殊委托，是可以被认定为有效的驱魔次数。
　　同样的，也证实了杰森的另外一个猜测。
　　被认可的驱魔是需要酬劳的。
　　所以，驱魔的关键是酬劳。
　　只是不知道是不论多少，总是得有的那种。
　　还是必须要达到一定的金额。
　　不过，不论怎么样，这对杰森来说，都算是一个好消息。
　　要知道这才是第三天。
　　他已经找到了主线任务完成的关键。
　　要是按照这个频率，完成全部的主线任务需要99天吗？
　　杰森略带揶揄的想着。
　　而女侦探已经撇嘴了。
　　“你这样的家伙真是没有意思。”
　　“明明长得这么强壮高大，为什么脑子还这么好使？”
　　“不应该是四肢发达，头脑简单的吗？”
　　惠丽晶嘟囔着，然后，从口袋中掏出了1800块的现金递给了杰森。
　　“喏，这是按照比例分配的金额。”
　　“剩下的案件，我会关注的。”
　　惠丽晶这样地说道。
　　杰森接过了现金，将其中的100递还给了惠丽晶后，就继续默不作声的吃着早饭。
　　他估算了眼前的早饭价值。
　　100块应该是需要的。
　　虽然惠丽晶应该是不缺这100块，但是并不代表杰森不给。
　　每个人都有每个人的原则。
　　杰森也不例外。
　　他不愿意欠别人的。
　　这样的动作，很自然的落在了贺太的眼中。
　　从早饭开始到现在，一言不发的贺太此刻心底翻起了惊天巨浪。
　　可怕！
　　实在是太可怕了！
　　不单单拥有着远超想象的实力，还懂得了人情世故，这样的大妖魔……真的是前所未见！
　　就算是在战国时期，也没有这样的大妖魔！
　　只有在传说中的战国之前，才出现过！
　　那样的大妖魔每一个都是鼎鼎大名的！
　　可……
　　这样的大妖魔，不应该都消失了吗？
　　即使是‘繁华之月’的邀请也看不到才对。
　　怎么可能出现在现世呢？
　　而且，为什么仁慈的童守寺大师会将童守寺的传承交给对方？
　　等等！
　　难道是……渡化？
　　突然的，流浪的阴阳师想到了什么。
　　顿时，这位流浪的阴阳师看向童守寺的目光又变得不同了。
　　那是越发的尊敬。
　　对于自己有着救命之恩不说，还对众生都有着救命之恩。
　　在流浪的阴阳师看来，童守寺老和尚这完全是以身饲魔。
　　想到这，流浪的阴阳师再也忍不住了。
　　他把碗放在了桌子上后，噗通一声就跪下了。
　　“请大师收我为随从，让我侍奉左右。”
　　流浪的阴阳师说道。
　　在童守寺老和尚救了他之后，他就有了这样的想法。
　　而现在？
　　更是坚定。
　　童守寺老和尚一愣，目光却是下意识的看向杰森。
　　他现在都是借宿在童守寺的。
　　而现在的童守寺是杰森做主。
　　他要做什么，自然是需要询问杰森的。
　　但是，杰森并没有理会这些。
　　在童守寺老和尚的注视下，他站起身，向着藏经室走去。
　　杰森可没有忘记，童守寺的传承，他还没有掌握。
　　“大师？”
　　老和尚疑惑的问道。
　　“传承，继续。”
　　杰森简短的回答着。
　　“明白。”
　　两人当即向着藏经室走去。
　　可就在这个时候，年轻的警官浦岛却是急急忙忙的跑了进来——
　　“杰森阁下，不好了！”


第四十八章 晨练的伙伴！
　　年轻的警官匆匆忙忙的跑了进来，额头上满是汗水，眼中更是焦急。
　　“杰森阁下！杰森阁下！”
　　浦岛看到杰森后，连连呼喊。
　　原本就很快的速度，变得更快了。
　　年轻的警官抬手就要抓杰森的手臂，但是却被杰森不着痕迹的躲开了。
　　浦岛一个踉跄，差点摔倒。
　　童守寺老和尚一抬手扶住了对方。
　　“别着急，慢慢说。”
　　老和尚和善地说道。
　　声音轻柔，带着一股抚平人心的感觉。
　　几乎是瞬间，浦岛就平静下来。
　　这位年轻的警官深吸了口气，缓缓地说道。
　　“事情是这样的——”
　　……
　　昨夜担忧再次付账的浦岛，义正言辞的拒绝了前往‘发光料理亭’后，就直接回家了。
　　一个热水澡，加热牛奶后，让浦岛感受到了人间的美好。
　　没有什么特殊的事情，头发吹干后，浦岛就陷入到了深度睡眠。
　　直到早上6点15分。
　　这是他正常起床的时间。
　　略微活动后，浦岛就开始了运动：晨跑。
　　这是浦岛在学生时期就养成的习惯。
　　同样的，拥有这样习惯的人，并不少。
　　所以，浦岛也拥有了不少晨跑的好友。
　　不过，最近大家似乎都有些忙，仅剩下一位名叫‘有希子’的年轻女孩每天都坚持和他晨练。
　　有希子是附近大学的大学生。
　　为了打工方便，没有住在学校的宿舍内，而是在附近租住了单身公寓，和浦岛的单身公寓不在一个小区，距离却不远。
　　“早，浦岛！”
　　一声白色运动服的有希子和浦岛打着招呼。
　　笑容亲切、爽朗。
　　一如既往的好看。
　　“早，有希子。”
　　浦岛微笑回应着。
　　对于漂亮的女士，尤其是年轻的那种，很少有男人能够抵挡。
　　浦岛也不例外。
　　但是，浦岛却是有着自知之明的。
　　他很清楚自己能够做什么，不能够做什么。
　　因此，多余的事情，浦岛是不愿意去想的。
　　他就是把有希子当做了一个晨练的伙伴罢了。
　　“开始吧？”
　　浦岛问道。
　　“好，5公里匀速跑！”
　　有希子一点头，然后，就由这位女大学生喊了开始。
　　两人同时起跑。
　　没有什么比赛，更没有什么竞争。
　　就是相互锻炼时的陪伴。
　　以这样为前提，相互的闲聊也变得正常起来。
　　浦岛会讲一些工作上的事情。
　　是那种不违反纪律，又能够让人提高警惕的事情。
　　有希子则是讲讲校园生活。
　　不过，今天却有些不一样。
　　“浦岛，你还记得‘阿诗’吗？”
　　有希子开口问道。
　　“阿诗？”
　　“是那个梳着单马尾，擅长运动的女孩吗？”
　　浦岛问道。
　　阿诗，是有希子的同学，十分擅长运动，参加了短跑、跳高等社团，在有希子的大学里也是小有名气的那种，传闻中拿了全额的奖学金。
　　也和他跑过两次步。
　　真的十分厉害。
　　他完全不是对手。
　　被带入节奏后，几分钟就气喘吁吁，不得不缴械投降。
　　也正因为这样，名为阿诗的姑娘两次之后就不再来找他了。
　　“嗯，就是她。”
　　“她最近遇到一点麻烦。”
　　有希子点了点头，神情上有些犹豫。
　　这样的犹豫，浦岛见识过太多了。
　　每个向他寻求帮助的人，都会这样。
　　“放心吧。”
　　“我会竭尽所能的帮助她的。”
　　“事情是怎么样的？”
　　浦岛露出了一个温和的笑容。
　　他在宽慰有希子，希望有希子能够详细而明确的告诉他发生了什么。
　　只有这样，他才能够更好的帮助那位叫做阿诗的姑娘。
　　“阿诗好像是被什么人纠缠。”
　　“她说是亲戚之类的，但是我感觉不像。”
　　“那些人长得很凶恶。”
　　有希子说道。
　　“是这样吗？”
　　“我明白了。”
　　“等我们跑完之后，我就去处理。”
　　浦岛微微松了口气。
　　他还以为是什么事。
　　原来是这样。
　　长得好看的姑娘，总是会遇到类似这样的麻烦。
　　不过，那些家伙是不是胆子太大了？
　　敢去纠缠学校里的学生？
　　还是说阿诗姑娘有什么把柄落在这些混蛋手里了？
　　虽然还是一个半新人，但是跟在凉介的身后，浦岛可是见过不少事情了。
　　类似这种混蛋，一般是不敢过界的。
　　这可不是所谓的‘信仰’或者‘义’之类的。
　　单纯的就是，这些混蛋承受不起后果罢了。
　　所以，一旦过界了。
　　就绝对是事出有因的。
　　而不论是什么事情，浦岛都打算管一管。
　　毕竟，阿诗这样的女孩和那些混蛋纠缠在一起的话，绝对没有任何的好下场。
　　整个人生都被撕碎，那都是轻而易举的。
　　最可怕的是，生不如死。
　　似乎是听到了浦岛的保证，有希子微微松了口气。
　　脸上再次浮现了笑容的有希子，又向前跑了大约几百米后，再次开口了。
　　“浦岛，你对‘贵子’有印象吗？”
　　有希子问道。
　　“贵子？”
　　“是那个喜好户外旅行的女孩吗？”
　　“之前和我们一起跑步来着。”
　　浦岛略微回忆，脑海中就回忆起了一个十分开朗的女孩。
　　对方每次出现都会笑哈哈的。
　　时不时还会拍打他的肩膀，然后，把手里的水壶递过来。
　　相较于阿诗，贵子可是经常来的。
　　他们关系相熟。
　　曾经还吃过两次饭。
　　“当然记得。”
　　“之前我们不是还约过煎饼吗？”
　　“她亲手给我做过煎饼的。”
　　浦岛这样的回答道。
　　“嗯。”
　　“当时，她笑得很开心。”
　　“煎饼也很好吃。”
　　有希子笑着点了点头，似乎是在回忆着当时的情形。
　　“她怎么了？”
　　浦岛继续的问道。
　　“她很好啊。”
　　有希子回答着。
　　这让浦岛有些尴尬了。
　　一边跑一边挠了挠头。
　　“我还以为贵子出了什么事。”
　　浦岛越发的尴尬了。
　　有了刚刚的阿诗，他还以为贵子也出了什么事。
　　结果，是他想多了。
　　也对，哪有这么巧的事情。
　　会连续出现在有希子身边。
　　“浦岛你也真的是，哪里会有这么巧的事情，连续出现在我身边啊！”
　　“我就是想说贵子想约我们继续去吃煎饼而已。”
　　有希子一边和浦岛并肩跑着，一边轻轻拍打了一下浦岛的手臂。
　　这种亲昵的举动让浦岛脸一下就红了。
　　“浦岛，你还记得‘麻衣’吗？”
　　有希子继续说道。
　　“麻衣？”
　　“记得、记得。”
　　“一个柔柔弱弱，穿着白色连衣裙，扎着丸子头的小女孩。”
　　“我们之前还邀请她跑步来着。”
　　“可是跑了几百米远，就跑不动了。”
　　“我记得她上周还买了一套新裙子吧？”
　　浦岛说道。
　　“是啊！”
　　“当时是我陪她去买的。”
　　“不过，浦岛你怎么知道啊？”
　　有希子好奇的问道。
　　“我们与存号码的，当时她亲口告诉我的——她还说最近在学习做蛋糕，做好了会邀请我们一起吃的。”
　　浦岛很自然的回答着。
　　这种自然不是伪装的，而是真的很自然。
　　在他看来，这样的事情，没有什么可以隐瞒的。
　　尤其是对有希子，浦岛自认为不该隐瞒。
　　可是，向前跑去的浦岛，完全没有注意到有希子那有些阴郁的面容。
　　浦岛向前跑了两步，才发现有希子没有跟上来。
　　下意识的，年轻的警官一回头。
　　“有希子，怎么了？”
　　浦岛看着神情有些不太对有希子，忍不住的问道。
　　“浦岛，你是警察吧？”
　　有希子问道。
　　“是啊，新人警察。”
　　“虽然还是个菜鸟，但是我会努力成为像凉介警官那样优秀的警察，还有……要像杰森阁下一样，成为真正的男子汉。”
　　浦岛有些不好意思。
　　成为警察是他从小的梦想。
　　也为此，浦岛吃了很多的苦。
　　只是，浦岛没有想到的是，警察比他想象中的还要苦。
　　不过，这些磨难，他都必然会接受的。
　　因为，他有追逐的目标！
　　凉介！
　　还要……
　　杰森！
　　“杰森阁下？”
　　有关凉介的事情，有希子是知道的。
　　可杰森却是一个陌生的名字。
　　顿时，吸引了有希子的注意力。
　　“杰森阁下，是我这两天才认识的人。”
　　“是一个很有魅力的人。”
　　“不单单是强壮，还高大，而且，人也很热心。”
　　在说到强壮的时候，浦岛双眼都有点放光。
　　对于强壮的身躯，浦岛是相当在意的。
　　如果不是想要更加的强壮，他也不会天天锻炼了，而且，还是无氧为主，有氧为辅，每天配合着增肌餐。
　　可是不知道为什么，效果总是那么的不明显。
　　还有他去的健身房，也总是倒闭。
　　不是发生意外，就是老板卷款携逃。
　　实在是让他无法安心锻炼。
　　不过，最近听说有一间新开的‘白银健身房’。
　　也许是一个不错的选择。
　　浦岛想着。
　　“浦岛，你又想去新的健身房了？”
　　有希子问道。
　　“是啊。”
　　“最近的健身房实在是太夸张了。”
　　“动不动就跑路。”
　　“我明明想安心锻炼来着。”
　　浦岛苦恼的叹了口气。
　　“安心锻炼？”
　　“那些女会员可是围拢在周围的。”
　　“浦岛你怎么安心锻炼啊？”
　　有希子问道。
　　“咦，有希子你怎么知道？”
　　浦岛好奇的看着有希子。
　　他不记得和有希子说过这些事情。
　　“当然是猜的了。”
　　“浦岛你这么温柔，肯定会有一群人缠着你了。”
　　“在这样的前提下，她们不专心锻炼，出现一些问题，自然是很正常的，例如，深蹲时，腰椎断裂，卧推时，被杠铃砸碎喉咙，或者干脆被哑铃爆头之类的。”
　　“这都是很正常的。”
　　有希子笑着说道，面容很温柔，仿佛是在阐述事实般。
　　浦岛觉得有些奇怪，但又觉得有希子说得有些道理，再加上跑步时氧气、体力的消耗，让他完全没有多想，就这么把这个问题抛在了脑后。
　　“呼哧、呼哧。”
　　“连续的跑5公里，真的不是容易的事。”
　　跑完的浦岛大口大口的喘息着。
　　“是啊。”
　　“不过和浦岛在一起的话，这样的5公里也不是不能忍受。”
　　“我们下次挑战10公里吧？”
　　有希子问道。
　　“10公里？”
　　“那可不是容易的事。”
　　“你要上学，我也要上班，跑完10公里的话，一天剩下的时间，可不是那么容易应付的，所以……我们要不然从6公里开始？”
　　浦岛喘息几下后问道。
　　他虽然热爱锻炼，但是也得考虑一天的工作。
　　尤其是追捕犯人的时候，要是因为腿软的话，肯定会被误会的。
　　“好的呐。”
　　“6公里也是一个不错的开始。”
　　有希子露出了那种温和的笑容。
　　“那我们明天见？”
　　气息平稳下来的浦岛问道。
　　“好。”
　　有希子点了点头。
　　之后，浦岛就如同往常一样返家。
　　两人跑步的路线是一个环形，到了终点后，就是各自返回。
　　这是长时间以来形成的默契。
　　但是，今天有点不一样。
　　当浦岛往回走的时候，有希子竟然默默的跟在了身后。
　　走出了十几米，浦岛才发现了身后的有希子。
　　“怎么了，有希子？”
　　浦岛好奇的问道。
　　“浦岛你从来没有奇怪过吗？”
　　“你刚刚开始跑步的时候，这里早上是有十几个人一起晨练的。”
　　“为什么现在就剩下了我们两个？”
　　有希子笑着问道。
　　“也许大家有事吧？”
　　浦岛皱了皱眉不太确定的回答着。
　　“那阿诗、贵子和麻衣呢？”
　　“她们三个可是我的原室友。”
　　有希子继续笑着问道。
　　“阿诗？”
　　“是我太差劲了，跟不上她的步伐。”
　　“贵子的话……更喜欢户外深层游吧。”
　　“麻衣？”
　　“她身体不好啊。”
　　浦岛回答着，他并没有觉得有什么不对。
　　有希子眨了眨眼。
　　就这么的看着浦岛。
　　然后——
　　噗嗤。
　　有希子笑了。
　　“浦岛你知道吗？”
　　“我就是喜欢你这种傻傻的样子，换做是其他人早就应该发现不对了，你还是选择相信我。”
　　“阿诗，我原本想要利用一下，让我们的关系再进一步的，不过，现在不需要了，我忍不住了，再也忍不住了——我要让你和我融为一体。”
　　“我们要不分彼此！”
　　有希子继续笑着。
　　只是这样的笑容，在浦岛的眼中变得陌生，变得说不出的诡异。
　　甚至，连周围的朝阳都变得冷冽了。
　　有一种黯淡感。
　　“你……”
　　“贵子我做成了煎饼。”
　　“麻衣我做成了蛋糕。”
　　“那些围绕在你身边的人，也是我干掉的。”
　　“你只属于我一个人。”
　　有希子深深的吸了口气，仿佛是宣言一般，说道——
　　“我爱你！”


第四十九章 你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯！
　　被一位美少女告白。
　　谁也做过类似的梦。
　　而且，还研究了什么姿势才能够做这样的梦。
　　浦岛也不例外。
　　他的研究结果是，尽量找个软和的被子，最好是能够卷起来的那种。
　　可，这只是梦啊。
　　现实？
　　残酷到比十指断裂都要疼。
　　他就是一个来自渔村的穷小子。
　　或许前途还算不错，但是现在？
　　差的太多了。
　　多到，即使再怎么喜欢，都不会说出口。
　　不是不能。
　　是不敢。
　　浦岛害怕，一旦说出口了，连朋友都没法做了。
　　但是，有希子却向他告白了。
　　不是做梦。
　　是，现实中。
　　如果是平时，浦岛在这个时候，一定会笑出声来的。
　　可是在这个时候……
　　他的脑海中还在回忆着有希子刚刚的话语。
　　有希子杀人了。
　　杀了原本寝室的舍友。
　　杀了他周围的人。
　　这……
　　浦岛感觉自己的呼吸都在颤抖着。
　　“有、有希子，你是在开玩笑的吧？”
　　浦岛结结巴巴地说道。
　　“没有啊！”
　　“我是认真的！”
　　“我爱你！”
　　有希子摇了摇头，用更加认真的语气地说道。
　　“不、不。”
　　“我是说，你杀人是开玩笑的吧？”
　　浦岛强调着。
　　“怎么会呢？”
　　“那是我对你的爱意啊！”
　　“阿诗、贵子、麻衣都在故意的接近你，她们找了一个又一个的蹩脚借口，而浦岛你却没有发现，明明你是警察的，为什么没有发现她们蹩脚的借口？”
　　“明明是我先来的！”
　　“为什么她们却要一个个的来抢夺你？”
　　“为什么浦岛你不知道拒绝？”
　　“为什么你要那么温柔？”
　　有希子一开始的话语还是十分温柔的，但是越到后面，话语越发的狠厉。
　　在这样狠厉的话语下，有希子好看的容颜，变得扭曲、狰狞。
　　一股异样的气息出现在了有希子身上。
　　她盯着浦岛。
　　嘴中发出了意味不明的喊声。
　　接着，径直冲向了浦岛。
　　砰！
　　年轻、健康，且在同龄人中身体绝对称得上是强壮的浦岛就这么的被扑倒在地了。
　　毫无反抗之力不说，在被有希子的手掌抓住双手的手腕时，浦岛甚至连反抗都做不到。
　　好大的力量！
　　怎么可能？！
　　浦岛不可置信的想着。
　　他和有希子是经常接触的，自然是知道有希子体能相当不错，但是力量方面？
　　明明瓶盖都要他帮忙扭的。
　　为什么现在制服他和制服小朋友一样。
　　“你是我的！”
　　“我的！”
　　“我要把你永远的带在身边！”
　　“永远的不分开！”
　　有希子这样说着，另一只手，就径直的抓住了浦岛的脖颈。
　　顿时，窒息感就涌现了。
　　“我、我对她们和你是一样啊！”
　　浦岛艰难地说道。
　　他说得是事实。
　　知道自己无法给与任何一人未来的时候，浦岛克制着自己内心的冲动，把所有人都当成了朋友。
　　或者说……
　　妹妹。
　　可为什么发生了这样的事情？
　　我错在了哪里？
　　浦岛想着。
　　而浦岛刚刚的话语则是完全的刺痛了有希子。
　　“不一样的！”
　　“不一样的！”
　　“我们不一样！”
　　有希子怒吼着，愤怒让这位少女的容颜扭曲到了一种极致。
　　此刻的，有希子看起来已经完全没有了‘人’的模样。
　　反而有点像是……恶鬼！
　　她怒视着浦岛。
　　她眼中的嫉恨几乎是达到了实质。
　　“我是爱你的！”
　　“她们只是为了玩玩！”
　　“我们不一样！”
　　“现在她们死了，你就是我一个人的了！”
　　说着这样令人毛骨悚然的话语，有希子抓着浦岛脖颈的手掌就开始缩紧了。
　　本就要窒息的浦岛，在这个时候眼前开始发黑了。
　　然后——
　　砰！
　　枪声！
　　意识即将陷入昏迷的浦岛迅速的清醒了过来。
　　然后，他感觉脖颈上的手掌一松，整个人更是被拉了起来。
　　“凉、凉介长官？”
　　看着将自己拉起来的凉介，浦岛有些发懵。
　　“别发呆了！”
　　“去找杰森阁下！”
　　“这样的家伙，可不是我们能够对付的！”
　　凉介指了指挨了一枪的有希子，猛地推了浦岛一把。
　　虽然是警用小口径手枪，但是常人挨上一枪，哪怕不是要害，基本上也会失去行动力了，可是肩膀中枪的有希子完全就和没事的人一样。
　　砰、砰！
　　凉介又开了两枪。
　　一枪眉心。
　　一枪心脏。
　　全都准准的命中。
　　但是，有希子除去被打得摔倒在地外，基本上就没有任何的事情了。
　　唯一的变化，就是枪眼留在了身上。
　　“这、这这？”
　　浦岛完全的不知所措了。
　　“快去开车！”
　　凉介再次推了一把助手。
　　这一次，浦岛终于是回过了神，开始连滚带爬的跑向了院子内的汽车。
　　这辆汽车是公务车。
　　当凉介调入‘零课’后，所自带的福利。
　　“是你！是你！就是你！”
　　“你和那群女人一样！”
　　“都是来抢走浦岛的！”
　　“他是我的！”
　　“谁也抢不走！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　有希子嘴里嘟囔着，很快的就变成了咆哮。
　　然后，就这么的冲向了凉介。
　　砰！
　　早已经历了不止一次神秘事件的凉介，手指扣动扳机。
　　没有一丁点儿的颤抖。
　　子弹，准准的击中了有希子的面部。
　　再次的，有希子被击倒了。
　　但是，很快的，有希子就爬了起来。
　　凉介再次开枪。
　　当这一次有希子被击倒后，浦岛终于开着车出来了。
　　没有开门，凉介直接从副驾驶的车窗内跳入。
　　“开车！”
　　凉介大吼着。
　　嗡！
　　吱！
　　马达的轰鸣中，轮胎在地面急速的空转后，整辆车子就这么的蹿了除去，留下了一地的橡胶烧焦味。
　　还有……
　　有希子的怒吼。
　　“浦岛是我的！”
　　“浦岛是我的！”
　　这样的怒吼声，即使是离开几十米远，凉介都听得一清二楚。
　　立刻的，这位中年刑警就皱起了眉头。
　　“你小子不会是始乱终弃吧？”
　　凉介忍不住的问道。
　　除去这一点外，凉介根本无法想象是什么样的境况，才会让一个女人变成有希子这副模样。
　　“没有。”
　　“我们连开始都没有。”
　　“我是喜欢有希子小姐，可、可是我的条件太差劲了，根本配不上有希子小姐，我、我希望她能够快乐，就尽可能的照顾她身边的人，我没有其它的意思。”
　　“只是、只是……”
　　浦岛的话语有些颠三倒四。
　　很明显，浦岛到现在都有些无法接受眼前的冲击。
　　既有三观被‘神秘侧’的冲击，还有有希子女士的‘爱’。
　　无疑，后者要更加的大，更加的剧烈。
　　“深呼吸，放轻松，冷静点。”
　　“女人歇斯底里起来，都是这样的。”
　　“你得感谢她真的爱你。”
　　“不然，第一个成为标本的就是你了。”
　　凉介用一副过来人的口吻说着。
　　话语中满是调侃。
　　中年刑警希望用这样的话语来让自己的助手冷静下来。
　　可是之后的话语，却让这位中年刑警的血压开始升高了。
　　“凉介警官，您一直是单身吧？”
　　“您没有结婚对象，也没有恋爱对象吧？”
　　“您这种很懂的语气，是不是装出来的？”
　　浦岛很疑惑的问道。
　　如果不是浦岛在开车，凉介保证自己一定给浦岛一脚。
　　什么叫一直单身？
　　他偶尔也是会去泡泡浴的。
　　他也是很有魅力的。
　　18号技师昨天还给他发短信来着。
　　就在凉介准备为自己辩驳一番的时候，他突然双眼一凝。
　　作为助手、搭档，浦岛和凉介可是有着相当的默契。
　　在凉介神情一变的时候，浦岛就看向了倒车镜。
　　倒车镜中，有希子正在追赶着他们。
　　没错！
　　徒步追赶着他们！
　　而且，越来越近！
　　看着仪表盘上接近70迈的速度，浦岛手心都冒汗了。
　　这怎么可能？
　　人怎么可能跑得过汽车？
　　而且，还是刚刚中枪的前提下。
　　这、这？
　　“油门踩死！”
　　“去童守寺！”
　　凉介大声喊着，让浦岛再次镇定下来。
　　然后，凉介就转过身去，探出车窗，用手中的枪瞄准追来的有希子了。
　　砰！
　　砰砰！
　　一连三枪，全部落空了。
　　平地近距离射击，和在高速行驶的车子上射击，真的是两回事。
　　再加上凉介平时大多数时候使用拳头解决问题的。
　　枪械虽然练习过，但也是考察式练习——检查的时候，练一练，一年100颗子弹的配额打完后，就不会再怎么去碰枪械了。
　　这个时候，凉介恨不得抽自己一耳光，为什么平时的时候不多练练。
　　但是，更让凉介在意的是，有希子身上的伤口。
　　在有希子几乎是靠近后备箱的前提下，凉介能够很清楚的看到，有希子身上的枪眼消失了。
　　留在面部、肩膀上的枪眼早已恢复如初。
　　强大的力量。
　　过人的速度。
　　可怕的恢复力。
　　还有……
　　那越发丑陋的面容。
　　凉介的心不断的向下沉去。
　　他知道一旦被追上的话，他绝对会凶多吉少。
　　虽然今天早晨来找浦岛，就是为了‘死’。
　　但只是‘假死’。
　　并不是真的想要死。
　　现在却要面对真正的死亡，凉介突然感到命运的嘲弄。
　　不过，这种嘲弄感仅仅只是一瞬。
　　换了弹匣后，凉介再次开枪。
　　这一次没有钻出车窗外，那种颠簸感，令凉介明白，他是不可能打中的。
　　凉介选择了跪在座椅上，身躯向后，将胳膊肘架在座椅上开枪的方式。
　　砰、砰砰！
　　车的后窗户直接破碎了。
　　这一次，凉介打中了一枪。
　　子弹击打在了有希子的躯干上。
　　可与之前略微受阻不同。
　　这一次，有希子的身躯连颤抖都没有，就这么继续追逐着。
　　仿佛完全没有承受这样的枪击一样。
　　“见鬼！”
　　凉介低声咒骂着。
　　他总有一种错觉，眼前的这个女人似乎是越来越强了。
　　而之后的事实，证明了凉介的猜测。
　　砰、砰砰！
　　又是三枪。
　　这一次，凉介十分幸运的一枪击打在了有希子的头部。
　　原本能够将有希子打个跟头的子弹，这一次，只是让有希子的头部扬起。
　　仅仅只是一个停顿后，有希子就如同没事人一样追了上来。
　　而那弹头？
　　就这么镶嵌在了有希子的额头上。
　　随着有希子的跑动，弹头径直跌落。
　　有希子的额头光洁如新，没有一点痕迹。
　　看到这一幕，凉介完全不知道该说什么了，他只能是连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　很快的，身上的两个弹匣就打完了。
　　但这丝毫没有阻止有希子的靠近。
　　这个面容扭曲如同恶鬼的女人已经和汽车齐头并进了。
　　对方扭过头，用那可怖的双眼盯着凉介。
　　“把浦岛还给我！”
　　有希子大吼着。
　　“给你个XXX！”
　　凉介拿起副驾驶旁的车载灭火器就是一顿喷。
　　为什么使用车载灭火器？
　　这是他手边唯一能够称之为武器的东西了。
　　干冰粉末遮蔽了有希子的视野。
　　也影响到了浦岛的视野。
　　所幸的是，童守町的入口，已经看到了。
　　浦岛一打方向盘，一踩刹车。
　　吱！
　　刺耳的轮胎摩擦声中，浦岛推门下车，就向着童守寺跑去。
　　凉介一把扔掉灭火器，紧随其后。
　　“快点！”
　　凉介催促着浦岛。
　　但是，下一刻，凉介的脸色就是一变。
　　一股大力从身后涌来，根本没有任何的反抗，凉介就被拽回到了弥漫的干冰粉末中。
　　只剩下了凉介的呼喊。
　　“别管我，去找杰森阁下。”
　　……
　　“渣男！”
　　冲出了童守寺的惠丽晶毫不犹豫的评价着跟在一旁的浦岛。
　　年轻的警员张嘴想要反驳，但是却什么都说不出来。
　　或者说，他不知道该说什么。
　　最终，年轻的浦岛只能抱歉。
　　“我不是有意的！”
　　“对不起！”
　　“我不知道会发生这些事！”
　　对于这样的道歉，女侦探十分的不屑一顾。
　　“哼！”
　　“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　“而且，你还是个警察！”
　　“明明知道不可能，还为了那一丝荷尔蒙的分泌，而暧昧不清——喜欢或者不喜欢，或是有不得已的理由，你就要说出来啊！”
　　“一字一句的，光明正大的说出来！”
　　“而不是待在一群年轻的女学生中享受暧昧！”
　　“哼，渣男！”
　　女侦探再次冷哼。
　　这一次浦岛彻底的无言以对了。
　　他是不是真的很享受？
　　他也不知道了。
　　杰森没有理会这样的对话，他只是在抽动着鼻翼。
　　然后——
　　咦？


第五十章 中年人的纠结就是因为不好意思
　　怎么没有食物的味道？
　　杰森的眼中满是疑惑。
　　妖魔应该会有食物的味道才对。
　　难道不是妖魔？
　　杰森的目光看向了童守町的入口方向。
　　在那里，一个穿着运动服的‘女子’正站在那。
　　阳光下，对方的面容狰狞的如同恶鬼。
　　身体也开始了某种意义上的扭曲。
　　这样的扭曲，让照射而来的阳光都仿佛要失去了温度一般，尤其是当对方走路时，更是从关节处发出了嘎吱、嘎吱的脆响。
　　在嘴里，对方则是不断重复着一句话——
　　“浦岛！浦岛！浦岛！”
　　“把浦岛还给我！”
　　这样的声音从低到高，仅仅是四五次后，就变成了尖叫。
　　女侦探、浦岛捂着耳朵后退。
　　杰森不为所动，眉头微皱。
　　他总觉得眼前的‘妖魔’有点奇怪。
　　不是外貌上的。
　　眼前的女人，外貌与丑陋、狰狞的妖魔无疑。
　　气息方面也十分的相像。
　　可……
　　为什么会没有‘食物’的味道？
　　要知道，他之前接触过的妖魔，都有着食物的味道。
　　而站在一侧的，童守寺老和尚、贺太却是一脸凝重。
　　尤其是那位老和尚更是大声的喊着。
　　“小心一点，那是很可怕的妖怪……”
　　“般若！”
　　般若？！
　　杰森一怔。
　　“般若是因女人强烈的妒忌与怨念所形成的一种恶灵，从某种意义上来说十分的强大，因为，她们的力量来源于妒忌和怨念。”
　　流浪的阴阳师低声解释着，手中则是拿出了符纸。
　　般若的强大他是知道的。
　　任由对方成长下去的话，他根本不是对手。
　　值得庆幸的是，眼前女子还没有成为真正意义上的般若。
　　只是刚刚发生了异变。
　　必须要马上处理！
　　想到这，流浪的阴阳师就抬起了手中的符纸。
　　“急！”
　　一声咒令。
　　六道符纸激射而出。
　　呼！
　　半空中，符纸变为火球，迅速的将有希子笼罩。
　　可是……
　　当火焰触碰到有希子时，火焰就这么熄灭了。
　　不单单是火焰熄灭了，有希子的皮肤也开始出现了变化。
　　在朝阳下，原本白皙的皮肤开始变得赤红。
　　宛如火。
　　又似血。
　　一对黑色的角开始从额头上长出。
　　角从小到大。
　　一开始只是小指粗细，到后来就变成了山羊的角。
　　又粗又黑。
　　而随着角的生长，有希子的气息开始以肉眼可见的速度强大起来。
　　无形的气息带动着周围的风。
　　呜、呜呜！
　　狂风肆虐。
　　吹得流浪的阴阳师连连后退。
　　“这、这怎么可能？”
　　流浪的阴阳师愣住了。
　　眼前的一切，完全的颠覆了他的认知。
　　刚刚寄生的般若怎么可能长成完全体的模样？
　　童守寺老和尚也愣住了。
　　他所学习的‘神秘知识’中，也没有能解释眼前一幕的。
　　不过，随即老和尚想到了什么。
　　难道是……
　　“浦岛！”
　　“把浦岛还给我！”
　　就在老和尚还在思考的时候，有希子就已经冲了上来。
　　宛如是离弦之箭般。
　　嗖！
　　破空声还在，有希子整个人已经冲到了众人面前。
　　女侦探举起了枪。
　　浦岛下意识的想要后退，但是咬牙忍住了。
　　流浪的阴阳师再次拿出了符纸。
　　童守寺老和尚则是双手合十。
　　大家都各有行动。
　　但是，有希子太快了。
　　快到了女侦探根本来不及扣动扳机，快到了浦岛刚刚站住，快到了流浪的阴阳师刚刚捏住了符纸，快到了童守寺老和尚刚刚捏住符纸的刹那，她就出现在了浦岛的面前。
　　她狰狞的狂笑着。
　　“我的！”
　　“你是我的！”
　　抬起早已不是人类的爪子，有希子向着浦岛抓去。
　　然后——
　　锵！
　　宛如是刀剑出鞘的声音中，一道银色的斩击出现在了有希子面前。
　　无与伦比的危险出现在了有希子的心底。
　　死亡的告示，不停的在有希子的耳边狂嚎。
　　有希子想要躲闪。
　　但根本无能为力。
　　她冲得太快了。
　　眼前的斩击出现的太巧了。
　　恰到好处的斩击，让她无能为力。
　　噗！
　　刀刃切割皮革的响声中，银色的斩击掠过了有希子的身躯。
　　前冲的有希子呆愣在了原地。
　　她抬起的爪子就这么僵直在了半空，距离浦岛的胸膛不到一拳的距离。
　　她睁大的双眼中满是不甘、嫉恨。
　　这原本是她力量的源泉。
　　可是刚刚的斩击，却早已经摧毁了这样的力量源泉。
　　没有了力量的支撑。
　　她用尽了全身力气，也仅仅是说出了那个名字。
　　“浦、浦岛。”
　　砰！
　　声音中，有希子的身躯就这么的炸裂开来。
　　众人连连躲闪。
　　唯有杰森没有动，他看着化为了一团血雾、尸块的有希子，微皱的眉头，皱得更紧了。
　　是人血的味道。
　　在这血雾中，是人类血液的味道。
　　不是妖魔！
　　这是怎么回事？
　　杰森思考着。
　　女侦探则是冲着杰森比了个大拇指。
　　“干得漂亮！”
　　女侦探直言不讳地说道。
　　刚刚，她都以为身边的那个渣男死定了。
　　没有想到，杰森竟然能够反应过来。
　　刚刚的银色光芒是什么？
　　秘术？
　　还是？
　　心底有话就问的女侦探很直接的问道。
　　“杰森，刚刚的银色光辉是？”
　　“斩击。”
　　杰森回答道。
　　由【防护邪恶】晋升的【破邪斩】自然是算斩击的一种。
　　他并没有说谎。
　　至于刚刚快如劲风的有希子？
　　在杰森的眼中也就稀松平常。
　　超越常人9倍多的感知，令他在有希子行动的第一时间就把握了对方的动态。
　　而常人6倍多的敏捷，则让杰森有着足够匹配的反应速度。
　　再加上无数次战斗的经验，更是让杰森明白该怎么做。
　　没有什么是比【破邪斩】更合适的了。
　　虽然杰森很想要上去给对方一脚，踩在那张脸上，但还是【破邪斩】省事。
　　“斩击？”
　　“那是剑气？”
　　“能够消灭般若的剑气？”
　　女侦探听到杰森的回答并没有什么特殊的反应，对于刚刚进入‘里世界’的女侦探来说，她只需要知道杰森足够的强大就好。
　　杰森越强大，她就能够学习更多强大的技巧——即使，杰森只答应教导她基础。
　　但是，对于流浪的阴阳师来说，却不同。
　　这位流浪的阴阳师可是清楚，能够发出剑气斩击的人是什么人。
　　剑豪！
　　那是用剑者中，几乎顶尖的一批人。
　　而能够用剑气一击就消灭般若的人……
　　大剑豪！
　　得到这个答案的流浪的阴阳师全身都颤抖了。
　　童守寺‘不动明王身’的继承者。
　　大妖魔的血脉。
　　大剑豪的实力。
　　这是什么样的怪物……
　　就算是‘繁华之月’内，也不可能出现吧？
　　只有那些极为隐秘之地，才能够出现这样的怪物吧？
　　就算是那些隐秘之地也很难出现。
　　只有在战国，乃至更早的年代才有。
　　可……
　　为什么会出现在‘现世’？
　　究竟有什么目的？
　　不行！
　　我一定要盯紧他！
　　为了‘现世’的安全！
　　对啊！
　　‘现世’的安全！
　　童守寺大师，也一定是为了‘现世’的安全，才将对方认可为童守寺的继承人，用特有的佛法一点一点儿的渡化他。
　　一定是这样的！
　　流浪的阴阳师再次抬起头，看向老和尚时，目光变得越发崇敬了。
　　而这个时候，老和尚则是双手合十向着杰森微微行礼后，轻声说道：“大师，有一件事我想要和您商量……关于刚刚的般若。”
　　原本就极为轻的声音，到了后来完全的听不到了。
　　老和尚用了‘静音术’。
　　只有杰森听到了。
　　“好。”
　　杰森点头后，并没有马上离开。
　　他转身向着入口一侧走去。
　　在那里，凉介正狼狈的躺在那，左臂明显有着异样的弯曲。
　　“怎么样？”
　　杰森询问着自己的合作者。
　　“比想象中的好点。”
　　“至少活了下来。”
　　凉介苦中作乐的说着，甚至，还想要向杰森展示一下自己的左臂，但是，刚一动就疼得呲牙咧嘴起来。
　　“凉介施主，请不要乱动。”
　　“我会为您包扎正骨。”
　　“我这里还有草药，可以加速愈合。”
　　童守寺老和尚走过来，从右侧小心的将凉介搀扶起来。
　　“有关般若的事情，凉介施主也应该知晓，这和他息息相关。”
　　又一次‘静音术’中，老和尚说道。
　　杰森点了点头。
　　凉介则是一皱眉，迅速想到了什么。
　　这让这位中年刑警的心不断的下沉。
　　不过，在看到浦岛的时候，还是用往日的口吻道：“招呼伙计们，办事了。”
　　“是，凉介警官。”
　　浦岛马上敬礼。
　　只是在路过那片血渍的时候，浦岛的脚步忍不住的一顿。
　　随后，一转身就再次忙碌起来。
　　……
　　童守寺，小庭院中。
　　凉介的胳膊被包了起来，身上的其它伤势也被处理好了。
　　“没有那种能够立刻痊愈的阴阳术吗？”
　　凉介询问着老和尚。
　　“有。”
　　“但我不会。”
　　老和尚如实说道。
　　“好吧。”
　　凉介下意识的耸了耸肩，但这样的动作马上就牵动了伤势，令凉介疼得倒吸了口凉气。
　　老和尚则是微笑的看着这一幕，在双手合十行礼后，这才面容变得严肃起来。
　　“大师，您知道‘花樱’吗？”
　　老和尚这样问道。
　　“花樱？”
　　杰森一皱眉，摇了摇头。
　　樱花他知道。
　　花樱？
　　他第一次听说。
　　“‘花樱’是一个隐藏在官方实力中的组织，最初出现的目的是为了维护一些基层警察、巡查的正当权利，但是随着时间的流逝，当最初被保护的警察、巡查升到了更高的位置时，这个组织慢慢的就变得不同了，它拥有了更大的权利和势力。”
　　“随着时间的流逝，这样的权利、势力，宛如是滚雪球一般的增长着。”
　　“到了10年前，‘花樱’的力量已经开始渗透到了‘里世界’。”
　　“不是那种可有可无的侦查，而是真正意义上的掌握了‘里世界’的秘术。”
　　“据我了解到的消息，最近10年来，‘里世界’中的2次妖魔动乱，3家武道馆的败落都和这个组织有关。”
　　老和尚说到这，扭过头看向了凉介。
　　“凉介施主，你知道‘花樱’吗？”
　　老和尚询问道。
　　“最近才知道。”
　　“还遇到了他们人为制造的怪物。”
　　“刚刚的那个女人，也是类似的怪物吧？”
　　凉介问道。
　　他暂时没有说出和土御门元的交谈。
　　因为，他开不了口。
　　完全就是不好意思。
　　中年男人的尊严，总是会出现在一些奇奇怪怪的地方。
　　尿尿不分叉，都是可以得意的。
　　等到年纪再大一点？
　　不尿床，就是最得意的了。
　　“嗯。”
　　“虽然我没有确切的证据，但是大概率是的。”
　　老和尚点了点头，然后，转身郑重的看向了杰森。
　　“大师，请您小心。”
　　“‘花樱’的行事风格和我们所熟悉的并不相同。”
　　“他们为达目的不择手段，而且，还冠冕堂皇。”
　　“今天这位女施主成为了般若，绝对不是无缘无故的。”
　　老和尚用自己的人生经验提醒着杰森。
　　杰森微微颔首。
　　他很认可老和尚的话语。
　　世界上哪里来的那么多巧合。
　　其他人没有变成般若，偏偏是浦岛的熟人。
　　这里面没有猫腻的话，杰森说什么都不会信。
　　而一旁的凉介越发纠结了。
　　最终，这位中年刑警一咬牙。
　　“我认为这件事是冲我来的，大家只是被我连累了。”
　　凉介继续隐去了土御门元的事情，将昨晚发生的事情说了一遍。
　　“抱歉！”
　　“都是我的错！”
　　“我会处理好一切的！”
　　凉介说着就双膝跪地，头颅紧紧贴着地面。
　　杰森看着这副模样的凉介，却是忍不住的笑出了声。
　　凉介愕然的抬起头。
　　杰森则是轻声叹了口气。
　　“真是矫情的中年男人。”
　　“不仅纠结。”
　　“还总是自以为是。”
　　说完，这样的话语，杰森就站起来向着寺庙外走去。
　　而在寺庙外，几道穿着黑西装的身影就这么矗立在那，神情冰冷、僵硬的看着走出来的杰森，宛如是机器人一般。
　　“请问是杰森阁下吗？”
　　一道身影从这几道身影后面响起的同时，一个戴着眼镜的中年人走了出来，面带微笑的看着杰森。
　　杰森也看着对方。
　　然后，径直回答道——
　　“不是。”


第五十一章 谈话
　　“很荣幸认识您，杰森阁……”
　　戴着眼镜的中年人话语没有说完就愣住了。
　　不是？
　　小野寺看着杰森，公式化大的微笑有些僵硬。
　　和眼前杰森的交流，比他预计中的还要麻烦！
　　眼前的人，就是杰森。
　　这是小野寺确定了的。
　　毕竟，有关杰森的照片，他看了不下十遍。
　　而有关杰森的资料，他更是倒背如流。
　　甚至，就连海外的一些资料，他都看过了。
　　所以，他十分确定，眼前的就是杰森。
　　至于杰森为什么否认？
　　小野寺也有所猜测。
　　激怒他！
　　让他出现失误！
　　行动组的那些混蛋！
　　好好的事情都能够搞砸！
　　小野寺心底咒骂着。
　　不单单是对那些完全没有脑子的行动组，还对他准备了一天的腹稿。
　　没错！
　　他来见杰森是准备了腹稿的。
　　可是对方的一句‘不是’，彻底的就让这些腹稿变得没有用了。
　　就算是牵强的说出来。
　　也只是徒增笑柄。
　　不过，作为零课的优秀成员，这位戴着眼镜的中年人，只是推了提下眼镜，整个人就恢复了正常。
　　“原来是这样吗？”
　　“见过童守寺大师。”
　　说着，小野寺鞠躬行礼。
　　看着眼前鞠躬的中年男人，杰森眉头微不可察的一皱。
　　他在对方的身上没有看到任何一点怒火不说。
　　甚至，连情绪波动都几乎是没有的。
　　这和他接收到的信息不符。
　　不论是凉介昨晚遇到的‘杀人鬼’同事，还是今天浦岛遇到的类似‘般若’，都能够看得出‘花樱’组的人，行事是肆无忌惮的，是完全不会顾及到他人的。
　　这样的人，脾气自然是不会太好。
　　所以，杰森想要激怒对方，获得更多的信息。
　　可是眼前的中年人……
　　同一组织的不同分组？
　　还是专门善后的处理人？
　　杰森猜测着。
　　对方一定是‘花樱’组成员。
　　这一点，杰森是无比肯定的。
　　对方的时机出现的太过巧合了。
　　巧合到了，就仿佛是已经知道了一切，然后，来善后处理的。
　　当然，更重要的是，杰森在对方的身上闻到了类似本该是食物，却不是食物的味道。
　　怎么形容呢？
　　就像是‘素食肉’。
　　明明有着‘肉’的字眼。
　　吃起来，却是豆腐、豆皮之类的感觉。
　　不过，如果手艺好的话，那也是很好吃的。
　　可是大都数人吃得都是包装袋内装着的那种。
　　就算称之为辣条，也是不合格的那种。
　　毕竟，真正的辣条还是很好吃的。
　　例如：卫龙。
　　毫无疑问，眼前的这种就是最为低等的‘素食肉’，打开包装好，就算有着一大堆劣质香料的掩饰，也会出现塑料的味道。
　　所以，称不上是食物了。
　　也变得难以下咽了。
　　杰森尽量摒弃了这股难闻的味道。
　　他一直以鼻子灵而自豪。
　　但是，有的时候，鼻子太灵也是麻烦的。
　　因此，杰森只能是用目光打量的方式，尽量转移注意力。
　　眼前的中年人，梳着一个中分头，头发没过了耳朵，眼镜是那种金丝的带框眼镜，面容普通，不值一提，就好似对方身上的廉价制式西装和脚上的皮鞋一样。
　　扔在人群中，就是一个普通的中年人。
　　根本无法分辨。
　　即使此刻对方站在一群黑西装前，也显得很突兀。
　　仿佛对方，就不应该出现在这里一样。
　　而在杰森的打量下，戴着眼镜的中年人露出了一个中年人特有的微笑。
　　就好像是那种一睁眼就要面对房贷、车贷，孩子学杂费，老人赡养费，即使不想去工作，也必须要去拼命工作，还担心这份让自己不开心的工作丢掉一般的笑容。
　　这样的笑容和善、谦卑，还带着一丝丝惶恐。
　　随着对方的弯腰，谦卑和惶恐变得更加浓郁。
　　接着，戴着眼镜的中年人从怀中掏出了一张名片，双手递给了杰森。
　　“这是我的名片，请您收下。”
　　“如果您有什么想要询问的，也可以打电话给我。”
　　中年人这样的保证着。
　　杰森没有接过名片，但是上面的信息却是一扫而过。
　　小野寺？
　　杰森将这个名字记在了心底。
　　杰森没有接过名片，但是小野寺没有任何的恼怒，仿佛是习以为常般，带着一如之前的微笑，将名片收了起来。
　　然后，继续地说道。
　　“我想我们之间是有着一些误会的。”
　　“放心，眼前的事情我会处理的。”
　　“绝对不会给您带来任何的麻烦。”
　　“当然，凉介、浦岛也不会有任何麻烦。”
　　“我刚刚已经特批了他们6周的带薪假期，足够他们调整回状态的。”
　　“我不需要假期！”
　　从寺庙中走出来的凉介，声音生硬地说道。
　　“凉介警部，这个不是我能够决定的。”
　　“是那些大人物给与您的假期。”
　　“就如同您的调职和升职一样。”
　　小野寺露出了一个无能为力的笑容，话语中则满是暗示。
　　凉介的双眼中满是怒火。
　　他的调职、升职是怎么回事，没有谁比身为当事人的他更清楚的了。
　　就是一次想要他妥协的交易。
　　他没有妥协。
　　调职、升职依旧在。
　　可是危险也随之降临。
　　昨晚的‘杀人鬼’，今早的浦岛遇险，都是对方给与他的‘警告’。
　　如果不是有着杰森在，不仅他完蛋了，浦岛也跟着完蛋了。
　　所以，要是可以的话，他真的想拔枪，把眼前这些家伙都干掉，然后，再去找到幕后的家伙，也一枪干掉。
　　不过，作为一个成年人，凉介知道不可能。
　　他要是在这里拔枪，只会给予对方借口。
　　一个再好不过，将他控制的借口。
　　因此——
　　冷静！冷静！
　　凉介在心底不断对着自己说道。
　　足足4、5秒后。
　　呼！
　　凉介深吸了口气。
　　“还有呢？”
　　凉介问道。
　　“还有？”
　　“没有了！”
　　“只是一次单纯的带薪假期，等到假期休满了，您就可以和浦岛回到岗位上了。”
　　小野寺摇了摇头，尽量让自己表现的诚恳。
　　麻烦！
　　大麻烦！
　　看着凉介的神情、双眼，小野寺就知道眼前的中年警察一定会搞事情的。
　　对于这样的人，他在成为了‘花樱’组的成员后见得不要太多。
　　虽然这样的家伙，最终不会有什么好下场，但是每一次，都会带起不小的风波。
　　希望这一次不要牵连到我！
　　心底这样的想着，小野寺就开始对着身边‘行动组’的人一打手势。
　　“快点处理现场。”
　　小野寺这样说完，扭过头，又对着凉介说道：“凉介警部，您的假期从现在就开始了，所以，现场就交给我了。”
　　“您可以旁观，也可以回去休息，但是您不能够动任何东西。”
　　“您是警察，希望您能够明白。”
　　凉介的呼吸再次急促起来。
　　三四次后，这才闷声不响的点了点头。
　　而且，一转身就拉起了不远处的浦岛，向着寺庙内走去。
　　对方早有准备，他根本参与不进去。
　　留在这里完全没用。
　　不过，他和浦岛没有用。
　　不代表所有人都没有用。
　　在与杰森擦肩而过的时候，凉介向着杰森投去了恳求的目光。
　　杰森看到了这样的目光，却在心底叹了口气。
　　不是他不想要帮忙。
　　而是对方准备的这么充分，明显不可能留下任何的线索。
　　想要从现场找到有价值的东西？
　　太难了！
　　但是，不代表没有。
　　例如：眼前的小野寺。
　　戴着眼镜的中年男人突然感觉后背一凉。
　　他本能的抬头，就看到了杰森再次打量他的目光。
　　和之前的打量不同。
　　这一次的打量不再流于表面，而是想要深挖的那种，想要把他剥皮拆骨的那种。
　　顿时，后背的凉意，就开始向着心底渗透。
　　不会吧！
　　一次简单的任务，就遇到了这种不管不顾的疯子？
　　我没有这么倒霉吧？
　　小野寺心底哀嚎起来。
　　同时，他也行动起来。
　　在看到杰森的目光隐隐变得危险时，这位戴着眼镜的中年男人，语速极快，声音极低地说道：“童守寺大师，有人说您继承了初代、二代童守寺大师的‘不动明王身’，这一消息已经在小范围内传播开来了，很快的，整个银之区都能够知道，请您务必小心。”
　　小野寺一边说着，一边看着杰森。
　　当看到杰森眼中的危险依旧在时，他马上继续说道。
　　“还有，有消息称您拥有妖魔的血脉，而且还是那种大妖魔，甚至，有人说您本身就是遗漏在‘现世’的大妖魔，不少人对此感兴趣，其中包括我的……嗯。”
　　小野寺隐去了一段话语。
　　但是，意思却是再明显不过了。
　　‘花樱’组对于大妖魔的血脉感兴趣。
　　对此，杰森早有预料。
　　因此，盯着对方的架势并没有改变。
　　杰森认为能够获得更多的消息。
　　虽然和他最初的设想的方式不同，但是在有利的前提下，杰森很乐意试试。
　　然后，杰森就看到了小野寺面带挣扎的模样。
　　接着，就是一咬牙。
　　“‘畏’字旗就在童守寺！”
　　“这一点是可以肯定的！”
　　“但是，究竟在童守寺哪，我们无法确定！”
　　小野寺说着。
　　他并没有欺骗杰森。
　　他得到的消息就是这样。
　　现在告知杰森，也是这样。
　　中间没有任何的隐瞒。
　　只是……
　　为什么还盯着我看？
　　而且，身后那种漆黑的影子是怎么回事？
　　我怎么感觉自己要被吃掉了？
　　还有这种发自内心的恐惧是怎么回事？
　　小野寺的额头开始冒汗了。
　　本来已经把简单任务提高到高级的小野寺，在这个时候，把这个任务提高到了‘绝命’级别。
　　一不小心，就绝命的地步。
　　“还有、还有……”
　　小野寺搜肠刮肚的想着该如何让杰森转移视线。
　　然后，他真的想到了。
　　“对了！”
　　“海外隐约传来了消息，说您关乎到某件大事。”
　　“之前盯上您的人，貌似再次开始寻找您了。”
　　“还有呢？”
　　杰森开口了。
　　“还有？”
　　“抱歉，童守寺大师。”
　　“岛内很封闭的，我知道这些消息已经算是我对外面好奇了——不过，请您放心，我一定会帮您调查清楚的。”
　　小野寺信心满满地说道。
　　同时，在心底松了口气。
　　既然他还有用，那就死不了。
　　只要死不了，那就怎么都行。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，似乎是认可了这笔交易，转身向着童守寺内走去。
　　女侦探，童守寺大师跟了上去。
　　流浪的阴阳师则没有。
　　这位流浪的阴阳师站在门口，宛如盯贼一般的盯着小野寺和小野寺周边的人。
　　‘花樱’组的臭名声他也听过的。
　　对付这样的组织，再怎么警惕也不为过。
　　也许应该在童守寺周围起一道结界？
　　这位流浪的阴阳师想道。
　　而走进寺庙内的女侦探，已经和杰森见并肩了。
　　“杰森你不会相信那个家伙所说的吧？”
　　“那家伙看起来不像好人。”
　　“对你卑躬屈膝的，对凉介则是暗含威胁，真的是小人。”
　　女侦探前探着身躯，扭过头看着杰森。
　　厚重的、遮挡着大半面容的刘海，在这个时候偏移了些许，露出了小半光洁白皙的面容和一只浅灰色的，好似烟雾般的眼眸。
　　眼眸中带着光。
　　与此刻的朝阳般。
　　光亮、坦诚。
　　即使是身着一身黑，也无法遮挡这种光亮、坦诚。
　　虽然称得上飒。
　　比想象中的柔和。
　　没有阿拉斯那种硬朗感。
　　看着身才高挑的女侦探，杰森总是不由自主的想到了那位和他在自家健身房内挥汗如雨的女士，耳边更是不断的响起了那接连不断的喊声与拳脚碰撞身躯时的啪啪啪声。
　　阿拉斯怎么样了？
　　应该还是在追求一拳‘核平’吧？
　　以她执着的性格，就算撞到了南墙，也一定会把南墙撞破的。
　　杰森默默的想着阿拉斯的模样，忍不住的嘴角就微微上翘。
　　“你笑什么？”
　　女侦探不解。
　　“你会相信敌人告诉你的话吗？”
　　杰森反问道。
　　“不会。”
　　女侦探很干脆地说道。
　　“我也不会。”
　　杰森回答着。
　　“那你还询问……”
　　“等等！”
　　女侦探突然的站在原地。
　　她好像发现了什么。
　　这位女侦探抬起头，看着迈步向前的杰森，眼中浮现着惊讶。
　　“你询问的不是小野寺，而是指派了小野寺这次任务的上级！对方很了解小野寺的性格，对方早就预料到了小野寺这种靠不住的人会把这些消息告诉你！可对方却还是把这次任务交给了小野寺！所以，这些事情本就是对方想要告诉你的，而你给与小野寺的问话……”
　　“你是在询问小野寺的上级？！”


第五十二章 ‘我’悲惨的过去？？？
　　‘你在和小野寺的上级对话？！’
　　在说出这句话的时候，惠丽晶的惊讶已经从眼神，漫延到了表情。
　　此刻，女侦探一脸震惊的看着杰森。
　　明明长得五大三粗，好像是摔跤手一样。
　　怎么心思这么复杂？
　　反应的这么快？
　　小野寺那样的家伙有着这样的反应，惠丽晶一点都不奇怪，毕竟，对方一看就是个老阴阳人了，一切都快形成本能了。
　　可杰森呢？
　　明明一个驱魔人，怎么也熟悉这些？
　　难道杰森还生活在朝不保夕的环境中？
　　驱魔人虽然危险，但不至于这么危险吧？
　　那就是……
　　杰森之后的经历！
　　当所在的营地被覆灭后，追杀那段日子养成的习惯吗？
　　想到了这些的惠丽晶皱起了眉头。
　　有关杰森的这段事情，惠丽晶是了解过的。
　　依靠着侦探的特殊渠道，钱币还算富裕的惠丽晶侦查、悬赏过，也得到了不少信息。
　　有真有假。
　　不过，杰森所在的驱魔人营地被覆灭，惠丽晶是可以确认为真的。
　　之后的事情？
　　她一直认为是夸大其词。
　　可是看了今天杰森的反应，惠丽晶陷入了深思。
　　那些事情不仅没有夸大，反而是描写的局限了。
　　一时间，惠丽晶感觉自己的心态有些复杂。
　　她自问，如果遭遇了杰森那样的事情，根本做不到杰森现在的模样。
　　被朋友出卖了三次。
　　被爱人背叛了三次。
　　明明是青梅竹马的姑娘，却只是敌人派出的棋子。
　　明明身负重伤救助自己的姑娘，还是敌人派出的棋子。
　　街头面带笑容给自己递花的姑娘，依旧是敌人派出的棋子。
　　实在是太惨了！
　　惠丽晶看着杰森的背影，眼中满是怜悯。
　　然后，这样的怜悯，变为了欣赏、感慨。
　　可就算是这样。
　　杰森遇到自己时，也只是警惕。
　　从来没有冒然出手的意思。
　　果然……
　　杰森心底是温柔的人呐。
　　惠丽晶不自觉的想道。
　　然后，她默默的捏紧了拳头。
　　放心吧，杰森！
　　身为朋友，我一定不会背叛你的！
　　即使全世界都站在你的对立面，我也站在你这边！
　　一定！
　　女侦探深吸了口气，在心底保证着。
　　身后女侦探的异样，杰森感觉到了。
　　又在搞什么？
　　杰森不解，但却没有理会。
　　因为，他早就习惯身边时不时出现一些奇奇怪怪的家伙了。
　　‘猫洞’的外派员与这些奇奇怪怪的家伙相比较，反而变得在正常不过了。
　　所以，杰森不曾停留，径直大踏步的向着藏经室走去。
　　诚如女侦探所说，他就是在和小野寺的上级在‘对话’。
　　或者准确的说是……
　　试探！
　　相互的试探！
　　至于结果如何？
　　很快的，就会知道了。
　　或者说，不论结果如何，他都是赢的。
　　因为，对方如果按照他询问的重点，将注意力放在海外的话，对于岛内的关注必然会下降，这会让他的行动变得更容易。
　　而如果对方置之不理，继续关注岛内的状况，那土御门元调查起海外的情况就要轻松的多。
　　简单的说，这是一次双赢。
　　杰森赢两次！
　　当然了，那是之后。
　　现在？
　　时间还算充裕。
　　在这段时间内，他要让自己变得更全面、更强大。
　　因此，童守寺的传承技巧、秘术，他要继续学下去。
　　接着就是要应对那接踵而来的麻烦。
　　有‘畏’字旗的。
　　有他之前身份所带来的。
　　有他现在身份所带来的。
　　还有那些故意污蔑出来的。
　　这样的麻烦，好像是过江之鲫般，络绎不绝。
　　所以，杰森更加明白现在该干什么。
　　提升实力！
　　不论最后怎么样，强大的实力才是解决麻烦的根本。
　　藏经室内，童守寺老和尚和杰森再次坐到了之前的桌子旁。
　　“事情比想象中的还要来得快捷、麻烦。”
　　“就好像是暴风雨一般。”
　　“大师，之后行事请再三谨慎、小心。”
　　童守寺老和尚面容凝重的，又一次提醒着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森没有反驳。
　　在这里，他是一个比任何人都要谨慎、小心的人。
　　略微调整了情绪后，杰森抬手将【舟渡术】拿了出来。
　　这是他第二感兴趣的秘术。
　　不同于【替身发】的保命和【静音术】的隐秘，【舟渡术】似乎是一种幻术，甚至是针对幻术的秘术。
　　从没有类似手段的杰森，自然是将其放在了除去保命之外的第二位。
　　看着杰森的选择，童守寺老和尚笑了。
　　当初的他，第二个选择的秘术，也是【舟渡术】。
　　真是巧了。
　　童守寺老和尚想着，双手合十。
　　“【舟渡术】是一种极为独特的幻术，学习它时需要掌握一定的幻术技巧，然后，再孕育出一枚‘幻术’种子，这是一枚可以融入任何幻术中的种子——只要你有着足够高深的技巧，就算是‘逢魔之时’这种大型的半真半假的幻境，也能够融入其中。”
　　“当【舟渡术】达到了一定程度，甚至有能力改变所融入的幻境，达到真正‘舟渡苦海’的程度。”
　　“而且，传闻中，【舟渡术】真正的奥秘是‘身登彼岸’，让人在某种程度上‘不老不死’！”
　　“可惜，我的天赋一般，达不到这种程度，就连‘舟渡苦海’都难以达到。”
　　说到这，老和尚再次叹息了一声。
　　接着，开始为杰森讲解【舟渡术】。
　　【特殊教导判定中……】
　　【判定通过！】
　　【是/否花费50点饱食度，学习舟渡术？】
　　……
　　一如之前【替身发】时的文字出现在了杰森眼前。
　　“是。”
　　毫无疑问的，杰森给与了肯定的回答。
　　【舟渡术（基础）：最初是由第二代童守寺大师意外的在某处残破的寺庙内发现，它本身是残缺不全的，即使经过第二、第三代童守寺大师完善，令它包含了大量的基础幻术，但真正的核心，却是残缺的；效果：掌握了基础幻术技巧，可消耗21天的时间（根据体质、精神）来制造一枚可融入刀刃级别的幻术、幻境的种子。】
　　（标注：它蕴藏了真正的秘密，可惜只能以童守寺的方式来弥补，也不知道是好是坏……——童守寺大师二代、三代）
　　……
　　杰森一个愣神。
　　仿佛是潮水一般的知识冲击着他的大脑。
　　值得庆幸的是，杰森早就习惯了这些。
　　一个愣神后，他就恢复了。
　　感受着脑海中有关诸多幻术的基础技巧，杰森微微眯起了双眼。
　　这些技巧中包括不限于用声音、手势、颜色，甚至是气味来引起人们的幻觉，但这些都是基础，真正令杰森在意的是【舟渡术】的种子。
　　依靠着一种冥想的方式，来制造的种子。
　　和【替身发】类似，但是更加的玄妙。
　　【替身发】好歹还有头发。
　　这枚【舟渡术】的种子，完全是凭空依靠冥想。
　　不！
　　准确的说是精神！
　　精神造物？
　　自然是远远达不到的这一程度的。
　　就如同【舟渡术】描述的那样，只是种子。
　　或许它原本有着类似的能力。
　　可现在？
　　它以‘童守寺’为传承，变成了充斥着‘童守寺’风格的秘术。
　　对此，杰森有遗憾，但绝对不会不满。
　　毕竟，他最初的目的达到了。
　　不过，在看到【舟渡术】从基础升级到入门时，需要的75点饱食度和1点食之兴奋后，杰森还是皱了皱眉。
　　这是比【防护邪恶】都要高的需求。
　　要知道，就算是【防护邪恶】也是在到达入门，向着娴熟级别迈进后才需要的食之兴奋。
　　“【替身发】在娴熟级别也需要食之兴奋，且饱食度要求更高……”
　　“童守寺传承吗？”
　　杰森心底自语着。
　　他无法准确判断‘守夜人’的传承和‘童守寺’的传承。
　　他只能说现阶段的‘童守寺’传承比‘守夜人’的传承更加强大。
　　但，也只是现阶段。
　　毕竟，‘童守寺’的传承都已经展现在了眼前。
　　而‘守夜人’？
　　他只不过是二阶的‘值夜人’罢了。
　　之后的传承，他根本没有看到。
　　所以，杰森根本不会转换自我核心的秘术。
　　而且，杰森早已经将现阶段‘守夜人’的传承达到了某种极致。
　　自然还是以‘守夜人’为主。
　　‘童守寺’的传承，只是补全。
　　却不可能是核心。
　　“学会了？”
　　童守寺老和尚看着愣神后迅速恢复正常的杰森，略带试探的问道。
　　“学会了。”
　　“只是基础。”
　　杰森点了点头，然后，强调了一下。
　　果然，学会了！
　　虽然有了心理准备，但是当童守寺老和尚从杰森这里听到真正的答案时，依旧从心底发出了阵阵感叹。
　　哪怕是基础！
　　可一瞬间学会，就已经了不得了！
　　要知道，他当初学会基础可是耗费了1个多月！
　　这还是因为有着上代童守寺大师提前的帮助。
　　单独是他自己的话？
　　估计这个时间，得多出十倍来。
　　“真是了不得的天赋。”
　　“要是上代大师还在，有他的指导，大师你必然会更加的强大，可惜只剩下我这个冒牌货，能够给与你的指点太少了。”
　　“唉。”
　　老和尚夸赞后，神情略带抑郁的叹息着。
　　对于老和尚来说，除去童守寺的传承外，这一辈子就没有什么太在意的事情了。
　　看到杰森这样真正天赋异禀的人，他又一次感觉心底的愧疚。
　　恨不得当时的童守寺大师遇到的是杰森，而不是他。
　　他这样的一个半路出家的假和尚，真的是不值得那位大师那么做。
　　“足够了。”
　　杰森打断了老和尚的感叹。
　　在老和尚愕然抬头的时候，杰森想了想，道——
　　“适合的，才是最好的。”
　　“你的教导方式适合我。”
　　“那就是最好的。”
　　这不算是安慰。
　　至少在杰森看来不是。
　　他只是为了让老和尚快点调整状态，教导他之后的‘童守寺’秘术罢了。
　　可是在老和尚看来却不是这么回事。
　　老和尚仿佛看到了善良。
　　那种包裹在层层伪装下的善良。
　　就好像是拥有坚硬外壳的椰子。
　　外表坚硬。
　　内里甜美。
　　“大师。”
　　老和尚站起来双手合十的向着杰森行礼。
　　不同于之前那种因为情非得已后的循规蹈矩，这个时候的老和尚是心甘情愿的。
　　天赋过人。
　　处事冷静。
　　善良。
　　还有什么是比这样的人继承‘童守寺’更好的吗？
　　自然是，善良中带着锋芒！
　　杰森心底有着善良不假。
　　但却不是老好人。
　　一旦有人惹了他，那绝对不需要为杰森担心。
　　杰森既有着能力，也有着魄力去告诉对方什么叫做凶神恶煞。
　　实在是太好了！
　　我没有辜负您！
　　老和尚心底想着上代大师，忍不住的松了口气。
　　“继续？”
　　杰森开口道。
　　老和尚的走神，杰森习惯了。
　　不过，该提醒的时候，还是要提醒。
　　“继续。”
　　“【舟渡术】之后，大师您选择哪个？”
　　“【静音术】、【金刚掌】还是【大威天龙法】？”
　　老和尚问道。
　　杰森毫不犹豫的拿起了【静音术】。
　　同样的，这也是老和尚擅长的。
　　也是当初老和尚第三个选择的秘术。
　　缘分，妙不可言啊。
　　老和尚感叹着，马上开始为杰森讲解。
　　……
　　目送着杰森消失，小野寺冲着下属比划了两个手势后，转身就走。
　　他可不是傻子。
　　刚刚他的举动能够瞒得过大部分人，但是行动组的那些家伙，绝对是瞒不过的。
　　与其等到这些家伙上报。
　　还不如他自己去找上司坦白。
　　还有！
　　想到刚刚杰森的话语，小野寺微微眯起了双眼。
　　是真的在意海外？
　　还是以那个为饵，吸引我们的注意力？
　　小野寺心底想着，动作却不慢。
　　拿起了车载电话。
　　他很清楚，这样的问题他想想就好。
　　至于更多的？
　　可不关他的事。
　　毕竟，这就不是他该操心的，也不是对他说的。
　　“喂，山下长官，嗯，有一件事需要向您汇报……”
　　小野寺略带羞涩的将发生的事情报告给了自己的长官。
　　包括，之后杰森的问话。
　　“嗯，知道了。”
　　山下长官没有发火也没有任何的辱骂，就这么的挂了电话。
　　这让小野寺一愣。
　　这样的回答不该出现在山下长官的身上。
　　对方的脾气可不是这么平和的。
　　猛地，小野寺一愣。
　　他想到了一个可能。
　　难道是……


第五十三章 逐渐补全的‘武器库’
　　如果你问问其他人，山下长官是什么样的人？
　　大部分人会说，是一个严厉的人。
　　但是，问小野寺的话。
　　小野寺会告诉你，山下在严厉的表面下是一个脾气暴躁的家伙。
　　不过，对方只是很会控制情绪罢了。
　　但这样的控制，绝对不包括他刚刚那样的行为。
　　按照小野寺所想，山下在得知了他的行为后，一定会对他破口大骂，然后就是停职处理。
　　当然，还有相当大的概率会关他禁闭。
　　期间自然是少不了毒打。
　　这才是山下应该有的反应。
　　可刚刚山下却是轻描淡写的放过了他。
　　这……
　　猫腻！
　　有问题！
　　小野寺站在原地，皱起了眉头。
　　他不由自主的环顾四周，看着暂时被封锁的童守町。
　　为了童守寺而来？
　　小野寺下意识的想着。
　　童守寺内有‘畏’字旗，这几乎是众所周知的事情了。
　　所以，封锁童守町的话，自然是为了童守寺内的‘畏’字旗。
　　可这么做的话，是不是太显眼了？
　　‘畏’字旗可是有很多人、很多势力盯着的。
　　其中有几股势力还算是‘花樱’的‘同盟’。
　　山下虽然脾气暴躁，但是不可能犯这么愚蠢的错误。
　　更何况，山下还不是‘花樱’的组长。
　　以那位组长的行事风格，绝对不太允许‘花樱’在这个时候树立外敌。
　　那不是为了‘畏’字旗，就是为了……
　　小野寺站在那，脑海中一个又一个的名字开始闪过。
　　从童守寺老和尚开始，到杰森、惠丽晶、贺太、凉介、浦岛等等。
　　每一个出现在他眼前的人，他都没有放过，详细的在脑海中回忆着对方的资料。
　　而很快的，小野寺就有了发现！
　　花开院晴！
　　杰森！
　　拳皇大赛！
　　小野寺脑海中的信息，迅速的连了起来。
　　“原来是这样。”
　　“只是不知道，山下长官的合作者是花开院彻？花开院植？花开院树？还是花开院罗？”
　　小野寺眯着眼猜测着。
　　昨天那些被扔出来的棋子意外的让杰森暴露出了‘不动明王身’这门‘童守寺’的核心秘传，周围的那些监控者们马上传回了消息。
　　其中最着急的自然是花开院家的那些分家的人。
　　毕竟，杰森已经和花开院晴合作了。
　　有着这样的前提，剩余几个分家的人选寻找他的长官山下合作自然是极有可能的。
　　派出一个未完成的‘般若’测试一下杰森的实力。
　　如果强大，那就重新布局，顺带的把他扔出来混淆视听。
　　如果弱小，那就干脆的干掉，一劳永逸，甚至，可以对‘畏’字旗下手。
　　呼！
　　想到这，小野寺长松了口气。
　　这才是符合‘花樱’的行事风格。
　　这才能够解释山下长官的平静。
　　不过……
　　一想到刚刚杰森给他的压迫感，才松了口气的小野寺就咽了口口水。
　　那种压力，可比他收集到资料上描述的强多了。
　　不单单是‘不动明王身’的被动防御。
　　而是，更深邃的存在。
　　只要一想到，就有种恐惧感。
　　可想着想着，小野寺猛地笑出声来。
　　“嘻，希望您千万不要翻车。”
　　似是祝福，实则带着幸灾乐祸，小野寺转身推开了车门。
　　对于自己的那个上司，小野寺没有任何的好感。
　　有好处都是自己的，出了事，每次背锅的都是他。
　　要不是对方是组长的亲信，他早就给对方挖坑，让对方死的不明不白了。
　　不过，这一次貌似是机会！
　　有杰森这种存在参与，一切的变数都会无穷的大！
　　他刚刚可是真正的感受到了死亡的气息！
　　如果反应不够快的，他真的会死！
　　所以，如果让那个混蛋面对杰森的话，以对方的脾气……
　　嘿嘿，结果可以预定了！
　　更何况，现在双方就是对立面！
　　先天的条件出现了！
　　我只需要略微调整整个计划就可以！
　　想到这，小野寺下意识的就要向着童守寺走去。
　　可是还没有迈步，这位戴着眼镜的中年人就停下了脚步。
　　“不行！”
　　“这么做，痕迹太明显了！”
　　“必须要不着痕迹才行！”
　　小野寺迅速的反应过来。
　　这位戴着眼镜的中年人，当即自然的掏出了一根烟，就这么点燃，倚着车子抽了起来。
　　仿佛，他走下车就是为了吸烟一样。
　　可是在对方的心底，一个又一个的想法却是冒了出来。
　　然后，一个又一个的被否定。
　　去找花开院晴？
　　与找杰森一样，也是显眼的。
　　更何况，花开院家可不是那么好靠近的。
　　去找凉介、浦岛？
　　唔……
　　凉介、浦岛都可以利用。
　　但依旧显眼。
　　必须要找一个不难么显眼，事后不会被组长注意到的人。
　　小野寺沉吟着。
　　对于那位组长，小野寺可是知道的太清楚了。
　　除去能力外，还有那种事无巨细的方式。
　　如果不是十拿九稳的话，还不如不做。
　　小野寺叼着烟，目光转动着。
　　嗯？
　　他看到了站在门口的贺太。
　　一脸警惕的流浪阴阳师这个时候正巡视着周围，当小野寺的目光落在他身上的时候，这位流浪的阴阳师马上就恶狠狠的瞪视了回去。
　　小野寺则是抬手摘下香烟，笑嘻嘻的打着招呼。
　　一如他往日里的习惯。
　　这让流浪的阴阳师面色越发的不善了。
　　本能的，流浪的阴阳师觉得眼前这个家伙不像好人。
　　这个时候笑嘻嘻起来，更是如同一只笑面虎。
　　顿时，流浪阴阳师的注意力就被小野寺吸引了。
　　同样的，小野寺的注意力也被流浪的阴阳师吸引了。
　　贺太！
　　他看过资料。
　　流浪的阴阳师，有着一手不错的阴阳术，传闻中还有着式神，出身哪里暂时还没有调查清楚，但是对方在‘里世界’小有名气，且三教九流，交游广阔。
　　实在是一个再好不过的人选！
　　小野寺越看越是满意。
　　当行动组表示搞定现场后，他马上就驾车离开了。
　　时间可不等人。
　　他要行动起来了。
　　……
　　杰森的午餐是依靠外卖的快餐解决的。
　　炸鸡、薯条、汉堡。
　　除了惠丽晶要了热的柠檬汁外，所有人的饮料都是快乐水。
　　咕咚、咕咚、哈！
　　一仰脖，整瓶快乐水就入了肚。
　　随后一声满足的哈气。
　　实在是让人回味。
　　传闻中，价值2块的快乐水，第一口就价值1.5元。
　　但那只是普通人，对于杰森来说，一口就是一瓶。
　　完全没有必要区分价值。
　　“如果有些酒就好了。”
　　老和尚坐在餐桌前这样感叹着。
　　一口快乐水下肚，本来精神还有些萎靡的老和尚，瞬间精神起来。
　　“是啊，冰啤酒就好。”
　　凑在餐桌上的贺太连连点头。
　　而惠丽晶则是狼吞虎咽了一个汉堡后就站了起来。
　　“我还需要返回咖啡馆。”
　　“晚上我再回来。”
　　女侦探这样的说着。
　　身为一个咖啡师的梦想，让她不会无故歇业的。
　　“注意安全。”
　　老和尚立刻说道。
　　最近是多事之秋，老和尚自然是希望惠丽晶能够待在童守寺，这是更安全的方式。
　　但是，老和尚可没有明说。
　　因为，惠丽晶的姐姐是惠丽香。
　　谁也无法保证这位女士是怎么想的。
　　谁又能够保证，这位女士没有另外的安排？
　　毕竟，对于自己的妹妹，这位女士还是相当在意的。
　　如果因为自己的多此一举而破坏了这位女士的安排？
　　老和尚苦笑的摇了摇头。
　　他可不希望自己挨对方的拳头。
　　看着远去的女侦探，贺太眉头一皱。
　　在流浪的阴阳师看来，女侦探这个时候离去，实在是太不明智了。
　　万一出事，那就是别人的可乘之机。
　　为什么大师不阻止呢？
　　流浪的阴阳师十分不解。
　　他能够看出来。
　　童守寺大师自然也能够看出来。
　　甚至，比他看得深得多。
　　等等！
　　也许大师是另有打算？
　　我只看到了第二层，大师却在第五层？
　　流浪的阴阳师下意识的看向了童守寺老和尚。
　　看着淡然自若的老和尚，流浪的阴阳师越发的认定了这一点了。
　　然后，当他的目光看到沉默不语，只是狼吞虎咽的杰森时，他顿时悟了。
　　大师这是盯着杰森，没有办法分神。
　　同时，也是对杰森的考验。
　　考验杰森是否会出言相劝惠丽晶女士。
　　但是很明显的，杰森这个身负大妖魔血脉的家伙是没有一丁点儿人性的。
　　连同伴都不管！
　　但我就不一样了！
　　我是不会坐视同伴落入为限制着的！
　　我要……
　　等等！
　　大师是不是早就预料到了这一幕？
　　正因为我在，大师才做了这样的考验。
　　流浪的阴阳师这个时候再次去看童守寺老和尚。
　　被人连续盯着看的童守寺老和尚没有一丁点儿的不习惯，他淡然的笑了笑，然后，双手一合十。
　　在尴尬的时候，童守寺老和尚经常这么干。
　　但是，落在流浪的阴阳师眼中，这样的姿态就非同一般了。
　　这是大师给我的肯定！
　　想到这，流浪的阴阳师也站了起来。
　　“我明白了！”
　　“我一定会保证惠丽晶女士的安全！”
　　流浪的阴阳师说完，转身就大踏步的去追女侦探了。
　　老和尚看着流浪阴阳师的背影，忍不住的眨了眨眼。
　　你明白了什么？
　　怎么我不明白？
　　童守寺老和尚一脸纳闷。
　　“习惯就好。”
　　杰森则是将最后一个汉堡吞入肚中后，淡淡地说道。
　　这副淡然的模样，让童守寺老和尚心底升起了一丝惭愧。
　　“不愧是真正的大师。”
　　“像我这种半路出家的和尚，定力还是不够。”
　　一边说着，童守寺老和尚一边站起来，再将桌上的饭后垃圾收拾好后，就走进了大殿，跪坐在佛像前开始了诵经。
　　杰森则是坐在原地的石凳子上查看着一上午的收获。
　　【静音术（娴熟）：第二代童守寺大师发明了它，最初的时候，二代童守寺大师只是为了在夜深人静咏颂经文时不打扰他人睡觉但是随着时间的发展，逐渐演变成了一种秘术；效果：使用者半径2米之内的声音将不会被他人听到，使用时消耗一定的体力】
　　（标注：‘声音’是震动传播的，改变了震动，就变得无声——童守寺大师二代）
　　……
　　【金刚掌（入门）：这是由初代童守寺大师流传下来的为数不多的秘传之一，与‘金刚身’不同，习练者不仅双手将会变得坚固异常，宛如钢铁，且配合技巧，将拥有穿透的打击力道，而现在你只是掌握基础，刚刚入门；效果：双手拥有‘刀刃’级别的防御与穿透力】
　　（标注：初代的大师真的是深不可测——童守寺大师二代、三代）
　　……
　　【静音术】与杰森接触过的大部分秘术一样。
　　基础、入门、娴熟都没有需要食之兴奋，总共花费了15点。
　　而升级到精通级别需要15点饱食度和1点食之兴奋。
　　【金刚掌】获得基础、入门级别，就耗费了50点饱食度，升到下一级则需要45点饱食度和1点的食之兴奋。
　　此刻杰森的饱食度剩余594点。
　　这让刚刚不久前将饱食度吃回700点以上的杰森感到了不安。
　　他需要更多的饱食度。
　　不过，这样的花费，杰森知道是值得的。
　　【静音术】实在是方便的秘术，任何场合都可能遇到。
　　而【金刚掌】？
　　更是杰森想要的。
　　为了能够将自身的天赋发挥到极限，杰森不介意用秘术将自己‘叠’得更粗更硬。
　　更何况【金刚掌】本身还有攻击力。
　　更是丰富了他的武器库。
　　唯一可惜的是‘金刚身’！
　　据老和尚说是失传了。
　　在五代童守寺大师那一代，发生了意外。
　　这让杰森感到了分外的可惜。
　　但是，童守寺老和尚也说了相较于【大威天龙法】而言，‘金刚身’真的算不上什么了。
　　因此，杰森对于【大威天龙法】十分的好奇和期待。
　　不过，刚刚因为午餐时间到了，老和尚也十分的疲惫，所以，传承暂时结束。
　　与杰森约定放在了晚上。
　　对此，杰森不会拒绝。
　　一来，午餐时间到了。
　　二来，如果【大威天龙法】真的如同老和尚说的那么神奇，眼前的饱食度是不够的，至少也需要食之兴奋才能够达到他快速学习的目的。
　　“食之兴奋吗？”
　　杰森摸着下巴思考着。
　　然后——
　　踏、踏踏！
　　略带熟悉的脚步声响起。
　　轻盈且充满节奏。
　　杰森扭头看去，就是一愣。


第五十四章 杰森：我的吃货朋友
　　衣着得体，头发打理的一丝不苟的花开院晴从寺庙外走了进来。
　　步履看似悠闲，但是脚步距离却是分毫不差，看起来就像是特意量过的一般，再配合着若有若无的微笑，显得异常优雅。
　　几名侍从停留在了‘童守寺’的台阶下，冲着花开院晴的背影一鞠躬，就分散开来站立。
　　这既是对‘童守寺’的尊敬，也是对杰森的信任。
　　他们相信花开院晴在‘童守寺’内不会受到危险。
　　当然了，‘童守寺’外，他们需要尽职尽责。
　　“杰森阁下。”
　　走进庭院的花开院晴，径直走到杰森面前，十分有礼的鞠躬问候。
　　不过，杰森的目光却这是在花开院晴的身上一停留，就偏转向了一旁的人。
　　即使绑成了双马尾，但依旧有些潦草的金色头发，翠绿色的双眸，健康的小麦色皮肤，是和杰森在‘美食一番’大胃王比赛上见过的纱仓姑娘。
　　“杰森！”
　　这个有些憨憨，大大咧咧的姑娘看到杰森这个熟人后，马上挥了挥手，然后，就这么的小跑了过来。
　　“杰森你怎么在这里？”
　　“你是和尚吗？”
　　“之前花开院先生说的同伴就是你吗？”
　　大大咧咧的姑娘连连发问，一脸的好奇。
　　“这几天借住在这里。”
　　“不是和尚。”
　　“如果说是‘格斗之王——拳皇大赛’的话，我确实是会和花开院晴一起组队。”
　　对于一个能吃，还送给他汉堡的朋友，杰森有着相当的耐心，他一一回答了这位憨憨姑娘的问题后，目光再次看向了花开院晴。
　　他需要对方的准确回答。
　　为什么纱仓姑娘会出现在这里。
　　“纱仓是我找来的第三位同伴。”
　　“她将和我们一起组队去完成‘格斗之王——拳皇大赛’。”
　　花开院晴十分认真的回答着。
　　杰森看了看纱仓姑娘。
　　大大咧咧的姑娘马上露出了一个憨憨的笑容：裂开嘴，一颗虎牙露了出来。
　　“格斗比健身会让我拥有更好的身材！”
　　“为了理想的身材……加油！”
　　纱仓姑娘给了一个让杰森完全摸不着头脑的理由。
　　参加‘格斗之王——拳皇大赛’就是为了减肥？
　　什么鬼？
　　杰森愕然的看着这个大大咧咧的姑娘。
　　“我已经告知了纱仓这次的危险性，同样的，也给与了相应的补偿、报酬——而这次来，也是和您重新商量之前的报酬。”
　　“如您所见，纱仓成为我们中的一员，只是因为我实在无法找到放心的人，她不得不出现；所以，这次比赛杰森阁下您必然会肩负更多。”
　　“因此，在答应您原有的报酬基础之上，我会再给与您一件类似‘稻和之箭’碎片的道具作为补偿，当下赔付，请问您意下如何？”
　　花开院晴说着一鞠躬。
　　毫无疑问，花开院晴是相当有礼的。
　　并没有在比赛开始时，才选择临时通知。
　　而是提前通知，且带来了礼物。
　　不过，这并没有妨碍杰森的思考。
　　花开院晴所面临的困难比想象中的还要麻烦。
　　不然的话，也不会将还是学生的纱仓拖下水了。
　　自然的，他会如同对方所说，肩负更多的战斗。
　　而且，没有了多余队友的替换，失败和危险开始激增。
　　所以……
　　“三件！”
　　杰森报了个价格。
　　听到这个报价，花开院晴一愣，但马上笑了起来。
　　“很公平的价格。”
　　花开院晴这样说道。
　　并不是嘲讽，而是真心实意的话语。
　　花开院晴一直提着的心，直接放了下来。
　　这位花开院家的年轻阴阳师不担心杰森报价，或者是狮子大张嘴，他最为担心的是杰森放弃比赛。
　　一旦杰森放弃的话，他才是真的完蛋。
　　虽然自命不凡，但是花开院晴还没有骄傲到认为自己可以1v3的程度。
　　尤其是那些人中还有他的‘熟人’。
　　而且，那些‘熟人’比他想象中的还要理解他。
　　如果不是这次为了寻找‘拳皇大赛’的队友，他都不会发现，这些混蛋家伙将他周围渗透的这么深。
　　就连和他一些相熟的格斗家中，也有这些混蛋安排的。
　　值得庆幸的是，意外的碰到了纱仓。
　　不然的话，他这次就要丢人的用自己随从之一代替了。
　　一想到那个局面，花开院晴比死了都难受。
　　幸好！
　　没有发生！
　　幸运的遇到了纱仓！
　　杰森也没有放弃！
　　呼！
　　花开院晴没有掩饰，就这么当着杰森、纱仓的面长长的出了口气。
　　“我真担心您会放弃。”
　　“太好了。”
　　花开院晴一脸心有余悸的模样，然后，他坐到了杰森的对面：“三件‘稻和之箭’碎片的道具一时之间不好找，但我有一件绝对是‘稻和之箭’三倍价值总和的道具，我希望它能够作为代替——当然，就如同我说的，马上会给您送来。”
　　花开院晴的话语，令杰森笑了。
　　虽然刚刚这个年轻人的表现有一种夸张的模样，但是无疑会让人心生好感。
　　现在这种‘超额’赠送的方式，更是如此。
　　谁也不会讨厌一个‘大方’的合作者。
　　杰森也不例外。
　　“好的。”
　　杰森笑着一点头。
　　“请您稍等。”
　　“我去去就回。”
　　花开院晴站起来，正色的说完，就向着外面走去。
　　杰森收回了目光，看向了一旁的纱仓姑娘。
　　从刚刚开始，纱仓姑娘就好奇的打量着童守寺。
　　“我小时候来过寺庙。”
　　“不过是很小的小时候。”
　　“长大后，还是第一次来。”
　　“这里能够进去吗？”
　　纱仓姑娘指着大殿的方向。
　　“暂时不行。”
　　“有一位大师正在做午课。”
　　杰森摇了摇头。
　　虽然童守寺老和尚用【静音术】隔绝了咏颂经文的声音，但是杰森的感知中，对方依旧存在着。
　　“这样吗？”
　　纱仓姑娘有些失望，但是马上的就被左右厢房吸引了注意力。
　　有点像是好奇心满满的小孩。
　　杰森心底评价着。
　　但正因为这样，也让杰森越发的好奇了。
　　“你是在哪里碰到花开院晴的？”
　　杰森问道。
　　“是他主动找我的。”
　　“说是看了那天在‘美食一番’的录像，对我的拳头很感兴趣。”
　　“然后，又向我介绍了‘格斗之王——拳皇大赛’，问我愿不愿意参赛。”
　　“我感觉很好，所以，我就答应参加了。”
　　纱仓姑娘一副理所当然的模样。
　　这让杰森一皱眉
　　“你真的知道‘格斗之王——拳皇大赛’吗？”
　　杰森问道。
　　“当然！”
　　“花开院晴先生有详细的讲解过。”
　　“三人为一组，直到打败对面三人，或者己方三人被打败的格斗比赛。”
　　“共有ABCD四个赛区，每个赛区8支队伍，总共32支队伍。”
　　“除了这32支队伍外，这一届的‘格斗之王——拳皇大赛’还有两支卡外队伍——这是为那些没有邀请函的队伍特设的。”
　　“我们拥有邀请函，所以，直接晋级到了淘汰赛。”
　　纱仓点了点头，马上说道。
　　“还有呢？”
　　杰森继续问道。
　　“还有什么？”
　　纱仓一脸憨憨，不明所以。
　　“危险！”
　　“你知道其中的危险吗？”
　　杰森沉声问道。
　　身为一个‘美食家’，他不希望自己在这个副本世界中认识的吃货朋友出事。
　　“知道！”
　　“花开院晴先生告知了我这些。”
　　“我会在最后出场，同时，我可以随时放弃。”
　　“这是写在合同里的——我要求的。”
　　纱仓一脸我很机智的模样。
　　杰森看着纱仓，最终，摇了摇头。
　　对方的这副模样，早已经告知了他，对方一定会因为好奇而登上擂台的。
　　而一旦登上了擂台……
　　危险就不可避免。
　　胜负瞬息而定！
　　生死也在刹那！
　　很可能，纱仓连求饶都喊不出来，就被人要了小命。
　　杰森绝对不希望看到这一幕。
　　所以，杰森叹了口气，站了起来。
　　“打我。”
　　杰森这样说道。
　　“什么？”
　　纱仓一愣，脸再次变得憨憨的。
　　“我说用尽全力打我一拳。”
　　杰森重复着，然后，解释道。
　　“身为队友了，我至少需要知道你的实力。”
　　“这对你，对我来说，都是好事。”
　　“哦、哦哦，明白了。”
　　纱仓姑娘马上站起来，摆出了一个拳击的姿势。
　　然后——
　　砰！
　　一拳打在了杰森的胸口位置。
　　还算沉重的闷响中，杰森纹丝不动，纱仓姑娘却是连连后退，还不停的晃着手。
　　“疼疼疼！”
　　“杰森你是钢铁做的吗？”
　　“怎么这么疼？”
　　纱仓姑娘连连呼喊着。
　　“不够看！”
　　“你这样成为我的队友，只会拖累我的。”
　　“所以……”
　　“等等！”
　　杰森的话语还没有说完，就被纱仓姑娘打断了，这个上一刻还不停喊疼，晃着手掌的憨憨姑娘，这个时候突然的认真起来。
　　不！
　　不是认真！
　　而是画风都变了！
　　就好似是从逗比漫画变为了强者漫画一般。
　　宛如上一刻还是IS，下一刻就是JOJO。
　　一股骇人的气息从纱仓姑娘身上涌出，令杰森都为之侧目。
　　“这是？”
　　杰森一眯双眼。
　　他在刚刚的刹那，感觉到了类似阿拉斯的气息。
　　不是风格。
　　是本质。
　　都是强者！
　　“我刚刚没有认真！”
　　“这一次我认真了！”
　　纱仓姑娘说着，抬起了自己的右手。
　　与此同时，纱仓姑娘额前杂乱的金发，也竖了起来，尤其是双马尾附近两根最长的金发，一竖起来，就好似是两根天线。
　　刺啦、刺啦。
　　风吹过了纱仓姑娘周围。
　　发出的却好似是电流跳动的声音。
　　一脸严肃的纱仓姑娘深吸一口气，一拳击出。
　　“认真右直拳！”
　　呜！
　　拳出，带着呼啸的狂风。
　　杰森眯起的双眼中闪过了精芒。
　　这一拳！
　　他需要认真对待了！
　　嗡！
　　全身的肌肉在【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的呼吸刺激下，顿时变得远超钢铁般坚硬。
　　杰森之前没有说过要反击。
　　因此，他要用身躯承受纱仓姑娘的一拳。
　　肯定会疼。
　　不过，杰森可不会反悔。
　　拳锋带起的狂风，已经扑面而来了。
　　杰森已经较为清晰的感受到了，其中的力道。
　　可，下一刻——
　　拳头就这么停在了半空中。
　　纱仓姑娘竖起的头发全部的耷拉下去，整个人更是萎靡般的摇摇欲坠。
　　“怎么了？”
　　杰森一怔。
　　“我、我……饿了。”
　　“没有力气了。”
　　纱仓姑娘抱着肚子，眼泪汪汪地说道。
　　……
　　花开院晴，抱着手中的盒子重新返回了‘童守寺’。
　　还没有进入庭院，就听到了纱仓姑娘开心的呼喊声。
　　“好吃！好吃！”
　　“这个真的好吃！”
　　“这个也不错！”
　　花开院晴走进寺庙，就看到了在那唯一的石桌上，纱仓姑娘正捧着一碗拉面，手里拿着五个鸡肉串，大口大口的吃着。
　　一口面，一口串儿，再喝一口汤。
　　而在地上则已经放着十个空碗了。
　　不过，这只是在纱仓姑娘旁边。
　　在杰森这面更加的夸张。
　　三摞碗已经无法细致的数清楚了。
　　因为，落在那里，比人都高一头。
　　更重要的是，这并没有结束。
　　“这、这是吃了多少？”
　　花开院晴眨了眨眼。
　　身为花开院家的优秀人才，花开院晴并不是没有见过能吃的人，可是向杰森、纱仓这样的却很是少见，更不用说是一次见到两个了。
　　“请让让！”
　　“请让让！”
　　身后传来的声音，令花开院晴马上向着旁边挪了两步。
　　只见几个年轻的伙计拎着食盒从远处跑来。
　　冲进寺庙后，从食盒中端出了一碗又一碗的拉面。
　　伙计们的速度已经够快了。
　　将将和纱仓吃得速度持平。
　　可和杰森比较？
　　差了太远。
　　花开院晴呆滞的看着伙计们继续跑了五趟才结束。
　　别误会。
　　不是杰森吃饱了。
　　而是……面没有了。
　　拉面馆准备的面卖完了。
　　以至于这一餐不得不结束了。
　　“感谢惠顾，总共1024元。”
　　童守町街口的拉面店现任的主人，次郎的儿子，小次郎面带微笑地说道。
　　杰森没有犹豫，掏钱点钱给了对方。
　　他可不会赖账。
　　至于纱仓的那份？
　　他说了，他请客。
　　“下次我请你。”
　　纱仓姑娘不好意思地说道。
　　“嗯，好。”
　　杰森没有拒绝。
　　吃货之间如何增加友情的？
　　自然是你请我一顿烤串，我请您一顿小龙虾。
　　吃得多了，就成为了知己了。
　　“两位的食量真的让人大开眼界。”
　　花开院晴在小次郎离开后，这才走了过来，他一边说着一边将手中的盒子，放到了杰森的面前。
　　“这是答应您的补偿。”
　　“请您查收。”
　　花开院晴说道。
　　杰森鼻翼耸动。
　　顿时，刚刚才吃了百碗拉面的肚子，再次的发出了饥饿的轰鸣。
　　咕、咕。
　　他迫不及待的打开了盒子。
　　接着，双眼一亮。


第五十五章 对抗饥饿！
　　完全用黑色漆木制成的四方高壁盒子内，装着一个葫芦。
　　通体呈现出一种红褐色，有成年人的两个拳头大小，在阳光下，散发着柔和的莹莹光辉，不需要仔细的辨别，只要看到这个葫芦，就能够判断出这个葫芦的年代必然是相当长远了。
　　不过，对杰森来说，年代长远之类的，根本不重要。
　　重要的是，味道！
　　浓郁的‘食物’味道，他在之前就闻到了。
　　当盒子被打开后，这样的味道就更加浓郁了。
　　几乎是扑面而来。
　　就好似蒸馒头是，揭开笼屉刹那涌出的水蒸气般。
　　不仅炙热，还带着面食特有的味道。
　　不过，眼前的葫芦带着的却是‘酒味’。
　　在浓郁的‘食物’味道中，夹杂着淡淡的酒味。
　　虽然这股味道微弱，但是却很清晰。
　　杰森眉头微皱。
　　他不是不饮酒。
　　事实上，从某种程度上来说，杰森相当的喜欢酒。
　　在家乡的时候，喝酒撸串本就是人生一大快事。
　　夏日夜晚的街道旁，太阳彻底的下山了，地面上还带着一点热气的时候，和一二朋友搬个小桌，坐在马路边，向着老板喊一声：‘10个肉，10个筋，4个大腰子，烤个茄子，来两个豆角，再来三箱雪花，要冰的！那花生毛豆先拼一盘啊！’
　　这样的感觉实在是太美好了。
　　美好到，杰森现在做梦都不敢梦到。
　　因为，他担心喝多了。
　　酒醉可不是什么好事。
　　不单单是反应力下降，神志不清，无法应对突发的危险。
　　还可能‘酒后吐真言’。
　　杰森有着太多太多的秘密了。
　　每一件说出来，都会引起不可预知的后果。
　　因此，他真的不敢喝醉。
　　“‘食物’有酒味，会醉吗？”
　　杰森猜测着。
　　而一旁的花开院晴则是讲着这个葫芦的来历。
　　“这是在战国早期的一位工匠模仿着某位大妖的葫芦制造的葫芦，看似是真的葫芦，实则是用铁器打造，内里烙印了秘法，除了能够装酒外，还能够在知道敌人的生辰八字，并且拥有对方的鲜血前提下，将对方收入到葫芦内，是一件不可多得的道具，可惜的是……”
　　“可惜什么？”
　　听得入迷的纱仓姑娘着急的追问着。
　　“可惜的是这个葫芦的使用方法丢失了。”
　　“我家的先祖尝试了很多的方法，都无法启动这个葫芦。”
　　“它就成为了一个摆设。”
　　花开院晴摊开双手，一脸的无奈。
　　纱仓姑娘的脸上，也浮现了可惜的神情。
　　而杰森则是心底一动。
　　这葫芦听着，怎么有点耳熟？
　　“它能够收入所有人？”
　　杰森问道。
　　“当然不可能。”
　　“这只是一件仿造品！”
　　“最高的收纳上限就是凡人的极致！”
　　“不过，要是那位大妖的葫芦，应该能够收纳所有人吧？”
　　“当然了，这些都是传闻，我也不知道真假。”
　　花开院晴说着自己就笑了起来。
　　虽然身为‘神秘侧’的一份子，但在这位花开院家的年轻阴阳师的心中，对于家族流传下来的传说都是半信半疑的。
　　因为，他太了解家族的一些做法了。
　　或者说……
　　历史是由胜利者书写的。
　　每隔二十三十年，家族中的书籍总会被重新编撰。
　　对外的说法是整理、修改、保护。
　　实际上呢？
　　呵呵。
　　所以，真的相信那些记录，是真的会坑死人的。
　　“如之前所说，这是我的赔礼，请您收下。”
　　花开院晴将葫芦拿出，递到了杰森的面前。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，将葫芦收下。
　　他有大概率的把握，传闻是真的。
　　可也只是大概率，最终的结果？
　　杰森并不知道。
　　不过，杰森知道，眼前的花开院晴是一个相当不错的合作者。
　　合作还没有真正意义上的开始，他就已经从对方的身上获得了‘祈福石’、‘稻和之箭’和这个未知的葫芦。
　　因此，杰森对眼前年轻人的看法，有了相当的改观。
　　或许有着大家族的傲气，但是人并不吝啬，且言出必行。
　　而接下来，花开院晴的话，更是让杰森的好感+1。
　　“既然我们小队三人都聚集了。”
　　“那么晚上就由我来做东吧？”
　　花开院晴询问着。
　　纱仓姑娘连连点头。
　　有吃的，杰森自然不会反对。
　　“之前答应了杰森阁下两次宴请，其中一次就是要在所有人聚集后，正好这次人齐了，而宴会的地点我也早早订下了。”
　　“杰森阁下，纱仓你们有想带的人吗？”
　　“宴会厅很大的，能够允许很多人参加。”
　　花开院晴补充道。
　　纱仓姑娘下意识的就要把自己的好友们都叫上。
　　但是，一想到自己是去参加‘格斗之王——拳皇大赛’，她就马上打消了这个主意。
　　毕竟，她是签了保密协议的：不允许主动告知他人‘里世界’。
　　“没有。”
　　纱仓遗憾的摇了摇头。
　　“我大概有几个朋友要来。”
　　杰森则是直接地说道。
　　不论是童守寺老和尚、贺太，还是惠丽晶、凉介、浦岛，都算是熟知了‘里世界’的人，自然是不需要隐瞒的。
　　“好的。”
　　“现在是下午3点，我6点的时候会派人来接大家。”
　　花开院晴准确的说明了时间后，暂时离开了‘童守寺’。
　　纱仓没有跟着离去。
　　相较于花开院晴，纱仓姑娘更喜欢和杰森待在一起。
　　当花开院晴离开后，童守寺老和尚从大殿里走了出来。
　　“收魂葫芦？”
　　看着杰森手上的葫芦，童守寺老和尚面带惊讶。
　　“你知道这个？”
　　杰森抛了一下手中的葫芦。
　　“嗯，据记载是一位工匠模仿了某位大妖的葫芦制作的道具。”
　　“传闻中这个葫芦隐藏着相当多的秘密。”
　　“不过，只是传闻，在使用方法丢失后，它就成为了一件摆设。”
　　“如果它还能够使用的话，是绝对不会出现在花开院分家的。”
　　老和尚说着自己知道的信息，然后，扭过头看向了纱仓姑娘。
　　“你好，我是童守寺和尚。”
　　老和尚和蔼的打着招呼。
　　“我是纱仓！”
　　纱仓姑娘大大咧咧的回答着，接着，似乎是想到了平日里受到的教导，面对着上了年纪的人，不该这么失礼，马上又鞠躬道：“初次见面，请多多关照。”
　　“哈哈哈，没事的、没事的。”
　　“不用这么多礼。”
　　“想喝茶和吃点心吗？”
　　“我记得厢房有。”
　　面对着有礼貌的小孩，童守寺老和尚很是开心。
　　“麻烦您了。”
　　纱仓再次鞠躬。
　　杰森看着两人，默不作声的站起身，向着左面的厢房走去。
　　这是他在童守寺的房间。
　　消耗了不少饱食度。
　　现在是需要进行补充的时候了。
　　关好门，再布置了数道【可雅法印】，确认全部封锁可进出的位置后，杰森这才走向了床。
　　虽然是在童守寺内，但是该有的习惯，杰森可不会丢掉。
　　盘腿坐在了床上，杰森最先拿出的是‘祈福石’。
　　闻了闻后，就直接扔进了嘴里。
　　略微的甜，但是并不浓郁，当牙齿用力后——
　　咔嚓！
　　整个‘祈福石’就裂开了。
　　里面是……花生？
　　被甜衣包裹着的花生吗？
　　不是老醋泡得花生，虽然有点怪怪的，但是也很好吃。
　　【吞食‘祈福石’（小型）】
　　【体力、精力、伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+10】
　　【饱食度：604】
　　……
　　10点饱食度对于现在的杰森来说不多。
　　但这种不需要狩猎就能够得到的饱食度，多少对于杰森来说都是意外的收获。
　　接着，杰森拿起了‘稻和之箭’的碎片。
　　不同于‘祈福石’的微甜，‘稻和之箭’的碎片是浓郁的甜。
　　就如同是一粒奶油球。
　　而且，还是入口即化的那种。
　　仿佛是吃了一口奶油般香甜。
　　“美味。”
　　杰森心底评价着。
　　甜，总是让人开心。
　　因此，人们不自觉的会倾向于甜味。
　　哪怕生活再苦，当甜出现时，就会冲淡苦味。
　　还记得小时候吃药时，妈妈冲的那碗糖水吗？
　　有多少人是害怕生病的。
　　可正因为有了这碗汤水。
　　病痛才变得不那么可怕了。
　　甚至，还会有些期待。
　　当然不是病痛，而是糖水。
　　甜，真的美妙。
　　而更美妙的是，杰森眼前的文字。
　　【吞食‘稻和之箭’（碎片）】
　　【体力、精力、伤势中等幅度恢复！】
　　【饱食度+25】
　　【饱食度：629】
　　……
　　感受着嘴里还未散去的甜味，看着眼前的文字提示，杰森嘴角一翘。
　　然后，他拿起了‘收魂葫芦’。
　　食物就在眼前，香味越发浓郁了。
　　但！
　　酒味，也越发的清晰。
　　虽然夹杂着酒味，但是面对着食物的香味，杰森还是不可抑制的张大了嘴。
　　他，想尝尝这个葫芦的味道。
　　同时脑海中不由自主的浮现出了诸如醉虾之类的菜肴。
　　但是心底却有着一个声音不停的回响着。
　　停下！
　　不能吃！
　　不确定结果，不要尝试！
　　要学会对抗饥饿！
　　不要被被控制！
　　这个声音源自杰森谨慎的习惯。
　　或者说是……理智！
　　理智再告诉杰森，这么做的危险。
　　可葫芦距离杰森的嘴还是越来越近了。
　　10公分，5公分，2公分。
　　当杰森的牙齿都要触碰到这个葫芦的外壳时，杰森停下了。
　　不是那种干脆的停止。
　　而是颤颤巍巍的。
　　杰森的身躯就好似压着一座山，手里也握着一座山。
　　而且，这两座山还是磁山！
　　正负极相对着的磁山！
　　莫大的吸引力出现在两者上。
　　原本停下的距离，再一次的开始了动摇。
　　然后——
　　啪！
　　杰森空着的手，猛地给了自己一个耳光。
　　耳光清脆响亮。
　　但是，根本没有用。
　　杰森还是想要吃。
　　而且……还伸出了舌头！
　　葫芦距离杰森的嘴巴并不远。
　　当舌头伸出来的时候，很自然的就能够触碰到葫芦。
　　一旦尝到了葫芦的味道……
　　杰森仅剩余的理智让杰森明白那是什么结果。
　　或许他会大吃一顿。
　　但更大的可能是他醉倒在地。
　　当然了，这是最好的结果。
　　最差的？
　　自然是‘酒后吐真言’了。
　　不行！
　　不能够发生这样的事情！
　　心底告知着自己，杰森空着的手，猛地一推下巴。
　　这一推，没有任何留有余地。
　　牙齿与伸出的舌头接触后，就是……咬断！
　　噗！
　　舌头跌落在床上，鲜血淋漓。
　　而在疼痛刺激下，杰森双眼一阵清明。
　　他猛地就要一松握着葫芦的手。
　　但他握着葫芦的手，根本不听指挥。
　　毫不犹豫，杰森空着的手，就是一掰。
　　咔嚓！
　　手腕的骨头断裂，葫芦径直跌落在床上。
　　然后，看着这个葫芦，没了舌头、断了手腕的杰森，还是从心底充斥着向往。
　　咚、咚、咚！
　　心脏每一下的跳动，都让杰森的向往增加一分。
　　而仅存的理智，就被驱逐一分。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　杰森抬起手，对着左胸膛砸了下去。
　　连续的，不停歇的砸击。
　　砸到血肉模糊。
　　砸到骨断筋折。
　　砸到心脏碎裂。
　　砸到没有生机。
　　死亡，降临了。
　　随后，生机涌现。
　　苏醒后的杰森，如触电般的逃离了床铺，背靠着房门大口大口的喘息着。
　　呼哧！呼哧！
　　杰森仿佛是从水里捞出来的一般，汗珠子吧嗒吧嗒的滴落地面。
　　这个时候的杰森比真正的经历了一次生死大战都要疲惫。
　　对抗饥饿，从来不是一件容易的事情。
　　杰森是有着相当的发言权的。
　　他从【猎食者】的天赋觉醒后，几乎每时每刻都在对抗着饥饿。
　　从一开始根本无法抵抗。
　　到之后的略微能够抵抗。
　　再到只要不开始吃，大部分时候都能够抵抗。
　　杰森所经历的、所付出的，绝对是超出了所有人的想象。
　　而像刚刚一般开始吃了，还能够抵抗？
　　刚刚付出的代价已经是再清楚不过了。
　　不过，这只是开始。
　　杰森站在门后，足足五分钟后，杰森这才彻底的平静了下来。
　　他一点一点小心的靠近着床铺。
　　仿佛那里有着什么巨大的危险般。
　　原本一个箭步的距离，杰森足足挪动了一分钟。
　　当终于靠近了床铺时，心底悸动的饥饿感就要再次涌现的时候，杰森再次返回了门口，开始了大口大口的喘息。
　　一连十次后，杰森终于平静了下来。
　　但这也只是单纯的靠近。
　　等到他能够拿起葫芦的时候，天色已经完全黑了下来。
　　中间尝试了多少次？
　　杰森记不得了。
　　他只知道他还算是成功。
　　将绑在葫芦上的一根绳子抽出，杰森将葫芦挂在了腰间，然后，推门而出。
　　门外的花开院晴等候多时了。
　　看到走出门的杰森，花开院晴走上前，笑着问道：“杰森阁下，出什么事了吗？”
　　“睡过头了。”
　　杰森随意的回答着。
　　面对着这种敷衍的回答，花开院晴并没有追问。
　　他可不想因为一些旁枝末节，破坏了双方良好的关系。
　　“哦，那我们出发吧？”
　　花开院晴问道。
　　“好。”
　　杰森一点头。
　　“出发！出发！”
　　“大餐！大餐！”
　　大大咧咧的纱仓已经开始欢呼了。
　　一同前往的童守寺老和尚和凉介、浦岛也带着丝丝期待。
　　当然，惠丽晶那里也已经打电话通知了。
　　不过，就在众人走出童守寺时，花开院晴的一个仆人慌慌张张的跑来了。
　　“不好了，花开院晴大人，您的‘格斗之王——拳皇大赛’的邀请函被剥夺了！”


第五十六章 有人盯上了杰森的食物
　　“好的，大师。”
　　“我知道了。我会准时到达的。”
　　“嗯，就这样，一会儿见。”
　　惠丽晶心情相当好的挂了童守寺老和尚的电话。
　　有人请吃饭！
　　对于女侦探来说，还有什么是比别人请吃饭更开心的事吗？
　　自然是请的饭是大餐。
　　之前‘发光料理亭’的大餐，就已经让她开心了很久。
　　今天会是哪里呢？
　　女侦探猜测着，忍不住的哼起了欢快的小调。
　　作为从小就有着咖啡师梦想的女侦探来说，并不讨厌吃，甚至可以说，在某些方面，她是极为爱好吃的。
　　一个不爱好吃的人，是无法做出美味食物的。
　　“樱桃，你的原味布丁！”
　　“这个是赠送的焦糖布丁！”
　　女侦探微笑着将装入袋子中的两个布丁递给了樱桃。
　　“谢谢惠丽晶姐姐。”
　　樱桃开心的欢呼着。
　　小孩子嘛，不就是这样吗？
　　可以为了一个好吃的欢呼。
　　也可以为了一个玩具沮丧。
　　一切都是那么的单纯。
　　尤其是配合着樱桃的笑容，在这样的单纯中，更是多出了真挚的可爱。
　　看到这样的笑容，惠丽晶就觉得送出的焦糖布丁实在是太值得了。
　　她希望这样的笑容能够多一些。
　　毕竟，儿时快乐的时光才是支撑着人在长大后，在那个冰冷、残酷的现实世界活下去、拼搏的动力。
　　“谢谢。”
　　樱桃的爷爷，看着孙女开心的笑容，立刻向着惠丽晶道谢。
　　“没什么的。”
　　“看到樱桃的笑容，我也很开心的。”
　　惠丽晶连忙说道。
　　这样的回答让这位光头的老爷爷也笑了起来。
　　“有什么的话，你可以告诉我。”
　　“大部分的事情，我是可以帮你解决的。”
　　樱桃的爷爷笑着说道。
　　“好的，再次感谢您。”
　　站在吧台内的惠丽晶微微欠身表示着感谢。
　　虽然在心底女侦探并不觉得眼前这位老爷子能够帮助她什么。
　　不过，对方是出于好意。
　　哪怕是吹牛了。
　　惠丽晶也认为不应该揭穿。
　　惠丽晶照顾着老爷子的面子，但是樱桃可不会。
　　“爷爷又吹牛了。”
　　“昨天还偷吃我的布丁被发现了。”
　　樱桃看着自己的爷爷，一想到昨天剩下的一半布丁，早晨就不见了，顿时，小脸皱到了一起。
　　“哈哈哈，那是意外。”
　　樱桃的爷爷摸着光光的后脑勺，拉着樱桃向外走去。
　　“那意外还能天天发生？”
　　樱桃一脸的不信。
　　“当然，意外无处不在！”
　　“要知道爷爷年轻的时候，经常是整座城市整座城市的毁灭……”
　　“嗯、嗯，都是爷爷你的功劳。”
　　“而且，爷爷你还一拳打倒过来自外星的大魔王。”
　　樱桃爷爷的话语还没有说完，就被樱桃打断了。
　　“对。”
　　樱桃的爷爷笑哈哈的点着头。
　　但是，樱桃却是完全的不信。
　　“吹牛！”
　　“偷我布丁吃的爷爷，怎么可能是超级英雄？”
　　樱桃扁着嘴说着。
　　叮铃！
　　风铃响起。
　　爷孙两人的身影消失在了门后。
　　惠丽晶微笑的摇了摇头，开始收拾吧台。
　　她几乎每天都要看到爷孙俩的斗嘴，早就习惯了。
　　而贺太却是看得有些出神。
　　流浪的阴阳师常年混迹在‘里世界’，为了复兴家族而努力着，每天接触的人，不是阴郁、诡异，就是暴虐异常。
　　稍有不对就是大打出手。
　　像是这种温馨的画面，他已经有很久很久没有看到了。
　　这个时间久到了他几乎要忘记的程度。
　　现在猛地看到了，他心底最柔软的一块就被触及了。
　　家人。
　　那是他可望不可即的东西。
　　不过，正因为这样，他才越发的感到了可贵。
　　“真好。”
　　流浪的阴阳师心底默默的说着。
　　然后，扭过头，对着惠丽晶轻声说道——
　　“谢谢。”
　　“嗯？”
　　惠丽晶一愣。
　　随后摇了摇头。
　　怪人一个。
　　惠丽晶这样的评价着。
　　从对方下午跟着她来到白熊咖啡屋，接着，一言不发的坐在角落里后，惠丽晶就把对方当成了一个怪人。
　　当然了，惠丽晶不是不明白对方为了什么而来。
　　也正因为这样，惠丽晶没有驱逐对方。
　　说到底，对方也算是一个好人吧。
　　对方也是担心她的安危才出现在这里的。
　　但惠丽晶真的想和对方说不需要。
　　她有着自保的方法。
　　虽然刚刚接触‘神秘侧’，但是经过了杰森的简单教导，惠丽晶却有了相当的信心。
　　火，电。
　　就是她现阶段最好、最容易掌握的东西。
　　一旦掌握了这些，她的安全是无忧的。
　　如果这些东西都对付不了那些‘神秘侧’的怪物？
　　她还有办法。
　　或者说……
　　她相信杰森！
　　她相信杰森会在她危险的时候出现！
　　就如同前几次那样。
　　因此，惠丽晶很想让流浪的阴阳师离开。
　　不过，最终，心善的女侦探还是什么都没有说，只是给流浪的阴阳师冲了一杯咖啡。
　　没有询问加奶加糖，而是将咖啡伴侣和糖放在了杯子碟上，一起端了过去，由流浪的阴阳师自己选择。
　　“谢谢。”
　　流浪的阴阳师一阵愕然后，再次道谢。
　　“不用谢。”
　　“最廉价的速溶咖啡。”
　　女侦探说着，就再次忙了起来。
　　流浪的阴阳师则是将所有的咖啡伴侣和糖都放入了咖啡杯，略微搅拌后，这才端了起来。
　　他不讨厌苦，但更喜欢喝甜的。
　　所以，糖是能加多少加多少。
　　靠在角落的椅子里，端着咖啡的流浪的阴阳师都没有忘记盯着外面。
　　嗯？
　　当看到街道外一道人影闪过时，流浪的阴阳师眉头一皱，轻轻的放下了咖啡杯。
　　叮铃！
　　流浪的阴阳师身形快速的走出了咖啡馆，在那道人影准备离开的时候，一把拎住了对方的领子。
　　“松手！松手！”
　　“贺太是我！”
　　“我！我！”
　　身材并不高大，但是相当臃肿的男人在被抓住领子后，就开始挣扎了。
　　对方声音急促的叫出了流浪阴阳师的名字，而且指着自己的鼻子，表示自己是流浪阴阳师的熟人。
　　不过，贺太却是冷笑了一声。
　　“我当然知道是你。”
　　“但正因为是你，我才好奇，你为什么会出现在这里。”
　　“别告诉我，你是来喝咖啡的。”
　　流浪的阴阳师一边说着，一边手掌用劲。
　　顿时，眼前身材臃肿的男人就被流浪的阴阳师拎了起来。
　　对方立刻出现了窒息感，面色变得通红。
　　但是，流浪的阴阳师却是毫不心软。
　　因为，他知道眼前的混蛋家伙是谁。
　　清次郎，附近最大的情报贩子，顺带兼顾一些不法生意。
　　附近发生了什么事情，对方总是一清二楚。
　　出现了一些令人摸不着头脑的盗窃之类，对方大概率的也会参与其中。
　　当然了，对方的不法生意不单单这些。
　　雇佣兵、杀手之类的生意，对方也会做。
　　只要……价格够高。
　　简单的说，这是一个没有底线的混蛋。
　　这样的混蛋出现在附近，瞬间就引起了流浪阴阳师的注意。
　　要知道，对方可是无利不起早的。
　　出现在这附近，还故意从他眼前闪过，没有什么事的话，流浪的阴阳师第一个不相信。
　　因此，当对方的窒息感达到一个极致的时候，流浪的阴阳师这才松手。
　　扑通。
　　清次郎摔倒在地上。
　　呼哧、呼哧。
　　这位情报贩子大口大口的喘着粗气。
　　足足四五秒后，对方才缓过劲了。
　　“你这个家伙，要不是能够大挣一笔的话，我是绝对不会出现在你面前的。”
　　这位情报贩子抱怨着。
　　“呵，如果不是知道你能提供消息的话，你以为你能够看到明天的太阳？”
　　流浪的阴阳师冷笑了一声。
　　“所以，我还活着嘛。”
　　“有价值的我，总是可以活着。”
　　“而且，活得很滋润。”
　　清次郎十分骄傲的一仰头。
　　然后，对着流浪的阴阳师径直说道——
　　“有一个关于你的消息。”
　　“10000块。”
　　“要不要听？”
　　清次郎露出了奸商的嘴脸，一边说着，一边抬起右手大拇指在中指、食指上快速的搓着。
　　流浪的阴阳师一皱眉。
　　倒不是清次郎的价格过高。
　　虽然对方很没有底线，但是对方还能够做着生意的原因就是‘货真价实’。
　　简单的说，对方报价10000块。
　　那这个消息就值10000块。
　　而关于他10000块的消息……
　　难道是我的身世暴露了？
　　想到这，流浪的阴阳师心底一紧。
　　如果他的身世暴露的话，那他就得马上离开了。
　　不然很可能会连累到周围的人。
　　不论是童守寺大师，还是惠丽晶女士，他都不愿意连累到这两位真正的好人。
　　想到这，他不动声色的点了点头。
　　“说！”
　　“嘿嘿，今天早上在‘童守寺’发生的意外，并不是意外，而是有人操纵的。”
　　清次郎笑着说道。
　　但是，这样的话语，却让流浪的阴阳师再次拽住了他的领子。
　　废话！
　　早上的一幕，如果不是有人操纵的话，‘花樱’的人怎么会那么巧合的出现？
　　“你耍我？”
　　流浪的阴阳师沉声道。
　　“不、不不。”
　　“别心急，听我慢慢说。”
　　看着沉下脸的流浪阴阳师，清次郎反而是笑了起来。
　　他才不是故意吊人胃口。
　　就是刚刚被勒得太紧了。
　　这个时候，放松一下。
　　说是报复，也可以。
　　不过，他是不会承认的。
　　当然了，他也知道把握火候，真的激怒眼前的男人？
　　他可不敢。
　　他还想活着。
　　他就是个挣钱的商人。
　　至于其他？
　　挣钱就行。
　　收敛了脸上的笑容，这位情报贩子开始正色道。
　　“是‘花开院’家里的某个分家的人勾结了‘花樱’的人。”
　　“他们既是想要试探一下花开院晴找到的帮手杰森实力怎么样，又想要顺带的处理一下内部不听话的人。”
　　“所以，才会有早上的一幕。”
　　“当然，这不是结束。”
　　“他们才刚刚开始。”
　　“你也知道的‘花开院’家的那种制度，注定了每一次分家进入主家就是一次龙争虎斗，这一次？自然也是不例外的。”
　　花开院家？
　　流浪的阴阳师一愣。
　　他没有想到竟然牵扯到了花开院家。
　　而且，杰森还和花开院晴合作了！
　　花开院晴，他是知道的。
　　实力强，很有眼光，为人还算不错。
　　那……
　　花开院晴知不知道杰森是大妖魔的血脉？
　　流浪的阴阳师猜测着。
　　知道的话，还好。
　　阴阳师家族并不排斥这样的血脉。
　　甚至，从某种程度上来说，是相当欢迎的。
　　可要是不知道的话……
　　杰森的图谋是什么！
　　难怪童守寺大师将杰森留在了童守寺内！
　　这样的家伙必须要盯住才行！
　　要紧紧的盯住！
　　流浪的阴阳师心底想着，但是嘴里却在说道。
　　“就这？”
　　“这样的消息可不值10000块。”
　　“当然不止这些！”
　　“我这里还有个人名……嘿嘿。”
　　这位情报贩子说着，再次搓起了手指。
　　流浪的阴阳师皱了皱眉。
　　最终，从怀里掏出了一锭金子，抛了过去。
　　谁也不会携带那么多的现金。
　　而且，‘里世界’黄金更受欢迎。
　　清次郎双眼一亮的接住金子，直接咬了一口，确认是金子后，马上将其揣入了怀中。
　　“承蒙惠顾。”
　　“那个名字是——”
　　“山下！”
　　说完，清次郎就准备离开。
　　然后，走了两步，他突然的想起了什么。
　　“作为优秀的雇主，我希望您暂时不要返回童守寺，那里有麻烦事正在发生。”
　　这一次，清次郎说完没有在停留了，径直小跑的离开。
　　而流浪的阴阳师？
　　转身返回了咖啡馆。
　　片刻后，惠丽晶驾着车子，疯狂的冲向了童守寺。
　　与此同时，花开院晴听到侍从的汇报后，面色阴沉如水。
　　不用问，他都知道是有人在使坏了。
　　但是——
　　“理由呢？”
　　花开院晴沉声问道。
　　“理由是……”
　　“当然是有人比你更优秀！”
　　侍从刚想说话，就被一抹声音打断了。
　　随着这抹声音，一个年轻人带着数人走进了童守寺。
　　对方的面容与花开院晴有着几分相似，但是眉眼中却是傲气满满。
　　刚一进来，对方就和花开院晴针锋相对，互不相让。
　　“花开院植，你来这里干什么？”
　　花开院晴很不客气的开口问道。
　　而花开院植冷笑了一声，就将目光看向了杰森，或者说杰森腰间的葫芦，这位年轻人盯着杰森，一字一句地说道：“我来自然是为了收回家族的宝物！”


第五十七章 禁止内斗的内斗
　　轻佻、傲气，还夹杂着讥讽。
　　这样的话语真的是让人讨厌。
　　花开院晴也不例外。
　　随着花开院植的话语，这位花开院家的年轻人的脸色完全的阴沉下来。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“这是我送出去的东西。”
　　花开院晴沉声说道。
　　“是啊，你都送出去了。”
　　“自然和你没有什么事了。”
　　“那……我去‘拿’回来，有什么不行？”
　　花开院植拖长了语调。
　　完全的强词夺理，但是花开院植却表现的理所当然。
　　甚至，表情中满是咄咄逼人。
　　挑衅！
　　赤裸裸的挑衅！
　　花开院晴很清楚的知道花开院植为什么这么做。
　　对方是想要激怒他。
　　让他出手。
　　不需要真正意义上的出手，只要有这个意思，或者说是做出一个动作就够了。
　　因为，花开院家是‘禁止内斗’的！
　　一个依靠分家不断竞争，入住到主家的家族，禁止内斗。
　　任何人看到后，第一反应都会是发笑的。
　　可细细品味之后，就会发现其中的奥妙。
　　底线！
　　最初制定了这条规则的花开院家的先祖，给整个家族留下了一条底线。
　　甚至可以说是‘枷锁’。
　　防止一切脱轨、失去控制的枷锁。
　　也许不是所有人都会遵守。
　　但在表面上，所有人都会遵守。
　　花开院晴、花开院植都是遵守这条祖训的人。
　　所以，花开院晴没有动手。
　　所以，花开院植咄咄逼人。
　　言语的挑衅，可没有算在‘内斗’中。
　　这也算是后人摸索出的规矩之一。
　　看着站在原地没有动的花开院晴，花开院植一眯眼，嘴巴咧开，冷嘲热讽继续出现了。
　　“想不想知道是谁顶替了你？”
　　“说出来，恐怕会让你大吃一惊。”
　　“但是，我就不告诉你。”
　　“你可以自己去问。”
　　“最好是亲自去。”
　　花开院植一边说着，目光一边又看向了杰森。
　　那意思再明显不过了。
　　只要花开院晴一走，他就会动手抢夺。
　　“杰森，你能陪我去一趟花开院家吗？”
　　“当然，大家也是。”
　　花开院晴转过身询问杰森、纱仓姑娘和童守寺老和尚、凉介、浦岛。
　　纱仓姑娘马上点头。
　　童守寺老和尚双手合十没有发表任何意见。
　　凉介、浦岛互视一眼，点了点头。
　　杰森？
　　目光从来没有停留在跟前，他不着痕迹的扫视着周围。
　　在那暗处，有着两道满是恶意的目光。
　　其中一道若隐若现。
　　另外一道则是宛如刀子一般，似乎想要从他身上挖下一块肉来。
　　监控者和帮手吗？
　　杰森默默猜测着。
　　花开院晴隐忍的态度和花开院植不断挑衅的姿态，足以让杰森做出猜测了。
　　花开院家一定有着不允许家族人相互间战斗的规矩在。
　　不然的话，眼前早就动手了。
　　但是，监控者的出现，却让一切变得又不一样了。
　　监控者为什么会出现在这里？
　　或者说，监控者怎么可能知道这里极有可能会发生一起类似内斗的战斗？
　　未卜先知？
　　不存在的。
　　即使是阴阳师家族，也没有这么准确。
　　只可能是……下套。
　　有人提前布置了陷阱，等待花开院晴跳进去。
　　而为了以防万一，帮手出现了。
　　这是一个足以让花开院晴‘动手’的帮手。
　　只要花开院晴动手了。
　　那监控者必然出现。
　　之后？
　　一切不言而喻。
　　花开院晴不单单会失去入主主家的资格。
　　甚至，连自己都可能成为阶下囚。
　　想到这，杰森也冲着花开院晴点了点头。
　　但是，目光却在花开院植身上和那隐秘的暗处扫视着。
　　他在等待着。
　　他相信对方不会这么轻而易举的放弃。
　　而事实上，比杰森想象中的还要好——
　　“好，请诸位跟我来。”
　　花开院晴说着，转身就要邀请众人离开。
　　“嘿嘿，花开院晴，你要勾结外人去逼宫家族吗？”
　　“还是大名鼎鼎的童守寺大师！”
　　花开院植冷笑了两声。
　　花开院晴猛地转头，凶狠的盯着花开院植。
　　花开院晴可以断定，花开院植背后有人！
　　以花开院植一直的表现，对方是完全不可能说出这种，杀人诛心的话语。
　　是谁？
　　花开院彻？
　　花开院树？
　　花开院罗？
　　花开院晴思考着。
　　每想一个名字，花开院晴就暗自摇头。
　　他对于这些分家的兄弟是很了解的。
　　没有一个符合眼前花开院植的表现。
　　从先声夺人，到瞄准弱点，再到混淆视听，这不是他的这些‘兄弟们’能够想出来的。
　　难道是……
　　外人？！
　　该死！
　　我怎么没有想到！
　　在我遇到刺杀的时候，我就应该想到了。
　　我竟然还以为是某个家伙的‘冒险一试’！
　　被骗了！
　　花开院晴心底一阵明悟。
　　对方针对他的布局早已经开始了，而且，还是一环套一环的。
　　从‘发光料理亭’的火箭弹袭击开始。
　　最初让他以为是不顾祖训，冒险一试，甚至还带着一点狗急跳墙的感觉。
　　这是麻痹他，让他暗自认为自己还占据优势。
　　也是在误导他，让他将目光放在了家族内和寻找帮手上。
　　接着，当他找到了帮手后，针对就开始出现了。
　　花开院晴可以保证，无论是否找到的是杰森，今天的这一幕都会出现。
　　而且，还会更加的肆无忌惮。
　　毕竟，‘童守寺’在‘里世界’有着相当的名声。
　　换做是其他人？
　　这个时候，早已经摇摆不定了。
　　要知道，那可是花开院家啊！
　　深知自己家族名望的花开院晴这个时候带着丝丝庆幸。
　　他庆幸自己挑选的合作者是杰森。
　　看着杰森面无表情的模样，花开院晴再次松了口气。
　　只要杰森不动摇，他这个时候就还有办法来扭转乾坤。
　　“污蔑我？”
　　“你以为……”
　　花开院晴开口了。
　　他不单单要反驳花开院植，还要反咬花开院植一口。
　　不过，才张嘴，花开院晴就停下了。
　　因为，杰森径直的走向了花开院植。
　　杰森要干什么？
　　花开院晴一愣。
　　童守寺老和尚、纱仓姑娘、凉介、浦岛也都是一愣。
　　他们都在猜测着，杰森要干什么。
　　花开院植则是咧嘴笑着。
　　“怎么？”
　　“打算放弃花开院晴给你的礼物吗？”
　　“告诉你，你就算放弃了，你也要接受惩罚！”
　　花开院植牢记着吩咐，将盛气凌人的感觉发挥到了淋漓尽致的地步。
　　他要激怒花开院晴。
　　至于杰森？
　　则是一个更好的选择。
　　如果将杰森激怒了，向他大打出手的话，只要他把杰森擒下，然后，当着花开院晴的面，羞辱杰森一番。
　　那么，花开院晴绝对会出手的。
　　而且，杰森还这么的配合走过来。
　　实在是再好不过了！
　　心底想着，花开院植将极尽可能的羞辱话语张嘴说道。
　　“想让我放过你吗？”
　　“可以。”
　　“来，跪……”
　　砰！
　　花开院植的话语还没有说完，就被杰森的拳头打断了。
　　这一拳重重的打在了花开院植的脸上。
　　正在洋洋自得的花开院植根本没有反应过来。
　　直等到疼痛降临时，花开院植才反应过来。
　　我被打了？！
　　好疼！
　　接着，就是眼前一黑。
　　扑通！
　　花开院植就这么的摔倒在地，昏厥过去。
　　与此同时——
　　“杀！”
　　一声低沉的吼声中，躲藏在阴影中多时的‘帮手’出手了。
　　对方宛如是离弦之箭般，却又悄无声息的出现在了杰森的身后，抬手就用手中的匕首，向着杰森的背心刺去。
　　嗤！
　　匕首极速划过空气的响声后——
　　铛！
　　金属交击的声音。
　　火星四溅。
　　然后，光芒大作。
　　“啊！”
　　‘帮手’发出了急促的喊声。
　　声音是戛然而止的。
　　伴随着血肉被切割的声音。
　　童守寺老和尚抬手就捂住了纱仓姑娘的双眼，并且，带着纱仓姑娘向后退去。
　　凉介反应稍慢，但是一反应过来，就拉着浦岛用身躯挡住了纱仓姑娘的视野。
　　有些画面，真的不适合纱仓姑娘观看。
　　但是，花开院晴看到了。
　　甚至是，晕乎乎醒来的花开院植也看到了。
　　刀刃滴血。
　　头颅滴血。
　　杰森面色平静的一手持刀，一手拎着那颗‘帮手’的头颅。
　　傍晚的余晖下，杰森的整个身影被红色侵染着，但阴影中的黑色却越发的深邃，这让杰森整个人看起来忽明忽暗，有着一种说不出的狰狞感。
　　尤其是当杰森抬起头，露出了那双毫无波动的双眼时。
　　冰冷、无情。
　　充斥视野。
　　一种被上位猎食者注视的感觉油然而生。
　　顿时，这种狰狞感立刻就变为了恐怖。
　　“啊啊啊！”
　　刚刚苏醒的花开院植被吓了一跳。
　　刚刚还趾高气扬的年轻人，连滚带爬的向后跑去。
　　杰森没有追赶。
　　他随手丢下了头颅，目光看向了花开院晴。
　　“走，吃饭。”
　　杰森这样地说道。
　　“好。”
　　花开院晴愣愣的点了点头。
　　到了现在，这位花开院家的年轻人都没有反应过来。
　　一切发生的太快了。
　　从杰森出手，到斩杀‘帮手’，都在电光火石之间。
　　所有人都有一种身处梦中的感觉。
　　因此，所有人都没有注意到杰森那微不可察的扫视。
　　监控者离开了！
　　在他斩杀了‘帮手’的时候，这个监控者就离开了。
　　很明显，对方在顾忌着‘童守寺’。
　　花开院家，是阴阳师的四大家族之一。
　　童守寺也是历史悠久的传承。
　　代代童守寺大师打下的名声，绝对不是白给的。
　　尤其是童守寺人丁稀少。
　　虽然人丁稀少在某种程度上来说是贬义词，但是在真正要抛去一切的战斗前，却不是。
　　因为，顾忌少，牵制少。
　　想要干，就干了。
　　可花开院家不同。
　　虽然有着主家在，但诸多的分家也在。
　　多方牵制之下，动手之前一定会心存顾忌。
　　甚至，根本谈不拢。
　　所以，杰森完全不担心花开院家的态度。
　　虽然会很不友好，但绝对不会这么快出手。
　　应该会是在——
　　‘格斗之王——拳皇大赛’上！
　　而这也是杰森关注的重点。
　　他不知道，他刚刚的表现是否能够被‘完美’的传达。
　　身躯坚硬、强大。
　　但是，反应慢。
　　武器使用出众，徒手偏弱。
　　这些他想要让别人知道的信息，一定要准确传达啊！
　　杰森默默的想着。
　　……
　　啪、啪！
　　清脆的落子声中，花开院彻脸上逐渐露出了微笑。
　　花开院罗则是面带无奈。
　　“彻哥，你也太强了吧？”
　　“明明让了我三子儿，为什么我还是输了？”
　　花开院罗嚷嚷着。
　　“你太着急了。”
　　“形势一片大好之下，还步步紧逼。”
　　“这才被我抓住机会，杀死了大龙。”
　　花开院彻笑道。
　　“可是，形式都已经一片大好了，不应该更加一鼓作气吗？”
　　花开院罗皱着眉，脸上带着不解。
　　“你是在问我下棋？”
　　“还是在和我说花开院植和花开院树的事情？”
　　花开院彻微笑的反问道。
　　“都有、都有。”
　　花开院罗讪笑着。
　　“他们啊……太着急了。”
　　“和你一样。”
　　“外人终究是外人。”
　　花开院彻意有所指地说道。
　　“嗯，我懂了，彻哥。”
　　花开院罗点了点头，然后，将棋盘上的黑白子重新分好，放在了各自的棋灌内，这才继续说道：“我们再来一盘？”
　　花开院彻却是摆了摆手。
　　“不来了。”
　　“你的心乱了。”
　　“再下去，也是输。”
　　花开院彻索然无味的叹息着。
　　“彻哥你是想要找旗鼓相当的对手呐。”
　　“新出来的那个家伙怎么样？”
　　“表现惊人，一出来就夺了晴那个家伙的名额。”
　　花开院罗没有勉强，而是盘膝坐在了花开院彻的面前，兴致勃勃的询问着那个刚刚‘崛起的家伙’。
　　“你相信巧合吗？”
　　花开院彻反问道。
　　“不相信。”
　　花开院罗摇了摇头。
　　“那你觉得这么巧合出现的家伙会是什么？”
　　花开院彻又反问道。
　　“是……”
　　花开院罗下意识的就想说什么，但是却被花开院彻摆手制止。
　　花开院罗双眼瞳孔一缩。
　　顿时，明白了什么。
　　马上的，这位花开院家的年轻人就站起来告辞了。
　　刚一离开小院，确认没有人后，这位年轻人立刻拨通了一个电话——
　　“喂，山下。”


第五十八章 别院·伊始
　　“晚上好，罗少爷。”
　　听筒中传来了一抹恭敬的声音。
　　恭敬到什么程度？
　　这声音只要一听，就能够在脑海中出现站直后鞠躬的模样。
　　“感谢你为我所做的一切，按照约定，我会让你借阅‘丁丑密卷’。”
　　“我现在就在别院。”
　　“你可以直接来。”
　　花开院罗则是十分随意，边走边说。
　　“万分感激。”
　　“我马上就去。”
　　山下回答道。
　　“好。”
　　“我等你。”
　　说着，花开院罗就挂断了电话。
　　接着，花开院罗一把就捏碎了这个仿佛是砖头一般的电话。
　　抖手将这个电话的零件碎片扔在地上后，花开院罗轻轻的跺了一下脚，立刻，脚下夯实的泥土就翻涌而起，将这些碎片全部吞噬。
　　呼吸间，一切恢复如初，完全看不出刚刚散落一地的碎片。
　　做完这一切后，花开院罗扭头看了看身后的小院。
　　他知道这样的阴阳术波动瞒不过花开院彻。
　　或者说，他根本就没有想隐瞒的意思。
　　在这次分家的五人中，最为强大的就是花开院彻了，但是最没有危险的也是花开院彻。
　　因为，花开院彻根本没有入主主家的意思。
　　在一个月前，花开院彻已经又一次的向主家表明了这个意思。
　　不是嘴上说说的那种。
　　而是真的用书面形式写了下来。
　　正因为这样，他才心动了。
　　如果有花开院彻参加这次‘入主主家’的测试，花开院罗绝对会毫不犹豫的投入到花开院彻的麾下，去冲锋陷阵。
　　可花开院彻却放弃了。
　　这让花开院罗有了新的想法。
　　“彻哥，你为什么要放弃呢？”
　　“难道连主家的位置，都不能让你心动吗？”
　　花开院罗轻声自语着。
　　从小他就见识了花开院彻的天赋。
　　天才？
　　这样的词语形容花开院彻的话，花开院罗认为是侮辱。
　　花开院彻的天赋，真的是前无古人后无来者！
　　任何的阴阳术，只需要看一遍，就能够学会。
　　任何的式神，只需要站在那里，就会蜂拥而至。
　　哪怕是现在的家主，也曾表示过，花开院彻只是因为年龄修行不够罢了，随着岁月的流逝，花开院彻一定会站在所有人之上。
　　甚至，直追土御门的那位先祖。
　　因此，所有人都认为花开院彻会是花开院家的下一任家主。
　　只是令人没有想到的是，随着年纪的增长，花开院彻表示出了不想成为家主的想法。
　　而且，还是不止一次的在公开场合表示。
　　到了最后，更是书面写了下来。
　　前者还能够当做玩笑。
　　后者？
　　则需要正视了。
　　再三的确认后，花开院家在一个月前重新开启了‘入主主家’的测试。
　　也让花开院家年轻一辈开始蠢蠢欲动。
　　流言蜚语。
　　暗中布置。
　　陷阱诱惑。
　　连绵不绝的出现了，哪怕是有着‘禁止内斗’的祖训，也只是让大家表面上好看一点罢了。
　　实际上？
　　流血随时在发生着。
　　花开院晴、花开院植、花开院树，除了花开院彻外，包括他在内，都不例外。
　　之前花开院晴的车队遭到袭击就是花开院树布的局。
　　可惜的是，并没有成功。
　　不然的话，他也不会联络山下了。
　　不过，现在……
　　想到了花开院彻的提醒，花开院罗的眼中闪烁起了寒芒。
　　外人，始终是外人。
　　他懂得这句话的意思。
　　至于事后？
　　花樱虽然强大，但在银之区也不是一手遮天的。
　　甚至，算不上顶尖势力。
　　最多只能算是一流。
　　想要应付事后，他有的是办法。
　　花开院罗想着，下意识的就想要返回小院。
　　他还准备和花开院彻继续下棋的。
　　但是，马上的，他就想到了之前花开院彻的话语。
　　花开院罗的脚步一顿。
　　先把事情处理完吧。
　　处理完了，再来。
　　想到这，花开院罗转身就走。
　　很快的，身影就消失在了小路的尽头。
　　……
　　啪嗒。
　　话筒放回了座机。
　　山下远没有像电话中表现的那样迫不及待。
　　他坐在沙发中，点燃了一支香烟。
　　山下是一个身躯高大、面容严肃的中年人，坐在那里，黑色的西装解开了口子，露出了白色的衬衣，没有领带，衬衣口也解开了两个扣子，露出了隐藏在衣服下的数道疤痕。
　　呼！
　　山下重重的吐了口烟雾。
　　烟雾缭绕间，他眉头紧皱。
　　事情太顺利了！
　　顺利到了令他心底不安。
　　“难道我做的事被发现了？”
　　山下轻轻敲击着沙发扶手，眉头越皱越紧了。
　　他很清楚自己做的事情如果被花开院罗发现的话，会是什么样的结果。
　　死无葬身之地！
　　除去这个外，山下想不到其它。
　　这让山下很紧张。
　　死亡谁不恐惧？
　　山下坦然承认自己对死亡的恐惧。
　　不然的话，他也不会在了解到‘里世界’后，毫不犹豫的加入到‘花樱’组了。
　　那些诡异的存在，可不是常规力量能够对付的。
　　所以，他加入‘花樱’，为的就是获得力量。
　　和花开院罗合作，也一样。
　　他为的就是‘丁丑密卷’。
　　这是一卷记载了诸多阴阳术的密卷。
　　虽然没有什么太过高深或者各家独到的阴阳术，仅仅只是一些普通、基础的阴阳术，但是对于他来说，依旧是一个不小的诱惑。
　　毕竟，在‘花樱’想要获得类似的知识，是无比艰难的。
　　‘花樱’提供了知识与力量。
　　可只有第一次是免费的。
　　之后想要学习和获得，那就需要不断的立下功劳，积累到一定程度才行。
　　而以他的方式，想要积累功劳？
　　那简直是不可能的。
　　冲锋陷阵的功劳是最高的。
　　因此，加入行动组是最快获得功劳的方式。
　　可行动组的死亡率，让他望而却步。
　　他自认为有更好的方式。
　　事实上，也是有的。
　　他选择了更适合他的。
　　与‘里世界’的某些势力合作。
　　或是换取情报，或是处理某些事情。
　　更加重要的是，这本身就是‘花樱’存在的意义之一。
　　他并没有违反规矩。
　　最多……就是略微利用了一下罢了。
　　而现在？
　　山下打算继续这么干。
　　想到这，山下拿起了电话。
　　“喂，小野寺，来我办公室一趟。”
　　说完，根本不给小野寺拒绝的机会，山下就放下了电话。
　　他很清楚小野寺是个什么人。
　　不单单是贪生怕死，还欺软怕硬。
　　这样的家伙，他之所以一直留在手下，为的不就是这个时候吗？
　　替他背锅。
　　替他冒险。
　　就算出了事，以对方的为人，也不会有人站出来说话。
　　真的是再好不过的人选。
　　咚、咚咚！
　　“请进。”
　　小野寺带着谦卑的笑容，推门走了进来。
　　“山下长官请问有什么事吗？”
　　小野寺轻声询问道。
　　而在心底，小野寺早就把山下骂得狗血淋头了。
　　刚刚那个不给他询问机会的电话，他接过太多次了。
　　每一次都不会有好结果。
　　这一次？
　　他相信也不是例外。
　　事实上，马上的，小野寺就哭丧着脸了。
　　“我需要你去花开院家的别院一趟。”
　　“不要问为什么，那里有一件东西，你拿回来就行。”
　　“也不要看里面是什么。”
　　“行了，去吧。”
　　山下依旧没有给小野寺问话的余地，叮嘱之后，抬手就让小野寺出去了。
　　咔！
　　在小野寺出去后，山下马上反锁了门。
　　然后，大踏步的走向了办公室旁的衣柜。
　　拉开衣柜的门，山下走了进去。
　　这是一道暗门。
　　暗门的一侧是山下的办公室。
　　另外一侧则是一个密室。
　　密室内，放着不少武器、黄金，更多的则是变装的衣物、假发等。
　　山下娴熟的变装后，已经从一个高大的中年人变成了一个驼背白发的老人。
　　他转身走向了密室的‘出口’。
　　一扇从外面看去，完全与周围墙壁契合的‘窗户’。
　　推开窗户。
　　然后……
　　山下一跃而下。
　　六层楼的高度，丝毫没有让山下有任何损伤。
　　他仿佛是一根羽毛，轻飘飘的落地。
　　借着夜色迅速的消失的向着花开院家的别院而去。
　　他当然不是跟踪小野寺了。
　　对于小野寺，他有着相当的把握。
　　就算在不愿意，小野寺也会去做。
　　其中自然是少不了一些猫腻。
　　不过，都在可接受的范围。
　　他是去见另外一个合作者的。
　　花开院树！
　　或者说……
　　这才是他真正的合作者。
　　……
　　“别院？”
　　纱仓姑娘听到了花开院晴的目的地后，有些没有反应过来。
　　“花开院是一个大家族。”
　　“不光是在岛内，在海外也有着相当多的产业。”
　　“因此，每个地方都会有着别院。”
　　“毕竟，和酒店比较起来，别院更加的方便。”
　　“不过，和岛内相比较，海外要少了不少。”
　　花开院晴讲解着。
　　“岛内？海外？”
　　纱仓姑娘愣愣的。
　　她的脑细胞让她有点分不清楚花开院晴所说的产业有多大了。
　　但应该很大。
　　听着就很厉害的那种。
　　这么厉害的话……
　　“别院的厨师是不是很厉害？”
　　纱仓姑娘的关注点依旧是吃的。
　　坐在一旁的杰森也坐直了身躯。
　　他也很关注这个问题。
　　“比大多数厨师都厉害。”
　　“但是和真正的顶级厨师相比较，还是有一定距离的。”
　　“我们也曾尝试招揽那些顶级的厨师，但是……太难了。”
　　“例如那位十郎大师。”
　　花开院晴说着就苦笑了一声。
　　“十郎？”
　　纱仓姑娘对于这个名字感到了陌生。
　　“是‘发光料理亭’的老板，也是一位真正意义上的顶级厨师——在我们家族的记载中，十郎大师的祖上曾出现过用‘料理’就让妖魔退却的厨师。”
　　“虽然记录的言语不详，但是那‘料理’的味道……一定很好。”
　　吸溜。
　　咕咚。
　　听着花开院晴的介绍，纱仓姑娘已经开始流口水了，当口水都流过嘴角的时候，这位大大咧咧的姑娘才猛地一吸气，将口水又吸了回去。
　　不过，吞咽口水的声音却不是纱仓姑娘。
　　而是，杰森。
　　腰间的‘招魂葫芦’一直散发着‘食物’的味道。
　　这对杰森来说本身就是煎熬了。
　　此刻，又听到了花开院晴的话语，煎熬的感觉立刻成倍了。
　　即使是杰森，也感到了万般难受。
　　“别院快到了吗？”
　　杰森问道。
　　“马上。”
　　花开院晴回答着。
　　看着两位合作者急不可耐的模样，花开院晴的脸上，忍不住的流露出了微笑。
　　他为什么要在别院开宴席招待杰森、纱仓姑娘？
　　不就是为了以示尊重吗？
　　现在两人的神情，则是回应了他的尊重。
　　这让花开院晴感到了满意。
　　虽然两人的侧重点可能有些不对劲。
　　但又有什么关系呢？
　　只要他们吃好就可以了。
　　虽然两人都很能吃，但是以花开院家的财力，花开院晴是完全没有担忧的。
　　他认为自己可以满足两人的胃口。
　　车子继续行驶着。
　　大约十分钟后，拐入了一条幽静的小巷。
　　进入到这条小巷的20米后，周围的环境就是一变。
　　原本在杰森看来落后的城市，变成了幽静的庭院。
　　石板地面，碎石点缀。
　　翠绿的罗汉松，亭亭盖盖。
　　黑色的瓦片，巧连成片，白色的墙壁，一尘不染。
　　很有杰森家乡古建筑的味道。
　　但又似是而非。
　　某些地方，总是缺少了一些韵味。
　　“到了。”
　　花开院晴说着，车子就停了下来，这位年轻人率先推开车门，以主人的身份邀请着杰森一行，并做着介绍。
　　“这里的别院已经存在了百年。”
　　“所以，保持了一些手段。”
　　“外面的阴阳术制造的‘结界’，能够让没有受到邀请的人自行离去。”
　　“放心吧，惠丽晶女士和贺太先生，我会让下人特别关照的。”
　　花开院晴说着，就引着杰森一行向着院内走去。
　　院的大门是双开木门，没有门钉，而是厚重的方木拼接而成，每一扇都有两米宽，两扇并在一起，看起来就像是一座小城的门一样。
　　而且，即使是做过了美化，杰森依旧在上面看到了刀斧砍过的痕迹。
　　显然，这大门的实际作用，远超常人的想象。
　　“当年乱世，一些防御手段是必须的。”
　　“不过，现在不需要了。”
　　“现在可是太平天下。”
　　花开院晴信心十足地说道。
　　然后——
　　轰！


第五十九章 别院·各方
　　巨大的爆炸声在花开院晴的话音未彻底落之时，就从身后传来，强劲的气流席卷四周，让所有人的衣服猎猎作响。
　　花开院晴的脸色顿时难看无比。
　　这位花开院家的年轻人只觉得脸火辣辣的疼。
　　他抬手一挥。
　　顿时，数个隐匿在暗处的花开院家的守卫就向着身后的爆炸处冲去。
　　杰森则是饶有兴致的看向了身后。
　　凉介看着身后，也不由眨了眨眼。
　　他看到了熟人。
　　是惠丽晶和贺太。
　　贺太的手中还拎着小野寺。
　　惠丽晶与贺太看起来没有什么大碍，而被拎着的小野寺则是浑身是血。
　　发生了什么？
　　所有人在心中问道。
　　……
　　小野寺尽量让自己面色平静的开着车子离开了办公楼的停车场。
　　在拐出了所在的街区后，他将车子停在了一处角落里，摇起车窗。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　小野寺在车里吼叫着。
　　声音高亢到嘶哑。
　　仿佛要将心中的愤怒都发泄出来一般。
　　足足四五秒后，小野寺这才停了下来。
　　呼哧、呼哧。
　　他大口大口的喘息着，整个人的手臂压在方向盘上，额头则是贴在手臂上。
　　他的双眼能够清晰的感受到手臂肌肉的线条，随着手掌用力，手臂肌肉随之而动，小野寺的双眼马上充斥着压迫感。
　　可这样的压迫感，又怎么能够比得上他此刻内心中的压迫感。
　　早上才出现了‘般若’袭击凉介、浦岛的事情。
　　晚上就让他去花开院家族的别院。
　　一切就如同他猜测的那样。
　　他的那位长官应该是和花开院中的某位分家的继任者合作了。
　　他已经做好了应对的措施。
　　可令他没有想到的是，事情发生的太快。
　　他的布局还没有生效，就要冒死去花开院家族的别院了。
　　没错！
　　就是冒死！
　　虽然小野寺并不知道具体的情况。
　　但山下让他前往花开院家别院的这一命令，就足以让他猜测了。
　　为什么山下不去？
　　对方是合作者，对方去才更合适。
　　答案是显而易见的，危险！
　　不确定的危险！
　　可能致命的危险！
　　山下怕了。
　　所以，他这个习惯性背锅的家伙被推了出来。
　　毕竟，就算是他死了，以他平日里的表现，也不会有人替他说话。
　　实在是再好不过的人选！
　　“该死！该死！”
　　小野寺嘴里低声念叨着。
　　本就握紧的拳头，在这个时候攥得更紧了。
　　愤怒如同燎原之火，在熊熊燃烧着。
　　小野寺却强迫自己冷静下来。
　　因为，他想要活下来。
　　这个时候的愤怒，是毫无用处的。
　　该怎么办？
　　该怎么办？
　　小野寺询问着自己。
　　他思考着现在有可能帮得上自己的人。
　　包括敌人在内。
　　对于小野寺来说，这个时候能够帮得上自己的人，那就不是敌人了。
　　首先，他排除了杰森一行。
　　不单单是他已经算计过杰森一行。
　　更重要的是，杰森给与他的压力实在是太大了。
　　那种莫名的压力，让他有种比死亡还可怕的感觉。
　　杰森抛开了，很自然的花开院晴也被抛开了。
　　小野寺看过花开院晴的资料，十分清楚，这是一个什么样的人。
　　他现在如果选择投诚的话，花开院晴绝对会把他送给杰森。
　　所以，花开院晴也Pass。
　　当这两者抛开后，剩下的选择就不多了。
　　花开院植、花开院树、花开院罗和花开院彻。
　　这些是和这件事相关，又有相当话语权，或者决定性的人物。
　　其中花开院彻自然是最佳选择。
　　可对方早已经说了不止一次，不会参与到‘入主主家’的试炼中来。
　　而且，他也不认为自己能够打动这位众所周知的天才。
　　所以，只剩下了花开院植、花开院树和花开院罗。
　　而山下的合作者也只剩下了这三位。
　　花开院植第一时间被排除。
　　对方骄傲自大的名声，他是知道的。
　　不会对除去阴阳师之外的人正眼相看，他去了也只是热脸贴冷屁股。
　　那就只剩下了花开院树和花开院罗。
　　山下选择的是谁呢？
　　我只需要选择另外一个……
　　等等！
　　正在思考的小野寺突然坐直了身躯。
　　山下这个人，他是了解的。
　　看似冷静，实则冲动、易怒。
　　且贪生怕死，又无比贪婪。
　　这样的家伙，面对着花开院家的‘入主主家’的试炼，怎么才会让自己的利益最大化？
　　自然是投资、合作多个人！
　　也就是说花开院树和花开院罗都可能是对方的合作者。
　　而且！
　　双方有可能都不知道对方是山下的合作者。
　　也就是说……
　　他的机会来了！
　　花开院家分家的这几位继承人，哪一个是好惹的？
　　不单单是实力，还有性格中的强势。
　　双方的互不相让，给了他的机会！
　　只要他以这件事为‘筹码’的话，他就有可能活下来！
　　想到这，小野寺嘴角一翘。
　　他找到了生机。
　　之前充斥心底的急躁、压迫感，在这个时候略微减轻，下意识的，小野寺拿出了一支香烟。
　　他需要做最后的准备。
　　在脑海中将整件事都过了一遍后，小野寺出发了。
　　而就在小野寺出发的时候，山下已经秘密的见到了他的另外一个合作者：花开院树。
　　这是一位与花开院晴的容貌有着三分相似，但是双眼阴鸷的年轻人。
　　身着便装，戴着一定鸭舌帽，让大部分面容，都被遮掩，除去就坐在对面的山下外，周围没有谁能够在看到这位的面容。
　　坐在那里的对方，保持着一种随意的姿态，但是山下却是毕恭毕敬。
　　山下可是很清楚对方的手段。
　　不敢有一丁点儿的大意。
　　不同于花开院罗的‘淳朴’。
　　眼前的花开院树是真正意义上的杀人不眨眼。
　　正因为这样，他才向对方坦诚了自己和花开院罗的合作。
　　也正因为这样的坦诚，他获得了和对方合作的机会。
　　“您好，您的双份糖和珍珠的红豆奶茶。”
　　一位年轻的店员将奶昔放在了花开院树的面前。
　　顿时，这位眼神阴鸷的年轻人，面容就变得柔和了。
　　这位年轻人慢条斯理的端起了奶茶，轻轻搅拌后，抿了一口。
　　嘴角随之上翘。
　　接着，这位年轻人一口一口，将奶茶全部喝掉。
　　珍珠、红豆也一粒不剩的吃掉后，这才抬起头看着山下。
　　“罗那个家伙想要干掉你了。”
　　花开院树很直接地说道。
　　山下悚然一惊。
　　果然被发现了吗？
　　“不、不不。”
　　“你可没有被发现。”
　　“只是罗那家伙应该是听了彻的建议——那个古板的家伙……嘁。”
　　说道花开院彻时，花开院树眉头皱了一下，然后发出了不屑的响声。
　　“请您救救我！”
　　毫不犹豫的，山下开始求救了。
　　零课科长的身份对于外面的人来说，已经算是大人物了，可对于花开院家来说，却真的是不够看。
　　‘花樱’的身份？
　　也是一样的。
　　因此，山下很清楚，花开院罗对自己起了杀意后，他的下场是如何。
　　哪怕是现在有小野寺作为替死鬼也是一样的。
　　最终，他一定会被挖出来。
　　然后，被干掉。
　　贪生怕死的山下，在这个时候都簌簌发抖起来。
　　看着这副模样的山下，花开院树却是笑了。
　　“放心吧。”
　　“事情还没有糟糕到这种程度。”
　　“要喝一杯奶茶吗？”
　　花开院树问道，随即就为自己又点了一杯加料的奶茶。
　　在等待奶茶端上来的空隙，花开院树继续说道。
　　“罗那个家伙不会亲自出手的，他会派人去干掉你的手下，但是在电话中，你说了，你是亲自去的，所以……”
　　花开院树拉长了语调。
　　山下则是双眼一亮。
　　“杀人灭口？！”
　　山下脱口而出。
　　然后，这位零课的科长，迅速的补完着计划。
　　“干掉小野寺！干掉和小野寺接触的人！”
　　“伪装成同归于尽的场景！”
　　“最好就是一场爆炸！”
　　“我就可以顺利脱身了！”
　　山下喃喃自语着。
　　不过，马上的，这位零课的长官就想到了什么，抬起头看向了花开院树。
　　“可是这样一来，我对于您来说就失去了价值。”
　　“您会帮助一个失去价值的棋子吗？”
　　山下反问着，眼神变得警惕。
　　“不、不不！”
　　“怎么会没有价值呢？”
　　“首先，你帮我干掉了罗的手下——这样的事情，他只会派最亲近的人去，损失这样的一个人，对于罗来说，可是会心疼很久的。”
　　“其次，你还能够继续为我效力，成为我在暗中的一张牌，说不定什么时候就能够让人大吃一惊。”
　　“简直是两全其美的事情，你怎么会认为自己没有用呢？”
　　花开院树摇了摇头，语速极快地说道。
　　而这个年轻人的手指，则是轻轻敲击着桌面。
　　笃！
　　笃笃！
　　清脆而有力的响声，让花开院树的话语变得更加有说服力。
　　满脸警惕的山下瞬间放松下来。
　　不单单是放松，还变得认可。
　　是啊！
　　我还有价值！
　　只要有价值，那我就不会被抛弃。
　　这个时候，店员再次端着奶茶走了过来。
　　“先生您的奶茶。”
　　店员放下了茶杯。
　　花开院树笑着端起了奶茶，一边搅拌一边提醒道：“人来了，抓住机会。”
　　“明白！”
　　说着这样的话语，山下就快步的向外走去。
　　事实上，他已经看到了小野寺的车子。
　　这里距离花开院的别院并不远。
　　他们所在的饮品店更是能够清晰的看到别院的入口。
　　看着山下离开的背影，花开院树一撇嘴。
　　“愚蠢而又贪婪的家伙。”
　　“除了当做探路石子外，真的一点用处都没。”
　　轻声呢喃中，花开院树再次品尝着杯中的奶茶。
　　“真甜。”
　　“好喝。”
　　他低声夸赞着。
　　……
　　小野寺驾车来到了约定的地点，他没有马上走下车，而是拿起了放在车座位下的一个盒子。
　　盒子只有拳头大小，内里装着的是一枚指甲盖大小的玉。
　　每个加入‘花樱’的人都有一次免费获得知识或者道具的机会。
　　小野寺选择的就是道具。
　　一个能够在危急时刻形成防御的护盾。
　　这个护盾能存在5秒，且直面高爆手雷的冲击。
　　一直以来，小野寺都没有舍得用。
　　当然了，这一点只有他自己知道。
　　表面上，这个‘护身符’他早就在之前的某次任务中用掉了。
　　现在，他小心翼翼的将‘护身符’挂在了脖子上。
　　然后，检查了配枪。
　　虽然这在小野寺看来是无用功，但是谁知道会发生什么？
　　他总习惯准备万全。
　　“希望一切顺利！”
　　在下车的时候，小野寺拍了拍脸颊，让自己处于最好的状态。
　　至于山下让他见的人？
　　小野寺看到了。
　　就在巷子口稍微靠里的位置。
　　站在黑暗中，一身黑西装，手里捧着一个盒子。
　　只要靠近了，这样的人实在是吸引小野寺的目光。
　　“您好，我是代表山下长官来的小野寺，我有一件事希望能够见到花开院罗少爷或者花开院树少爷，你一定是他们两位中一位的手下，请将我的口信传达，事态紧急。”
　　刚一靠近对方，小野寺就急匆匆地说道。
　　为了担心自己被直接灭口，小野寺尽量让自己表现的紧张且真挚。
　　当然了，话语中也暗藏了信息。
　　他说了‘希望能够见到花开院罗少爷或者花开院树少爷’！
　　他相信眼前的人会懂。
　　不然的话，也不可能成为两者之一的心腹了。
　　事实上，对方听懂了。
　　只是略微犹豫之后，对方就说了一句。
　　“稍等。”
　　说着，对方就拿出了一只千纸鹤。
　　这是阴阳术的一种，用来远距离的相互联系。
　　千纸鹤飞起，很快的就消失不见。
　　小野寺看着千纸鹤消失的方向，眼中闪过羡慕。
　　他也很想拥有这样的力量。
　　可惜，他第一次选择了保命的道具。
　　之后？
　　大部分的功劳都被山下贪了。
　　可恶的山下！
　　一想到这，小野寺就忍不住的在心底咒骂起来。
　　而就在这个时候——
　　踏、踏踏！
　　拖沓的脚步声中，一位老人从远到近。
　　小野寺扫了一眼，就收回了目光。
　　这是街道，有人靠近在正常不过了。
　　可小野寺对面的人却是眼中闪过了惊诧。
　　有着‘结界’的存在，除了被‘许可’外，任何普通人都不会靠近这里。
　　花开院罗的下属还在想着，小野寺已经注意到了对方的诧异。
　　接着，小野寺想到了内部资料中对花开院家别院的描述。
　　顿时，小野寺直接转身就跑。
　　而就在小野寺转身就跑的刹那，数枚手雷就这么的从那老人手中飞出，落在了巷子口。
　　然后——
　　轰！


第六十章 别院·生路！
　　惠丽晶驾驶着车，贺太坐在了副驾驶上。
　　“花开院家分家入主主家的试炼，很残酷？”
　　女侦探询问着。
　　“残酷？”
　　“完全就是炼狱。”
　　流浪的阴阳师摇了摇头后，换了一个形容词。
　　似乎是担心女侦探还不理解，这位流浪的阴阳师又换了一个说法。
　　“你知道在那片神秘的大陆有一种秘术，被称之为‘养蛊’吗？”
　　“就是将成百上千的毒虫放在一个器皿内，让它们自相残杀，最终，活下来的那个，就是‘蛊’！”
　　看到女侦探不解的模样，流浪的阴阳师略微简单的介绍着。
　　虽然不是很聪慧，但是女侦探也不笨，再加上之前流浪阴阳师大致转述发生了什么，惠丽晶已经可以想象，接下来他们要面对什么了。
　　劝杰森退出？
　　惠丽晶没有这样的想法。
　　虽然接触的时间并不长，但是惠丽晶对于杰森已经有了一个相当的把握。
　　冷漠，对待任何事物都好像不关心。
　　但是，一旦答应，那就是承诺。
　　从不反悔。
　　也不会有怨言。
　　莫名的有了男子气概呐！
　　“你脸怎么红了？”
　　坐在副驾驶上的流浪阴阳师看着开车的女侦探突然脸红了，忍不住的问道。
　　“天冷。”
　　女侦探回答着。
　　流浪的阴阳师一皱眉。
　　冷吗？
　　最多只能算是凉吧？
　　而且，车里还开着暖风。
　　不过，流浪的阴阳师也没有多问。
　　此刻的他，正在想着该如何保证童守寺大师，还有女侦探的安全。
　　花开院家的‘入主主家’的试炼可不是开玩笑的。
　　一个不好，真的会死人的。
　　还有……
　　杰森！
　　一想到这个宛如妖魔的男人参与其中，流浪阴阳师的内心就越发的不安了。
　　他总觉得杰森有着什么其它的目的。
　　想到这，流浪的阴阳师突然开口问道。
　　“你觉得杰森怎么样？”
　　本来已经恢复正常的女侦探，听到流浪阴阳师的话语，眼中闪过了惊慌。
　　“什么怎么样？”
　　“一个冷漠的家伙。”
　　“除了能吃，观察力不错外，就没有其他优点了。”
　　女侦探下意识地说道。
　　“不，我不是说这些。”
　　“我是说……”
　　“他会不会有着其他的目的？”
　　流浪的阴阳师认真地说道。
　　一个人孤军奋战，面对眼前的情形来说，实在是太难了。
　　如果把女侦探拉入自己的阵营，那就再好不过了。
　　还有童守寺大师！
　　实在不行，他和两个人远远的离开岛内，去海外避难。
　　等到一切尘埃落定再回来，也是相当不错的选择。
　　“杰森？”
　　“他？”
　　“放心吧！”
　　“一个把食物当做生命热爱的男人，就算有其它的目的，也是可以接受的。”
　　女侦探听出了流浪阴阳师的话外音，忍不住地笑道。
　　“你这么相信杰森？”
　　流浪的阴阳师一愣。
　　“因为每当我遇到危险的时候，这个男人总会出现啊！”
　　“我不相信他，难道相信你？”
　　女侦探扭过头看着流浪阴阳师的目光已经泛起了危险。
　　相较于杰森来说，这个半路加入的家伙，女侦探还没有彻底的相信。
　　甚至，在对方说出刚刚话语的时候，女侦探都后悔下午请对方的咖啡了。
　　面对着女侦探的目光，流浪的阴阳师举起了双手，脸上带着无奈。
　　“抱歉。”
　　“我这算是职业病了。”
　　“不过，小心为上。”
　　流浪的阴阳师解释着。
　　对于对方的解释，女侦探没有理会。
　　反而是开始认真的看向了前方。
　　这让车内的气氛变得尴尬。
　　值得庆幸的是，目的地快到了。
　　女侦探已经看到了那条小巷子，还看到了正在经过巷子口的老人，以及……飞扑而出的小野寺。
　　吱！
　　砰！
　　在小野寺飞扑而出的刹那，女侦探就踩下了刹车，但是依旧撞到了小野寺。
　　所幸力量不大，只是让小野寺贴在了车窗上。
　　撞击让女侦探握着方向盘的手一滑，掠过了雨刷器。
　　顿时，雨刷器开始左右摆动。
　　但却被小野寺的脸颊所挡住。
　　啪、啪啪！
　　一下又一下的脆响击打在小野寺的脸上，让懵逼的小野寺快速清醒。
　　我怎么了？
　　我出车祸了？
　　眼前的人有点眼熟啊？
　　女司机！
　　不对！
　　是女侦探！
　　“快、快跑！”
　　意识清醒过来的刹那，小野寺张嘴就喊道。
　　女侦探反应相当的快。
　　虽然不知道发生了什么，但是一脚油门就踩了下去。
　　嗡！
　　发动机沉闷的吼声中，车头都抬起来了，吱的一声就向前蹿去。
　　然后——
　　轰！
　　巨大的轰鸣声让女侦探、流浪的阴阳师，包括被顶在车头的小野寺都发生了短暂的耳鸣。
　　接着，就是天旋地转。
　　跑出数米距离的车子在气浪的袭击下，依旧翻滚了数圈。
　　玻璃全碎，车身数处凹陷。
　　小野寺全身都是玻璃碴子，鲜血滋滋的往外冒。
　　女侦探、流浪的阴阳师则是没有大碍。
　　两人从车窗中爬了出来，相互对视了一眼。
　　发生了什么事？
　　两人都看到了彼此眼中的茫然。
　　尤其是流浪的阴阳师。
　　刚刚已经是花开院别院的大门口了。
　　竟然有人在那里放炸弹？
　　挑衅‘里世界’四大阴阳师家族之一，真的是不想活了？
　　流浪的阴阳师扭头看向了爆炸的方向。
　　他能够看到有数截残肢。
　　破碎成这种程度，就算是阴阳术也救不了了。
　　女侦探则是把目光看向了小野寺。
　　对于这个‘阴阳人’，女侦探印象深刻。
　　“咳咳，山下要杀人灭口。”
　　小野寺十分配合地说道。
　　山下？！
　　这个熟悉的名字被说出来后，女侦探和流浪的阴阳师眼中浮现了惊愕。
　　山下不是和花开院家族中的某个分家继承人合作吗？
　　为什么要在花开院家的别院门口闹事？
　　还有杀人灭口是怎么回事？
　　疑问出现在两人的脑海中。
　　可这一次小野寺没有回答。
　　因为，他已经被一个白发苍苍的老人捏在了手中。
　　一个中年人被一个垂垂老矣的老人捏在手中，是一个很违和的事情，尤其还是以捏着脖颈，举在了半空中的方式。
　　“果然，你这个家伙命真大！”
　　“这都没有死！”
　　“不过，你也到此为止了！”
　　伪装成老人的山下看着手中的下属冷笑了一声。
　　而小野寺在被山下捏在手中的时候，就已经认出了眼前的人是谁。
　　当即就挣扎起来。
　　可惜根本无用
　　山下的手掌宛如是铁钳，纹丝不动。
　　“住手！”
　　流浪的阴阳师低喝一声，就甩出了手中的符纸。
　　符纸半空中化为火球激射向山下。
　　砰、砰砰！
　　山下没有躲闪，任由火球击打在自己的身上。
　　并不是他不在意这些火球，事实上，当这些火球撞击在山下身上的时候，山下不仅连连后退，身上的皮肤、肌肉更是被烧伤了。
　　山下这么做，为的就是杀死小野寺。
　　他知道，只要他出现，在近距离的前提下，小野寺一定能够辨认出了他的身份。
　　所以，他掐住了对方的喉咙。
　　为的就是让小野寺没有办法开口。
　　也为了一击毙命。
　　“去死吧。”
　　山下低声说着，手掌开始用力。
　　一开始是很顺利的，他已经看到了小野寺的面容变得酱紫。
　　但马上的，山下就发现他能够掰弯钢筋的手掌竟然无法继续了。
　　一股无形的力量阻挡着他。
　　微微一愣，山下就反应了过来。
　　“你的护身符没有用？”
　　“你竟然在报告上作假！”
　　山下恼怒的看着迅速恢复了正常的小野寺。
　　“向你学的。”
　　小野寺回答着，一直踹在口袋里的手终于掏了出来。
　　手中握着枪，手指扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪火闪烁。
　　一连六枪。
　　小野寺的枪法是很一般，但是在这种近乎零距离的前提下，不可能脱靶。
　　六颗子弹，一颗不落的射入了山下的身躯。
　　血花四溅，挨了六枪的山下终于松开了手掌，整个人更是踉跄的后退。
　　但是，并没有倒下。
　　相反的，浑身是血的山下，面容不自觉的扭曲、狰狞。
　　被这种表情盯着的小野寺心底一颤。
　　“该死的人体改造！”
　　所有人加入‘花樱’后，有着一次免费获得知识、道具的机会。
　　但有些人是特殊的，是需要‘花樱’花费更多代价的。
　　面对着这样的人，‘花樱’会给与一次免费改造的机会。
　　几乎是在短时间内，就可以让一个普通人成为超人。
　　不然的话，常人挨上一枪就倒地，山下不可能连中六枪都没事。
　　小野寺也想拥有这样的机会。
　　可惜，他不够资格。
　　山下拥有这样的资格。
　　因为，山下的地位比他高。
　　这让小野寺在平日里没少吐槽。
　　而现在？
　　小野寺更是恨得牙根都痒痒。
　　因为，平时是不甘。
　　这个时候是要命的！
　　吼！
　　带着一声怒吼，山下向着小野寺冲来。
　　这个时候换弹匣已经来不及了。
　　小野寺转身就跑。
　　砰、砰砰！
　　枪声再次响起了。
　　是，女侦探。
　　山下又一次被击退了。
　　可是这样的击退，仅仅只是击退而已，除了在身上又洞穿了几个口子外，山下也只是速度变慢了一点罢了。
　　山下怒视了女侦探一眼，就要再次冲向小野寺。
　　可这一次，一个提着灯笼的，脸色红彤彤的小和尚挡在了山下的面前。
　　“嗯？”
　　看着这个小和尚，女侦探一怔。
　　她之前陷入幻境的时候，这个小和尚给她指过路。
　　现在？
　　女侦探的目光看向了保持着一个姿势的流浪的阴阳师。
　　而山下？
　　“滚开！”
　　一声低吼，山下抬起手掌就拍向了小和尚。
　　但是，还没有等到山下的手掌触碰到小和尚，小和尚就大喊起来。
　　“别过来！别碰我！我不是故意的！”
　　喊声中，小和尚一记头锤，撞在了山下的小腹下。
　　砰！
　　闷响中，仿佛不知疼痛的山下却是双眼激凸。
　　夹杂着血丝的眼白几乎是占据了整个眼睛。
　　连连后退的小野寺看到这一幕，顿感不适。
　　这是一种心理上的不适。
　　无法排除。
　　扑通！
　　山下跪倒在地了。
　　双手捂着下腹，以头锄地。
　　“对不起！对不起！”
　　“我不是故意的！”
　　提灯的小和尚大声的解释着。
　　但是看着这样的解释，不论是女侦探，还是小野寺，都莫名觉得提灯小和尚是故意的。
　　女侦探、小野寺都是这样想的。
　　更不用说是山下了。
　　“杀、杀了你！”
　　山下咬着牙站了起来，就要发动攻击。
　　可他才刚刚站稳——
　　砰！
　　又是一记头锤。
　　又是相同的位置。
　　扑通！
　　山下又一次的跪倒了。
　　比之前更快、更彻底。
　　身躯还连连颤抖。
　　看到这一幕，召唤出‘提灯小僧’的流浪阴阳师都有些不忍了。
　　他从来都不知道，自己的式神竟然这么的有攻击力。
　　“提灯……”
　　“小心！”
　　下意识的，流浪的阴阳师就张嘴想要让提灯小僧回来，但是才张嘴，这位流浪的阴阳师就发现了不对，猛地高声提醒。
　　一脸歉意的提灯小僧猛地向一旁翻滚。
　　呜！
　　一道劲风从头顶吹过。
　　是什么东西，没有人看清楚。
　　但是，每个人从心底都升起了一股恶寒与战栗。
　　尤其是在看到了那个阴鸷双眼的年轻人走出来的时候。
　　那种战栗感达到了一种极致。
　　不单单是人，就连式神都受到了影响。
　　提灯小僧害怕的躲在了流浪阴阳师的身后。
　　“花开院树！”
　　看到这个年轻人后，流浪的阴阳师惊呼着，脸上浮现着恐惧。
　　对方杀人不眨眼的名声，他听说过。
　　“树、树少爷！”
　　山下则是大喜过望。
　　可——
　　“废物。”
　　“真的是一点价值都没有。”
　　花开院树低下头扫了一眼山下，就没有在理会对方了，而是向着女侦探、流浪的阴阳师、小野寺走去。
　　“饶、饶……”
　　噗！
　　山下求饶着，可话都没有说完，头颅就飞起了。
　　鲜血喷涌间，女侦探、流浪的阴阳师转身就跑。
　　两人很清楚，这不是他们能够对付的敌人。
　　身受重伤的小野寺跑不快。
　　眼中浮现了绝望。
　　果然……
　　我要死了吗？
　　小野寺心底叹息着。
　　而就在这个时候，流浪的阴阳师一转身就把他拎起了，夹在腋下。
　　小野寺一愣。
　　随后，这位‘老阴阳人’大喊道——
　　“往花开院家的别院跑！”


第六十一章 别院·宴席！
　　小野寺知道此刻唯一的生路在哪。
　　花开院家族的别院。
　　身后的花开院树不可能在花开院家族的别院内动手。
　　很简单：规矩！
　　身为花开院家族的人，是不可能在别院内动手的。
　　尤其是在这种‘入主主家’试炼的关键时候。
　　只要花开院树还想要真正的入主主家，那就不会把这样的把柄留给花开院晴、花开院罗和花开院植。
　　贺太听到了小野寺的大喊。
　　顿时，这位流浪的阴阳师就反应过来了。
　　当即夹着小野寺就向着小巷跑去。
　　惠丽晶的反应也不慢。
　　跑动中，一个流畅的转身，就改变了原本的方向。
　　三人速度飞快。
　　身后的花开院树则是不紧不慢。
　　甚至，还带着盈盈笑意。
　　就如同是看到了老鼠的猫儿一般。
　　捕猎？
　　对于猫儿来说，吃饱了之后是不会捕猎的。
　　但，并不介意玩耍。
　　“在真正的大戏开始前，一些热场的节目，也是并不可少的。”
　　花开院树这样说着，目光锁定着已经跑到了巷子口的惠丽晶、贺太、小野寺三人身上。
　　什么是绝望？
　　单纯的杀戮，并不能够带来绝望。
　　真正的绝望是，给与希望，然后，再打碎它。
　　花开院树对这一系列的流程太熟悉了。
　　毕竟，他总是这么干。
　　站在原地的他，甚至这个时候已经看到了女侦探眼中的惊喜。
　　“呵，刚刚好。”
　　花开院树轻笑着，手指微动。
　　呜！
　　锋锐的劲风再次显现。
　　直直的掠向了女侦探、流浪的阴阳师和小野寺。
　　下一刻，他们就要被拦腰而断。
　　……
　　杰森、童守寺大师、花开院晴，还有纱仓姑娘、凉介、浦岛都被爆炸吸引了目光。
　　尤其是花开院晴。
　　他可刚刚才说了‘天下太平’的。
　　然后，爆炸就出现了。
　　这样的打脸，即使是花开院晴也有点难以接受。
　　接着，他就看到了女侦探、流浪的阴阳师和小野寺。
　　也‘看’到了那无形的攻击。
　　当即，花开院晴就是脸色一变。
　　这位花开院家的年轻人虽然不知道发生了什么，但是这种攻击，他可是再熟悉不过了。
　　花开院树！
　　这个除去花开院彻之外，他最为重视的人物。
　　远远超过花开院植和花开院罗。
　　前者是一个傲慢的莽夫。
　　后者是一个听话的小孩。
　　根本不足为虑。
　　只有花开院树，这个对手，花开院晴还是没有琢磨透。
　　或者说，对方总是喜怒无常。
　　杀戮伴随对方出现。
　　阴郁也是如影随形。
　　高兴的时候，哈哈大笑。
　　愤怒的时候，尸横遍野。
　　虽然难以琢磨，但是花开院晴有一点还是知道的。
　　花开院树要杀的人，他一定要救。
　　更何况，还是熟人！
　　想到这，花开院晴一抬手。
　　嗡！
　　无形的力场护盾出现在了锋锐劲风的前面。
　　啪！
　　一声脆响后，两者同时消失。
　　得救了！
　　女侦探、流浪的阴阳师和小野寺脸上如释重负。
　　但马上的，他们的脸色就是一变。
　　呜！
　　风声再次响起。
　　就在刚刚上一道锋锐劲风消失的刹那，又一道劲风出现了。
　　突兀！
　　措手不及！
　　“花开院树！”
　　花开院晴大喊着，希望用声音来阻止。
　　而花开院树？
　　盈盈笑意中，带着丝丝兴奋。
　　“绝望吧。”
　　这位年轻的阴阳师说道。
　　这才是他真正想要让猎物体会到的绝望。
　　刚刚的？
　　还不够！
　　只有这种已经明明有人出手相救了，且看似成功了之后的杀戮，才是他最为渴望见到的画面。
　　看看那神情！
　　实在是美妙！
　　他已经再次感受到了力量。
　　至于花开院晴？
　　他早就发现了。
　　毕竟，刚刚那么一行人，实在是太显眼了。
　　眼前的一幕，真的是巧合。
　　是他也没有发现的。
　　但是，这样的巧合，却不能够阻止他。
　　或者说……
　　没有人能够阻止他。
　　至于事后？
　　事后再说吧。
　　主家已经做了这样的手笔，他稍微任性一点，只会更加的‘如鱼得水’。
　　惩罚自然是有的。
　　但在可以控制的范围内。
　　花开院树想着，眼中越发的兴奋了。
　　而女侦探、流浪的阴阳师、小野寺面容呆滞。
　　完了！
　　到这里就结束了吗？
　　小野寺叹息着，心底却是松了口气。
　　唉！
　　家族！
　　流浪的阴阳师则是情绪复杂，眼神变得飘忽。
　　女侦探？
　　这位女士则满是不甘，她还有太多的心愿没有完成。
　　没有成为真正意义上的咖啡师。
　　没有找到自己的姐姐。
　　没有向杰森学习‘神秘侧’的知识。
　　还没有……
　　找到男朋友！
　　不甘！
　　我好不甘啊！
　　女侦探心底怒吼着。
　　特别是一想到自己的姐姐同时拥有过几十上百的男朋友时，这样的不甘几乎化为了实质。
　　明明是姐妹，为什么差了这么多？
　　她问着自己。
　　就因为她把牛粪塞进了那些坏家伙的嘴里？
　　可是她的姐姐虽然面带微笑的抱歉了，但事后可是在那些坏家伙的水里下了泻药，还把厕所的门都反锁了啊！
　　那种屎尿齐流的模样，比她还要狠。
　　可为什么她的姐姐会那么受欢迎。
　　死亡是，人生宛如走马灯一样。
　　在这位女侦探的心底，从小时候开始，到青春期，再到战场，然后，又到了最近。
　　她突然发现，最近一段时间才是她最开心的。
　　是咖啡馆的安稳？
　　是每日里的悠闲？
　　不是的。
　　是……杰森！
　　是杰森带着她进入到了一个真正的世界，让她看到了世界最为真实的一面。
　　虽然危险，但是她却并不讨厌。
　　毕竟，在战场上，枪林弹雨同样危险。
　　却……
　　远远没有现在刺激。
　　可惜，到此为止了。
　　我的旅程结束了。
　　还是好不甘心啊！
　　带着这样的呐喊，女侦探闭上了眼。
　　她静静等待死亡的降临。
　　虽然不甘，但很是平静。
　　战场的洗礼，早已让她习惯了。
　　可是，一秒、两秒过去了。
　　想象中的痛苦并没有来临。
　　女侦探睁开了双眼。
　　一道高大壮硕的身影从身后笼罩着她。
　　锋锐的劲风切割在了这道身影上。
　　这道身影毫发无损。
　　锋锐的劲风四散崩溃，化为了微风，吹向了四周。
　　夜晚下，路灯旁。
　　这高大壮硕的身影宛如是城墙般高耸、厚重，让人感到安心。
　　“杰森？！”
　　女侦探欣喜的出声。
　　杰森却是没有回答。
　　他摆了摆手，就这么大踏步的向着花开院树走去。
　　眼中的饶有兴致越发浓烈了。
　　花开院树身上有‘食物’！
　　和花开院晴一样，三件不错的‘食物’，一件相当好的‘食物’和一件极为诱人的‘食物’。
　　原本在之前见到花开院植，在对方身上没有发现任何‘食物’时，杰森以为花开院晴是一个特例，但是见到了花开院树后，杰森才发现。
　　花开院植才是特例。
　　估计是不受重视？
　　杰森不知道更多。
　　但是，他知道眼前的花开院树是不能够放弃的。
　　他，饿了啊！
　　花开院树察觉到了杰森的不同。
　　最直观的就是他刚刚的一击毫无效果。
　　更为直观的是，在他的感知中，眼前的杰森身后一道漆黑、巨大的怪兽身影正在向着他咆哮。
　　那是让人心颤的咆哮。
　　“妖魔血脉？”
　　“还是……”
　　“杀气凝聚？”
　　花开院树有些无法准确判定，但是这并不妨碍他做出攻击。
　　呜！呜呜！
　　一道又一道的锋锐劲风出现了。
　　杰森视而不见，继续迈步向前。
　　啪、啪啪！
　　锋锐的劲风斩在杰森的身上，发出了一声又一声的脆响。
　　杰森的衣服上出现了一道又一道的口子，但是杰森本人却是根本没事。
　　甚至，这样能够将人切割成两半的劲风，连让杰森停下脚步都做不到。
　　“‘不动明王身’！”
　　“好厉害的童守寺秘传！”
　　看着一步一步靠近的杰森，花开院树并没有丝毫的惊慌，反而是再次笑了起来。
　　那种笑相当的真诚。
　　仿佛对方是真的为童守寺的秘传而惊叹一般。
　　但在眼中，花开院树的阴鸷却浓郁了一分。
　　身为花开院家族分家的继承人，他不可能不知道‘不动明王身’代表的含义。
　　碾压一个时代。
　　镇压无数天骄。
　　如果是平时，他只会当做是传闻或者笑谈。
　　毕竟，家族记载是怎么回事，没有谁比他更清楚了。
　　夸大、篡改，实在是太常见了。
　　甚至，完全凭空捏造也是屡见不鲜了。
　　因此，对所谓的‘不动明王身’，花开院树抱着的是一种不屑的态度。
　　他认为‘不动明王身’就算是存在，也一定是夸大的。
　　最多，也就是‘金刚身’达到了某种极高的程度罢了。
　　可是刚刚一连串的攻击却在告诉他，传闻似乎是真的。
　　虽然没有那种能够达到无视大妖魔攻击的程度，但是能够承受他一半的攻击力，也已经远远超出了‘金刚身’的范畴。
　　或者说，‘金刚身’根本就达不到这样的程度。
　　麻烦！
　　不必要的麻烦！
　　看着越走越近的杰森，花开院树心底升起了一阵烦躁。
　　他讨厌这种不受掌控的局面。
　　一旦面对这样的局面，他就想去喝一杯奶茶，加双糖的那种。
　　可是眼前，他却根本走不开。
　　烦躁→想喝奶茶（双糖）→喝不到→烦躁+1→想喝奶茶（双糖）→喝不到→烦躁+2……
　　一系列的恶性循环让花开院树脸上的笑容在这一刻彻底的消失了。
　　只剩下了皱起的眉头。
　　眼中的阴鸷更是泛起了恶意与杀意。
　　但却一闪而逝。
　　因为，他看到了花开院晴。
　　如果说面对着掌握着童守寺秘传‘不动明王身’的杰森，他用出全力，且底牌尽出的话，还是有着几分胜算的，但是再加上花开院晴……
　　毫无胜算！
　　“杰森吗？”
　　“我记住你了。”
　　“那……”
　　“我们下次再见。”
　　花开院树再次露出了微笑，甚至，还冲着杰森挥了挥手。
　　然后，一层虚幻的光芒就出现在了这位花开院家年轻的阴阳师身上。
　　既然没有胜算，那就干脆离开。
　　磨磨蹭蹭，可不是花开院树的风格。
　　但就在这个时候——
　　咚、咚咚！
　　宛如战鼓的响声突然响起。
　　它回荡在街道上，让人侧目。
　　是，杰森！
　　只见原本一步一步向前的杰森，突然的加速了。
　　整个人如同是离弦之箭般，冲到了花开院树的面前。
　　接着，抬手就是一抓。
　　花开院树下意识的躲闪。
　　但，没有躲开。
　　因为，杰森根本就不是去抓花开院树这个人，而是花开院树身上冒出‘食物’香味的衣襟位置。
　　刺啦！
　　花开院树的衣襟就这么的被撕裂了。
　　一个巴掌大小的稻草人凭空跌落，被杰森接在了手中。
　　而花开院树身上虚幻的光芒达到了一个极致。
　　这位花开院家的年轻人瞪视着杰森。
　　目光中有着惊愕，有着不可置信。
　　就这么的消失在了原地。
　　杰森则是坦然的将稻草人放入了背包中。
　　整个过程行云流水，没有一丝拖沓。
　　看得赶来的花开院晴眼角抽搐。
　　怎么这么熟悉？
　　好像经常这么干？
　　花开院晴心底想着。
　　杰森却无视着对方怪异的目光。
　　在看到花开院树的时候，杰森就知道不可能真正意义上的战斗，不单单是身后就是花开院家的别院，还因为花开院晴就在这里。
　　所以，杰森从没有想过把花开院树身上的所有食物都一网打尽。
　　一鸟在手，超过十鸟在林。
　　杰森很清楚这个道理。
　　他更加清楚的是，放长线钓大鱼。
　　看看花开院树临走时的目光吧。
　　对方绝对会再来找他的！
　　即使不来，他们也会再次碰面。
　　不要忘记了‘格斗之王——拳皇大赛’！
　　对方可是种子选手。
　　“杰森、杰森，你没事吧？”
　　大大咧咧的纱仓姑娘有些后知后觉的跑过来。
　　可还没有等纱仓姑娘来到跟前，惠丽晶就一个侧身挡在了纱仓姑娘前进的道路上。
　　高大的女侦探不单单是彻底的挡住了纱仓姑娘看向杰森的视野，而且，女侦探直接脱下了自己的长款皮衣，就这么的披在了杰森身上。
　　做完这一切后，女侦探才侧过身站在了杰森的身旁，用一种居高临下的目光看着纱仓姑娘。
　　纱仓姑娘愣了愣，随后毫不退让的抬起头和女侦探对视着。
　　气氛变得焦灼。
　　花开院晴眨了眨眼，略带揶揄的看向了杰森。
　　杰森丝毫不为所动的，径直大踏步的向着巷子内走去，声音更是无比的淡然——
　　“我饿了，吃饭。”


第六十二章 你的两个伙伴真的是……
　　令人期待的宴席是在花开院晴的院子内开始的。
　　花开院的别院从‘入主主家’试炼开始时，就被分成了花开院晴、花开院植、花开院树、花开院罗和花开院彻五个分院。
　　五方之间互不打扰。
　　甚至，连仆人见面都不会打招呼。
　　这是规矩。
　　虽然没有明说，但是从最初就流传了下来。
　　而院子分割，除去花开院彻住在中间的院子之外，分别占据了东南西北各自的角落。
　　花开院晴所在的角落是东边。
　　这个时候，已经吃饱了，且心满意足的童守寺大师、惠丽晶、贺太和凉介、浦岛正瞪大双眼看着院子中间的圆桌。
　　杰森、纱仓姑娘坐在圆桌的两侧，正疯狂的将食物往嘴里塞去。
　　嘴巴看似完全的没有咀嚼，实则嘎嘣、嘎嘣的声音不断。
　　拿着筷子的双手，速度更是快到了带起层层幻影。
　　整条鱼一瞬，就只剩下了鱼骨。
　　羊腿更是一根接一根的吞下，连骨头渣都没剩下。
　　而大片的牛肉，整盘的端上来时，就只剩下了盘子。
　　对于杰森，大伙儿已经有了一定的心理准备了。
　　毕竟，杰森能吃，大家是都知道的。
　　可是纱仓姑娘？
　　大伙是真的没有准备。
　　一个小姑娘怎么可能这么能吃？
　　更为重要的是……
　　1+1＞2！
　　一个杰森已经是让人忙不过来了。
　　再加上了纱仓姑娘？
　　在两人的旁边，十几个仆人正连绵不断的将食物端上来。
　　每一个仆人都是气喘吁吁，脸上带着不可置信与疲惫。
　　两个小时了！
　　从宴席开始时，他们就一直在往上端菜。
　　从一开始时的八个人。
　　到现在的两个人。
　　非但没有任何的轻松，反而是越来越累。
　　因为，这两个人实在是太夸张了。
　　一个人比十个人都能吃。
　　并不是感觉。
　　而是事实。
　　很快的，更多的仆人涌进了这个分院，加入到了送餐的队列中。
　　而在后厨，更是人头涌动。
　　“诸位，我们迎来了两位特殊的客人。”
　　“这关乎到我们花开院家的颜面。”
　　“所以，不容有失。”
　　“诸位，请努力！”
　　伏在花开院晴饮食的厨师郑重其事地说道。
　　“是！”
　　一众帮厨大声回答着。
　　随后，随着主厨手一挥，所有人都忙碌起来。
　　即使是心怀好奇的副厨也是一边削着土豆一边走过来问道。
　　“是妖魔吗？”
　　副厨的声音压得很低很低。
　　虽然在花开院家，妖魔并不是什么禁忌，但是却仍然会保留。
　　毕竟，族类不同。
　　“不是。”
　　“应该……不是吧？”
　　“看着挺像人的。”
　　主厨先是十分肯定的回答，然后，又变得不太肯定起来。
　　杰森、纱仓姑娘看起来确实是像个人。
　　但是，人类能够吃这么多吗？
　　尤其是看起来柔柔弱弱的纱仓姑娘。
　　而且，妖魔是善于变化的。
　　很难说清楚两人究竟是不是人类。
　　不过，有一点，这位主厨却是肯定的。
　　那就是——
　　两人都是晴少爷的客人。
　　最为尊贵的那种。
　　“干活吧！”
　　“我们只是下人。”
　　“要有身为下人的自觉。”
　　主厨这样说道。
　　副厨马上点头，然后，更加卖力的干活了。
　　有着两人的带头，食物越发的快速了。
　　而看着更多的食物被端来，童守寺大师、惠丽晶、贺太和凉介、浦岛等人微微松了口气。
　　这下应该能够吃饱吧？
　　几人想到。
　　但马上的，几人再次瞪大了双眼。
　　因为，食物比之前消失的更快了。
　　仿佛，之前就是‘热身赛’。
　　现在才开始真正的比赛一般。
　　“希望花开院晴回来不会大吃一惊才好。”
　　女侦探低声说道。
　　“以花开院家族的财力绝对不会，但是……这也太能吃了吧？”
　　曾经请客过杰森的凉介这个时候说话都是颤抖的。
　　因为，他发现杰森竟然‘嘴下留情’了。
　　杰森之前连热身都算不上吗？
　　真的是一顿吃我一个月……不，一年的薪水。
　　中年警探评估了一下后，顿感绝望。
　　很简单。
　　在今天早晨被杰森救后，他再次升起了请杰森吃饭的想法。
　　可是现在？
　　凉介很是绝望。
　　他为了感谢杰森，那是真心实意的感谢。
　　自然是希望杰森吃饱吃好的。
　　可是，这吃一顿，就是他一年的薪水。
　　而且，按照现在的趋势，他一年的薪水也是不够的。
　　绝望开始漫延了。
　　因为，浦岛在获救之后，也是这么想的。
　　作为实际的掏钱者，他是见识过杰森的饭量。
　　他也认为自己了解了。
　　可实际上呢？
　　太让人吃惊了。
　　所有人之中，反而是女侦探和流浪的阴阳师较为平静。
　　对于女侦探来说，杰森这么能吃是让人震惊的，但杰森能吃的话，却又是理所当然的，很容易让人接受的。
　　就是一种莫名的信任。
　　源自每一次杰森关键时刻的出现。
　　而流浪的阴阳师就简单多了。
　　妖魔能吃不是正常的吗？
　　更何况是大妖魔。
　　至于童守寺老和尚？
　　则是想到了寺庙内流传下来某个古国的传说。
　　那是一张卷轴，言语十分不详。
　　剩下的图案更是残破。
　　大部分都是得靠人猜测了。
　　但一些地方的描述却是相当详细的。
　　龙之子。
　　吞天地。
　　“杰森拥有那样的血脉吗？”
　　“不太可能吧？”
　　童守寺老和尚这样想着。
　　但是，当他看到杰森抱起一只烤乳猪，一张嘴就将整只烤乳猪送入到嘴中，随即又拿起了两只烤乳猪之后，这样的想法就不由自主的动摇了。
　　“也许……也不是不太可能。”
　　童守寺老和尚想着，双手合十。
　　接着，这位老和尚的目光看向了院外。
　　在刚刚，他们都表示吃饱了之后，花开院晴就示意自己要暂时离开。
　　至于去哪里？
　　所有人都是心知肚明的。
　　说好的‘格斗之王——拳皇大赛’的邀请函，竟然被给了他人。
　　任何人都不会不闻不问。
　　花开院晴自然不例外。
　　事实上，花开院晴是一直强忍着怒火。
　　花开院晴不是一个白痴，自然是很清楚，为什么会出现这样的局面。
　　无非就是现在的‘主家’利用了规则的漏洞罢了。
　　在花开院家，任何人都要服从‘唯才是用’的规则。
　　而这样的规则大部分的时候都是公平的。
　　当然，只是大部分。
　　对此，花开院晴太清楚了。
　　也因为，花开院晴准备去询问一二。
　　只是，还没有真正意义上离开属于他的分院，就被一个中年男人拦住了。
　　中年男子穿着一身黑色的便服，就这么站在路旁，静静的看着夜空。
　　当花开院晴走过来后，中年男子低下了头，露出了一个还算温和的笑容。
　　很显然，眼前的中年男人就是在等着花开院晴。
　　花开院晴看着中年男子却是一脸的意外，但是十分恭敬。
　　“父亲大人。”
　　花开院晴鞠躬行礼。
　　“晴，能陪我走走吗？”
　　花开院德柔声问道。
　　“当然。”
　　花开院晴马上回答道。
　　然后，就跟在自己父亲的身后，向着别院后的花园走去。
　　别院的花园并不大，但却该有的都有。
　　花开院德走到了完全木质的凉亭中，在下人点亮了凉亭中的灯笼，将其挂好，抬手示意下人离开后，这才坐在了凳子内。
　　花开院晴则是坐在了对面。
　　随着花开院晴的落座，花开院德没有马上开口。
　　而是带着些许的沉默。
　　足足一分钟后，这位中年男子突然开口。
　　“晴，抱歉。”
　　花开院德向着花开院晴微微欠身。
　　花开院晴马上站了起来，躲开了花开院德行礼的方向。
　　“父亲大人！”
　　花开院晴心底已经有了些许的猜测，但是依旧抬手搀扶自己的父亲。
　　“抱歉。”
　　花开院德又一次说道。
　　“我无力阻止主家的决策——我接到了通知，但那是主家已经决定后的通知。”
　　“那个时候，我已经无力阻止事态的发生，身为父亲的我是失职的，身为分家家主的我也是失职的。”
　　“我是一个失败的人。”
　　“从我竞争‘主家’失败后，一切都变得由你承担了。”
　　“我从未给与你帮助。”
　　“还成为了你的负担——主家那里，我已经答应会遵守。”
　　“抱歉了。”
　　再一次的道歉，而且，这一次花开院德是真正的欠身了。
　　已经在刚刚就猜到了大概的花开院晴想要阻止，但却被无形的力量束缚了。
　　只能是眼睁睁的看着花开院德向自己行礼。
　　而当花开院德抬起身的时候，花开院晴身上的束缚力量顿时散去。
　　“父亲大人！”
　　花开院晴立刻跪倒在地，头紧紧贴着地板。
　　作为儿子，花开院晴从小接受的教育，让他根本无法接受这样的事情。
　　他的父亲从没有对不起他。
　　从小不缺衣、食。
　　接受各种精英教育。
　　虽然很辛苦，但是也看到了常人无法看到的世界。
　　而且，在这样的世界中，父亲作为‘伞’，为他挡风遮雨，让他没有受到一丁点儿的伤害。
　　还有什么是不满足的吗？
　　花开院晴认为足够了。
　　至于他受到的委屈？
　　那些委屈和他父亲受到的委屈。
　　和分家中的族人相比较。
　　又算得了什么呢？
　　更何况，他还没有彻底的失去机会。
　　他还有外卡挑战的权利！
　　想到这，花开院晴深吸了口气。
　　“请您放心。”
　　“我会帮助我们家入主主家。”
　　“一定！”
　　花开院晴斩钉截铁地说道。
　　花开院德笑着将自己的儿子扶了起来。
　　“入主主家重要。”
　　“安全更重要。”
　　“我只希望你能够好好的活着。”
　　花开院德叮嘱着。
　　“放心吧，父亲大人。”
　　“这次我有把握的！”
　　“我的两个伙伴很可靠——即使我们去争夺卡外队伍的参赛权，但最终的冠军一定是我们的。”
　　花开院晴信心十足地说道。
　　花开院德的面容则是变得有些奇怪。
　　“怎么了，父亲大人？”
　　花开院晴看着自己的父亲，好奇的问道。
　　“没什么。”
　　“你的两个队友是很特别的。”
　　“嗯，特别。”
　　明显接到了什么消息的花开院德显得有些不知道该用什么形容词。
　　特别？
　　花开院晴一怔。
　　对于自己的父亲知道杰森、纱仓姑娘，花开院晴是一点都不奇怪的。
　　他现在动用的力量，依旧属于是分家的力量。
　　或者说，本身就是他父亲的力量。
　　因此，对于自己的行动，他的父亲理应是知道的。
　　只是这样的评价？
　　是发生了什么吗？
　　花开院晴想着。
　　“不需要去多想，按照你的想法去做吧。”
　　“我无法给与你更多。”
　　“但是，我支持你。”
　　“去招待你的朋友吧。”
　　花开院德说着，挥了挥手。
　　“好的，父亲大人。”
　　花开院晴鞠躬行礼后，直接离开。
　　花开院德是目送自己儿子离开的。
　　一直到花开院晴的身影消失不见后，花开院德这才带着叹息声，从花园中离开。
　　这里是给分家争夺‘主家’继承权的人准备的。
　　他虽然是花开院晴的父亲，也是一方分家之主，但是他没有资格留在这里。
　　这就是花开院家的规矩。
　　花开院德，一直遵守着。
　　而作为儿子的花开院晴。
　　也愿意遵守。
　　在不违背他底线的前提下。
　　“主家、主家。”
　　花开院晴咬着牙，轻声的说着，眼中泛起的光芒，令人不寒而栗。
　　他现在有着太多太多的想法。
　　可不论是哪一种想法，都需要他真正意义上的入主‘主家’才行。
　　如果失败的话？
　　自然是什么都不用提了。
　　让花开院晴在失败的前提下，再去报复他人？
　　很抱歉。
　　对于花开院晴来说，这是比杀了他还要难受的事情。
　　但有的人不同。
　　“嗨，晴哥。”
　　花开院罗带着很是单纯的微笑冲着花开院晴挥舞着手臂。
　　花开院晴一皱眉，完全的不想要搭理对方，就这么打算绕过去。
　　对于花开院罗，花开院晴一向提防。
　　因为，他知道在对方这张笑脸下，是一个什么样的人。
　　不单单是杀戮！
　　还有算计！
　　他怀疑他之前的遭遇、山下的布局，就是花开院罗设计的。
　　所以，他不想要理会对方。
　　不过，花开院晴不想理会花开院罗，花开院罗却是挡在了花开院晴的道路上。
　　“让开。”
　　花开院晴冷冷地说道。
　　“诶呀，真是让人伤心。”
　　“说好的兄弟情义呢？”
　　“晴哥你真的让我失望，我原本还打算告诉你……”
　　花开院罗拉长了语调，但是花开院晴根本不上当，再次的绕过对方，就打算返回自己的分院。
　　“晴哥，我们合作吧！”
　　花开院罗突然拔高了声音。
　　花开院晴则是脚步都不曾停留，只剩下话语传来——
　　“我就算要赢！”
　　“我也要堂堂正正的赢！”
　　“哦？”
　　花开院罗看着花开院晴的背影拉长了语调，然后，不紧不慢地说道：“那你可要快点回去了，你的两个伙伴可是……”
　　“你出手了？”
　　“他们有事的话，我不会放过你的！”
　　花开院晴猛地停下了脚步，扭过头凶狠的看着花开院罗。
　　接着，不等花开院罗说话，就急速的向着自己的院落而去。
　　只剩下花开院罗站在原地笑着摇头。
　　“可是真的能吃啊！”
　　他缓缓的说完了这句话后，又一次的笑了起来。
　　“欺负你这样耿直的对手，真的是太容易了。”
　　“希望你能够通过考验。”
　　“破船……可不是那么容易的！”


第六十三章 大赛前！
　　花开院晴返回了自己的小院。
　　然后，目瞪口呆。
　　在听到花开院罗意味不明的话语后，花开院晴是做好了诸多准备的，但是他从没有想到自己会遭遇到眼前的局面——足足30个的仆人组成的队伍，每个人的脸上带着震惊后的麻木，双眼空洞无神，只是宛如机械一般的运转着，将一份份的食物放在圆桌上。
　　而在圆桌上，杰森、纱仓姑娘宛如野兽般吃着食物。
　　筷子带起的一道道残影，令花开院晴怀疑两人是否早已成为大剑豪。
　　每一次的下筷，都是一次刀剑交鸣。
　　很像是生死相搏。
　　但，却没有任何的紧张气氛。
　　相反的，很和谐。
　　每一份食物，杰森、纱仓姑娘都是一人一半。
　　不过，随着时间的推移，纱仓姑娘吃得越来越少。
　　杰森？
　　依旧保持着旺盛的食欲。
　　很快的，纱仓姑娘的食物，全都被杰森吃了下去。
　　而又过了半个小时。
　　“嗝~”
　　打着饱嗝，纱仓姑娘十分满足的站了起来。
　　“好饱！好饱！”
　　“好久没有吃过这么好吃的食物了！”
　　带着这样的话语，纱仓姑娘快步的向着众人走来。
　　吞下了百人份食物的纱仓姑娘行走如常，根本没有任何的滞涩。
　　尤其是小腹，更是平平无奇。
　　“这、这？”
　　凉介、浦岛已经完全不知道说什么了。
　　他们已经接触到了神秘侧，但是这种吃了百人份的食物，小腹却还是平平无奇的，则依旧超出了他们的想象。
　　最关键的一点：食物去哪里了？
　　总不可能是凭空消失了吧？
　　更关键的是，杰森还在吃着。
　　难道真的是吃的越多，就越厉害了吗？
　　看着还在吃的杰森，两人已经完全不知道说什么了。
　　因为，到了现在为止，杰森还在吃着。
　　不仅没有任何意义上的速度减缓，而且似乎完全没有满足。
　　无底洞吗？
　　所有人的心底都升起了这样的想法。
　　而在所有人中，花开院晴是第一个回过神的。
　　他面带微笑的看着杰森。
　　吃点东西算什么？
　　重要的是，他找到了两个可靠的伙伴。
　　虽然……特别了一点。
　　想到自己父亲的评价，花开院晴翘起的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　自己的父亲是在说‘特别能吃’吗？
　　很委婉。
　　很温柔。
　　很是自己父亲的风格。
　　但越是这样，他就越想要替自己的父亲吧失去的东西拿回来。
　　思考中的花开院晴想着，目光落在了纱仓姑娘身上。
　　现在这位大大咧咧的姑娘已经是自己的队友了。
　　而场外卡想要进入小组赛，并不是简单的事情。
　　即使他对自己的队友很有信心，那也必须要加强一下。
　　因此，花开院家的这位年轻人很自然的说道——
　　“纱仓，你想要更深的了解‘里世界’吗？”
　　“针对知识、技巧的。”
　　“可以吗？”
　　刚刚吃饱的纱仓姑娘再次眼睛一亮。
　　“花开院家的一些技巧是没有办法传授给你的，但是除开花开院家之外的技巧，则是没有关系的，放心，这样的技巧，花开院家的藏书室内是很多的。”
　　花开院晴笑着说道。
　　“那真是太好了！”
　　纱仓姑娘欢呼雀跃。
　　看着性格真诚的女孩，花开院晴的心情也不由的愉悦起来。
　　然后，这位花开院家的年轻人看向了其他人。
　　“凉介先生、浦岛先生，还有惠丽晶女士，你们愿意的话，也可以和纱仓一起学习。”
　　花开院晴发出了邀请。
　　这是很正常的。
　　家族的教育，让花开院晴很明白，任何时候，都需要拉拢本来就能够成为己方阵营的人。
　　只有真正己方阵营的人才是值得投资的。
　　至于阵营之外？
　　不是敌人的要争取。
　　是敌人的也要争取。
　　但绝对不能够舍本逐末！
　　己方，永远是最重要的。
　　但是让花开院晴意外的是，惠丽晶却是摇了摇头。
　　“我已经准备和杰森学习了。”
　　女侦探干脆地说道。
　　“杰森？”
　　“很不错的选择！”
　　花开院晴认真的点了点头。
　　不是敷衍。
　　花开院晴是认可杰森的，不单单是实力方面，还有智慧、洞察方面。
　　有着杰森的教导，惠丽晶的选择无可厚非。
　　但是，出乎花开院晴的预料，凉介、浦岛也摇了摇头。
　　“很感激您的提议。”
　　“但是，我暂时没有这方面的打算。”
　　凉介说着一鞠躬。
　　凉介有着自己的打算。
　　层层线索，密密麻麻的阻碍都指向了‘花樱’。
　　虽然他的危机暂时解除了，但是并不是永远。
　　麻烦还会找上来。
　　在麻烦找上来之前，他需要去解决这些麻烦。
　　依靠现在的他想要解决这样的麻烦，简直是天方夜谭。
　　所以，他必须要加强自己。
　　从花开院晴这里学习‘神秘知识’，简直是再好不过的事情了。
　　可他早已经有了自己的计划。
　　以不麻烦他人为前提，做出的计划。
　　他……
　　要加入‘花樱’！
　　并不是真正意义上的加入，而是要更加彻底的了解‘花樱’，然后，将这个毒瘤连根拔起。
　　尽管有杰森、花开院晴的帮助可能会更好。
　　但是，将别人拉入到不相干的事情中，他真的做不到。
　　中年男人的矫情再次上线。
　　凉介选择了那么一个远比想象中还要艰险的路。
　　至于浦岛？
　　完全就是因为凉介的选择。
　　浦岛想得很简单。
　　凉介怎么做，他就怎么做。
　　反正，自己的长官又不会坑自己。
　　花开院晴看着凉介，又看了看浦岛，最终点了点头。
　　“需要帮助的话，可以直说，我们已经是朋友了。”
　　花开院晴对于浦岛的了解，远比浦岛想象中的多。
　　他很清楚，这是一个什么样的人。
　　因此，他大致的猜到了凉介想要做什么。
　　虽然之前他也有所布局，但是随着事态的变化，他更希望凉介也随之变化。
　　可惜的是，这位中年人就是块茅厕里的石头，又臭又硬。
　　不得已，花开院晴只能退而求其次。
　　“再次感谢您。”
　　凉介又一次的鞠躬。
　　之后的事情，就是一些闲谈，也没有发生什么意料之外的事情。
　　或者说是已经在意料之中了。
　　杰森吃到了天亮！
　　不是饱了。
　　而是没有食物了！
　　花开院晴分院内储藏的食物全都没有了！
　　被吃得干干净净！
　　杰森看了一眼东边鱼肚泛白的天空，就这么摸了摸肚子，站了起来。
　　“不错。”
　　杰森评价着。
　　听到这样的评价，已经忙碌了整夜的仆人们，纷纷的累瘫在地。
　　花开院晴则是带着毫不掩饰的惊讶走了过来。
　　“我为自己欠你的两次宴席感到担忧了。”
　　“从现在看，它们可是大工程。”
　　“我需要更多的厨师和仆人。”
　　花开院晴开着玩笑。
　　“那就让它们变得物有所值。”
　　“能够谈谈这次‘格斗之王——拳皇大赛’的事吗？”
　　“之后的变化。”
　　杰森很直接地说道。
　　花开院晴被取消了原本小组赛的资格，自然是不甘心的。
　　他虽然吃着东西，但是大脑也是会略微思考的。
　　自然是知道，现在的花开院晴有了新的解决的办法。
　　“请和我进来商谈。”
　　花开院晴说着，向纱仓姑娘比了个请的手势。
　　再向着童守寺老和尚等人表示歉意后，花开院晴带着杰森、纱仓姑娘走向了一旁的房间。
　　看着三人消失在一旁的房间，童守寺老和尚双手合十。
　　站在原地的惠丽晶、凉介和浦岛则是相互对视了一眼。
　　他们知道这次商谈肯定会相当的耗费时间，光待在这里，什么都不干的话，只是浪费时间。
　　因此——
　　“我们吃早饭吧？”
　　女侦探提议道。
　　“好。”
　　凉介很干脆的点了点头。
　　一夜的消耗让凉介也感觉到饿了。
　　正好边吃边等。
　　……
　　“我们胜利了吗？”
　　花开院晴分院的主厨询问着副厨。
　　“当然！”
　　“我们满足了晴少爷的客人！”
　　“这就是我们的胜利！”
　　副厨理所当然地说道。
　　脸上带着自傲的表情。
　　一夜之间制作三百人的食物，还保证了大部分的质量，这是十分艰难的事情。
　　而他们做到了！
　　难道还不应该骄傲吗？
　　所有厨房的工作人员都不由自主的挺起了胸膛。
　　但仅仅几秒钟后，宛如潮水一般的疲惫感就袭来了。
　　“大家可以休……”
　　“主厨！主厨！”
　　“客人需要早餐！”
　　就在主厨准备让大家休息的时候，外面又传来了仆人的喊声。
　　听到这样的喊声后，主厨愣了愣，随后两眼一翻摔倒在地。
　　“快来人！”
　　“主厨晕倒了！”
　　厨房乱成了一团。
　　下意识的，人们的目光看向了副厨。
　　而这位副厨在众人的注视下，也是随即躺倒在地。
　　“啊！不好了！”
　　“副厨也晕倒了！”
　　顿时，厨房越发的混乱了。
　　而这些事情，杰森是不知道的。
　　在下午返回童守寺的路途上，他只是听到了惠丽晶的念叨。
　　“花开院家的早餐为什么没有之前好吃了？”
　　“是因为食物采购不到位吗？”
　　“感觉好像不是原来的厨师。”
　　“是啊，味道确实是有点不一样。”
　　坐在副驾驶的流浪的阴阳师十分赞同。
　　童守寺老和尚则是看了两人一眼，没有更多的解释。
　　他是一行人之中，唯一知道事情真相的人。
　　但，他又能说什么呢？
　　希望童守寺的药膏，对那两位厨师有效吧。
　　“大师，之后您有什么安排？”
　　心底想着的老和尚，目光看向了杰森。
　　“我会抽出时间继续学习童守寺的传承。”
　　“还有，惠丽晶一会儿我会开始教导你一些基础知识。”
　　杰森的话立刻让女侦探兴奋起来。
　　终于要学习真正的知识了吗？
　　看着女侦探兴奋的要跳起来的模样，杰森一皱眉。
　　“只是基础知识。”
　　“还有，开车的时候，请注意前方。”
　　“明白！”
　　女侦探这样回答着，但是在之后的路途上，依旧是那么的兴奋。
　　坐在副驾驶位置上的流浪阴阳师默默的系好了安全带。
　　童守寺老和尚思考了一下后，也照做了。
　　杰森则是在上车的时候，就系好了安全带。
　　不是不相信女侦探的技术。
　　而是习惯！
　　行车不注意，亲人泪两行。
　　他可是知道的。
　　闭着眼，靠在座椅中，杰森回忆着刚刚和花开院晴的对话。
　　被剥夺了小组赛直接参赛权的花开院晴，需要获得一张场外卡。
　　场外卡本身的获得并不容易。
　　往届的场外卡都是长时间的战斗。
　　一场又一场的战斗。
　　最终胜利者，才能够获得进入小组赛的资格。
　　但真正的难点是，当你经历了重重战斗，进入到小组赛后，更是劣势重重。
　　因为，小组赛的队伍都是以逸待劳。
　　每一个都是精力充沛。
　　且身体都是无伤的。
　　反观场外卡队伍，哪一个不是伤痕累累，筋疲力尽。
　　因此，大部分手持场外卡的队伍，都是一轮游。
　　除非你能够一次又一次的碾压，直奔小组赛。
　　但是从‘拳皇大赛’开始以来，还没有这样的队伍。
　　更为重要的是，今年的比赛还出现了变化。
　　手持场外卡的队伍不再是一轮一轮的战斗，而是乱战。
　　所有的队伍都聚集在一个地方，展开一场混战。
　　最终胜利者，将获得进入小组赛的资格。
　　这样的规则看起来没有什么变化。
　　但是，可操作的空间实在是太多太多了。
　　最简单直接的就是：群起攻之！
　　而杰森有把握，当他们这支手持外卡的队伍进入场地后，一定会被群起攻之。
　　不然的话，花开院晴被取消小组赛资格就没有了意义。
　　花开院家的主家显然是不想让花开院晴进入到下一轮的。
　　因此，才有了眼前的一幕。
　　‘我不知道我们会遭遇什么。’
　　‘但我可以保证，我们一定会在一起。’
　　‘你们有所伤亡，我会补偿。’
　　‘当一切价值无法补偿时，我拿命补给你。’
　　‘我发誓！’
　　这是临走时，花开院晴给与的誓言。
　　纱仓姑娘傻乎乎的点头。
　　杰森则是不置可否。
　　他和花开院晴就是利益合作，虽然花开院晴表现的很好、很和善，但是这并不代表他会完全的相信花开院晴。
　　同样的，他也会尽力。
　　“就在今晚！”
　　想着场外卡的参赛时间，杰森眯起了双眼。
　　这样的匆忙。
　　让他嗅到了更多阴谋的味道。
　　只是，这些都不重要。
　　最重要的是——
　　稻草人！
　　他捏在手中，源自花开院树的稻草人！
　　香味扑鼻的稻草人！


第六十四章 意外
　　杰森看着手中的稻草人，眼前文字开始浮现。
　　【稻草人：一位农人目睹暗恋对象结婚，而绝望的枯萎在她家门前稻田中，化为稻草人，因被周围村民祭拜祈求丰收，从而获得了微弱的力量，一年又一年后，他的意识再一次的苏醒，他看到了陷入战火的村庄，看到了当年爱慕的对象正保护着自己的孩子不受伤害，看到了那向着对方刺去的长剑，毫不犹豫的，他挡在了她的身前，他替她挡下了所有，他替她消灭了那些入侵的士兵，他倒在了田野之中，他看着记忆中的天空，仪式逐渐的消散无踪；效果：佩戴者可以抵挡一次致命攻击。】
　　（标注1：爱，可以诞生奇迹，但不值得卑微。）
　　（标注2：爱，可以诞生奇迹，所以，值得卑微吗？）
　　……
　　“这样的稻草人吗？”
　　“味道一定很好。”
　　杰森这样的想道。
　　对于其他人来说，可以抵挡一次致命攻击的【稻草人】一定是至宝。
　　不然的话，也不会出现在花开院树的身上了。
　　可是对于‘天赋异禀’的‘不死’杰森来说。
　　这样的能力，真的是鸡肋了。
　　远远不如吃掉的好。
　　毕竟，【稻草人】的香味早已告诉杰森，这是远远超过3点饱食度的食物。
　　“将车停好后，来我的房间。”
　　杰森说着推门下车，向着童守寺走去。
　　他现在迫不及待的要吃掉【稻草人】了。
　　看着杰森的背影，惠丽晶速度飞快的倒车入库，开始停车。
　　童守寺老和尚和贺太则是站在一旁等待着。
　　“他总是这么独来独往吗？”
　　流浪的阴阳师问道。
　　“大部分的时候是这样。”
　　“世上的人，谁不是这样？”
　　“看似成群结队，实则到了最后，只有一个人独行。”
　　童守寺老和尚双手合十地说道，然后，忍不住的感叹了一句。
　　这样的感叹，有一些是有感而发。
　　更多的是，童守寺老和尚的习惯。
　　为了扮演好‘童守寺大师’这个角色，他可是尽可能的让自己符合高僧这一形象的。
　　自然的，一些话语也要变得高深莫测。
　　可惜的是，他完全不懂那些高深莫测的话语。
　　只能够是选择一些自己的感悟来说。
　　“您是再说到了生命的尽头？”
　　流浪的阴阳师很尊敬的问道。
　　“不单单是生命的尽头，而是从一个人出生开始，他就是单独的个体，然后，一点一点的迈向了死亡，这个过程都需要一个人来承受。”
　　“不论父母，和爱人，还是子女都无法代替。”
　　“很难，但必须要承受。”
　　“所以，很多时候，就会有人在说——人间很好，但是下辈子再也不来了。”
　　老和尚叹息着。
　　他想到了自己的父母、曾经的妻子，和孩子。
　　但是，越是想，就越是孤独。
　　因为，他们早已经不在了啊。
　　“可是也有美好的吧？”
　　流浪的阴阳师反问道。
　　你很难想象一个在‘里世界’混迹在阴暗之处的人，相信人间美好。
　　但事实就是这样。
　　流浪的阴阳师自认为不是好人，甚至承认自己是坏人，但是绝不是恶人。
　　因为，他还有着自我的底线。
　　所以，他相信人间的美好。
　　即使这样的美好，很少、很少。
　　“有啊！”
　　“就在这里。”
　　老和尚坦然承认着。
　　然后，指了指自己的心口。
　　虽然父母、妻子、孩子早已离去，但是心中的记忆依旧美好。
　　或者说，正因为这样的离去，这样的美好才分外珍贵。
　　他永远不会忘记。
　　也不可能忘记。
　　因为啊，这是他习惯‘孤独’后，唯一的寄托了。
　　也是他继续行走下去的动力。
　　人嘛，总得有个理由和借口，才能继续下去。
　　自认为凡人的童守寺老和尚也不例外。
　　甚至，他认为自己需要更多。
　　毕竟，他这个凡人，还是个半路出家的假和尚。
　　流浪的阴阳师看着童守寺老和尚。
　　他总觉得有什么不一样的气息出现在眼前的大师身上。
　　可究竟是什么？
　　他又说不上来。
　　这就是大师吗？
　　流浪的阴阳师摸了摸自己的心口，一种莫名的感悟开始出现了。
　　老和尚看着流浪阴阳师的模样，没有任何的言语。
　　他已经习惯了。
　　不知道从何开始，和他交谈的人，总会露出这样的神情。
　　然后，这些人会越发的感激他。
　　虽然不知道发生了什么，但这应该是好事吧？
　　停好车的惠丽晶看着站在一旁的老和尚和流浪的阴阳师，完全没有理会，快步的向着童守寺而去。
　　她现在的心，完全扑在了即将学习到的知识上。
　　吸溜。
　　宛如是吸面条一般，杰森吃着手中的【稻草人】。
　　在他的舌头触碰到【稻草人】的时候，稻草人的扎绳就直接融化了，原本可以拿在手中咀嚼的稻草人，瞬间变得好似面条一般。
　　而且，十分劲道。
　　还有些Q弹。
　　味道的话，则是真正意义上带着面粉和番茄的味道。
　　“是因为在田间屹立吗？”
　　杰森猜测着。
　　眼前的文字，则是如实的展露。
　　【吞食‘稻草人’（完整）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：829】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　“食之兴奋？”
　　杰森看着增加的‘食之兴奋’，就是一愣。
　　在以往的‘吃’中，像是这种唾手可得的食物，即使有着数额相当多的饱食度，但也不会出现‘食之兴奋’。
　　而现在？
　　“是因为我以前没有遇到相当程度的‘食物’？”
　　“还是对战花开院树时，也计算到了‘狩猎’中？”
　　“如果是这样的话……战斗模式也许可以更改一下。”
　　杰森想着，面容就露出了兴奋。
　　因为，如果像是后者一般的话，他完全可以在战斗时抢夺……不，是‘拿取’敌人身上有着‘食物味道’的道具。
　　虽然只是一个猜测，但是这样的猜测，却让杰森站起来在屋子里走了两圈。
　　他的脑海中，已经开始计划了。
　　直到惠丽晶敲门，杰森才回过了神。
　　咚、咚咚。
　　“杰森？”
　　女侦探问道。
　　“请进。”
　　杰森回应着，然后，看着走进来的女侦探，径直一指旁边房间中的空地。
　　“你先站在这里。”
　　杰森说道。
　　女侦探有些摸不着头脑，但是依旧照做了。
　　她是相信杰森的。
　　“对于‘神秘侧’，或者说是‘里世界’，你想要学习什么？”
　　杰森问道。
　　认真的说起来，这是杰森第一次真正意义上的当老师。
　　他完全的没有经验。
　　也不懂得该如何教导。
　　而有着‘承诺’作为前提，他则必然会尽全力。
　　所以，思考后，杰森准备从女侦探的兴趣入手，教导对方感兴趣的事情。
　　兴趣是最好的老师。
　　杰森是相信这句话的。
　　而且，也会让他更加的省力。
　　“战斗！”
　　女侦探毫不犹豫地说道。
　　短短几天以来，女侦探见识了太多‘神秘侧’的事件了。
　　每一件，几乎都是关乎生命的。
　　要是没有足够的实力，真的是会死无葬身之地的。
　　因此，她选择了战斗。
　　或者说……
　　攻击！
　　在女侦探的心中，最好的防御，就是主动攻击。
　　“战斗吗？”
　　杰森沉吟了一下后，迅速明白了女侦探的想法，当即，他就问道：“你有匕首或者短剑吗？”
　　“有！”
　　女侦探马上说道。
　　并且，随即从腰带内掏出了一柄小巧的匕首，递给了杰森。
　　杰森接过匕首，略微适应后，就直接冲着一旁发动了攻击。
　　呜！
　　匕首切割空气，发出了劲风声，女侦探瞪大了双眼看着，可就在女侦探完全没有反应过来时，杰森又一次将匕首刺出。
　　呜！
　　这一次匕首更快了！
　　女侦探虽然没有反应，但是她能够感觉到这一点。
　　突然间速度加快？
　　女侦探双眼一亮。
　　并不是战斗白痴，相反经历过战场的女侦探很清楚这一点的重要性。
　　关键的时刻，真的可以扭转乾坤。
　　“这是源自我一位好友的技巧，他根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出了这种技巧，修习它需要你……”
　　杰森开始向女侦探讲解【突刺】的技巧。
　　女侦探相当的聪慧，杰森只是讲了两遍，就完全的记住了。
　　接着，就开始了自我练习。
　　大脑记住和上手，是两回事。
　　是一个需要相当漫长适应的过程。
　　“这是按照约定我教导你的技巧之一，还有就是‘神秘侧’最为重要的基础：图复语。”
　　“它将会是你最为直接接触‘神秘侧’的存在。”
　　“不过，现在你需要将【突刺】掌握。”
　　“之后，我会再次教导你。”
　　杰森这样说着，就向外走去。
　　虽然不知道怎么教导，但是【图复语】这样的基础，杰森可不会遗忘。
　　而教导【突刺】？
　　杰森绝对不是因为女侦探之前的几次款待而放松了自己对基础的标准。
　　毕竟，他的‘核心’技巧，完全没有教导嘛。
　　走出左厢房，杰森大踏步的向着童守寺老和尚所在的藏经室走去。
　　在开始教导杰森‘童守寺传承’后，老和尚大部分的时间都在这里。
　　期间，杰森看到了站在门口的贺太。
　　流浪的阴阳师眉头微皱的看着杰森，但却没有说什么，一直到杰森的身影消失，流浪的阴阳师才把目光看向了门外。
　　继续履行着自己守卫的原则。
　　对此，杰森是心知肚明的。
　　但完全的不在意。
　　因为，他没有感知到恶意。
　　至于警惕？
　　那是应当存在的。
　　不要说是流浪的阴阳师，他的警惕之心，更是常人所没有的。
　　他都有，别人为什么不能有？
　　藏经室内，灯光明媚。
　　在那张杰森熟悉的桌子上，老和尚焚了一壶香。
　　烟雾飘渺，老和尚正在翻阅经书。
　　不是什么秘传、奥义。
　　就是普通的经书。
　　而且，一边看一边在经书上做着注释。
　　很认真，不是敷衍了事。
　　仅仅是看着这一幕，杰森很难想象老和尚是一个半路出家的‘假和尚’。
　　“完全入戏了吗？”
　　杰森想着，就走到了桌前，坐到了老和尚的对面。
　　“大师。”
　　杰森惊动了老和尚，老和尚马上放下经书，双手合十说道。
　　“你很爱看经书？”
　　杰森扫了一眼，满满注释的经文后问道。
　　“这是身为一个和尚应有的。”
　　“毕竟，我不希望辜负上代大师的希望。”
　　“在遇到大师您之前，我会努力的保证童守寺的名声。”
　　老和尚很诚恳的说着。
　　对于知根知底的杰森，老和尚根本没有隐瞒的想法。
　　而杰森则是再次沉吟。
　　真作假时真亦假。
　　假作真时假亦真。
　　莫名的，杰森想到了这句话。
　　“怎么了，大师？”
　　老和尚不解的问道。
　　“没什么，我们继续传承吧。”
　　杰森摇了摇头。
　　他不认为自己应该提醒老和尚什么。
　　这是老和尚自己的事情。
　　自然是老和尚自己去解决。
　　杰森只认为老和尚是入戏太深罢了，但是杰森完全没想到的是，老和尚早已不是入戏太深，而是将‘戏’融入了生活。
　　“当然！”
　　“大师【大威天龙法】是童守寺的核心秘传，除去童守寺的继承人外，是不可以传给外人的。”
　　在教导杰森前，老和尚解释着。
　　顿时，杰森就知道怎么回事了。
　　老和尚在担心他将童守寺的核心秘传教导给其他人。
　　对此，杰森摇了摇头。
　　“不会的。”
　　“我只会传给童守寺的继承人。”
　　杰森给与了保证。
　　“那我们开始吧！”
　　老和尚说道，就展开了手中的【大威天龙法】。
　　与此同时，凉介已经带着浦岛返回了自己的办公室。
　　关后门，凉介认真的看着浦岛。
　　“浦岛，你考虑好了吗？”
　　“现在还有退出的可能。”
　　“一旦开始的话……就是无路可退了。”
　　凉介询问道。
　　“没问题。”
　　“我已经想好了。”
　　“开始吧。”
　　浦岛用力的点了点头。
　　凉介看着浦岛，然后，拿起了桌上的电话。
　　他播出了一个号码。
　　听筒短暂的忙音后，电话接通了。
　　“喂？”
　　凉介率先开口。
　　而对面则是沉默。
　　“喂？”
　　“是宫本长官吗？”
　　凉介再次询问。
　　这一次，电话里不在沉默了，一抹好听的声音传来——
　　“你找宫本？”
　　“抱歉，他刚刚死了。”
　　“我……杀的。”


第六十五章 再次被改变的规则！
　　“什么？”
　　凉介惊愕出声。
　　但是，话筒内的女声却是不再答话了，径直挂断。
　　“喂、喂？”
　　凉介连连呼喊，根本没有用。
　　啪嗒。
　　听筒放回了座机，凉介眉头紧锁，心底猜测着刚刚话筒中女声所说的真实性。
　　然后，很快的，凉介再次拿起了电话。
　　“喂，我是凉介。”
　　“刚刚我打电话找宫本长官，发生了一件事。”
　　凉介没有隐瞒，将刚刚的遭遇完整的复述了一遍。
　　就在刚刚那短短几秒内，凉介已经想的很清楚了。
　　不论那个女声说的是真是假，都和他‘没有任何关系’。
　　他只需要如实禀告就好。
　　至于剩下的？
　　假的话，他就按照原计划继续。
　　要是真的？
　　凉介看向了浦岛。
　　刚刚听筒内的声音，浦岛也听到了。
　　这位年轻的警官显然是错不及防，有些不知道该怎么办。
　　此刻，面对凉介的目光，浦岛很干脆地说道。
　　“交给您了，凉介长官。”
　　“我听您的。”
　　“嗯。”
　　“如果真的如我猜测的那样……也许，我们的机会来了。”
　　凉介这样说道。
　　浦岛愣了愣，他有些听明白了，细细去想，却又有些不明白。
　　“你认为杀死宫本的人，会只杀宫本一人吗？”
　　凉介压低了声音问道。
　　“当然！”
　　“她很可能和宫本有仇，杀了宫本后就会逃逸！”
　　年轻人径直点头。
　　“不！”
　　“她不会！”
　　“她盯上了整个‘花樱’！”
　　凉介摇了摇头，斩钉截铁地说道。
　　看着凉介的模样，浦岛这一次终于明白了。
　　嘶！
　　他倒吸了口凉气。
　　“长官，会不会太危险？”
　　浦岛的声音压得极低。
　　甚至，他这个时候恨不得自己拥有能够传音的秘术。
　　因为，他已经搞明白自己的长官要做什么了。
　　实在是太疯狂了！
　　稍有不慎，那就是粉身碎骨。
　　“会。”
　　“但我愿意一试！”
　　凉介眼中透露着坚定。
　　虽然他到现在还不知道宫本被杀是因为什么，但是他知道这是他的一个机会。
　　一个用最干脆利落的手段解决问题的机会。
　　很危险！
　　但值得一试！
　　看着凉介眼中的坚定，浦岛无奈的摇了摇头。
　　他太熟悉凉介了。
　　这个模样的凉介，早已经是无法劝阻了。
　　既然这样……
　　他就加入。
　　这本身就是他最初的想法。
　　只是没有想到会这么危险罢了。
　　但再危险的事情，对于浦岛而言，都不是反悔的理由。
　　“算我一个。”
　　浦岛这样说道。
　　“谢谢，我……”
　　凉介看着自己年轻的助手，心底涌起了一阵感动，他是知道这个计划会是多么的危险，而浦岛能够完全的信任着他，这让中年男子的内心，暖暖的。
　　甚至，话都有些说不利索了。
　　“我们开始吧。”
　　“时间不等人。”
　　“我们先选择一个目标。”
　　浦岛则是兴冲冲地说道。
　　“好。”
　　凉介一点头。
　　……
　　一个身材高挑，身穿黑衣的女士，放下了手中的电话。
　　看着自己同伴放下了电话，另外一位女士忍不住地说道。
　　“惠丽香，你这样是会暴露自己的。”
　　这位女士声音没有任何怨气，反而是一种遗憾。
　　仿佛错过了什么好玩的事一般。
　　“至少，比你主动介绍自己强——不要以为我不知道。如果不是惠丽香抢先拿起了电话，你一定会第一时间拿起电话，自报家门的！”
　　此刻，房间中最后一位女士开口了。
　　这位女士的声音柔柔弱弱的，可语气却带着一种强硬感。
　　“香橙你怎么可以这样说我呢？”
　　“我才不会那么做呐！”
　　“香，你说对不对？”
　　那个被揭露了内心想法的女士一把就抱住了最后一个声音柔弱的女士，一边用洗面奶，一边扭过头去看着惠丽香。
　　惠丽香还没有开口，那个被抱着的女士脸一下子就红了。
　　“住手！”
　　“放开我！”
　　“尤莉你个傻瓜！”
　　被称之为香橙的女士这样说着，手腕一翻，就把抱着自己的女士扔了出去。
　　但是，被扔出去的，名为尤莉的女士，根本没有摔落在地面，反而是身形灵巧的一个翻身，就稳稳的站在了地面上。
　　“香橙，你竟然想要打我，亏我还想一会儿把零食分你。”
　　面对着好友的话语，名为香橙的女士根本不理会，直接冷哼了一声。
　　而这个时候，惠丽香出面了。
　　“好了，我们得离开了。”
　　“那些家伙虽然是傻子，但不是白痴。”
　　“他们很快就会行动的。”
　　惠丽香边向外走边说道。
　　“有什么关系？”
　　“以他们的力量，来多少，我都能够打飞！”
　　尤莉活力十足地说道。
　　“小心一些。”
　　“根据现在的资料来看，‘花樱’远比想象中的强大。”
　　“他们只是隐藏了自己。”
　　沉稳的香橙提醒着。
　　“是啊，隐藏。”
　　“所以……”
　　“我们才要让他们全都暴露出来。”
　　惠丽香说着就走到了窗边，一跃而出。
　　同行的尤莉、香橙也都一跃而出。
　　前者脚尖连点，每一次都是沉稳、迅捷。
　　后者却是无比轻盈，宛如飞燕。
　　很快的，三人就消失在了午后的阳光中。
　　……
　　【是/否消耗20点饱食度，1点食之兴奋，学习大威天龙法？】
　　当老和尚讲解完后，杰森的眼前就出现了这样的文字。
　　杰森并不感到意外。
　　在之前，他就有所猜测。
　　而现在，只不过是证实罢了。
　　“是。”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　【消耗20点饱食度，1点食之兴奋，学习大威天龙法基础。】
　　【大威天龙法（基础）：这是童守寺初代大师‘明王’留下来的秘传，是那位大师结合了数种秘术所创造的独特秘术，可以聚集特殊的力量，以‘龙形’附着在身上，让被附着者的实力获得极大提升；效果：消耗一定的体力，以3秒作为准备时间，获得全属性+0.2的加持，持续期间，将持续损失体力】
　　（标注：它的龙形只是形态，并不是真正意义上的龙）
　　……
　　看着【大威天龙法】的详细解释，杰森双眼一亮。
　　他的目光锁定着全属性+0.2。
　　基础级别就增加全属性0.2，那……大师级别呢？超凡级别呢？
　　会增加多少属性？
　　还会不会出现更多的特效？
　　一想到这，杰森就变得激动起来。
　　不过，当看到【大威天龙法】从基础提高到入门需要30点饱食度和2点食之兴奋后，他就迅速的冷静下来。
　　饱食度容易获得。
　　食之兴奋？
　　太难了。
　　尤其是对于杰森来说，食之兴奋完全的不够用，每时每刻都是缺少的状态。
　　“需要更多次的‘狩猎’！”
　　杰森默默的想着。
　　而童守寺老和尚则是再一次的感叹着。
　　杰森真的是天赋异禀！
　　从【替身发】开始，虽然这已经不是他第一次感受到杰森强大的天赋了。
　　可每一次见到，童守寺老和尚都忍不住的再次感叹。
　　“果然，我的选择是对的。”
　　“将童守寺交给杰森这样真正的大师，才是最正确的。”
　　“我这个冒牌货，终于能够退休了。”
　　想到这，童守寺老和尚心底是真正意义上的松了口气。
　　他已经可以想象，随着时间的流逝，杰森一步一步的彻底强大起来后，童守寺稳如泰山的模样。
　　而且，这个时间并不会太久。
　　十年！
　　十五年！
　　最多不超过二十年！
　　杰森就能够达到历代童守寺大师的平均程度。
　　甚至，是直追二代、三代童守寺大师。
　　到了那时，他也就能够安心的闭眼了。
　　想到未来的美好，童守寺老和尚忍不住的嘴角一翘。
　　但是，马上的，老和尚就想到了杰森现在的麻烦。
　　“大师，请您一定小心。”
　　“花开院家分家‘入主主家’的试炼，远比想象中的残酷。”
　　“也远比想象中的……阴险。”
　　老和尚斟酌了一下后，才说出了这个词汇。
　　“已经感受到了。”
　　杰森回答着。
　　花开院晴的邀请函莫名没有了，足以说明一切。
　　还有今天晚上的‘场外卡’选拔赛，更是让杰森明白是怎么回事。
　　“这只是一个开始。”
　　“或者说……”
　　“给与的，永远都是对方想要让大师您看到的，而剩下的，才是他们真正在意隐藏的。”
　　老和尚提醒着。
　　“我明白。”
　　“今晚的战斗，他们怎么可能就只是这么简单的告知我们。”
　　“无非，就是提前告知我们新的规则，搅乱我们的‘心’，让我们去‘积极适应’这个新规则，但是当我们赶到现场时，再次改变规则罢了。”
　　杰森说着就是一笑。
　　在之前听到新规则的时候，杰森就已经有了类似的猜测。
　　在常人看来十分的不可思议和不要脸。
　　但是，在杰森看来，真的是日常水平。
　　因为，在‘不夜城’里，这样的事情实在是太长见了。
　　“大师，您真是聪慧。”
　　老和尚原本是想要再次提醒的，不过，在听到杰森的话语后，老和尚就微笑的双手合十了。
　　他想要说的，杰森已经自己领悟到了。
　　这真的是再好不过了。
　　剩下的？
　　老和尚也相信杰森会做得足够好。
　　当然了，老和尚在杰森离开时，还是做着最后的提醒了。
　　“大师，您还年轻。”
　　“一时的得失，算不了什么。”
　　“最为重要的是，活着。”
　　“只有活着才有一切。”
　　“只有活着才能看到奇迹。”
　　老和尚十分诚恳的说着。
　　“当然。”
　　杰森更加诚恳的回应。
　　没有谁比杰森更加懂得‘活着’的重要性了。
　　他不活着，怎么回家。
　　他不活着，怎么为老爵士报仇。
　　他不活着，怎么品尝那些从未吃过的美食。
　　活着，太重要了。
　　所以，实力也太重要了。
　　为了活着，且活得更好，他要强大！
　　一次一次的强大。
　　强大到能够肆意的活着。
　　老和尚看着杰森离开藏经室的背影，他明显的能够感受到杰森身上的气息又一次坚固了一分。
　　这显然是心灵上的坚固。
　　“大师，有着一个目标吗？”
　　“且准备坚定不移的走下去了。”
　　“实在是太好了。”
　　老和尚心底默默想着。
　　没有谁比他更清楚，一个有着目标的人是多么的幸运。
　　甚至，上苍都会帮助他的。
　　目送杰森远去后，老和尚转身返回了藏经室。
　　他小心翼翼的将这些童守寺的传承放回了书架上，然后，再次拿出了之前看着的经文。
　　又一次的，老和尚一边翻阅一边记录着心得。
　　莫名的气息开始出现在老和尚身上。
　　这气息散而不乱。
　　随着时间的流逝，甚至开始一点一点的凝固在老和尚周围。
　　速度不快。
　　却也不慢。
　　不过，随着老和尚将经书翻阅完成后，一切就消散了。
　　老和尚仿若无觉。
　　他站起来，将这本经书放回书籍，又拿出了一本经书，再次津津有味的读了起来。
　　事实上，这已经不是他第一次读了。
　　但每隔一段时间，他去读。
　　他就发现新的感悟。
　　这让他再次怀疑自己的天赋究竟是有多差。
　　别人只需要一遍就能够领悟的东西，他却是需要这么多次，都无法领悟。
　　果然，他不适合当和尚。
　　又一次的，老和尚发出了这样的感叹。
　　……
　　夜晚，花开院晴的司机接上了杰森、纱仓姑娘。
　　“晚上好。”
　　坐在后排的花开院晴向两个队友打着招呼。
　　这个时候的花开院晴没有再像平日里穿着便装，而是穿上了阴阳师的狩装，身上的装饰品也多了几件，分外吸引杰森的目光。
　　依靠着大毅力，杰森这才偏转了目光。
　　“晚上好。”
　　纱仓姑娘大大咧咧的打着招呼。
　　一身运动装，只是在手上绑了拳击绷带的她，看不出任何的紧张。
　　杰森？
　　还是一如往常。
　　普通的服饰，背着装有自己砍刀和面具的背包，飘散着香味的葫芦则挂在腰间。
　　花开院晴用目光扫视着两个队友的状态。
　　当看到两人都没有问题后，这才点头。
　　“开车！”
　　花开院晴一声吩咐，车子启动了。
　　与此同时，花开院晴开始说着更加确切的信息。
　　“这次场外卡的比赛是在一艘船上，大概有200人左右参加！那些混蛋，也是真看得起我，里面有不少是‘里世界’的家伙，还有不少是小有名气的那种，我们一定要小……”
　　叮铃铃！
　　花开院晴的话，还没有说完，车载电话就响了起来。
　　年轻的阴阳师接起了电话，下一刻，脸色顿时难看起来。
　　啪嗒！
　　这个年轻人几乎是将话筒扔在了座机上，愤怒溢于言表。
　　“他们怎么敢！”
　　“怎么敢！”
　　花开院晴咆哮着。
　　足足四秒钟后，花开院晴才冷静下来，他看着脸色淡然的杰森和不解的纱仓姑娘，说道——
　　“赛场没有变，还是在那艘船上。”
　　“但是，时间推迟到了黎明前一刻。”
　　“因为，他们又一次改变了规则——我们不单单要战胜那些混蛋，而且还有着时间限制：1个小时！”
　　“当太阳完全跳出海平面后，如果我们还无法获胜，那……那艘船就会爆炸。”
　　“他们推迟时间就是为了安装足够多的炸弹！”
　　“该死的混蛋！”
　　说着，花开院晴再次咒骂起来。
　　杰森的神情则有些莫名。
　　他轻声念叨着。
　　黎明吗？


第六十六章 登船！
　　吱！
　　车子稳稳的停在了一片看似废弃的码头上。
　　一个身穿黑色西装戴着白面具的男人走了过来，径直弯腰拉开了车门。
　　“欢迎您，晴少爷。”
　　戴着完全白色，没有任何装饰，只是露出一个弯弯双眼面具的男人恭敬地说道。
　　由于面具上没有嘴巴的缘故，这样恭敬的声音带着一种异样的嗡嗡声。
　　花开院晴，阴沉着脸走下车，完全没有理会对方。
　　这位花开院家的年轻人，再一次的被激怒了。
　　尽管在心底不停的告诉自己要冷静，不要被愤怒冲昏头脑。
　　可是对方实在是太无耻了！
　　竟然再一次的改变了场外卡的规则。
　　而且，是绝杀一般的改变。
　　时间一个小时。
　　一小时无法获胜，就引爆炸弹。
　　地点则是在一艘船上。
　　这，真的就是绝杀！
　　花开院晴对自己、对杰森的实力是相当自信的，但是他并没有盲目到认为自己和杰森两个人联手就能够在1小时内干掉200个对手。
　　如果是普通人的话，他自问没有问题。
　　可这200个人中有不少在‘里世界’都是小有名气的家伙。
　　‘里世界’是一个十分现实的地方。
　　在那里名气就代表着实力。
　　或许这些家伙每一个都不是他或者是杰森的对手，但是联合起来呢？
　　而他们的联合也是注定了！
　　毕竟，从头到尾，这都是一个针对他的局。
　　这些家伙会联合。
　　会一起对付他和他的队友。
　　硬拼的话，他的队伍根本不是对手。
　　而拖延时间？
　　那枚炸弹显然就是为此准备的。
　　“可恶！”
　　花开院晴咬着牙，声音从牙缝里蹦出来。
　　一旁戴着白色面具的黑色西装男听到了这样的声音，但是他就当做没听到。
　　身为这次场外卡的指引人，他可是知道自己应该怎么做的。
　　“请您跟我来。”
　　西装男说着，再次一躬身。
　　周全的礼仪，是让自己不受伤害的不二选择。
　　这位指引人可不希望自己被迁怒。
　　他也是刚刚才知道‘小组选拔赛（场外卡）’发生了规则变化。
　　几乎是在知道的一瞬间，这位指引人就嗅到了阴谋的气息。
　　如果不是指引人早已经敲定，不可以临时换的话，他一定会马上离开。
　　但可惜的是，他根本没有办法临时更换。
　　‘格斗之王——拳皇大赛’的一切，早已经在三个月前就决定了。
　　包括每一位指引人。
　　这个时候，他要是‘临时有事’的话。
　　那他真的就‘有事’了。
　　至于冒险一试？
　　试试就逝世的道理他可是懂得。
　　因此，这个时候的他，只希望花开院晴是一个‘好脾气’的人。
　　同时，他为了增加花开院晴‘好脾气’的概率，也表现的越发谦卑。
　　走路时，尽量无声。
　　说话时，尽量轻声。
　　而且，自始至终，腰部都要呈现弯的姿态。
　　也许是这位指引人的行为起了作用，花开院晴虽然一直很是愤怒，但是到了选手‘休息室’时，都没有表现出任何过激的行为。
　　“就是这里。”
　　“临时搭建，招待不周，请您多多见谅。”
　　站在一辆房车前，这位指引人鞠躬呈现90°后这才说道。
　　“临时？”
　　“呵。”
　　花开院晴冷笑了一声。
　　这位指引人心底一突。
　　他恨不得要打自己一个嘴巴。
　　提什么临时，这不是自己给自己找不痛快吗？
　　值得庆幸的是，花开院晴也只是冷笑了一声，并没有继续行动。
　　看着花开院晴，走进了房车，这位指引人长长松了口气，在对着杰森、纱仓姑娘鞠了一躬后，这才离去。
　　并不是转身离去。
　　而是一步一步的后退，足足退出了10米后，这才转身。
　　杰森扫了一眼对方，回头登上了房车。
　　在杰森的眼中，欣喜一闪而过。
　　在刚刚那个黑色西装男的身上，有着十一股淡淡的‘食物’气息。
　　不是源自对方，而是沾染。
　　更重要的是，这些气息，很新鲜。
　　对方毫无疑问是这次‘小组赛（场外卡）’的向导之类的角色。
　　那么答案显而易见了。
　　这次‘小组赛（场外卡）’的选手中，至少十一个人是带着‘食物’的。
　　‘食物’，代表着饱食度。
　　对于杰森来说，饱食度自然是多多益善。
　　尤其是还能够尝到‘食物’的前提下。
　　真是太好了！
　　当然了，一些事情还需要确认。
　　“哇！”
　　就在杰森登上房车的时候，纱仓姑娘发出了一声欢呼。
　　接着，就是更大的惊呼。
　　“这也太豪华了吧！”
　　纱仓姑娘看着眼前的独立餐桌和六把椅子，她摸了摸那花色的餐布，又摸了摸桌上的花瓶和水果，然后，径直打开了一侧的双开门冰箱。
　　内里装得满满的。
　　各类食物。
　　既有生肉，也有简餐。
　　而旁边的开放式厨房让纱仓姑娘想到了高档公寓内的厨房。
　　最让纱仓姑娘惊讶的是，这辆房车竟然有三个卧室！
　　双人床，床头柜，化妆桌等等，卧室内有的都有！
　　但最让纱仓姑娘震惊的是，沿着楼梯上了二楼，在房车的二层，竟然又一个类似观景台的阳台区域，后半边竟然是……K歌房。
　　试了试音响，纱仓姑娘陡然间就爱上了这里。
　　不过，一个疑惑也出现在了她的脑海里。
　　“这是在开车？还是在开房？”
　　带着疑惑，纱仓姑娘跑下了二楼。
　　“晴先生！晴先生！”
　　纱仓姑娘用自己的方式称呼着花开院晴。
　　“怎么了，纱仓？”
　　虽然生气，但是花开院晴面对自己的队友时，依旧带着笑容。
　　因为，他知道眼前的一切并不是自己队友造成的。
　　而且，眼前的队友，也是他能够相信的。
　　“如果我们赢了的话，能够把给我的酬劳，换做这辆车吗？如果酬劳不够的话，我可以补给你的。”
　　纱仓姑娘这样说道。
　　十分天真。
　　还带着一点可爱。
　　让花开院晴愤怒、郁闷的内心，微微一缓。
　　他看着纱仓姑娘，笑了起来。
　　不是那种礼貌的本能笑。
　　而是发自内心的笑。
　　“不用，一会儿我就送你一辆。”
　　花开院晴说道。
　　“啊？”
　　“这、这……”
　　纱仓姑娘愣住了。
　　大大咧咧的姑娘完全不知道该怎么回答了，她很想要这个车子，但又觉得直接收下这辆车子不好，因此，她努力的思考后，径直说道：“我会努力打好比赛的！一定不辜负这辆车子！”
　　但是，花开院晴，却是摇了摇头。
　　这位阴阳师家族的年轻人深吸了口气，说道。
　　“不用了！”
　　“我们弃赛！”
　　“什么？！”
　　纱仓姑娘惊呼着。
　　比之前的欢呼声还要高出一倍。
　　“为什么啊？”
　　她不解的看着花开院晴。
　　因为，这是彻头彻尾的陷阱啊！
　　一旦踩进去的话，就是粉身碎骨了。
　　花开院晴很想要这样说，但是话语到了嘴边，却变成了——
　　“是我的实力太差了。”
　　“没有办法应付。”
　　花开院说道。
　　“我也很差，不过，杰森很强啊！”
　　“有杰森在的话，一定没问题的！”
　　对于自己的吃货好友，纱仓姑娘莫名的有着相当的信心。
　　如果是一般情况下，有杰森在，至少能够增加两成胜算。
　　可是那时一般的情况。
　　现在？
　　就算是杰森也无济于事了。
　　而且，以杰森敏锐的观察力，一定注意到了现在的困境。
　　肯定会知难而退的。
　　这样的想着，花开院晴的目光就看向了杰森。
　　然后，花开院晴愣住了。
　　他并没有看到预料中无奈和妥协的神情。
　　他看到的是兴奋！
　　淡淡的，从脸上洋溢而出的兴奋！
　　这？
　　就在花开院晴十分意外的时候，杰森开口了。
　　“‘格斗之王——拳皇大赛’的战利品归谁所有？”
　　杰森问道。
　　“战利品？”
　　花开院晴一愣，他不知道杰森为什么在这个时候问这个问题，但还是跟着说道：“战利品归获胜者所有，这是从战国时期就流传下来的规矩，而且……”
　　说到这，花开院晴话语一顿。
　　他仿佛是想到了什么，这位年轻的阴阳师脸上露出了自嘲的笑容。
　　“如果不是有着这样的规矩，恐怕这些混蛋还不会这么踊跃的参加这次小组赛的预选。”
　　“他们不单单是为了我的小命而来，还为了我身上的道具而来。”
　　“一群秃鹫！”
　　年轻阴阳师的话语逐渐冷冽起来。
　　双眼中闪烁着危险的光芒。
　　花开院晴已经完全可以想象得到，一旦放弃比赛后，他要面对情况。
　　家族的责难。
　　父亲的失望。
　　前者他无所畏惧，后者他则是无法接受。
　　所以，他准备玩一票大的。
　　既然规则改了，那他就不会再遵守规则了。
　　你把我棋盘上的‘車’拿了，我就掀了你的棋盘，顺带拿起棋盘盖在你的脸上！
　　拥有如此朴素想法的花开院晴捏紧了拳头。
　　他准备先从这里开始！
　　就在这里！
　　把‘格斗之王——拳皇大赛’搅一个天翻地覆。
　　然后，再返回主家。
　　他要用现任家主的头颅来洗刷屈辱。
　　“杰森，我……”
　　“接下来，交给我吧！”
　　“按照我的指示来行动。”
　　杰森打断了花开院晴的话语。
　　年轻的阴阳师就是一怔。
　　“你不打算放弃？”
　　花开院晴问道。
　　“放弃？”
　　“为什么要放弃？”
　　“狩猎才刚刚开始！”
　　杰森反问道。
　　“可、可是……”
　　花开院晴的话语变得结结巴巴起来。
　　他不相信杰森看不出眼前的‘绝境’。
　　那杰森看出来了，为什么还要这么做？
　　难道杰森被收买了？
　　几乎是第一时间，年轻的阴阳师就想到了这一点，但是随即的，年轻的阴阳师又摇了摇头，通过之前一些列的观察，他并不认为杰森是这样的人。
　　更重要的是，他相信童守寺大师。
　　他相信，以那位大师的人品绝对不会找一个言而无信的人作为继承人。
　　抛开这一点的话，那就只剩下了……
　　杰森有把握应对眼前的局面！
　　可是杰森该怎么应对？
　　200个敌人。
　　不是普通人。
　　都是接近‘里世界’，或者来自‘里世界’的敌人。
　　应该怎么才能够在1小时内战胜这样的敌人？
　　总不可能一剑而过，割草无双吧？
　　剑豪做不到这样的事情。
　　大剑豪也是力有未逮的。
　　剑圣！
　　只有传说中的无双剑圣才有可能做到这样的事情。
　　可……杰森是剑圣吗？
　　那就是其它方面吗？
　　呼！
　　花开院晴深深吸了一口气，看向了杰森。
　　“没想到杰森你已经掌握了真正的‘不动明王身’。”
　　“如果是这样的话……”
　　“我们还有胜算！”
　　花开院晴说着，就开始沉思起来。
　　他想要制定一个相对而言完美的计划，尽最大的可能发挥出‘不动明王身’的效果。
　　不同于普通‘里世界’的人，只知道‘不动明王身’的防御力强大，身为花开院分家的继承人之一，他开始很清楚‘不动明王身’的精髓是什么。
　　强大的防御只是基础！
　　真正展现威力的是……反伤！
　　反弹伤害！
　　让攻击者承受自己的攻击！
　　这才是‘不动明王身’真正可怕的地方。
　　“如果能够引诱足够多的人攻击杰森的话，可以在第一次的时候，就确定相当的优势！”
　　“只要这些混蛋减员一半，不，只要减员三分之一，也不是没有赢的可能！”
　　“只是……”
　　想到了什么的花开院晴，抬头再次看向杰森。
　　“你确定这么做没有问题吗？”
　　花开院晴问道。
　　既然杰森一直没有表现出真正‘不动明王身’的能力来，那自然是有着自己的打算。
　　或是另有所图。
　　或是童守寺大师的嘱咐。
　　不论哪一个，都是需要隐秘的。
　　为了他暴露的话……值得吗？
　　“没问题。”
　　就在花开院晴忐忑且犹豫的时候，杰森十分干脆的回答着。
　　只是一张底牌。
　　且需要恰好的时间。
　　不在这个时候用，那还在什么时候用？
　　更何况，还会有一批食物进账。
　　实在是再好不过了。
　　可是杰森才说完，就发现花开院晴眼带感动的看着他。
　　“杰森，我、我没有想到你会为了我做到这种程度。”
　　“我以花开院晴的名字起誓，你不负我，我绝不负你！”
　　“如违此誓，天打雷劈！”
　　花开院晴无比正式地说道。
　　杰森不动声色的点了点头。
　　他知道，花开院晴不自觉的被‘猫洞’外派了。
　　无所谓。
　　他习惯了。
　　他现在只想要快点‘狩猎’那些食物。
　　在杰森满心的期待中，时间一分一秒的过去了，终于远处传来了汽笛声。
　　呜！
　　沉闷的汽笛声中，一艘大船在夜幕中缓缓的靠近岸边。
　　船头上，赫然写着——
　　绝命！


第六十七章 一剑出——
　　船头‘绝命’二字，字迹潦草，但却气息凶煞。
　　一些只是简单的工作人员看到后，就忍不住的连连后退，有一些更是摔倒在地。
　　而因为汽笛声从各个临时‘选手室’走出来的参赛者此刻也变得面色凝重起来。
　　身为‘里世界’的他们更加明白这两个字的含义。
　　“继续浇灌鲜血的话……恐怕要诞生妖怪了吧？”
　　“应该说，这已经是半妖了。”
　　“单靠文字的话，可不会有这样的气势。”
　　“举办‘格斗之王——拳皇大赛’的家伙这是在借用选手的血，培养自己的式神吗？”
　　“嘿，式神？你也真敢说。”
　　“最多就是废物再利用罢了。”
　　“都要死了，还不允许别人利用一下吗？”
　　“不然的话，‘格斗之王——拳皇大赛’怎么会有那么高的赏金和那么多有价值的道具出现？”
　　“也对。”
　　“只要冠军是我的，其它关我什么事。”
　　“冠军？”
　　“那个是我的。”
　　“是我的。”
　　人群中议论纷纷。
　　很快的，从惊讶变为了争吵。
　　而争吵，让码头的气氛瞬间变得紧张起来。
　　剑拔弩张中，不少人摩拳擦掌。
　　虽然是来参加小组预选赛的，但是他们并不介意先打一场。
　　花开院晴眯着双眼扫视着码头上的情景，用只有自己和杰森、纱仓姑娘能够听到的声音，轻声说道：“小心一点，有人在故意挑事。”
　　“嗯！”
　　纱仓姑娘点了点头，头上最长的两根头发已经处于半直立的模样，就好像是拔出了一半的天线。
　　在看到名为‘绝命’的船后，纱仓姑娘就是这副模样了。
　　那艘船带来的气息，让她变得警戒。
　　而杰森？
　　则是双眼浮现着意外。
　　意外之喜的意外。
　　他看着那艘船不自觉的吞咽了一口口水。
　　虽然很淡，还有些夹杂，但是‘食物’的气息是不会变的。
　　那艘船，有着淡淡的食物气息。
　　真是太好了！
　　杰森的嘴角，忍不住的翘起。
　　而在心底，杰森则是又浮现了一个计划。
　　也许……
　　可以让这份‘半食物’变成真正的‘食物’。
　　让它变得更加的美味一点。
　　想到这，杰森的目光转向了人群。
　　他的目光一一扫过。
　　隐藏的很好，这些人并没有发觉，而站在杰森身边的花开院晴则是看得一清二楚。
　　“不用找了，杰森。”
　　“那家伙隐藏的很好。”
　　“在开口说话后，就隐匿了自己。”
　　花开院晴说着，脸上的阴翳却又多了一分。
　　身为有着正统传承的阴阳师，花开院晴可是有着相当的见识和观察，他可以确认眼前名为‘绝命’的船，即将成为‘妖怪’。
　　只需要再浇灌一些鲜血就好。
　　尤其是‘里世界’成员的鲜血。
　　而在一艘即将成为‘妖怪’的船上进行战斗。
　　花开院晴只要想一想就能够猜到大概。
　　后手！
　　即使是他们在规定时间中，战胜了这些敌人，按照规则炸弹不会爆炸，但刚刚成为‘妖怪’的船可会带来异变的。
　　让一切变得不可控制起来。
　　“该死的家伙。”
　　花开院晴心底咒骂着。
　　他对于那些混蛋的杀意，又多了一分。
　　而在这个时候，杰森收回了目光。
　　“它快成为妖怪了吗？”
　　杰森询问道。
　　“嗯。”
　　“大概再吸收500个普通人的鲜血就能够成为妖怪了。”
　　“不过，按照现在的情况来看，只需要50-60个‘里世界’的家伙就足够了。”
　　花开院晴一边回答着一边就想要再次劝说杰森弃赛的事情。
　　事情已经很清楚了，那群混蛋根本就没有想要让他赢。
　　在这重重布局下，他也不可能赢。
　　只会是迎来死亡。
　　可是，花开院晴还没有开口，就看到杰森脸上的兴奋。
　　这样的兴奋，令花开院晴一愣。
　　为什么会兴奋？
　　面对着这样的绝境，即使不绝望，也会变得懊恼才对。
　　难道……
　　百折不挠！
　　越是困难越是值得征服？
　　莫名的，花开院晴想到了什么。
　　立刻，他看向杰森的目光就是一变。
　　变得越发欣赏了。
　　是啊！
　　也只有拥有这样信念的人才有可能将童守寺的秘传‘不动明王身’修炼成功。
　　也只有拥有这样信念的人才会被那位童守寺大师视为继承人。
　　“又来？”
　　“真的是越来越专业了啊！”
　　杰森感受到了花开院晴的目光，心底忍不住的吐槽。
　　即使是早已习惯的他，也从没有见到哪个人有花开院晴这么快的进化。
　　踏、踏踏！
　　皮鞋与码头地面的摩擦中，之前的戴着面具的西装男再次出现了。
　　“晴少爷，您准备好了吗？”
　　西装男小心翼翼的问道。
　　他是真的不想再出现在花开院晴的面前，但作为引导者，他又必须来。
　　这种随时被迁怒，却又无法反抗的情形，真的是让人战战兢兢。
　　在西装男看向花开院晴的时候，花开院晴的目光则是注视着杰森，在发现杰森没有任何表示后，花开院晴一咬牙，点了点头。
　　“嗯。”
　　“那好，请您跟我来。”
　　见到花开院晴没有任何暴怒的意思，反而是还算平静的点了点头后，西装男马上弯腰说道。
　　接着，以只领先花开院晴半步的姿态，带着花开院晴、杰森、纱仓向着码头走去。
　　而这个时候，‘绝命’号也缓缓的靠近了码头。
　　靠近的‘绝命’号。
　　前行的杰森、花开院晴和纱仓顿时吸引了在场其他人的注意力。
　　这些参赛者不怀好意的看着杰森三人。
　　那种目光，远远超过了‘绝命’号的凶煞之气。
　　顿时，纱仓姑娘的两根半抬起的呆毛就彻底的抬了起来。
　　宛如两根天线。
　　整个人的画风也从大大咧咧中带着一丝甜美之感变得‘刚硬’。
　　肌肉线条也变得硬朗。
　　尤其是双眼，更是宛如两个灯泡般。
　　“嗯？”
　　花开院晴愕然的看着纱仓姑娘。
　　此刻的他，竟然从纱仓姑娘的身上感受到了一丝极度危险的气息。
　　仿佛是被什么恐怖的存在盯上了一般。
　　“我的这个队友……”
　　年轻的阴阳师想要评价一下，可最终却是笑了一声。
　　强大的队友，在这个时候，比什么都可靠。
　　随即花开院晴就再次踏步向前。
　　而杰森？
　　不动声色的紧随其后。
　　他在克制！
　　克制饥饿。
　　克制冲动。
　　他时时刻刻的告诉自己，狩猎一会儿才会开始。
　　现在？
　　他要忍耐。
　　只是这样的忍耐，却被周围的参赛选手误会着。
　　“这个大个子怎么回事？”
　　“怎么气息还不如那个女孩？”
　　“哪里来的废物？”
　　“快滚回家去吃奶吧！”
　　“哈哈哈XXX！”
　　粗鄙的话语声挑衅着杰森。
　　这些参赛选手中大部分都纷纷附和，而少部分则是冷眼看着这一切，他们既看着周围的人，也看着杰森一行，尤其是杰森和花开院晴。
　　可是最终，都是微微皱眉或者摇头。
　　直到杰森一行登船后，他们都什么也没有看出来。
　　这令他们这样的人感到不安。
　　同样不安的，还有远处的几个人。
　　“晴这家伙从哪里找来的队友？”
　　“那个小女孩的气息已经很强了。”
　　“那个大个子竟然完全的看不出深浅。”
　　“我不是已经下令隔绝他可能的队友了吗？”
　　一个中年人厉声喝问着周围。
　　立刻，周围的两个蒙着脸的仆人就单膝跪地了。
　　“大人，这两个人是晴少爷意外找到的队友，是意料之外的事情。”
　　其中一个回答着。
　　可是话音刚落，就被中年人一脚踢翻在地。
　　“意外！”
　　“你们存在的意义就是防止意外！”
　　“现在你竟然和我说意外？”
　　中年人的声音拔高了。
　　被踹倒在地的仆人簌簌发抖，完全不敢反驳。
　　剩余的一位仆人，则是深深的埋头，一言不发，深怕被迁怒。
　　但是，中年人的目光却看向了他。
　　“那两个人是谁！”
　　“我要他们的资料！”
　　“现在！马上！”
　　中年人吼道。
　　“女性是一个叫做纱仓的姑娘，是皇樱女学员一名2年纪生，和朱美小姐的关系很好，还有疑似接受过那位‘鸣造’的训练，胃口大得惊人，力量也很强。”
　　“男性是之前从岛外流浪而来的驱魔人‘杰森’，是在岛外惹上了大麻烦，然后，来岛内避祸，不过，岛外的人已经开始打探他的下落了。”
　　另外一个仆人较为详细的回答着。
　　“皇樱？鸣造？是个麻烦。”
　　“暂时先放下不管。”
　　“不过，这个驱魔人要给我处理掉……不论结果如何，先把他的消息传递出去，告知那些岛外的人，这个混蛋在这里。”
　　中年人听到纱仓的来历后，先是一挑眉，迅速的将转移了重点。
　　“是，大人。”
　　两个仆人马上一点头，迅速的消失不见。
　　中年人没有理会这些。
　　对方径直的走到了窗口，透过玻璃俯视着下面的‘绝命’号。
　　“晴，你是逃不了的！”
　　“你一定会死在这里！”
　　对方呢喃自语着。
　　而对方的声音则是传到了2公里外的一处隐秘基地中。
　　这是一辆隐藏在灌木丛中的箱货车，听着从无线电内传来的声音，尤莉忍不住的打了个哈欠。
　　“真是无趣。”
　　“又是这种家族杀伐的戏码。”
　　“大家和和气气的不好吗？”
　　年轻满是活力的尤莉姑娘撇着嘴，显得十分的不屑。
　　“哪有这么简单。”
　　“如果大家都能够和和气气的，你也不会拜托香去帮你把邀请函‘拿’过来了。”
　　香橙十分理性地说道。
　　“我那是为了证明我也可以继承‘极限流’！”
　　“还有那个笨蛋哥哥，脑子里都被肌肉塞满了，如果他继承了‘极限流’，一定会让‘极限流’没落的！除非能够找到一个同样是笨蛋的，且很有钱的弟子！”
　　“不过，就算是这样，大概率也会让本小姐出马，出卖色相，达成联姻之类的。”
　　“本小姐才不会这么干！”
　　尤莉气冲冲地说道。
　　香橙没有回答，就是这么淡淡的看着尤莉。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　时间大约过了五秒钟后，一副气鼓鼓模样的尤莉憋不住了。
　　“好吧！”
　　“我承认！”
　　“我就是想要证明，我比我哥哥强！”
　　尤莉姑娘承认了。
　　香橙收回了目光，扭头看向了惠丽香。
　　“香，我们要出手吗？”
　　香橙问道。
　　“不用。”
　　“我们的任务中，对于花开院家只是监视。”
　　一身紫红色西装的惠丽香显得十分干练，就算是盘膝坐在无线电前，也丝毫不影响她的英姿飒爽。
　　“可那个大个子是晶的朋友吧？”
　　“他如果出事的话，晶一定很伤心的。”
　　尤莉姑娘忍不住地说道。
　　“不会的。”
　　惠丽香十分断言道。
　　这让尤莉姑娘瞪大了双眼，满是好奇。
　　即使是表现的十分理性的香橙姑娘眼中也浮现着好奇。
　　看着两位好奇的队友，惠丽香忍不住的叹息了一声。
　　“晶这个家伙从小就有一种特质——交朋友不是凡人。”
　　“不是凡人？”
　　“那是什么意思？”
　　尤莉姑娘越发的好奇了。
　　“就是字面的意思。”
　　“不知道什么时候开始，晶身边能够被她称之为‘朋友’的，没有一个是简单的，你们不是问我怎么能够在没有带领下进入到‘里世界’吗？”
　　“这些都是托了晶身边‘朋友’的福。”
　　“什么看在你是晶的姐姐的份上，这里有一本秘籍就送给你了。”
　　“咦？晶的姐姐怎么能够这么弱？这里有一个秘术，我教给你了。”
　　“诶？晶的姐姐怎么可以这么普通？这里有一根百年人参，送给你补身体了。”
　　“从我九岁开始，我隔三岔五就会遇到这样的事情。”
　　惠丽香说着，脸上就浮现出莫名的嫌弃和暴躁。
　　而尤莉姑娘的脸上却是满满的羡慕嫉妒。
　　即使是香橙姑娘也不例外。
　　“你们什么意思？”
　　“我这样的生活，你们很羡慕吗？”
　　惠丽香目光不善的看向两个队友。
　　“当然是……没有。”
　　尤莉心直口快，话语出口后，才反应过来，险之又险的蒙混过关。
　　“总觉得有被冒犯到。”
　　惠丽香说着。
　　然后，这位姐姐还想要说些什么。
　　却突然扭头看向了海边。
　　尤莉、香橙随后也反应过来，看向了海边。
　　漆黑的大海。
　　一抹光。
　　陡然出现。
　　刺目的光瞬间划破了夜空。
　　深邃的暗顿时消散。
　　只剩下了，白色温和却无比坚韧的光辉。
　　宛如晨曦。
　　亦如——
　　剑！


第六十八章 斩！
　　踏、踏踏。
　　杰森三人登上了‘绝命’号，甲板破旧，不单单是锈迹斑斑，还带着一丝难以形容的恶臭，就好似是腐烂的臭鱼烂虾中倒进了粪便。
　　花开院晴一皱眉。
　　纱仓姑娘更是捂住了鼻子。
　　“好臭！好臭！”
　　“这是什么味道？”
　　“没有人打扫吗？”
　　纱仓姑娘大大咧咧的自语着。
　　“当然不会有。”
　　“这里既是战场，也是墓地。”
　　花开院晴回答着，他的目光看向了脚下甲板的缝隙。
　　透过这一丝缝隙，年轻的阴阳师能够清晰的看到一具具骸骨堆砌在船舱中。
　　“不单单是‘格斗之王——拳皇大赛’的喂养，平时也有喂养吗？”
　　花开院晴眯起了双眼。
　　根据骸骨的形态和变化，他能够十分轻易的确认这一点。
　　这些骸骨可不是‘里世界’的人。
　　而是普通人。
　　而普通人怎么可能登上‘绝命’号。
　　唯一的可能就是‘喂养’。
　　不论是用什么手段进行‘喂养’的，这艘船的主人，乃至是这次‘格斗之王——拳皇大赛’的举办者都不会是什么仁义之辈。
　　“墓地？”
　　“这、这？”
　　纱仓姑娘一愣，随即她就顺着花开院晴的视线看到了船舱内的一切了。
　　当即，这位大大咧咧的姑娘就炸毛了。
　　但是，却没有什么惊慌。
　　只是一种单纯的惊讶和愤怒。
　　“用人喂养船？”
　　很显然，大大咧咧的姑娘接受不了这样的事实。
　　“在‘里世界’这样的事情不多，但也不会少。”
　　“从某种程度上来说——人，才是这个世界上最可怕的生物。”
　　“而人心？”
　　“不可直视。”
　　花开院晴以自己的言语安慰着队友，然后，目光看向了另外一个沉默的队友。
　　“找到能够暂时隐藏的位置了吗？”
　　年轻的阴阳师问道。
　　在登船后，杰森就一言不发，显然是在寻找能够暂时藏身的位置。
　　他们先登船，这是为数不多的‘机会’。
　　只要找到了一个藏身的位置，发动一次突袭，就可以让胜利的天平稍微倾斜一下。
　　事实上，在登船后，年轻的阴阳师就寻找到了两个不错的藏身之处。
　　“隐藏？”
　　“不用。”
　　“这里就很好。”
　　杰森咧嘴一笑，一边说着，一边走向了甲板的中间位置。
　　然后，就这么的闭上了双眼。
　　“嗯？”
　　花开院晴一怔。
　　这是什么意思？
　　暴露在外，完全没有隐藏。
　　这样被人一眼看到的话……等等！
　　就是要让那些家伙一眼看到！
　　那些混蛋一定会以为我们躲藏起来，但是等到他们登上甲板后，突然发现我们就站在那里，一定会猝不及防，完全不知道我们在干什么。
　　这个时候在猛然出手的话，效果比埋伏起来，还要好！
　　真是秒啊！
　　“不愧是童守寺的继承人！”
　　花开院晴带着这样的赞叹，大踏步的走向了杰森。
　　杰森未睁开眼看了一眼走过来的年轻阴阳师，在心底同样赞叹着。
　　不愧是‘猫洞’的外派人员。
　　纱仓姑娘看着两个队友，大大咧咧的她根本没有任何的犹豫，就这么走了过去。
　　很快的，就形成了杰森站在最前方、花开院晴、纱仓姑娘在后的三角阵。
　　“一会儿听我的吩咐。”
　　“我说什么，你们照做就好。”
　　杰森叮嘱着。
　　“好！”X2
　　两人点头答应。
　　在之后，杰森就完全的闭上了双眼，静静等待着。
　　在这样的等待下，小组选拔赛的选手们一个个的登船了。
　　就如同花开院晴预料的那样，这些选手一登船，看到杰森三人时，就是一愣。
　　不应该躲藏起来吗？
　　为什么站在这里？
　　难道有陷阱？
　　这样的想法出现在脑海中，令第一波登船的选手犹豫不已，然后，迅速的就退到了甲板的另外一侧。
　　他们可不想给别人当探路的石子。
　　第二波、第三波登船的选手也是这么想的。
　　随即，就出现了极为有趣的一幕。
　　兴冲冲登船。
　　犹豫不绝的后退。
　　接着，就是观望。
　　时间一分一秒的过去，甲板上的气氛越发的怪异了。
　　所有人都虎视眈眈的看着杰森三人，却又彼此提防。
　　这副模样落在花开院晴眼中，他忍不住的再次对杰森发出了赞叹。
　　好计谋！
　　只是简单的一步，就让这些混蛋进退两难。
　　接下来……
　　就该是我们动手了吧？
　　到底是从哪开始呢？
　　按照自己的猜测，花开院晴开始猜测着杰森的想法，并且寻找着可能动手的目光。
　　他的双眼环视四周。
　　每一个和花开院晴目光接触的人，开始时都是凶狠。
　　但是，这样的凶狠中却带着犹豫。
　　一瞬间，几乎就成了外强中干。
　　随着花开院晴的环视，这群参赛选手的气势以肉眼可见的速度，一下子就变得萎靡了。
　　特别是相较于闭目无视的杰森和一副跃跃欲试的纱仓姑娘。
　　一切都变得那么明显起来。
　　这也是杰森提前预料到的吧？
　　花开院晴后知后觉的想着。
　　心底的佩服，简直是宛如实质了。
　　呜！
　　呜呜呜！
　　当所有的参赛选手都登上了‘绝命’号时，‘绝命’号的汽笛径直拉响。
　　所有人身躯一震。
　　汽笛声宛如是发令枪。
　　这些登船的选手们，一个个拉开了架势。
　　他们既是在提防周围的人出手，又是在提防杰森三人出手。
　　可……
　　什么都没有发生。
　　随着汽笛声落下后，一切都是静悄悄的。
　　有着的只是，海浪拍打声与海风吹过的响声。
　　诡异的寂静后，整个甲板陷入了更加尴尬的地步。
　　每一个参赛选手看着站在那动也没有动弹的杰森三人，然后又看了看自己，就觉得自己像是被戏耍的猴子一般。
　　一些心态差得参赛选手几乎是下意识的要破口大骂。
　　但是，周围的人都不出声，令他们张大了嘴，一个字都吐不出来。
　　这一幕，让花开院晴越发的佩服了。
　　攻心！
　　一鼓作气，再而衰，三而歇！
　　原来是这样！
　　花开院晴深深的吸了口气。
　　他在刚刚还以为自己已经完全的了解了杰森的想法，但是直到现在，花开院晴才明白自己是多么的肤浅。
　　他看到的都是表面。
　　内里的一切，他完全没有想到。
　　“先是利用‘坦然’的站立，让这些混蛋错不及防。”
　　“然后，再用我和纱仓的打量，令这些混蛋心生忌惮。”
　　“最后，再用汽笛声给与最后的压制——以现在这些混蛋的状态，恐怕最多发挥八成的实力！”
　　“是好机会！”
　　下意识的，花开院晴就要动手了。
　　不过，花开院晴可没有忘记杰森的叮嘱。
　　年轻的阴阳师看向了杰森。
　　闭着双眼的杰森一动不动的站在那，完全没有出手的打算。
　　这是？
　　难道还有我没有想到的事情？
　　花开院晴眉头微蹙。
　　他绝对不相信杰森就是这么的站在这里干等。
　　又不是耗时间。
　　以杰森的计谋，一定有着其他计划。
　　会是什么呢？
　　花开院晴猜测着。
　　而就在花开院晴猜测时，周围的参赛选手中，有一个家伙忍不住了。
　　诡异的气氛，让这个家伙倍感煎熬。
　　“去死吧！”
　　对方大吼着，就这么的冲出人群。
　　可是才冲出来，对方的后背就冒出了血花。
　　噗！
　　剑刃透体而过。
　　冲出来的家伙低头看了看胸前染血的剑尖，嘴唇微动，就要说些什么，但是袭击者可不会给对方机会，就这么的转动剑柄，搅碎了心脏。
　　持剑的袭击者冷笑了一声。
　　但马上的，这样的冷笑就随之凝固。
　　噗！
　　刀光一闪。
　　持剑的袭击者头颅飞上了半空中。
　　而袭击他的人，则被乱刃分身。
　　一切就是这么的突然。
　　一切却又这么的合理。
　　面对弱势的杰森三人，这些参赛选手本身就是强势的。
　　至少，他们自认为是强势的。
　　这样的强势让他们对于周围人的提防远远超过了杰森三人。
　　而且，当他们认为杰森三人就是自己的目标时，任何人向杰森三人出手，都将会是引来杀身之祸。
　　如果是正常的情况下，这样的情况会被克制。
　　起码要在一拥而上，干掉杰森三人后，才会出现。
　　可是刚刚，他们没有一拥而上。
　　机会稍纵即逝。
　　剩下的就只是相互的提防了。
　　刀光剑影。
　　血肉横飞。
　　哀嚎不断。
　　惨叫连连。
　　花开院晴看着眼前的一幕，眼中充斥着震惊。
　　年轻的阴阳师自然是知道这些参赛选手不可能是一条心的。
　　他也想过利用这些家伙的这一点来作为弱点。
　　可是他想到的无非就是以言语误导罢了。
　　那里像是杰森这样，一言不发的高明。
　　不需要言语误导，就能够让这些混蛋自相残杀。
　　“原来是这样！”
　　花开院晴心底满满的赞叹。
　　尤其是看到一切的始作俑者杰森还是闭着眼站立后，那种佩服达到了前所未有的程度。
　　他最初只以为杰森是洞察敏锐。
　　后来才发现，杰森实力也极为强大。
　　而到了刚刚，他才发现，即使杰森没有强大的实力，也足以让人心惊。
　　这样的谋划，这样的布局，即使是在历史史诗中，恐怕也仅有寥寥数人吧？
　　而且，更加重要的一点，杰森还有着相当强大的实力。
　　两者相配合的话，宛如虎插翅！
　　这样的人……
　　必须要成为朋友！
　　必须是我的盟友！
　　绝对不能够与之为敌！
　　冷汗不自觉的出现在额头，海风吹过，花开院晴就打了个寒颤，然后，迅速的做出了今生最为明智的决定。
　　喊杀声继续着。
　　乱战还在进行。
　　不过，参赛选手却是在短短时间内就少了四分之一还多。
　　杀戮，是最快的筛选。
　　剩下的参赛选手一个个盯着彼此，开始特意拉开了距离。
　　“诸位，等等！”
　　其中一个参赛选手高声喊道。
　　在看到行之有效后，对方马上继续地喊道。
　　“我们不能够继续下去了！”
　　“再继续下去的话，我们所有人都要死光了！”
　　“而我们的目标，可就待在一旁看着！”
　　“对啊！”
　　“我们的目标是他们，可不是我们彼此！”
　　这位参赛者的话语，立刻引来了一连串的附和声。
　　在刚刚的战斗中，有不少参赛者就想要说这些。
　　可是战斗中哪里敢分神。
　　这是你死我活的战斗，可不是练习赛。
　　因此，就算是心底想要说，但也根本不敢开口。
　　而现在，终于找到了机会。
　　一人开口，众人附和。
　　立刻，刚刚的杀戮就消失了。
　　剩下的就是对杰森三人的恶意。
　　浓郁的，化不开的恶意。
　　纱仓姑娘感受到这股恶意后，头发径直炸起，两根天线一般的呆毛直直竖立，整个人更是不自觉的摆出了拳击的姿势。
　　花开院晴感受的更加清晰。
　　但是，他的脸上却没有任何的紧张。
　　眼前参赛者的人数已经达到了他能够接受的范围。
　　简单的说，他认为凭借着他、杰森和纱仓姑娘面对这些敌人是可以战胜的。
　　而且，更加重要的一点。
　　他相信杰森。
　　已经重重布局的杰森，不可能就这么结束。
　　之后的战斗，一定会再次布局。
　　掀起这些混蛋的自我杀戮，那是一定的。
　　所以，胜利的一定是他们。
　　想到这，花开院晴越发的轻松了。
　　因此，就算杰森闭着双眼站在那一动不动，花开院晴也是一点儿都不担心。
　　而剩余的参赛选手，则宛如恶狼般盯着三人。
　　虽然乱战停止了，他们看似和解了。
　　可染红的身躯，却时不时的提醒着他们。
　　都是‘里世界’混迹的成员。
　　表面一套，背地里一套，他们早就习惯了。
　　时间一分一秒过去了。
　　花开院晴越发的轻松了。
　　周围参赛者越发的慎重。
　　一切如杰森所料。
　　花开院晴感叹着。
　　而在这个时候，之前最先开口的参赛者再次开口了。
　　“还在等什么？”
　　“别忘了炸弹！”
　　“我们的时间不多了！”
　　“不干掉他们，死得就该是我们了！”
　　对方说着，就这么的冲向了杰森三人。
　　这一次没有背后的偷袭。
　　而是蜂拥而至。
　　当然，有人看到了那个开口者速度陡然减慢的情形。
　　可这个时候，谁也顾不上那么多了。
　　杀！
　　杀掉杰森三人！
　　再说其他！
　　所有人都抱着这样的想法。
　　顿时，气息宛如拧成了一股。
　　杀气如刀。
　　让人皮肤刺痛。
　　纱仓姑娘警惕四周。
　　花开院晴也拿出了符纸。
　　但就在这个时候，杰森的声音响了起来——
　　“用力向上跳。”
　　跳？
　　花开院晴、纱仓姑娘一愣。
　　但是，出于对杰森的信任，两人毫不犹豫的跳起。
　　接着，他们看到了今生永远难忘的一幕。
　　剑！
　　40米长的光剑！
　　从杰森手中斩出！
　　气势无匹！
　　摧枯拉朽！
　　横扫全场！
　　割草无双！


第六十九章 杰森：我剑术天负过人
　　一切太突然了。
　　突然到所有人都猝不及防。
　　仿佛是身在梦中一般。
　　冲锋的选手完全没有想到会遭遇这样的攻击。
　　甚至，他们就连遭遇攻击的想法都没有。
　　他们认为己方可以一拥而上。
　　可以轻松获胜。
　　而那些混迹在冲锋者中的参赛选手虽然已经有意识的拉开了距离，但是他们完全的没有想到杰森的攻击范围这么大。
　　且，这一剑，如此的锋锐。
　　剑刃掠过后，空气为之凝固。
　　然后——
　　噗！
　　噗噗噗！
　　一连串被切割的响声中。
　　以杰森为圆心，半径40米内，猩红一片。
　　从花开院晴、纱仓姑娘的高空角度看去，宛如一朵红玫瑰，在夜晚中绽放了一般。
　　一片一片的花瓣舒展开来。
　　一圈一圈的花瓣伸展开来。
　　最终，形成了这朵猩红的玫瑰。
　　“不、不可能！”
　　之前那个煽动所有人冲锋的参赛选手瞪大了双眼喊着。
　　这个时候，对方的身躯早已经一分为二了。
　　从腰部开始，下半身脱落，内脏横流。
　　不过，强大的生命力让他没有死去。
　　他看到了一切。
　　看到了那刺破黑暗的光芒。
　　看到了那割草无双的长剑。
　　看到了那持剑者的漠然。
　　“你、你是谁？”
　　死亡的阴影即将笼罩对方，但是对方依旧盯着眼前的人。
　　事实上，不单单是这一个参赛选手。
　　那些还未死的参赛选手，此刻都是这样的神情。
　　“杰森！”
　　杰森没有回答敌人的习惯。
　　回答这些人问题的是纱仓姑娘。
　　这位大大咧咧的姑娘落地后，听到这样的话语后，径直地说道。
　　“他是杰森！”
　　“我的伙伴！”
　　“也是我的吃货朋友！”
　　纱仓姑娘特意强调着。
　　但是，对于这些人来说，这样的强调根本没有用。
　　他们只听清楚了第一句。
　　“杰森吗？”
　　最先开口的参赛者低声呢喃着，然后，他猛地抬起头，看向了杰森，声音陡然间就洪亮起来。
　　“这个时代的……剑圣！”
　　“能够死在剑圣的剑下，我死而无憾！”
　　话音落下，对方的双眼失去了光芒。
　　周围残余的参赛选手在听到‘剑圣’之名后，也纷纷气息全无。
　　最后的愿望达成了。
　　他们，死而无憾。
　　死在无名者之手，让人气恼、愤怒。
　　但死在‘剑圣’之手？
　　他们毫无怨言。
　　“剑圣？”
　　纱仓姑娘挠了挠头。
　　她完全不明白这个称号的意思，更加不会理解其中所蕴含的意义。
　　而花开院晴是懂得的。
　　所以，他看着杰森的目光，泛着丝丝狂热。
　　剑圣！
　　传说中可以依靠手中长剑斩杀大妖魔的剑士。
　　按照家族的记录，从战国之前到近代为止，一共有十一次妖魔入侵现世的大事件，其中的六件就是依靠着那个年代的剑圣解决的。
　　剩下的四件是依靠着阴阳师们。
　　还有一次，则是言语不详。
　　可以说，每一位剑圣都是一个时代的骄傲。
　　都是那个年代人类阵营中最顶尖的战力。
　　或许他们没有像阴阳师一样组成家族。
　　但他们手中的剑，在他们所在的那个年代就是远超任何势力的存在。
　　“赴死吧！赴死吧！”
　　“妖魔鬼怪。”
　　“魑魅魍魉。”
　　“皇宫贵族。”
　　“敌人虽众，一剑皆斩。”
　　不自觉的花开院晴哼唱起了关于‘剑圣’的诗词。
　　这首诗词不知道是从哪里流传下来的，但是却是诸多剑手的‘梦想’。
　　呜、呜！
　　夜风在哼唱声中陡然狂吼。
　　海浪一波一波的汹涌澎湃。
　　地上的尸体翻滚不休。
　　猩红的血液再起波澜。
　　杰森大踏步的向前。
　　风声、浪声、哼唱声。
　　人影、血影、独只影。
　　眼前的一幕仿佛是画一般，牢牢的印在了花开院晴和纱仓姑娘的脑海中。
　　花开院晴激动到全身颤抖。
　　纱仓姑娘则是再次挠了挠后脑勺。
　　她就是觉得这个时候的杰森，有点特别。
　　但是哪里特别，她又有点说不上来。
　　总之是很特别的。
　　杰森？
　　他习惯了。
　　他一开始就懒得解释。
　　更何况现在！
　　十几份‘食物’在等着他去拾取。
　　至于其他更多？
　　等到他把食物捡回来了再说。
　　远处，那座高塔上，花开院家的中年人目瞪口呆的看着这一幕。
　　他想过了花开院晴可能会幸运的战斗到最后，也有可能是会被乱刃分身，还有可能是双方两败俱伤，总之，他想到了无数次的结局。
　　可结局中并没有眼前的一幕。
　　发生了什么？
　　他回忆着刚刚的一幕。
　　剑！
　　长剑掠过！
　　他的脑海中只有这个画面。
　　但是……
　　这柄剑是不是太突然了？
　　是不是太长了？
　　是不是太锋锐了？
　　震撼！
　　恐惧！
　　不知所措！
　　种种情绪涌上了心头，最终，在他的心底只剩下了——
　　一剑过。
　　鬼神惊。
　　“剑圣！”
　　他低声喃喃自语着。
　　他不想要接受这个结果，但是这样的结果却是事实。
　　这种想法和现实的矛盾冲突，让他直接抓住了自己的头发，用力的撕扯着。
　　“怎么可能？！”
　　“怎么可能？！”
　　他这样问着自己。
　　明明一切早已经安排好了。
　　花开院晴无论如何都无不会逃出生天。
　　可是现在……
　　花开院晴不仅活了下来，还赢得了小组选拔赛。
　　这让他无法接受。
　　“我没输！”
　　“我还有希望！”
　　“剑圣怎么可能这么巧合的出现？”
　　“一定是某种道具！”
　　“对！”
　　“一定是某种道具！”
　　“已经使用了一次，怎么可能使用第二次！”
　　男子喃喃自语着，声音逐渐的高亢，面容更是扭曲，眼中的疯狂宛如一条恶狼般，变得择人而噬。
　　他毫不犹豫的拿起了一旁的电话。
　　“宣告他们是优胜者。”
　　“然后……”
　　“让他们原地略微等待一下。”
　　中年男子说着，嘴角忍不住的一翘，接着，整个人的嘴就咧开来，洁白的牙齿狠狠的要在一起，牙龈都开始往外渗血。
　　“你们是优胜者没错。”
　　“但你们遭遇意外也没错。”
　　“现在——”
　　“给我去死吧！”
　　他一字一句的说着。
　　……
　　“这个家伙真讨厌！”
　　“我们干掉他把！”
　　“这种躲在阴影中的家伙，留下来只会是祸害！”
　　尤莉姑娘听着无线电内传来的声音，整个人气愤的一握拳。
　　而这一次，香橙姑娘难得的和她站在了一起。
　　“嗯。”
　　“就像是灌木丛中的蛇。”
　　“实在是令人讨厌。”
　　香橙姑娘说道。
　　“你们认为杰森他们输定了吗？”
　　惠丽香则是不慌不忙的反问着。
　　“不然咧？”
　　“虽然刚刚的一次性道具很厉害，但也只是一次性道具啊！”
　　“现在的局面，他应该应付不了啊！”
　　尤莉姑娘十分笃定地说道。
　　“没错。”
　　“那艘船吸收了那么多的鲜血，已经真正的异变了。”
　　“虽然比不上大妖魔，但是它的体型已经决定了它的特殊。”
　　“而且，还在海上！”
　　“那是它的主场！”
　　香橙姑娘分析了更多。
　　可是面对两位队友的说法，惠丽香依旧不慌不忙。
　　“记得我之前说过的事情吗？”
　　惠丽香问道。
　　“你的妹妹遇到的那些人？”
　　尤莉姑娘眨了眨眼。
　　香橙姑娘眉头一皱。
　　不是两人不相信惠丽香所说的，只是这么一来……是不是有点巧合了？
　　怎么可能这么多的好事都让惠丽晶碰到啊。
　　就算你是惠丽香的妹妹，那也是很过分的啊。
　　惠丽香则是一脸的平静。
　　“我从那个时候起碰到了不知道多少大师、剑豪，那么……现在碰到一个‘剑圣’，又有什么奇怪的？”
　　惠丽香说着，掏出了一支烟，径直点燃。
　　呼！
　　一口烟气喷出了老远。
　　脸上则是不知名的落寞。
　　嘴里更是轻声呢喃着。
　　“条条大路通罗马。”
　　“但是，有的人天生就在罗马。”
　　“好难啊。”
　　尤莉姑娘、香橙姑娘面面相觑，她们还是第一次见到这么颓丧的惠丽香。
　　轰隆！
　　就在两人想要询问更多的时候，在远处的‘绝命’号已经发出了轰鸣。
　　那不是发动机的轰鸣。
　　更加的像是野兽的嘶吼。
　　而在那座高塔上，花开院家的中年人则是发出了一连串的狞笑。
　　“来了！来了！”
　　“去死吧！”
　　“去死吧！”
　　……
　　“获胜者是——晴之队！”
　　‘绝命’号上喇叭内传来了这样的声音。
　　“欧耶！”
　　“赢了！”
　　纱仓姑娘欢呼雀跃，即使在这场战斗中，她没有发挥一丁点儿的力量，但这并不妨碍她高兴。
　　毕竟，她和杰森、花开院晴是一队的。
　　花开院晴也在这个时候松了口气。
　　他还担心那些混蛋又要耍什么幺蛾子。
　　没想到，直接给与了他优胜。
　　既然是这样的话……
　　花开院晴看向了脚下的‘绝命’号。
　　年轻的阴阳师立刻向着远处的杰森喊道。
　　“杰森，我们离开了。”
　　在年轻阴阳师的感知中，这里可不是什么好地方。
　　脚下的‘绝命’号已经开始蜕变了。
　　这样的蜕变，很快就能够完成。
　　一旦完成的话，他们还在对方的‘身上’，那必然是一场无可避免的战斗。
　　在大海上，虽然能够看到海岸线，但是花开院晴可不愿意和一头‘水生’的妖怪战斗。
　　可还没有等杰森回答，喇叭内的声音就再次响起——
　　“请‘晴之队’的三位稍等。”
　　“我们需要一个简短的仪式来祝贺三位获胜。”
　　“如果三位现在就离开的话……”
　　“将会视作三位弃权了。”
　　喇叭内传来的声音，令花开院晴怒瞪双目。
　　他已经预料到了对方的无耻，但是却没有想到对方会这么的无耻。
　　将十一份‘食物’捡回来的杰森却是一脸淡然。
　　即使对方想要让他离去。
　　他都不会离去。
　　现在只是恰好称了他的心。
　　将十一份外表不一的‘食物’装在背后的背包后，杰森淡淡的说了一句。
　　“耐心等待吧。”
　　说完，杰森就再次闭上了双眼。
　　看着杰森的模样，花开院晴瞬间冷静下来。
　　在上船前，杰森就发现了‘绝命’号的不对劲。
　　以杰森的智慧和计谋，自然不会不算计到这一点。
　　而在，在这个时候还坦然留下来了。
　　自然是一切都在杰森的预料中。
　　杰森会怎么破局呢？
　　花开院晴忍不住的想着。
　　纱仓姑娘挠了挠头，她在完全不知道该怎么办时，选择的是相信杰森和花开院晴。
　　不过，随后的异变，还是让这位大大咧咧的姑娘惊讶不已。
　　地上的鲜血在消失。
　　不是凭空的消失。
　　而是渗入了地板。
　　就好似是有一张无形的嘴，在吸食这些鲜血一般。
　　而之后就是撕扯声，则是仿佛把无形的嘴变成了有形一般。
　　肌肉被撕扯的声音不住的响起。
　　在纱仓姑娘的注视下，甲板上的200具尸体被撕扯下来诸多血肉，被一起吸食进了甲板。
　　很快的，200具尸体就变成了200副骷髅。
　　轰隆！
　　震动从甲板下响起。
　　伴随着的是一声怒吼。
　　‘绝命’号开始了抖动。
　　似乎，要活过来一般。
　　“它完成‘蜕变’了！”
　　“从物变为了‘妖魔’！”
　　花开院晴沉声说道。
　　嗡！
　　吱！
　　电流声随着喇叭的开启而传来，刺耳的声音引起一阵不适的耳鸣。
　　纱仓姑娘直接捂住了双耳。
　　她下意识的就看向了喇叭的方向。
　　那里应该是船长室。
　　可是，这个时候的船长室早已变形。
　　墙壁、玻璃，开始自动的向内压缩。
　　“啊啊啊！”
　　“救命！”
　　“救救我！”
　　喇叭再次响起，凄惨的求救声很快的就戛然而止了。
　　花开院晴冷笑了一声。
　　完全的不为所动，他的手中随时捏着一摞符纸。
　　虽然扔出符纸，可以救下这些人。
　　但他才不会救敌人。
　　他要救的只是同伴、队友。
　　“杰森，接下来，怎么办？”
　　花开院晴问道。
　　“站到我身后。”
　　杰森说道。
　　花开院晴、纱仓姑娘马上照做。
　　然后——
　　光辉乍现！
　　40米的长剑又一次的划破了夜空。
　　不同于之前360°的横斩。
　　这一次，剑刃冲下，在夜空中划过了一个完美的半圆后，从‘绝命’号的一侧来到了另外一侧。
　　咔！
　　嘎吱吱！
　　令人牙酸的响声中，上一刻还完整的‘绝命’号，这一刻被拦腰而断——
　　斩舰！


第七十章 既然被称之为剑圣，那就……实至名归！
　　船裂开了？
　　不对！
　　是被斩裂了！
　　花开院晴、纱仓，远处观察的花开院家中年人，还有惠丽香一行，所有人看着大海上的一幕后，都是呆愣在了原地。
　　然后，这些人心底同时升起了一个念头——
　　斩舰！
　　传闻中‘剑圣’的剑是无坚不摧的。
　　不论是城堡城池，还是战舰妖魔，都可以一剑斩之。
　　现在！
　　他们终于见到了。
　　“真、真的是剑圣？！”
　　尤莉姑娘惊呼着。
　　香橙姑娘则是用异样的目光看着远处海面上的高大身影。
　　那是一种纯粹对强者的崇拜。
　　“剑圣吗？”
　　香橙姑娘喃喃自语。
　　身为‘里世界’的成员，香橙姑娘自然是明白这两个字意味着什么。
　　同样的，她更加明白，这样一位存在，出现在这个时代意味着什么。
　　那是真正的俯瞰众生！
　　是诸多格斗家、剑客们的不幸。
　　也是诸多格斗家、剑客们的幸运。
　　他们会被死死压制。
　　却又能够见到不同于一切的天地。
　　实在是……
　　太好了！
　　香橙姑娘深深吸了口气，眼中燃烧起了无穷的战意。
　　她，想要挑战杰森！
　　赌上‘格斗家’的称号。
　　相较于同伴的一个大呼小叫，另外一个的战意盎然，惠丽香则是十分平静。
　　呼！
　　她深深吸了口烟，重重的吐出去。
　　脸上带着不出所料的颓丧。
　　她的妹妹就是这么奇怪。
　　也不知道是什么体质，总会吸引一些怪模怪样，却又无比强大的家伙出现在身边。
　　一开始她还能够接受。
　　到了后来？
　　她都不得不逃避了。
　　甚至，还得依靠谈恋爱来麻痹自己。
　　因为，实在是太过打击人了。
　　越是了解‘里世界’，就越打击人。
　　以前那些大师、格斗家、剑豪之类的早已让惠丽香麻痹了，现在出现一个‘剑圣’？
　　惠丽香麻痹的内心早已翻不起波澜了。
　　她，习惯了。
　　呼！
　　又是吐出一个烟圈后，惠丽香关闭了无线电。
　　“走了。”
　　“已经没有什么好看的了。”
　　惠丽香这样说道。
　　以惠丽香为首的尤莉、香橙姑娘并没有反对，她们的事情可不单单是眼前的这点。
　　两人马上一点头，下一刻，隐藏的厢货车就驶上了公路，迅速的消失不见。
　　相较于惠丽香三人，那位花开院家的中年人则是彻底的失去了仪态。
　　“怎么可能？”
　　“怎么可能是真的‘剑圣’？”
　　“这不可能！”
　　面对着事实，这位中年人双手撑着窗台咆哮着。
　　宛如败犬一般。
　　他到此刻都没有想通，为什么花开院晴的身边会出现一个‘剑圣’。
　　还有杰森！
　　明明只是一个被驱逐、被追杀的驱魔人，怎么一转身就成为了‘剑圣’？
　　有着这样的实力，怎么可能被驱逐、被追杀？
　　那些岛外的家伙又不是傻瓜？
　　难道……
　　这一切都是陷阱？
　　是岛外人针对花开院家的陷阱？
　　还有‘童守寺’！
　　那个老和尚也一定参与其中了，不然的话，杰森不可能有着这么强大的实力，说不定，就是那个老混蛋在搞鬼。
　　对！
　　一定是这样的！
　　这是一个重要的情报！
　　我要上报！
　　一定要上报！
　　想到这，中年人转身就要离开这里。
　　虽然脑子被‘剑圣’的出现，震得七晕八素。
　　但是仅有的理智可是在告诉他，千万不要在停留下去了。
　　再停留下去，等到花开院晴回过神，他可不会有好果子吃。
　　所以，他必须要马上离开。
　　当然了，他不是逃跑。
　　他是为了向家主汇报重要的信息。
　　不过，就在这个中年人转身的刹那，就呆愣在原地。
　　一个身穿黑西装，带着白色面具的男子挡在了门前。
　　面具只有双眼部分，其它都是一片白板。
　　这样的装扮，花开院家的中年男子实在是太熟悉了。
　　这是‘格斗之王——拳皇大赛’举办者下属们的统一着装。
　　对此，中年人是不屑一顾的。
　　他认为这是‘装模作样’。
　　身为四大阴阳师家族之一的花开院家，他自然是有着这样的资格评价。
　　这是身为花开院家族的傲气。
　　现在？
　　也不例外。
　　“让开！”
　　花开院家的中年男人冷冷地说道。
　　他现在没有时间和对方争论为什么没有经过他的允许，对方就这么的闯进了他房间。
　　等到他向家主汇报了之后？
　　他一定会好好教训对方。
　　至少也是要打断四肢的程度。
　　一边冷哼着，花开院家的中年男人一边向前走去。
　　不同于以往，这一次面前类似侍者之类的小人物没有像以往一样诚惶诚恐的让开，依旧是站在那里一动不动。
　　顿时，花开院家的中年男人警觉了。
　　他眼神警惕的看着眼前戴着面具的西装男。
　　手悄悄的摸向了放在裤兜内的符纸。
　　可就在他的手触碰到符纸的刹那——
　　噗！
　　一柄匕首就这么穿透了他的喉咙。
　　“呃！”
　　花开院家的中年人不可置信的看着喉咙上的匕首，然后，看向眼前戴着面具黑西装男人的目光就变了变。
　　对方怎么敢？
　　怎么敢对他出手？
　　他可是花开院家的人！
　　中年人死不瞑目的向后摔去。
　　扑通。
　　尸体和厚厚的地毯触碰后，发出了沉闷的响声，暗红色的地毯随着鲜血的流出，瞬间变得鲜艳起来。
　　而戴着面具的西装男则是弯腰抬手。
　　噗！
　　匕首就这么被拔了出来。
　　无视着鲜血的喷散。
　　戴着面具的西装男转身离开了房间。
　　一路上的监控早已被关闭。
　　西装男大大方方的离开了这里。
　　走到门口时，他抬手在花开院家中年男人的两个下属的尸体上蹭了一下匕首。
　　确认匕首没有血迹后，这才收了起来。
　　显然，这两位领命离开的下属，连这栋建筑都没有离开就丧命了。
　　而戴着面具的西装男推门而出。
　　很快的，来到了海边的一处乱石礁。
　　在他的脚边，一个穿着短裤的男子正被绑在这，嘴里塞着自己的袜子。
　　看到走进的西装男，这位真正意义上的引导者，刚刚还给杰森带过路的男子就剧烈的挣扎起来。
　　“呜！呜呜！”
　　嘴里塞着袜子的男子完全说不出话来。
　　但是，被捆绑的他还在一点一点远离的西装男。
　　天色虽然还是很昏暗。
　　但是东边隐隐泛起的光芒，却让他看到了西装男身上的点点猩红。
　　发生了什么？
　　男子不愿意猜测。
　　他只知道他想活下去。
　　从刚刚他莫名被打昏在地，醒来之后，他就知道大事不好。
　　而眼前西装男身上的鲜血更是证实了这一点。
　　毫不犹豫，挣扎的远离了西装男的男子就这么硬生生的跪倒在地，然后，以头锄地。
　　这是臣服。
　　彻底的臣服。
　　为了活下去，这样的臣服，男子并不认为有什么不妥。
　　而戴着面具的西装男则是停下了脚步。
　　下一刻，他摘下了面具。
　　昏暗丝毫没有影响这位俊美的容颜。
　　掀翻的，昏暗中，这位的容颜有了一种别样的感觉。
　　让人看了之后就会有恍惚之感。
　　“我不会乱杀无辜的。”
　　“更何况你还对我有用。”
　　土御门元淡淡地说道。
　　花开院家竟然敢这么算计他的主公，他不把对方剥皮拆骨的话，怎么对得起他的誓言。
　　不过，他现在不方便露面。
　　自然的需要一个代理人。
　　而眼前的这个家伙，实在是合适。
　　用对方吸引一下花开院家和‘格斗之王——拳皇大赛’举办者的注意力真的是再好不过了。
　　不需要太多。
　　只需要拖延时间就好。
　　拖延到，他把那些首尾都处理干净了。
　　他就会腾出手，一点一点的用碾碎的方式，处理这些混蛋。
　　“主公，您还要受点委屈。”
　　“是家臣的无能。”
　　“放心吧，下次不会了。”
　　“一切都会结束的。”
　　土御门元心底不由自主的升起了叹息。
　　他不由自主的转身看向了海面。
　　在那里，被拦腰而断的‘绝命’号，正在发出痛苦的哀嚎。
　　那声音，由汽笛传来，十分的响亮。
　　更十分的凄惨。
　　船体不停的抖动着。
　　断裂的位置上钢铁开始融化，一根根黑色的丝线，宛如唾液拉丝一般的相互纠缠在了一切，然后，缓缓地、缓缓地靠近。
　　‘绝命’号在……愈合！
　　“这是？！”
　　看到这一幕的纱仓姑娘瞪大了双眼。
　　花开院晴则是一脸平静。
　　妖魔之所以难以对付，除去各种各样的奇怪能力外，就是这种‘恢复’了。
　　这位年轻的阴阳师不慌不忙的抬起手，就要把手中的符纸打出去。
　　但是，杰森的速度更快。
　　他纵身一跃，就从‘绝命’号被斩裂的口子中跳了下去。
　　然后——
　　温和坚韧的白色光辉再现。
　　这一次不再是一板一眼。
　　而是乱！
　　乱中有序的乱！
　　身在半空中的杰森，十分娴熟的用出了‘旋风舞’。
　　转动！
　　不停的转动！
　　【晨曦之剑】在杰森【旋风舞】的转动下，变成了一个又一个的光圈。
　　这些光圈或正或斜。
　　一个接着一个。
　　一个跟着一个。
　　吼！
　　吼吼！
　　刚刚才开始‘恢复’的‘绝命’号，再一次的发出了凄惨的痛呼。
　　这样的痛呼完全超出了之前。
　　而且，还连绵不绝。
　　更重要的是，‘绝命’号的恢复完全跟不上杰森的斩击。
　　一次、两次时，还勉强跟得上。
　　三次、四次后，就变得力有未逮了。
　　至于五次，乃至更多次后？
　　‘绝命’号只能是被动的承受着一切。
　　很快的，‘绝命’号的整艘船体就变得千疮百孔了。
　　然后——
　　杰森看到了他想要的。
　　一颗拳头大小的红色宝石。
　　这颗红色宝石隐藏在‘绝命’号的船舱地步，被层层尸骸所遮蔽，被各种船舱建筑所隐秘。
　　但是，它的味道，杰森早就闻到了。
　　或者准确的说，当它诞生的那一刻，杰森就知道了。
　　因此，杰森毫不犹豫的切开了‘绝命’号后，一跃而下。
　　他为的就是这份撒发着浓郁香味的‘食物’。
　　随着杰森的靠近，刚刚完成了蜕变的‘绝命’号就感受到了致命的危险。
　　没有任何犹豫，‘绝命’号放弃了修补。
　　修补的再快，核心被拿走，也是无用。
　　嗖、嗖嗖！
　　甲板下，船舱内，无数的建筑开始融化了。
　　下一刻，它们就变为了最为锋锐的长矛，向着杰森刺去。
　　叮叮叮！
　　长矛刺在了杰森的身上。
　　可火星四溅间，杰森毫发无损。
　　甚至，连阻拦杰森前进都做不到。
　　吼！
　　‘绝命’号再次发出了怒吼。
　　长矛依旧射出着。
　　但是，一道道半透明的身躯却从船舱、甲板，乃至是桌椅板凳上浮现出来。
　　它们一个个茫然四顾。
　　它们一个个不知所措。
　　一股莫名的力量开始出现在它们的周围。
　　这些半透明的身躯开始疯狂的相互吞噬、融合。
　　仅仅是两秒钟过后，一个高大的半透明的身躯就出现在了杰森的面前。
　　呼哧！呼哧！
　　半透明的巨大身躯早已丧失了人类的模样。
　　身材臃肿，双腿被肥硕的肚子所遮挡，几乎看不到。
　　而双臂则是异常的粗壮，头颅也是硕大，一根独角分外显眼。
　　随着对方粗壮的喘息，一张满是獠牙的嘴张开来。
　　浓郁的白色气流随之吐出。
　　“小心！”
　　“这是一只变异的大鬼！”
　　一直关注着战斗的花开院晴看到这个巨大的半透明虚影后，就是脸色一变。
　　鬼和幽魂不同。
　　后者除了能够吓吓人外，几乎没有什么伤害。
　　除非是晋升到凶灵、恶灵之类的级别。
　　而‘鬼’不同！
　　这是一种吞食灵魂、恐惧而诞生的怪物。
　　每一个都是独一无二的。
　　既有着强大的力量，还有着恐怖的能力。
　　说是另类的妖魔都不为过。
　　而大鬼！
　　则是‘鬼’的晋升。
　　是一种令人恐惧的怪物。
　　每一个都堪比真正的妖魔。
　　尤其是这种变异的，更是可怖，那已经触碰到了大妖魔的范畴，稍有不慎，就是死亡的结局。
　　因此，花开院晴马上结印。
　　他要召唤自己的式神。
　　光凭一些符纸是对抗不了这样的变异‘大鬼’。
　　“杰森稍等，我马上支援你！”
　　“现在，你听我讠……”
　　花开院晴的声音戛然而止了，剩下的只有回荡在杰森心底的默念之声——
　　Yi！


第七十一章 早餐前
　　心底的默诵后。
　　嗡！
　　一声宛如长剑出鞘的鸣叫中，一道银色的光辉从杰森手中斩出。
　　【破邪斩】！
　　噗！
　　高大虚幻的‘鬼’，被一分为二。
　　毫无滞涩。
　　干脆利落。
　　“吼！”
　　带着一声不甘的怒吼，大‘鬼’就这么宛如泡沫板消失了。
　　花开院晴看得目瞪口呆。
　　“这、这……”
　　这位年轻的阴阳师瞠目结舌的站在上方，完全的不知道该说什么了。
　　作为四大阴阳师家族之一的传承者，花开院晴当然是知道‘剑圣’的强大。
　　可那些记录都是文字。
　　文字的记录，是十分含糊不清的。
　　也没有准确的数据对比。
　　更没有画面。
　　所以，所有人都在承认着‘剑圣’的强大。
　　可‘剑圣’强大到什么程度，却没有一个人能够说清楚。
　　而现在？
　　花开院晴清楚了。
　　一击！
　　不！
　　是一剑！
　　那种锋锐的剑气，自然是可以视作一剑的。
　　一剑就能够斩杀这种特殊的大‘鬼’！
　　也就是说一剑就能够斩杀大妖魔！
　　“真、真是可怕！”
　　花开院晴心底默默的想着。
　　双眼则是牢牢注视着杰森再次迈步。
　　这一次，再也没有了东西能够阻止杰森前进的脚步。
　　杰森十分顺利的来到了‘绝命’号的核心前。
　　那颗拳头大小的红色宝石，正缓缓跳动着。
　　宛如心脏一般。
　　杰森没有任何的犹豫，抬手就将这枚核心摘了下来。
　　他强忍着当下‘净化’的欲望，将其放入了身后的背包中，与之前的十一份‘食物’放在了一起。
　　轰隆隆！
　　就在杰森将‘绝命’号的核心装好时，整个‘绝命’号开始了抖动。
　　之前修复的裂口，再次的裂开了。
　　而且，更多的裂口开始出现。
　　仿佛下一刻就要支离破碎般。
　　“杰森快点，船要沉了！”
　　花开院晴一边喊着一边拿出一张颜色较深的符纸迅速的叠了起来。
　　呼吸间，一艘纸船出现了。
　　年轻的阴阳师将其扔进了海中。
　　当海水与纸船接触的刹那，整艘纸船就开始变大。
　　花开院晴率先跳到了纸船上。
　　杰森和纱仓姑娘随后落下。
　　“好神奇！”
　　纱仓姑娘忍不住的抬手触摸着‘纸船’，触感却像是木质的，忍不住的，这位大大咧咧的姑娘赞叹起来。
　　“只是一些上不了台面的阴阳术。”
　　“和真正的强大比起来……”
　　“天差地别。”
　　花开院晴说着，目光就忍不住的看向了杰森。
　　杰森依旧是那副平静、淡然的面容。
　　似乎刚刚的一切都不放在心上。
　　实则，此刻的他，又一次开始了和‘食欲’的战斗。
　　只能是极力保持这样的姿态。
　　不然的话，口水都得流出来。
　　但是，看着这副模样的杰森，花开院晴却是越发的佩服了。
　　实力强大。
　　智谋出众。
　　还有一颗波澜不惊的心。
　　这才是真正的强者啊！
　　不对！
　　应该是有了一颗波澜不惊的心，才有了出众的智谋，然后，修炼出了强大的实力！
　　而我？
　　还差得远啊！
　　唉！
　　花开院晴不由自主的叹息着。
　　然后，这位年轻的阴阳师开口道。
　　“纱仓之后我们有一段休息时间了。”
　　“如果可以的话，请抓紧这段时间修炼。”
　　“当然了，不要过犹不及。”
　　花开院晴叮嘱着。
　　“明白！”
　　纱仓姑娘掷地有声地说道。
　　刚刚发生的一切，还历历在目。
　　她什么忙都没有帮上不说，还差点成为了累赘。
　　虽然她掩饰的很好，但是面对那些对手的时候，她真的紧张了。
　　和她平日里遇到的对手，完全的不同。
　　那是真正意义上常人眼中的凶徒。
　　我需要更加的强大才行！
　　至少，要把‘认真一拳’开发出来。
　　心底早有计划的纱仓姑娘开始了规划，不过，才两三秒钟，这位大大咧咧的姑娘才后知后觉地问道：“我们这算是过了小组赛的预选吗？”
　　“当然！”
　　“它就是证明。”
　　花开院晴指了指身后正在沉没的‘绝命’号。
　　脸上浮现着一丝狠厉。
　　敢这么设计他，那就做好接受他报复的准备吧。
　　当然了，这些他会去做。
　　就不用他的队友了。
　　纱仓姑娘大概率帮不上忙。
　　至于杰森？
　　说实话，能够以之前的‘薪酬’和杰森这样一位‘剑圣’组队，已经足够花开院晴羞愧、不好意思了。
　　这个时候，再求着杰森帮忙？
　　抱歉。
　　以花开院晴的骄傲真的是做不到。
　　而再付出更多的‘薪酬’？
　　除去真正意义上的保命道具外，他并不认为有什么能够配得上杰森的‘酬劳’。
　　他并没有那么多的保命道具。
　　毕竟，他只是一个分家的继承人。
　　而用其它道具来糊弄杰森？
　　先不说花开院晴做不到这样的事情。
　　单单是这样的事情会被杰森视为羞辱，就让花开院晴不敢去触及了。
　　“之后‘格斗之王——拳皇大赛’应该会按照正常的流程开始，也就是1个月后。”
　　“这段时间，杰森阁下请您小心。”
　　“经过了刚刚后，一定会有各种各样的试探。”
　　“虽然以您的实力无须担心这些——一只豺狼无法对付一只猛虎，但是一群豺狼却是不得不防。”
　　花开院晴以十分委婉的口吻提醒着。
　　杰森的实力，自然是毋庸置疑的。
　　他不会像叮嘱纱仓姑娘一样叮嘱杰森。
　　因为，他相信杰森的强大，更相信杰森有着自己的修炼习惯和体系。
　　他冒然的提出，只会徒增笑柄。
　　但是，一些日常，他却必须要提醒。
　　花开院晴可是了解一些家族的手段。
　　或许无法正面战胜杰森。
　　但会让杰森烦不胜烦。
　　最终，烦躁带来愤怒，愤怒则让人失去了理智。
　　一个失去了理智的人，会带来大麻烦。
　　更不用说是一位‘剑圣’了。
　　失去了理智的‘剑圣’，足以带来恐怖的破坏。
　　但也会陷入被群起围之的境地。
　　如果有着这样的机会，花开院晴相信那些混蛋一定不会放过的。
　　当然了，花开院晴相信以杰森的心境，不会陷入到这样的麻烦中，但为了以防万一，不得不防。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　怎么还不到岸边？
　　我好饿啊！
　　心底的迫不及待，让杰森上前了两步。
　　他从船中央，走到了船头，眺望着远处。
　　而在他的身后，朝阳初升。
　　一直站在岸边的人们马上就看到了这样一幕——
　　船头，杰森傲然屹立，目光淡然且坚韧。
　　朝阳缓缓升起，仿佛为他披上了一层金红色的火红色的盔甲。
　　在他身后，巨大‘绝命’号缓缓沉入大海，却带不起一丝波澜。
　　海风徐徐吹过，吹动着他的衣襟。
　　海鸥掠过海面，发出清脆的鸣叫。
　　“这就是‘剑圣’吗？”
　　“赴约而战，战而胜之，夺‘剑圣’之名！”
　　有人轻声自语着。
　　更有人不停咏唱。
　　“可惜没有人等他赴约啊！”
　　“可惜不是正午之后的夕阳！”
　　“可惜不是削成的木刀！”
　　“可惜没有刀与鞘是一体的攻心！”
　　“可惜没有燕子绝唱！”
　　“可惜……”
　　咏唱声继续着，人们的耳中似乎响起了那刀剑碰撞时的轻鸣，眼前更是出现了两道不停辗转腾挪，刀刀致命的绝世剑客。
　　可下一刻，他们看到的只是那远远乘船而来的人。
　　一切皆为法，如梦幻泡影。
　　不由自主的所有人心头都浮现了这样的话语。
　　这就是‘剑圣’吗？
　　不自觉的影响着我的内心？
　　所有人都这样想着，目光却无法控制的看向了那靠岸的纸船上，落在了那道高大魁梧的身影上。
　　他们竭尽所能的观察着这道身影。
　　身躯高大，肌肉发达。
　　面容淡然，毫无波澜。
　　双眼明亮……火热！
　　看到这双眼睛的时候，所有人身躯一震。
　　这是怎样的一双眼睛啊！
　　那种火热感，让他们头皮发麻！
　　与之对视后，有一股发自灵魂的颤抖！
　　这是……
　　执着吗？
　　对于‘剑道’的执着！
　　对！
　　就是这样的！
　　也只有这样对于‘剑道’执着的人，才能够达到‘剑圣’的程度。
　　心底的猜测。
　　迅速的变为了叹服。
　　下一刻，随着那道身影的前行，岸边的人们自动的分为左右。
　　身上带着刀剑的人们，更是鞠躬示意。
　　杰森的脚步不疾不徐。
　　虽然他恨不得马上飞回‘面具X砍刀X肉’事务所内，但是饥饿时时刻刻的折磨着他，他必须要保持着一定的频率。
　　不然的话，他真怕自己在一群人面前失控。
　　这句对不是有了什么‘偶像包袱’。
　　他就是不希望自己的‘弱点’被发现罢了。
　　毕竟，这是极为致命的。
　　“杰森阁下，请问您回那？”
　　花开院晴没有上车，而是安排了司机送杰森。
　　“‘面具X砍刀X肉’事务所。”
　　杰森回答着。
　　虽然‘童守寺’也是一个十分不错的地方，但是他更习惯待在自己的‘地盘’。
　　这是杰森源自家乡血脉的特性。
　　在那里，土地被视作为重要的东西。
　　这样的特性，在杰森身上也是显而易见的。
　　之前常去‘童守寺’，自然是为了‘童守寺’的传承。
　　现在传承已经全部学会了。
　　杰森还是乐意待在自己的事务所内。
　　“好的，杰森阁下。”
　　司机用无比恭敬，乃至一丝丝狂热的口吻说道。
　　花开院家的司机，也是‘里世界’的人。
　　他自然清楚‘剑圣’的含义。
　　尤其是，他还是一个擅长用剑的高手。
　　杰森察觉了这一丝丝狂热，但是他没有多想，被‘食物’牵扯了太多精力的杰森，就这么微微后仰的靠在了座椅中，闭上了双眼。
　　司机见状，立刻让车子越发的平稳了。
　　花开院晴是目送杰森远去的。
　　当车子消失不见时，他又招呼来了一辆车子。
　　花开院晴可没有忘记自己的另外一位队友。
　　“纱仓，一路小心。”
　　“如果修炼有什么疑惑的话，可以来询问我，或者干脆来别院观摩那些秘术——我已经告知了下人，他们会带你去观摩的”
　　年轻的阴阳师这样说道。
　　“好的。”
　　“再见，晴！”
　　“我先去吃个早饭，然后，就开始修炼！”
　　纱仓姑娘连连挥手。
　　又吃？
　　花开院晴脸上的笑容一滞，不过，马上就恢复了正常。
　　他点了点头，示意司机可以带纱仓姑娘去吃个早饭。
　　当纱仓姑娘乘坐的车子也走了后，年轻阴阳师的面容顿时就阴沉下来。
　　一转身，年轻的阴阳师就向着远处的高塔走去。
　　说是高塔，实则是码头的灯塔。
　　只不过随着这个码头的废弃，这个灯塔也随之废弃了。
　　但是，因为成为了‘格斗之王——拳皇大赛’的小组预选赛地之一，这里再次被修缮了。
　　包括码头和周围。
　　杰森看到的都是修缮过后的。
　　而灯塔更是重点修缮目标之一。
　　不单单是外表进行了修补，内里更是奢华。
　　花开院晴没有来过这里，但是仆人却汇报过——这是正常的消息收集，花开院晴相信不单单是自己知道，花开院树、花开院植、花开院罗都知道。
　　至于花开院彻？
　　自然也是知道的。
　　但是根本不会放在心上。
　　就算是听说了，也只是笑一笑，又去喝茶下棋了。
　　如果是彻哥的话，我放弃也不是不可……
　　花开院晴想着，马上摇了摇头。
　　年轻的阴阳师很清楚，他绝对不能够有这样的想法。
　　因为，一旦有了。
　　他的气势就输了。
　　他将一蹶不振。
　　现在的他，可不单单是自己。
　　他有着队友杰森、纱仓。
　　还有着自己的父亲。
　　还有那些支持自己的人。
　　这些人都在看着自己。
　　所以，就算是彻哥要夺取主家家主之位，我也要争取！
　　想到这，年轻的阴阳师脚步立刻加快了。
　　而在年轻的阴阳师身后，不少人也跟了上来。
　　他们当然知道要发生什么事。
　　事实上，这是他们期望看到的。
　　作为四大阴阳师家族之一的花开院家，如果出现了什么‘内斗’的情形，那实在是再好不过了。
　　因此，这些来自不同势力，隐藏在此的人一边前行，一边将信号发了出去。
　　不过，很快的，随着花开院晴推开灯塔门的刹那。
　　这些人就愣住了。
　　血迹。
　　尸体。
　　两具尸体就倒在门后。
　　花开院晴瞳孔一缩，这位年轻的阴阳师迅速想到了什么，几乎是下意识的就要向里冲去，但是随即他就硬生生的忍住了。
　　一个瞬间，脑海里转了数次。
　　下一刻，他冲着一旁的仆人招了招手，道——
　　“报警。”


第七十二章 凉介：残酷的现实‘磨’平了我的棱角
　　二十分钟后，凉介和浦岛出现在了花开院晴的视野中。
　　两人身穿深色的西服，胳膊上挂着‘搜查一课’的袖标，但是在场的人，却都知道这两个人应该是来自所谓的‘零课’。
　　在众人的注视下，凉介开始有条不紊的指挥着现场的警察重新拉起了警戒线——比之前的范围，扩大了一倍还多。
　　这让周围的人纷纷皱眉。
　　但是，凉介却不理会。
　　这位中年刑警示意一队荷枪实弹的警察站在警戒线后，然后，目光看向了周围的人。
　　“我希望大家配合。”
　　凉介用自己特有的声音说道。
　　配合着那凶恶的外貌，有着一种别样的说服力。
　　对于这些大部分都是隐藏了自己身份的‘里世界’人来说，他们十分明智的保持着理智。
　　当然了，他们也记住了凉介这张脸。
　　凉介则是毫不在乎的冲着浦岛示意。
　　两人径直的向着灯塔内走去。
　　花开院晴站在原地没有动。
　　事实上，自从报警后，花开院晴就站在了所有人的视线中。
　　年轻的阴阳师不是傻子。
　　他很清楚，在这种时候，他一旦离开了众人的视线，而塔内再发现尸体的话，他就是完全的说不清楚了。
　　被连续的打压、算计，然后，愤而杀人。
　　这实在是太正常了。
　　正常到了每个人都能够想到。
　　即使不是他杀的。
　　但花开院的‘主家’也会认为是他杀的。
　　‘内斗’的帽子一定会扣下来。
　　或许最终他不会丧命。
　　但是分家‘入主主家’的试炼，他一定会失败。
　　后者是那些混蛋的目的。
　　花开院晴一清二楚。
　　所以，他自始至终的站在这里。
　　哪怕是看到了凉介和浦岛，年轻的阴阳师都没有开口打招呼。
　　他现在需要的是避嫌。
　　凉介和浦岛经过花开院晴身边时也没有任何的停留。
　　凉介不是笨蛋，花开院家发生了什么，跟在杰森的身边，他早已经打探的一清二楚。
　　现在自然是知道怎么做的。
　　浦岛？
　　凉介怎么做，他就怎么做。
　　普通的警察不单单是封锁了外面，灯塔内也跟着封锁了。
　　“真是奢侈！”
　　浦岛踩在柔软的地毯上，看着墙壁上突出的水晶灯，忍不住的轻声说道。
　　地毯他是见过的，当时搬了新家的他，希望有一个‘温柔’的落脚处，所以，专门去了朋友介绍的地毯专卖店内。
　　因为有人说过，一张温暖的毯子，会给与人‘恋人’的感觉。
　　单身的浦岛很希望体会这样的感觉。
　　所以，他去了。
　　然后……
　　他很明智的选择了离开。
　　因为，里面最便宜的一张毯子，都需要他三个月工资。
　　完全不是他能够买得起的。
　　而此刻脚下的，则是店内最贵的那种。
　　他当时连询问的勇气都没有。
　　更重要的是，当时他看到的是一张2X3（米）的毯子。
　　而现在？
　　从入门就铺开，到蜿蜒回转的楼梯，再到顶端为止。
　　这样的价格，完全是超出了想象。
　　至于那些每隔两米就出现的水晶灯？
　　既然出现在了这里，浦岛相信那价格就是他完全无法承受的，即使他完全的分辨不出来。
　　“注意检查尸体。”
　　凉介则是完全的不在意。
　　中年刑警的目光更多的是放在了尸体上。
　　“心脏、脖颈处各一刀。”
　　“两人连反应都没有反应过来被割喉了。”
　　“心脏上的刀痕，应该是补刀。”
　　“根据创口，凶器是匕首、短剑之类的武器。”
　　中年刑警一边说着，一边指着伤口，告知着年轻的浦岛。
　　浦岛连连点头。
　　虽然还算是新人，但是逐渐摆脱菜鸟期的浦岛，已经能够坦然面对尸体了，而且，也知道了人活着时造成的伤口，和死后造成的伤口有着什么不同之处。
　　“两人应该是并肩向者门外走去。”
　　“但是，门外站着的凶手在开门的一瞬间，就抹了两人的脖子。”
　　“然后，又迅速的躲在了门后，避开了鲜血的喷散。”
　　凉介扭头看向了灯塔的门。
　　门板上鲜红一片，证明着他的说辞。
　　接着，凉介站起来向着灯塔上走去。
　　浦岛马上跟了上去。
　　在屋顶的房间，他们看到了死去多时的花开院家的中年人。
　　尸体仰面朝天的倒在地毯上，双眼瞪得大大的，嘴巴微张，喉咙处一个血窟窿能够清晰的看到地毯。
　　“出其不意的一击。”
　　“被害人准备离开时遇到了凶手。”
　　“被害人没有一丁点儿的防备。”
　　“就这么的被刺穿了喉咙。”
　　“而凶手做完这一切后，很淡然的离开了现场，甚至，还在之前的两具尸体上擦了擦血迹……这家伙是有恃无恐吗？”
　　凉介低声自语着。
　　随着凉介的自语，整个案件的过程已经出现在了浦岛的面前。
　　作为搭档，浦岛快速的记录着这一切。
　　然后——
　　“是熟人吗？”
　　年轻的警察问道。
　　“嗯。”
　　“是熟人。”
　　“至少是出现在这里不突兀的人。”
　　“马上去调查一下，从那个所谓的‘格斗之王——拳皇大赛’开始后，现场少了哪些人。”
　　“还有，让法医来验尸。”
　　凉介一边说着一边蹲在了尸体旁边，开始认真的搜索起来。
　　虽然他知道线索可能没有，但是没有尝试就放弃，可不是凉介的风格。
　　浦岛则是马上行动起来。
　　很快的，结果就出来了。
　　在凉介检查了一遍现场一无所获后，浦岛就跑了回来。
　　“找到了，凉介长官。”
　　“现场只有一个人不知去向——”
　　“草野！”
　　“他是杰森阁下、花开院晴和纱仓姑娘的向导，在杰森阁下一行登船后，就彻底的消失在了众人的视野中，谁也无法证明，他去了哪里。”
　　浦岛如实的汇报着，话语中带着一丝兴奋。
　　不论怎么看，这个草野都很可疑。
　　甚至，有可能就是凶手。
　　“要发布协查通告吗？”
　　浦岛问道。
　　“嗯。”
　　“发布。”
　　凉介马上点头。
　　这是流程，并没有任何的问题。
　　问题的关键是……花开院家！
　　在刚刚法医检查尸体的时候，一旁的凉介已经确定了，这个死去的中年人就是花开院家的人。
　　再联想一下，站在灯塔下，一步不进的花开院晴。
　　凉介已经猜到了大概。
　　“麻烦的大家族。”
　　中年刑警这样说着，就大踏步的向着灯塔下走去。
　　虽然麻烦，但是和花开院晴的问话还是要继续。
　　灯塔下，花开院晴并没有再在那里站着了。
　　开来的房车，让花开院晴有了一个相当舒适的落脚处。
　　而手中的橙汁，则让舒适中多了一分惬意。
　　“你看起来心情不错？”
　　凉介登上了房车后，看着花开院晴半靠在沙发椅中的模样，忍不住的一挑眉。
　　“当然。”
　　“一个碍眼的家伙死了。”
　　“难道我不应该开心吗？”
　　花开院晴十分坦然地说道。
　　“你至少应该表现一下伤心，不然的话，你的嫌疑可是会加大的！”
　　凉介提醒着对方。
　　“如果有用的话，我自然想要这么做。”
　　“可惜……”
　　“‘里世界’的家族比你想象中的还不讲理。”
　　花开院晴耸了耸肩，然后，打开了冰箱。
　　“想喝什么？”
　　年轻的阴阳师问道。
　　“我可不敢，刚刚复职的我，如果在这里喝你的饮料，哪怕是一杯水，我今天就又得带薪休假。”
　　凉介指了指窗户外，一直盯着这里的人们，微微叹息了一声。
　　虽然已经有了计划，但是这种快速的复职，还是差点打乱了他的计划。
　　不过，对于这样的打乱，凉介是抱着欣喜的态度。
　　他知道，他的计划可以提前实施了。
　　当然了，为了保险起见，他选择了较为保守的方式。
　　没有再主动去凑到‘花樱’组织前。
　　而是默默的等待着。
　　山下死了。
　　宫本也死了。
　　‘花樱’一定会有所行动。
　　到时候，就是他行动的时候。
　　只是死了山下、宫本这样的蛀虫怎么够？
　　他要的是，彻底的‘清理’。
　　“你看起来并不着急？”
　　凉介继续问道。
　　“‘里世界’的家族比你想象中的不讲道理，也比你想象中的讲道理——他们无视着‘表世界’的规矩，但是却会遵守传统。”
　　花开院晴意有所指。
　　“听起来有些两面三刀的。”
　　凉介评价着。
　　“如果我是你，就绝对不会在外面说这样的话语。”
　　花开院晴提醒着凉介。
　　后者一摊手，表示自己只是实事求是。
　　接着，两人进入了问话的流程。
　　有着太多太多人作证，花开院晴完全的没有任何的问题。
　　“如果你有什么想到的事情，可以打电话给我。”
　　离开时，凉介这样地说道。
　　“一样。”
　　“遇到了麻烦，你也可以打给我。”
　　花开院晴笑着说道。
　　年轻的阴阳师在身边出现了叛徒后，就开始有意的布局着家族之外的势力。
　　尤其是当出现了杰森这样的意外惊喜后，年轻的阴阳师有些乐此不疲了。
　　他不指望再出现一个杰森。
　　甚至，不需要达到纱仓姑娘的高度。
　　他只希望多出现几个能够在关键时刻‘顶用’的人选就好。
　　而眼前的凉介？
　　恰好符合他的要求。
　　“如果有需要，我会的。”
　　凉介这样的回答着。
　　连续几天的遭遇，崭新的世界出现在眼前，早已让凉介明白，他往日的那一套是很难行得通的，他的刚强在‘里世界’的成员看来是不值一提的。
　　同样的，想要完成自己的计划，这样的刚强也是无用的。
　　因此，凉介让自己变得圆滑起来。
　　这样的改变，很难受。
　　但为了目标是值得的。
　　花开院晴在凉介离开后，并没有下车，而是吩咐司机直接返回别院。
　　凉介目送着这辆房车离去。
　　周围的人也随着这辆房车的离去而散去了。
　　没有见到想象中的冲突，他们很不尽兴。
　　但是，留下了继续吹海风？
　　也不是他们能够享受的。
　　所幸的是，发生在灯塔的凶案虽然没有引起直接的冲突，但是之后的冲突却依旧存在可能。
　　对此，他们是幸灾乐祸的。
　　不单单是事关四大阴阳师家族之一的花开院家，还因为谁也不知道这样的事情最后会演变成什么模样。
　　说不定就有机会‘咬’一口花开院家，壮大自己所属的实力。
　　所以，这些人离开时，都是兴冲冲的。
　　“一群秃鹫。”
　　重新坐进车内的凉介，这样的评价着，声音没有遮掩，十分清晰。
　　“很不错的评价。”
　　“就和我们被他们称之为‘鬣狗’一样。”
　　身后，更加清晰的声音传来，令凉介拿烟的手一顿。
　　几乎是下意识的，凉介就要摸出枪。
　　但是，一只手在凉介的手触碰到枪柄的时候，就按在了他的手上。
　　“我没有恶意。”
　　“难道，你没有听到说的了吗？”
　　“我们！”
　　“是我们！”
　　那抹声音继续说着。
　　被按住的手完全无法移动，甚至连一根手指都动不了。
　　再加上对方的话，凉介立刻有了猜测。
　　花樱！
　　他等待的花樱！
　　没想到这么快就找上门了！
　　在凉介的预想中，对方至少会过个几天，乃至一周。
　　等到他们的人手再损失一两个时，才会找到他‘补充人手’。
　　难道……
　　‘花樱’的人手并没有想象中多？
　　这样想法刚一出现，凉介就否认了。
　　‘花樱’不可能没有人手。
　　那就只剩下了……
　　杰森！
　　‘剑圣’杰森！
　　只有这个答案。
　　‘花樱’收到了杰森是‘剑圣’的消息了。
　　所以，才会迫不及待的让他加入。
　　凉介心底猜测着，嘴上却是明知故问。
　　“你是谁？”
　　“‘花樱’。”
　　“你听说过这个组织吗？”
　　“我们算是警方内部的互助会，每年都会邀请一些精英入会——我们曾和凉介你接触过，以很隐晦的方式，而你视而不见，或者说拒绝了。”
　　“但是，你的能力很出众，我们认为有必要给你一次机会。”
　　对方说得冠冕堂皇。
　　“恐怕是因为杰森吧？”
　　凉介毫不客气的揭破了对方的目的。
　　“看，我就说凉介你的能力很出众。”
　　“至少，洞察力很不错。”
　　“而且，很耿直。”
　　对方没有否认地笑道。
　　“我们确实是需要一个能够接触到杰森阁下的人手……要知道，那位可是百年来的第一位‘剑圣’啊！”
　　“而凉介你是最恰当的人选。”
　　“放心，会有好处的，会给你一个毋庸置疑的大价钱。”
　　对方继续说着。
　　而凉介则是更加直接，他沉声说道——
　　“杰森是我的至交好友，所以要……加钱。”


第七十三章 丰富的早餐！
　　听着凉介那一本正经的话语，坐在后排的‘花樱’联络人之一愣住了。
　　随后，这位就笑了起来。
　　“没问题。”
　　对方给与了肯定的回答。
　　然后，详细介绍道。
　　“正常加入‘花樱’的人，可以免费获得一次获取‘力量’的机会，你可以获得两次！”
　　“直接的力量、知识或者道具，可以任意选择。”
　　“当然了。”
　　“事后有了功劳，你可以继续选择。”
　　“在‘花樱’之中，没有谁可以贪墨你的功劳，你的就是你的。”
　　坐在后排的男人声音中出现了无法抑制的激昂。
　　凉介十分配合的加快了呼吸。
　　而在心底？
　　则是冷笑了一声。
　　如果他不认识小野寺的话，恐怕他就信了。
　　是因为‘花樱’内部也有派系？
　　还是相信小野寺会遵守的‘花樱’的规矩，不坦露身份？
　　后者的可能性更大！
　　凉介猜测着。
　　因为，要是前者的话，他受到的就不是再次的拉拢了。
　　应该是……刺杀！
　　不要小觑同一组织内派系的倾轧。
　　往往自己人对自己人才是最狠的。
　　“我什么时候能够获得你承诺的条件？”
　　故意停顿了两三秒后，凉介询问道。
　　“今天就可以。”
　　“稍后我会派专人联系你。”
　　“对方也会是你之后的‘搭档’——暗地中的。”
　　话音落下，凉介就听到身后的车门关闭的响声。
　　下意识的一转头，车后排的身影早已消失不见。
　　“故作神秘。”
　　凉介摇了摇头，这样的评价着。
　　然后，又一次的拿起了烟。
　　啪！
　　打火机一声脆响，弹出了一小簇火苗。
　　凉介深深地吸了一口。
　　接着，重重吐出。
　　一个厚厚的烟圈就这么的撞击在了车窗上，顿时，支离破碎。
　　就好像是他现在要做的事情一般。
　　一旦被发现了，他就要粉身碎骨了。
　　“长官！”
　　副驾驶的门被拉开，浦岛坐了进来。
　　“一切都安排下去了。”
　　“只要草野那个家伙露面，我们就一定能够抓住他。”
　　年轻的刑警表现的如常。
　　不论是行为，还是话语，都没有问题。
　　但是，他和凉介的眼神却在交流着。
　　长时间的搭档，早已经让他们有了这样的默契。
　　“很好。”
　　“我们现在先回去休息。”
　　“接下来，可有的忙了。”
　　“对了，报告还是由你写！”
　　凉介一边用眼神回应着搭档，一边说着。
　　“不是吧。”
　　“又来？”
　　“我现在看到报告，就想吐了。”
　　浦岛哀叹着。
　　“没事，一开始都是这样，之后……”
　　凉介拉长了语调。
　　“之后怎么样？”
　　浦岛则是仿佛好奇般的问道。
　　“之后，你就习惯了。”
　　凉介笑呵呵地说道。
　　“凉介长官，您还欠了我3791块钱，我认为您需要提前还一点给我，或者，我们可以按照银行的利息来计算一下。”
　　浦岛一本正经地说道。
　　“咳、咳。”
　　“等我发工资的。”
　　凉介尴尬的干咳着。
　　“连上这个月，您已经说了十一个月了，而我成为您的搭档也是十一个月。”
　　浦岛再次提醒着。
　　“人嘛，总会有难处的。”
　　“放心，只要有，我就一定还给你。”
　　“而现在？”
　　“我不是没有嘛。”
　　凉介一脸无奈的看着浦岛，全身上下都表现出了一种无力的模样，这让年轻的刑警哼了一声。
　　然后，车子发动了。
　　一切如常。
　　没有什么意外。
　　至少，在那位‘花樱’的联络人看来是这样的。
　　他解除了‘监听’的手段。
　　一种利用虫豸窃听的阴阳术。
　　虽然是某种核心秘术的基础，但现阶段只能算是一种小把戏。
　　但这也花费了这位联络人不少功勋。
　　当然了，依靠着这样的手段，他获得了更多的功勋。
　　同样的，这样的小把戏相当的好用。
　　就如同这个时候。
　　他确信，两个还没有真正意义上接触神秘侧的‘菜鸟’是不可能发现他的手段的，所以，他听到的就是最为真实的。
　　想到这，这位联络官扭头看向了小野寺。
　　“是你多心了。”
　　“凉介警官并没有问题。”
　　联络官说道。
　　“我只是提醒了一下这位新‘同僚’和那位‘剑圣’的关系罢了。”
　　“剩下的，可都是你们的猜测。”
　　“和我可没有任何的关系。”
　　还包扎着绷带，但是已经能够自由行动的小野寺这个时候一脸的委屈。
　　看到这副模样的小野寺，这位联络官笑了。
　　“山下死了。”
　　“我知道，你想要坐他的位置。”
　　“虽然你的资历足够了，但是你的功劳并不够。”
　　联络官提醒着小野寺。
　　然后，不等小野寺回答，这位联络官就再次说道。
　　“不要狡辩。”
　　“大家都很清楚你是什么人。”
　　“包括我在内。”
　　说到这，这位联络官的话语就变得严肃起来，近乎是一字一句地说道：“以后请将注意力尽量的放在外部，而不是盯着自己人。”
　　说完，这位联络官转身就走。
　　小野寺张了张嘴，似乎是还想要辩解。
　　但最终什么都没有说。
　　就这么的看着这位联络官消失在视野。
　　然后，小野寺转身向着自己停车的位置走去。
　　此刻，太阳早已高高升起。
　　上午的太阳不毒辣，只是温暖。
　　而海风徐徐吹着时，更是舒服。
　　一种惬意的感觉油然而生。
　　小野寺似乎是感受到了这样的惬意，他嘴角一翘。
　　这是我最大的力量！
　　帮你到这，算是我还了你的一份人情！
　　还了你的，就相当于还了那个流浪阴阳师的了！
　　毕竟，你们是一个小团体的，不是吗？
　　呵，虽然我不是个好人。
　　但是救命之恩，我可是铭记的。
　　现在那些混蛋应该不会怀疑你们了。
　　接下来，就看你们的了。
　　再多？
　　我可管不了了！
　　以后我就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！
　　小野寺想着，就忍不住的想要大笑两声。
　　只是，他很清楚，这么做不合适。
　　强忍着笑意，小野寺故作又想起了懊恼的事情，眉头就是一皱。
　　接着，小野寺加快的脚步，返回了车内。
　　但是，刚刚坐下，小野寺就身躯一颤。
　　在他的面前，方向盘的正中央，贴着一张字条。
　　上面这样写着——
　　有兴趣谈谈吗？
　　现在的你，理应得到更多。
　　……
　　最后的落款处是一个电话，没有任何的名字。
　　麻烦！
　　大麻烦！
　　小野寺看着这张字条差点哭出来。
　　他就是单纯的想报个恩而已。
　　怎么貌似卷入了更大的麻烦中？
　　本能的，小野寺一把拽下了字条，直接揉成了团，就这么的扔出了车窗。
　　但是，下一刻，小野寺又走下车，将纸团捡了回来。
　　他眼中带着沉吟和思考。
　　最后，将纸团揣进了口袋。
　　车子发动了。
　　很快的消失在了海边。
　　最后一分喧闹也没有了，剩下的只是海浪的声音。
　　由古到今。
　　从未改变。
　　就如同日升日落。
　　就如同一日三餐。
　　民，以食为天。
　　三餐中，早餐尤为重要。
　　接受着家乡传统的杰森，对此十分的看重。
　　所以，再返回后，冲着惠丽晶打了个招呼，拿了一瓶烈酒后，就径直上了二楼的‘面具X砍刀X肉’事务所内。
　　从门开始，到窗户，再到墙壁。
　　然后是天花板和地板。
　　小心。
　　再小心。
　　尤其是在享受胜利果实时。
　　这是流传在‘不夜城’的一句名言。
　　每一个合格的‘不夜城’居民都会听从、遵守。
　　不听从？
　　不遵守？
　　死亡，就是唯一的归宿。
　　而且，是死得极为凄惨的那种。
　　杰森可不希望自己遭遇这样的不幸，所以，他再次确认三百六十度没有死角后，这才把背包放下，从里面掏出了昨夜的收获。
　　源自那些参赛选手的十一份‘食物’。
　　和‘绝命’号的核心。
　　杰森用烈酒清洗‘食物’后，将十一份‘食物’以一个圆形的方式围绕在了‘绝命’号的‘核心’周围。
　　然后，又换了一个造型。
　　变成了方形。
　　接着，又换回了圆形。
　　如此循环反复，杰森小心翼翼，却又全神贯注。
　　就如同是一个年轻的厨师学徒在摆盘一般。
　　既要有忍受食物的香味，还得有美感。
　　美感杰森不知道。
　　忍受，却是那么的真实。
　　难得的有现成的‘食物’，自知面对‘饥饿’自制力还差得远的杰森，自然是要‘锻炼’自己的意志力。
　　或许很难。
　　或许见效很慢。
　　但杰森知道，这是他必须要经历的。
　　即使只是为了不被‘饥饿’控制，他也必须要这么做。
　　大约又进行了四五次后，在杰森确认自己又要到失控的边缘时，他咬着牙，又来了一次，才把第一份食物放入了嘴里。
　　这是一枚戒指。
　　事实上，这源自那些参赛选手的‘食物’，大都是戒指、珠串和石头。
　　毕竟，能够随身携带的道具，自然是越小巧越好。
　　入口冰凉，甜丝丝的。
　　杰森牙齿微微用力。
　　噗！
　　整个戒指就在口腔中破裂开来。
　　酸甜的汁液充斥其中。
　　“有点像是石榴。”
　　“还有点像是百香果。”
　　杰森评价着，目光看向了眼前的文字。
　　【吞食‘残光之戒’】
　　【体力、精力、伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+5】
　　【饱食度：814】
　　……
　　5点饱食度。
　　并没有出乎杰森的预料。
　　或者说，并没有让杰森感到失望。
　　因为，他拿取的就是‘食物’中味道最淡的那个。
　　将最美味的食物放在最后！
　　拥有着这样朴实想法的杰森随手拿起了一个珠串。
　　一颗接着一颗的珠串入嘴后，就是葡萄的甜味。
　　【吞食‘祈福手串’】
　　【体力、精力、伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+10】
　　【饱食度：824】
　　……
　　饱食度在稳步的增加着。
　　杰森的进食速度也越来越快。
　　虽然还是保持着一次只吃一样。
　　但十几秒后，桌子上只剩下了‘绝命’号的核心。
　　而这个时候，杰森的饱食度恢复到了931点的程度。
　　扫了一眼饱食度，杰森拿起‘绝命’号的核心，感受着上面浓郁的香味，他忍不住的先是伸出舌头舔了一下。
　　没有什么特别的味道。
　　只是触感有点软。
　　还有些弹性。
　　没有尝到味道的杰森不在犹豫了，直接就将‘绝命’号的核心扔进了嘴里。
　　一嚼。
　　嗯？
　　鸡蛋？
　　杰森双眼一亮。
　　‘绝命’号的核心咀嚼起来宛如鸡蛋一般，但是却远远超过一般鸡蛋的滋味。
　　浓郁的油脂，随着蛋皮的破碎而流出。
　　蛋黄与牙齿的触碰则是酥脆感。
　　油脂伴随着酥脆的口感，一下子就吸引了杰森。
　　嘎吱、嘎吱。
　　两口后，整颗‘绝命’好的核心就被杰森吞入了胃中。
　　【吞食‘绝命’号核心（伪·大妖魔）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：1131】
　　【食之兴奋：+1】
　　【食之兴奋：1】
　　……
　　有‘食之兴奋’！
　　真是丰富的早餐。
　　水果、煎蛋、煎火腿。
　　还有一些小点心。
　　想着刚刚的‘早餐’，看着眼前的‘食之兴奋’，杰森嘴角一翘。
　　虽然之前他已经根据香味判断，‘绝命’号的核心大概率是有可能出现‘食之兴奋’的，但是真的出现了，依旧是欣喜的。
　　同时，杰森的心底也满是期待。
　　毕竟，‘绝命’号只是一个伪大妖魔。
　　如果是真正的大妖魔呢？
　　会带来多少饱食度和食之兴奋？
　　只要来上一两次，他的另外一项核心技能【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】所需要的‘天赋’就能够再次展现了。
　　而这，并不会太久。
　　他已经被称之为‘剑圣’了。
　　虽然也已经展现了实力。
　　但一些持怀疑态度的人，依旧会怀疑。
　　人，总是这样。
　　只会相信自己相信的。
　　就像是在杰森的家乡——
　　左眼跳？
　　跳财？
　　咦，好事，信了。
　　右眼跳？
　　跳灾？
　　呸，封建迷信。
　　人啊，就是这么的现实。
　　其他人或许还会收敛一下。
　　但是，花开院家的那群人可不会。
　　特别是他还挂着‘面具X砍刀X肉’事务所的牌子。
　　一定会有人以‘合理’的方式来打探他的‘真正实力’。
　　事实上，这件事比想象中来的还要快。
　　踏、踏踏。
　　脚步与铁楼梯的接触声后，就是响亮、富有节奏的敲门声——
　　咚、咚咚！
　　“您好，请问杰森阁下在吗？”


第七十四章 新的委托！
　　“在。”
　　杰森嘴角一翘，给与了回答。
　　对于‘送货上门’的人，即使对方动机不纯，杰森总是会给与一份宽容。
　　并没有解除房间中的【可雅法印】。
　　杰森就这么站起来，走向了房门。
　　当打开门后，一个男人出现在了杰森的面前。
　　相较于刚刚略显苍老的声音，对方的面容却是修剪得体，衣着虽然看起来简单，但是细看的话，料子却是不一般。
　　至少，杰森可以判断的出，扣子是纯银的。
　　皮鞋应该是那种纯手工的。
　　有钱人。
　　这是杰森对对方的第一印象。
　　接着，就是疲惫。
　　哪怕是经过了精心的打理，但是对方的黑眼圈和疲惫的神情却是怎么也无法隐藏的。
　　尤其是当对方看向杰森的时候，眼中的血丝密密麻麻。
　　很显然，对方长时间没有好好休息了。
　　这让对方的状态很不好。
　　甚至，精神出现了恍惚。
　　以至于明明是对方先敲的门，但是当杰森开门的时候，对方还是吓了一跳。
　　对方先是后退了一步。
　　然后，迅速的反应过来，这么做是失礼的。
　　“抱歉。”
　　中年男人很是歉意的一鞠躬。
　　杰森眉头一皱。
　　并不是因为对方的失礼。
　　而是感觉对方应该不是‘棋子’之类的身份。
　　首先，对方的衣着表明对方应该有着相当不错的收入和相当丰厚的家底。
　　第二，对方现在这种出现了错误，却不慌不忙表示歉意的方式，可不是短时间能形成的气质。
　　第三，对方没有经过任何的训练，应该保持着一些健身、跑步的习惯，但是绝对没有接触过格斗类训练，也没有接触过枪械。
　　这样的人，很明显应该是出身上流社会，且继承了父辈的财富，不需要为生活奔波，又没有太大的野心。
　　同理，这样的人不会成为别人的‘棋子’。
　　当然，世事无绝对。
　　每个人都会有在意的事情。
　　那就是他的弱点。
　　从弱点入手，不可能就变为了可能。
　　至于没有弱点？
　　不可能。
　　那只能够代表你没有找到罢了。
　　因此，有了初步的判断后，杰森还是保持着警惕。
　　毕竟，专业的演员，就有可能以假乱真。
　　而以花开院家的势力，几个小时内寻找一个专业的演员，并不是什么困难的事情。
　　所以，杰森没有邀请对方进入房间，就这么的站在门口看着对方。
　　“您好，请问是杰森阁下吗？”
　　对方没有任何的气恼，只是打量了一下杰森后，就再次的确认道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　然后，杰森敏锐的发现，在他承认了自己的身份后，对方很明显的松了口气。
　　那是如释重负的感觉。
　　之后，对方更是十分干脆地说道。
　　“真是太好了。”
　　“我已经来了好几次，可是每一次您都不在。”
　　“岩石先生说您应该是接到了什么大任务，让我耐心等待，可是家中发生了那样的事情，我实在是等不下去了……”
　　中年人欣喜的说着。
　　有一些絮叨的感觉。
　　但，杰森能够感觉的出，对方是在宣泄。
　　宣泄源自内心的恐惧。
　　“你和岩石老板认识？”
　　对于对面‘岩石电器’的老板，杰森有着相当不错的印象。
　　为人热情，且紧守着自己的底线。
　　他房间中的新电视就是最好的证明。
　　还有‘诅咒录影带杀人’事件，也是证明。
　　明明可以事不关己高高挂起，但是对方却展开了调查。
　　“是的，我曾经和岩石先生是生意伙伴，这一次家中发生了异样，也是岩石先生告知了我杰森先生您的存在……抱歉，忘了自我介绍，鄙人上杉。”
　　说着，中年人再次一鞠躬，并且拿出了名片。
　　杰森接过了名片。
　　上杉酒厂。
　　酒厂？
　　酿酒吗？
　　杰森想着，就是一侧身。
　　“打扰了。”
　　中年人十分有礼的说着，这才走进了房间。
　　不过，空荡荡的走廊，并没有拖鞋，这让中年人一愣。
　　“我这里没有准备备用的拖鞋，请随意。”
　　杰森这样的说着。
　　中年人点了点头，穿过了走廊，略带拘谨的坐在了那张沙发上。
　　“需要什么？”
　　“咖啡？水？果汁？”
　　杰森边向窗户走去，边问道。
　　“纯咖啡就好。”
　　“谢谢。”
　　名为上杉的中年男人说着就有些好奇的打量四周。
　　杰森居住的地方实在是太简单了。
　　没有冰箱，没有咖啡机，更没有饮水机。
　　这要怎么准备咖啡？
　　就在上杉想着的时候，杰森直接拉开了窗户，冲着下面喊道——
　　“惠丽晶，端一杯咖啡和一杯水上来。”
　　声音洪亮。
　　且带着相当有力的穿透感。
　　正在揣摩剑技‘突刺’的惠丽晶听得清清楚楚。
　　这位身材高大的女侦探一皱眉。
　　谁也不喜欢在专注的时候被打扰。
　　惠丽晶也不例外。
　　但同样的，惠丽晶相信，杰森不是一个会无缘无故打扰她的人。
　　咖啡，就是最好的证明！
　　杰森可是不喝咖啡的。
　　对于这一点，惠丽晶是相当清楚的。
　　因此只可能是来了客人。
　　而‘面具X砍刀X肉’的事务所会来什么客人？
　　都是和‘神秘侧’相关，和‘里世界’千丝万缕的人！
　　所以，惠丽晶马上将手中的短剑归鞘，别在了长筒靴子内后，就略带兴奋的回应着。
　　“知道了，马上来！”
　　已经接触了‘神秘侧’‘里世界’，且开始接触‘神秘知识’的女侦探，这个时候，对‘神秘侧’‘里世界’的‘兴趣’正式达到了一个巅峰的程度。
　　就好像是青春期的男生掌握了某项技巧，恨不得天天在心爱的女孩面前展示一样。
　　舔狗？
　　不！
　　这不是舔狗。
　　确切点说是开屏的孔雀。
　　在荷尔蒙的刺激下，喜欢的人、事、物，都会带上滤镜，一切都会变得那么美好。
　　而当荷尔蒙消退后？
　　美好依旧。
　　既有责任，也有习惯。
　　它们坚定的矗在那，让你前所未有的感受着人生。
　　此刻的惠丽晶就好比正在感受着最初的美好，也是最让人迷恋的部分。
　　至于之后？
　　现在的她，还没有想那么多。
　　毕竟，你不能够指望一个拥有着咖啡师梦想的侦探，经历了军营生涯，又在战场上徘徊数次后，还去想那么多，不是吗？
　　惠丽晶端着咖啡、水，还带着一些饼干和干果快速的出现在了二楼的事务所内。
　　在看到上杉后，惠丽晶双眼一亮。
　　果然有客人了！
　　又是什么神秘事件？
　　心底带着猜测，这位女侦探将咖啡端给了上杉，将水递给了杰森。
　　“谢谢。”
　　上杉十分有礼的向着女侦探道谢，同时，悄然的打量着女侦探。
　　好高大！
　　驱魔人都这么高大吗？
　　上杉看着和杰森并肩而立的惠丽晶，忍不住的想着。
　　“这是我的助手。”
　　杰森则是介绍着惠丽晶的身份。
　　这是两人在达成了第二步合作后，就再次重新确认的身份。
　　随着杰森的‘名气’，最初的设定已经不合适了。
　　对此，惠丽晶没有任何的反对。
　　她就是个新人、菜鸟。
　　担任杰森的助手，刚好合适。
　　“您好，惠丽晶小姐。”
　　“鄙人上杉。”
　　不需要杰森介绍名字了，刚刚那一嗓子已经让上杉知道了女侦探的名字。
　　而接过了名片的女侦探看到上面的文字时，几乎是下意识地说道。
　　“你是岩石老板说过的那位上杉？”
　　“如果最近没有人那么倒霉的话……应该就是我了。”
　　上杉老板苦笑地说道。
　　接着，这位中年人叙述着自己的事情。
　　上杉老板的酒厂是家族企业，最早可以追溯到战国年代，甚至是一方诸侯。
　　说出这句话的时候，上杉老板是相当骄傲的。
　　但，马上的，这位老板就叹息了一声。
　　“可是随着时间的流逝，上杉家早已经没落了，尤其是到了我这辈——我是一个无能的人，除了守住仅有的祖产外，根本没有一丁点儿的进取心。”
　　“值得庆幸的是，我的父母、妻子、女儿都没有因此而嫌弃我。”
　　“反而，很迁就我，所以，我过得很快乐。”
　　“只是大约在两个月前的一次祖宅翻新中，却出现了怪事。”
　　“一个女孩的身影总是出现在我的梦中。”
　　“一开始我以为是我没有休息好。”
　　“可是接连一周，我都梦到了这个女孩。”
　　“然后，我的妻子、女儿也梦到了。”
　　说到这，上杉的脸上多出了几分忧愁。
　　无疑，这个中年男人十分在乎自己的家庭，在乎自己的妻子和孩子。
　　“您的父母呢？”
　　惠丽晶询问道。
　　“这是值得庆幸的事情，我的父母去岛外旅行了，不然以他们的年纪，恐怕是无法经受这样的折磨。”
　　“早知道我就应该让我的妻子和女儿一起去的。”
　　“可是妻子担心我没人照顾，女儿又有学业。”
　　“唉。”
　　上杉说着就叹息了一声。
　　“那个女孩是什么模样的？”
　　惠丽晶继续询问道。
　　身为侦探，惠丽晶显然是明白助手应该怎么做的。
　　一人询问一人观察，可不是凉介、浦岛的特权。
　　在侦探界，这样的事，几乎是惯例了。
　　而惠丽晶相信，杰森可以看出什么来。
　　虽然杰森一直在抽动鼻翼，让她有些不解。
　　又不是在闻食物，为什么要抽动鼻翼？
　　“那个女孩看不太清楚，但应该长得很漂亮吧？”
　　“好像是公主那样！”
　　“我虽然看不到，但是我的直觉告诉我，就是那样，而且，她应该没有恶意。”
　　上杉如实的回答着。
　　“哦？”
　　“那你？”
　　惠丽晶的话语没有问完，但是意思已经很明显了。
　　既然没有恶意的话，你为什么要来这里找杰森。
　　上杉马上回答着。
　　“她在向我求救！”
　　“求救？”
　　惠丽晶一皱眉。
　　这是她没有预料到的答案。
　　在她的认知中‘神秘侧’‘里世界’发生的事情，普通人大部分都是受害者才对。
　　怎么这一次翻过来了？
　　‘神秘侧’‘里世界’的存在反而在向着普通人求救？
　　“是的，求救。”
　　“她一直在说救救我。”
　　“可是我追问后，她就消失了。”
　　“每一次都是这样的。”
　　“我的妻子、女儿询问时，也是一样。”
　　面对着惠丽晶的疑惑，上杉点了点头，十分肯定地说道，接着，这位中年人就这么的站起来，猛地扑倒在地上，对着杰森道：“杰森阁下，请您救救她，也救救我的家人。”
　　惠丽晶眨了眨眼。
　　这一次，女侦探没有再开口了。
　　她完全交给了杰森做主。
　　这是一个新人、菜鸟的自觉。
　　也是惠丽晶从战场上学来的宝贵经验。
　　不相信这样经验的人？
　　大都永远保持着新人、菜鸟的身份，然后……被子弹穿透了身躯，或者被炮弹砸得粉身碎骨。
　　简单的说，这是用生命换来的经验。
　　惠丽晶自然是会遵守的。
　　“嗯。”
　　杰森一点头。
　　上杉欣喜的昂起头。
　　“太感谢了。”
　　“真是太感谢了。”
　　这位中年人连连说道，然后，直言不讳的继续说着：“那个小女孩并没有伤害我们，但是有某种力量正在伤害她，如果她遇害了，和她有着联系的我们，自然是很难逃过一劫的——所以，请不要认为我是有着什么仁义之心，我只是单纯的自保罢了。”
　　“也因此，您需要什么酬劳，请您如实的告知。”
　　上杉说着，再次行礼。
　　看着这副模样的上杉，惠丽晶对其的印象再次上了一个台阶。
　　真的是一个有礼、坦诚的人。
　　她见识了太多太多尔虞吾诈，为了一文钱都要斤斤计较的家伙了。
　　像上杉这样的人，实在是太少太少。
　　下意识的，惠丽晶就想要帮着上杉说话。
　　不过，女侦探很明智的克制了自己。
　　“带我去你的祖宅。”
　　“看过之后，再说酬劳。”
　　杰森以这样的话语，结束了这次谈话。
　　当三人离开事务所后，杰森特意走向了‘岩石电器’，在那位岩石老板确认了眼前的上杉没有任何问题时，杰森才坐上了车。
　　还是惠丽晶开车。
　　跟在上杉的车子后面。
　　“杰森，你真的是太小心了。”
　　“值得我学习。”
　　“你在怀疑他？”
　　女侦探自然是明白刚刚杰森那番举动的意思。
　　“没有经历过生死，任何时候都是值得怀疑的。”
　　杰森诉说着自己的理念。
　　对此，女侦探没有反驳。
　　她也认可这样的话语。
　　而就在女侦探还想要说些什么时，她突然发现杰森的目光看向了后边。
　　下意识的，女侦探看向了后视镜。
　　马上的，她就有了发现。
　　咦，跟踪者？


第七十五章 前世的回眸啊！
　　跟踪者？
　　惠丽晶在确认了这个想法后，双眼就是一亮。
　　那种宛如实质的光芒，就算是有着长且厚重的刘海作为遮盖也没有用。
　　杰森也注意到了女侦探的变化。
　　下意识的，他打量着女侦探。
　　而女侦探这个时候已经兴奋的翘起了嘴角。
　　对于女侦探来说，她从不会担心意外。
　　她担心的只是整个‘案件’的‘平平无奇’。
　　任何的意外，都代表着‘线索’！
　　抓住这样的线索，然后，干掉他们——这也许就是解决整个‘案件’最为简单的办法。
　　这是她在成为侦探的时候，她的老师告诉她的。
　　惠丽晶一直铭记在心。
　　所以，一边开着车子的惠丽晶，一边将手伸向了座位下。
　　下一刻——
　　一支微型冲锋枪出现在了她的手中。
　　这是在发现较为简单的常规武器无法应付突发事件后，惠丽晶重新配备的武器装备。
　　不单单是手中的微冲。
　　后备箱内，她还准备了一支火箭筒。
　　杰森说过的‘小口径不行？那就试试大口径的！’她可是牢牢记在心中。
　　“让我们给他们一个好看！”
　　惠丽晶这样说着，就要转身开枪，但是却被杰森用眼神阻止了。
　　“怎么了，杰森？”
　　惠丽晶不解的问道。
　　她知道，杰森可不是什么婆婆妈妈的人，既然阻止了她，必然是有原因的。
　　“放长线，钓大鱼。”
　　杰森简短的回答道。
　　“明白了。”
　　惠丽晶一点头。
　　虽然她认为没有必要，但是她尊重杰森的意见。
　　毕竟，她只是‘神秘侧’‘里世界’的新人、菜鸟。
　　专业的事情交给专业的人去做。
　　惠丽晶当即就收起了微冲，目光再次看向了前方。
　　当然了，惠丽晶时不时的会看一眼后车镜。
　　跟踪者十分的专业，如果不是她提前发现了对方的踪迹，恐怕很难发现被追踪了。
　　那杰森是怎么发现的？
　　感知？
　　直觉？
　　还是技巧？
　　想着想着，女侦探就再次兴奋起来。
　　因为，如果是技巧的话，就代表她能够学习。
　　之后好好询问一下杰森！
　　打定了这样的主意后，女侦探开始专心驾驶。
　　杰森则是安然的坐在后排，同样没有任何回头的意思。
　　因为，后面的跟踪者来自哪里，杰森是心知肚明的。
　　花开院家！
　　食物‘祈福石’的味道，实在是太明显了。
　　如果说，只有一枚祈福石的话，杰森还不敢确定。
　　但是，当车上三个人，都带着祈福石时，杰森就已经可以断定，对方来自花开院家了——花开院晴曾说过，‘祈福石’是百年寺院中，受到香火祈福的石头，能够有效的避免恶意的窥视，也能够吓退绝大部分普通妖魔，甚至，命格合适的话，还会为佩戴者带来好运。
　　因此，受到了绝大多数‘神秘侧’‘里世界’人士的欢迎。
　　不过，‘祈福石’并不容易得到。
　　在岛内，能够拥有大量‘祈福石’的组织，除去花开院家之外，也就只剩下了童守寺。
　　这是花开院晴的原话。
　　后者，杰森已经确定是假的了。
　　但前者？
　　杰森确定是真的。
　　因为，童守寺老和尚也这么说过。
　　至于童守寺的‘祈福石’？
　　上一代的童守寺大师实在是太善良了。
　　不单单是帮助他人度过危难，还会时不时的送出一块‘祈福石’。
　　简单的说，送光了。
　　事实上，不单单是‘祈福石’。
　　童守寺偌大的家业，也是那位童守寺大师送光的。
　　如果不是有着上上代童守寺大师的叮嘱，上代童守寺大师绝对能够把整个童守寺送出去。
　　对此，杰森不予评价。
　　每个人都有每个人的活法。
　　但是，他真的心疼。
　　要是童守寺还是当初的童守寺，他恐怕会坦然的接受‘童守寺大师’的称号，绝对不是因为童守寺几百年来存下的‘食物’，就是单单喜欢这份底蕴。
　　而现在？
　　没有了底蕴的童守寺，还是交给天赋卓绝的老和尚来看守吧。
　　他？
　　没有这个能力。
　　也没有这个天赋。
　　他就是一个普普通通，平凡无奇的人。
　　不仅爱吃，还能吃。
　　这样庞大的产业，他打理不来。
　　他可没有花开院晴那样想要证明自己的想法。
　　也没有花开院家其它分家的‘野心’。
　　只要没有人打扰他吃饭，就好了。
　　杰森如此淳朴的想着。
　　两辆车子在前，跟踪的车子在后。
　　很快的，当前方上杉的车子拐入到一处街区时，后方跟踪的车子就停下了。
　　路边立着的牌子写得很清楚——
　　私人领地，请勿闯入。
　　“嘶！”
　　“这一片都是上杉家的产业？”
　　惠丽晶看着一眼望不到头的建筑群，倒吸了口凉气。
　　女侦探从来都不知道，在市区中，竟然还有着这样庞大的私人产业。
　　刚刚停车的时候，她还以为是来到了一个新的街区。
　　“都是祖上余荫，我这个缺少能力的家伙，从来没有扩大一点产业，只能是守着这些产业，留给后来的人了。”
　　上杉略带遗憾的叹息着。
　　“已经很不容易的了。”
　　创业难，守业更难。
　　杰森又一次的想到了那位上上代童守寺大师。
　　“不，是我能力的问题。”
　　“我不敢创新。”
　　“只能接受留下来的传统，就好比这个时候，我依旧按照我爷爷留下的规矩，进入这里后，选择徒步前行——我年轻的时候，在这里骑自行车都被我父亲骂了一次，从那以后，我就牢记在心了。”
　　上杉说着又一次向着杰森、惠丽晶表示了之后的路途，徒步的歉意。
　　“没关系的。”
　　“上杉先生，您家真的好大啊！”
　　“咦，这里也有着大门？”
　　绕过了一个弯，步入了一个上坡的弧度后，惠丽晶正准备说什么，突然就是一愣。
　　在女侦探的眼前，又出现了一个门。
　　比之前在外面的铁栅栏门，眼前的门要更加的高大，外边是用铁皮包裹，内里是实木，更重要的是，镶嵌着这扇门的墙……
　　是城墙吧？
　　女侦探看着那足够三人骑马冲锋的‘墙’忍不住的想道。
　　“家祖在战国年代有一些名气，所以，现在的祖宅就是曾经的‘城’——当然了，只剩下了‘本丸’一些建筑，更多的建筑已经毁了。”
　　“包括曾经的‘天守阁’，也只剩下了一层。”
　　“之后都是我们后人修补的。”
　　“不然，走在刚刚的路上就能够看到那五重的‘天守’了。”
　　“不过，时代在进步。”
　　“一些东西，过去了，就是过去了。”
　　“我们再也无法追寻。”
　　“最多就是缅怀一下。”
　　上杉叹息着。
　　很显然，这位中年人十分遗憾先祖的光辉彻底的落寞了。
　　但是，也就是遗憾。
　　并没有任何的不满。
　　再加上这位中年人温和的气质，一行三人的交流还是很愉快的。
　　当然了，全程都是女侦探和这位中年人在交流。
　　杰森一言不发的扫视着四周。
　　这是他的习惯。
　　而女侦探则是配合着。
　　身为助手，自然是要吸引注意力。
　　剩下的？
　　交给杰森就好。
　　有了这样的想法，惠丽晶问得更加起劲了。
　　在前往‘祖宅’的路途上，有关上杉家的事情，她都打听的差不多了。
　　不过，有一件事，她还是很好奇的。
　　“上杉先生，为什么我一路走来看到的仆人很少啊？”
　　女侦探问道。
　　在这个庞大的建筑群内，除去刚刚的入口处，站着两位年轻力壮的男士守在那里外，整个路途上，就很少看到仆人、侍者之类的。
　　能够见到的，也是一些上了年纪的叔叔阿姨。
　　这在富裕人家是很罕见的。
　　至少，女侦探没有见过。
　　那些稍微富裕的一些家庭，恨不得雇佣一个班的仆人、侍者，以此来彰显自己的身份地位。
　　“他们都在上班啊！”
　　“上杉家有一些特殊，这些仆人都是数代跟随我们家族的，因此，我们早已经不分彼此了——他们从出生开始，家族的‘基金’就会开始给予一部分钱，一直到从高中毕业为止，都是家族在管，之后，考上大学的话，家族也会奖励一大笔钱，以做未来四年的学费使用，而当他们大学毕业了，就会加入到上杉家族的企业来，大部分都是这样，一少部分即使不愿意，也不会有任何影响。”
　　“而到了年纪，自然是退休了，你刚刚看到的那些人，都是从家族企业退休的人。”
　　“他们会在这里颐养天年，就如同他们的祖辈一样。”
　　“而我也会和我的祖辈一样，对他们负责到底。”
　　上杉解释着。
　　而听到这样的话语后，女侦探则是暗自咋舌。
　　虽然还没有细细的了解，但是，她已经莫名的感受到了所谓的‘家族’气息。
　　就在女侦探准备说点什么的时候——
　　“父亲！”
　　一声温和的问候声传来。
　　在他们前方的转角处，一位女生正俏生生的站在那。
　　女侦探讶异的看着对方。
　　不单单是因为对方站在那，未发声前她没有发现，还因为对方的身高。
　　对方竟然只比她略矮！
　　虽然对于自己的身高，在某个阶段，女侦探是相当讨厌的，但是女侦探对于自己的身高，也莫名的拥有着相当的自信。
　　就算是比起高个的男人，她也是傲然而立的。
　　眼前的女生，只比她略矮，可以想象其身高了。
　　而且，即使穿着蓝白色的运动服，对方肩膀、大腿等位置，依旧能够直接看到一丝肌肉线条。
　　不仅高大，还有着相当的肌肉。
　　不自觉的，女侦探就感觉自己是在照镜子一般。
　　如果不是对方气质太过温和，个头也矮了一点的话。
　　女侦探诧异，对面的女孩也很诧异。
　　她愣愣的看着这个比自己还要高的女孩，足足三四秒钟才回过神。
　　顿时，女孩的脸红了。
　　“抱歉，这是我的女儿。”
　　“平时很少失礼的，应该是这几天没有休息好的缘故。”
　　“虎千代，赶紧向两位客人道歉。”
　　察觉到自己女儿的失礼，上杉连连道歉。
　　“真是抱歉。”
　　名为虎千代的女孩也跟着道歉。
　　看得出来，这个女孩和自己的父亲一样富有家教。
　　“虎千代你怎么在这里？”
　　“我不是说了，在大厅等候吗？”
　　上杉询问着。
　　“我只是好奇父亲您找到的驱魔师，所以，来看看。”
　　虎千代这样的回答着。
　　目光也从惠丽晶的身上，转向了杰森。
　　不过，只是扫了一眼，就再次看向了惠丽晶。
　　虽然杰森的身高、壮硕程度，让她为之惊叹，但是和惠丽晶相比，依旧是惠丽晶更加的吸引着她。
　　因为，她总觉得好像在哪见过惠丽晶一样。
　　有一种莫名的熟悉感。
　　也许是身高？
　　不对。
　　应该是我们在哪见过？
　　虎千代这样想着。
　　而就在虎千代这样想着的时候，惠丽晶则是直接开口了。
　　“我们在哪见过吗？”
　　“啊？”
　　“抱歉，我也是正在这样想着，所以，不自觉的惊呼出声。”
　　“你是‘越后’高中的吗？”
　　虎千代惊呼后，开始低声询问。
　　“不是啊。”
　　“我是‘山梨’高中的。”
　　女侦探惋惜的摇了摇头。
　　但是，两个女生的交流并没有结束。
　　她们用很低的声音说着衣服、电影、歌曲，乃至是甜点、食物。
　　总之是无物不‘包’般的聊天。
　　当聊天的话题，莫名的进入到‘包’时，两人的友情开始急速升温了。
　　上杉看到了这一幕，忍不住的摇了摇头。
　　女人的友情，真奇怪。
　　这位中年人感叹着。
　　然后，对方看向了杰森。
　　“虎千代很少能够遇到聊得来的朋友……”
　　声音中略带尴尬，但是意思却是再明显不过了。
　　上杉希望惠丽晶和自己的女儿多聊聊。
　　对此，杰森没有反对。
　　“祖宅就在前面吗？”
　　他只是这样的问道。
　　“就在前面，我带您去。”
　　上杉马上点头道。
　　接着，之后的路途就变成了杰森、上杉在前，惠丽晶和虎千代在后的模样。
　　走在前面的杰森一言不发，上杉也不好说什么。
　　而走在后面的惠丽晶、虎千代则是聊得越发火热了。
　　这个时候，惠丽晶已经告诉虎千代，她如何用牛粪教训那些欺负她的男孩子了。
　　“咦，他们一定很怕你。”
　　虎千代低声说着。
　　“哼，那样的家伙，就应该让他们感到害怕才对。”
　　“什么‘八尺大人’，还不如我的乳名好听。”
　　惠丽晶气哼哼的说着。
　　“晶的乳名？”
　　“是什么？”
　　虎千代好奇的问道。
　　“唔……胜千代。”
　　“是不是怪怪的？”
　　“不许笑，你笑的话，我就生气了。”
　　惠丽晶强调着。
　　因为，这个乳名实在是太过男孩子了。
　　“胜千代吗？”
　　“很好的。”
　　虎千代安抚着自己刚认识的好友。
　　就在惠丽晶说出自己乳名的时候，她那种莫名的熟悉感又浓烈了几分。
　　我们真的似乎在哪里见过。
　　她忍不住的想着。
　　惠丽晶也有类似的感觉。
　　而走在前面的杰森，却突然脚步一顿，整个人消失在了原地。
　　等到杰森再次出现时，已经站在了惠丽晶、虎千代的身后。
　　这个时候，一柄从阴影中斩出的长刀，刚刚来到了近前，长刀没有任何的停留，即使袭击目标早已变换，但仍然径直向前。
　　就这么的斩向了杰森的脖颈。
　　然后——
　　铛！
　　火星四溅。
　　长刀崩断。


第七十六章 传承！
　　在阳光下，断裂的刀刃飞舞而起，绽放着异样的寒芒。
　　戴着面罩，全身包裹在黑色劲服中的袭击者双眼圆睁。
　　他完全没有想到自己蓄势已久的必杀一击竟然会毫无用处。
　　明明一刀已经砍在了对方的身上。
　　但是，对方却毫发无损。
　　怎么这么硬？
　　袭击者心底电光火石般的转动着，手里却是极为迅速。
　　嗖！
　　握在手中剩下的半截刀刃脱手而出，直刺杰森的左眼。
　　然后，整个人如同一只灵活的狸猫，急速后退。
　　铛！
　　又是一声脆响。
　　正在翻着跟头后退的袭击者心底一颤。
　　难道连眼睛……
　　不可控制的，这位袭击者就抬头看去。
　　然后，他刚刚就圆睁的双眼，瞪得更大了。
　　他看到了这一生都难以忘记的一幕。
　　刀刃被咬住了。
　　杰森用牙齿咬住了刀刃。
　　接着——
　　嘎嘣！
　　钢铁铸造的刀刃就这么粉碎了。
　　袭击者的呼吸都要停止了。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　他见识过某些身手敏捷，且艺高人胆大的格斗家，能够用牙齿接住刀刃、箭矢之类的，但是，那就只是接住而已！
　　怎么能够用牙齿把千锤百炼的钢铁咬碎？
　　三观都仿佛受到冲击的袭击者，不可抑制的一愣。
　　而就是这一愣，让对方彻底的失去了生存的机会。
　　咚、咚咚！
　　宛如战鼓般的心跳声中。
　　杰森宛如一辆开足马力的战车冲到了袭击者的面前。
　　没有任何停下的意思。
　　就这么径直撞在了袭击者的身上。
　　砰！
　　在就接触的刹那，杰森身形一矮一侧，肩头向前，对准了对方的身躯，然后，猛地用力。
　　噗！
　　顿时，对方就如同是被奔跑的犀牛挑起的布娃娃般，飞上了半空。
　　而与杰森肩头碰撞的身躯，更是出现了肉眼可见的凹陷。
　　随后，就是一口夹杂着内脏的鲜血喷出。
　　当对方再次摔落地面后，已经彻底的失去了生命的气息。
　　而杰森根本没有去看地面上的尸体一眼，转身一把拉起他的委托人就躲向了一旁建筑的拐角。
　　惠丽晶的速度则是更快一分。
　　在袭击者出现后，惠丽晶曾在战场上，生死之间磨砺出的直觉，让她拽着虎千代就提前一步进行了隐蔽。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　就在众人完成隐蔽的刹那，子弹飞射而至，击打在地面上，火星四溅，跳弹乱飞。
　　结实的水泥钢筋建筑，很好的承担着掩体的作用。
　　上杉靠在墙壁上，心脏扑通扑通的跳着。
　　人到中年的上杉虽然也算是经历了普通人看起来的大风大浪，但是眼前的局面却是他从未有过的经历，依靠着长年累月的习惯和自身性格中的坚韧，上杉大口大口的呼吸着，他强迫自己冷静下来。
　　“祖宅内有安全屋，这里出现了枪声，警察很快就能够赶到。”
　　上杉言语清晰地说道。
　　杰森却摇了摇头。
　　“他们既然敢开枪。”
　　“自然是有着他们的把握。”
　　“提前布局的袭击者，不可能连这点都想不到。”
　　杰森说道。
　　顿时，上杉脸色一变。
　　他想到了一个极为糟糕的结果。
　　收买！
　　足够的金钱，可以让人将自己的灵魂都贩卖给魔鬼。
　　这句话用在岛内的警察身上实在是在合适不过了。
　　我的薪水，不足以让我去承担这样的风险——这是岛内不少警察的共识。
　　当然，也不缺少凉介、浦岛这样的热血警察。
　　“上杉家还有一支自己的警卫队，为的就是应付这样的局面，不过，警卫队大部分都在公司、酒厂内，这里仅有几人，他们赶来也许需要一定的时间。”
　　明白了眼前的局势后，上杉完全的冷静下来，他告知了杰森自家的一张底牌。
　　这支警卫队同样是家族中人担任的。
　　可靠且装备先进。
　　每年都会进行三次实弹演练和各种搏杀训练。
　　是上杉家安全最大的保证。
　　“所以，我希望杰森阁下能够帮我拖延时间到，他们到来为止。”
　　“我会给予您相应的酬劳。”
　　“拜托了。”
　　告知杰森底牌后，上杉说着就再次‘猛虎落地式’。
　　上杉很清楚，这个时候已经到了生死存亡的关键时刻。
　　任何的东西都不如活着重要。
　　只有活着才有可能。
　　而且，这不单单是他的生命，还有他的妻子和女儿的。
　　而眼前，杰森就是唯一的救星。
　　刚刚的一幕虽然发生在一瞬间，但是上杉已经看到了杰森的刀枪不入和力大无穷。
　　拥有着这样的帮手，就算是遇到一队全副武装的暴徒，也是有希望的吧？
　　杰森看着上杉。
　　目光中带着审视。
　　对方真的不是‘棋子’吗？
　　实在是刚刚的袭击者出现的太过巧合了。
　　仿佛是事先知道他们要经过一般，埋伏在那准备袭击惠丽晶。
　　原本对上杉的怀疑降低了些许的杰森，在这个时候，又一次的拔高了。
　　只是他没有马上动手。
　　同样的，也没有理会对方。
　　他看向了另外一侧。
　　几个身穿类似安保黑西装的年轻人出现了，他们手中拿着枪械，步伐紧密，身形快速的穿插在建筑中，手中的枪械时不时的就会抬起，扣动扳机。
　　砰！砰！
　　零星的枪声，打断了之前密集的枪声。
　　甚至是让之前密集的枪声一滞。
　　袭击者被打了个猝不及防。
　　但马上的，密集的枪声再次出现。
　　凶猛的火力，直接开始了覆盖。
　　杰森看得出这些年轻人都是久经训练的。
　　但是人数太少了。
　　而且，武器也只是普通的手枪。
　　多付一般的蟊贼自然是绰绰有余，但是对付这种全副武装的暴徒，却是不够看。
　　除去一开始被打了个措手不及外，之后的战斗几乎是一面倒的。
　　冲出来的年轻人纷纷倒在了血泊中。
　　哪怕是占据了制高点的两个年轻人也不例外。
　　轰！轰！
　　两枚火箭弹，让进行狙击的年轻人被火海吞噬。
　　跪在那的上杉眼眶一下子就红了。
　　眼泪克制不住的流出来。
　　这些死去的年轻人，他都认识。
　　或者，完全可以说是熟悉。
　　因为，每一个他都是当做晚辈看待的。
　　而这些年轻人也都称呼他为叔叔或者伯伯。
　　从来没有所谓的家主一说。
　　在上杉家，大家都是一家人。
　　此刻，家人被杀害，令上杉热血冲头了。
　　一直告诉自己要冷静。
　　一直告诉自己要审时度势。
　　这些纷纷都不翼而飞，上杉猛地捏紧了拳头，他转身就要向着身后跑去。
　　在祖宅，有一个小型的武器库。
　　那里有他需要的武器。
　　他要和这些混蛋拼命。
　　但，有人比他更快。
　　几个手拿菜刀的老人出现了，他们不知何时出现在了那帮暴徒的身后，这些之前还在晒着太阳的老人，迈着与年纪完全不相符的灵巧步伐，闪转腾挪的冲入了暴徒之中，手中的厨刀宛如真正的刀剑，一一掠过了暴徒的脖颈。
　　猩红绽放。
　　血液喷散。
　　一道道身影快速闪过。
　　这样矫健的身手，根本看不出一点衰落。
　　“这？”
　　上杉愣住了。
　　他完全不知道发生了什么。
　　要知道，眼前的一幕彻底颠覆了他的认知。
　　那个身形壮硕，在人群中横冲直撞的老人，他认得，是柿崎，他称呼为叔叔，平时佝偻着身躯，完全看不出如此壮硕。
　　而身影如同鬼魅，手中厨刀连连收割姓名的老人，他也认得，是甘粕，他也称呼为叔叔，平日里是一个嘻嘻哈哈的老人。
　　在两个老人的身边，另外一个老人从不主动出击，但每一次出击，都会拦截最为致命的袭击，那是宇佐美叔叔，在上杉的眼中，这个老人平日里除去不苟言笑外，就是一个平常老人。
　　可眼下，怎么也平常不起来了。
　　但最让上杉意外的是直江伯父。
　　这位伯父是在他父亲时期就曾经管理公司的老人。
　　在他掌管公司前期更是给与了许许多多的指点。
　　可是现在，这位老人就站在一种暴徒前，单单是气势，就压得这些暴徒喘不上气来。
　　“这、这究竟是怎么回事？”
　　上杉喃喃自语着。
　　杰森的目光则是牢牢锁定着这四个老人。
　　准确点说，他刚刚的注意力就都在这四个老人身上。
　　当然了，上杉的喃喃自语，他也听到了。
　　“上杉都不知道自己家族里隐藏着四个这样的人物吗？”
　　杰森一皱眉。
　　但更让杰森皱眉的是，一队暴徒突然从上杉家的另外一侧杀了出来。
　　这一队暴徒，应该是后援。
　　是为了以防万一存在的。
　　现在出现了意外，这队暴徒马上开始了增援。
　　全自动的武器。
　　配备着重火力。
　　宛如是倾斜一般，就要将四个老人笼罩进去。
　　事实上，不单单是四个老人。
　　惠丽晶、虎千代所在的位置，也在这火箭弹笼罩的范围。
　　“快跑！”
　　惠丽晶拉起虎千代就跑。
　　但是，火箭弹的速度太快了。
　　而且，恰巧的有一枚，好巧不巧的向着两人射来。
　　杰森动了。
　　其他人或许无所谓。
　　但是，自己的助手，他可不会见死不救。
　　没有什么花哨。
　　更没有什么技巧。
　　杰森将身后的背包扔给了惠丽晶后，对着飞射而来的火箭弹就是一个直拳。
　　轰！
　　拳头与火箭弹碰撞。
　　火焰瞬间夹裹了杰森。
　　灼热的气浪中满是压迫的冲击力，但是杰森的呼吸却是毫无滞涩，身躯更是连动都没动，就承受了这样的爆炸、冲击力。
　　与他设想的区别不大。
　　当他的身躯防御从普通，到刀刃、到子弹、到炸药，到战车、再到了此刻的战机级别时，已经完全可以无视普通的火箭弹之类。
　　当然了，这只是他自己。
　　并不包括他的衣服。
　　爆炸的气流中，他身上的衣服早已化为了飞灰。
　　四散飞射时，有点凉意。
　　毫不犹豫的，没有任何奇特爱好的杰森就用【查尔斯燃烧术·火焰变化】暂时遮蔽着自己的尴尬。
　　呼！
　　熊熊烈焰从他的双手中冒出，瞬间就包裹了他的全身。
　　灼热的火焰熊熊燃烧着，但是杰森却只是感觉温热。
　　杰森很少使用【查尔斯燃烧术·火焰变化】，大部分的时候，只是直接使用【查尔斯燃烧术】而已。
　　这是杰森的习惯。
　　他总是习惯性的存留一两张底牌。
　　因为，谁也无法保证，这会不会是救命的稻草。
　　但是，这个时候的暴露却是毫无办法。
　　可这让杰森看向那些暴徒的目光变得凶狠起来。
　　即使是没有办法，但是错的也不是他，是眼前的这些混蛋！
　　呼！
　　随着杰森心意的变化，覆盖在杰森身上的火焰直接窜起老高，那本就带着一丝狰狞的烈焰面容，这个时候更是宛如恶鬼般可怕。
　　这可不单单是面容上的可怕。
　　也不单单是气息上的。
　　而是，完全存在于现实基础上的。
　　要知道，杰森刚刚才硬抗了火箭弹。
　　有了这个基础后，那些暴徒看着此刻状态的杰森，一个个心底开始发颤了。
　　“妖魔！”
　　不知道是谁，说出了这样的话语。
　　这也是此刻所有人的心声。
　　接着——
　　就是退怯。
　　这些暴徒，原本就是战场的鬣狗、秃鹫。
　　他们因为金钱而来。
　　虽然嘴里说着承诺，但是真正意义上能够做到的，只是少数。
　　信用？
　　远远没有小命来得重要。
　　当第一个人开始跑时，一连串的连锁反应就出现了。
　　溃败！
　　上一刻还凶猛的暴徒，这一刻仓惶的如同是一群绵羊。
　　“哼！”
　　“上杉家是你们想来就来，想走就走的吗？”
　　“山城·守！”
　　名为直江的老人一抬手，一道淡淡的光辉突然从地下涌出，将这些人牢牢的封锁其中，宛如是囚牢一般。
　　很明显，这已经是显而易见的秘术了。
　　“直江伯父……”
　　上杉走了过来，话语都带着结结巴巴。
　　老人摆了摆手，目光看向了外边。
　　很明显，事情并没有结束。
　　“嘎嘎嘎，上杉家果然还有传承。”
　　“柿崎、甘粕、宇佐美、直江四个名字是由你们来继承的吗？”
　　一声凄厉的，好似是乌鸦的笑声中。
　　一前四后五道身影出现在了众人的视野中。
　　令头的那人目光向着四个老人一扫而过后，就看向了杰森。
　　仿佛四个老人根本不值一提般。
　　“妖魔的血脉？”
　　“很强大啊！”
　　这个将全身包裹在黑色中的男子，用一种极为阴狠的目光盯着杰森片刻，然后，冷冷一笑，缓缓抽出了腰间的长刀，一指杰森道——
　　“大家一起上，面对这种邪魔外道，不用讲什么仁义道德了！”


第七十七章 十刀众！
　　刀，是长刀。
　　狭长，且锋锐。
　　阳光下绽放出的寒芒，简直让人后背发凉。
　　但是，更让人后背发凉的是对方的话语。
　　还有其他人？
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人立刻看向了四周。
　　惠丽晶将虎千代拉到了身后，手里的微冲，抬起了枪口。
　　女侦探打算和杰森并肩作战了。
　　或许她的实力一般。
　　但是，她也会拼尽全力。
　　哪怕是上杉这位和善的中年人也有了打算，捡起了地上暴徒们跌落的枪支，用一种前所未有的凶狠盯着那个全身裹在黑色的男子身上。
　　他依旧不知道发生了什么。
　　但他知道，眼前的人应该就是罪魁祸首。
　　被盯着的男子冷笑连连。
　　一个连自己家族真正意义都不明白的家主，对于他来说，是没有任何意义的。
　　就算还有些传承又怎么样？
　　垂垂老矣。
　　冢中枯骨罢了。
　　反而是这个看似妖魔的家伙，要谨慎对待。
　　那种刀枪不入的身躯，夸张的力量，都是需要注意的。
　　当然！
　　还有眼前的火焰！
　　距离这么远，他已经感受到了上面的灼热了。
　　不过，也不算什么。
　　他可是准备充分的。
　　“嘿，你真是倒霉。”
　　“不仅遇到了我，还遇到了另外几个家伙。”
　　“我们‘十刀众’，会让你明白什么叫做生不如死的——毕竟，用半妖的血液来擦拭刀刃，实在是再好不过的事情。”
　　用黑色包裹着自己的男子冷笑着。
　　‘十刀众’？
　　杰森听着这个陌生的名词，面无表情的试探道。
　　“刀噬组？”
　　这样的问话，令对面的男子感到了诧异。
　　“你竟然知道我们？”
　　“那你自然明白我们为什么来这里吧？”
　　“可惜，就算你现在投降也晚了。”
　　男子随后的语气中充斥着惋惜。
　　而杰森？
　　终于证实了自己的猜测。
　　在刚刚进入到上杉家领地的时候，他就闻到了浓郁的‘食物’气息。
　　这样的气息不仅浓烈，还有一丝锋锐的感觉。
　　和之前‘净化’的那一柄‘天狼（复制·魔刀）’很像，但是却又浓烈的多。
　　很显然，应该是一柄真正意义上的‘魔刀’。
　　当然了，杰森闻到的不单单是这些。
　　他之后还闻到了几股的‘食物’气息，快速接近着上杉家的领地。
　　每一股都是类似‘魔刀’的感觉。
　　按照贺太那个流浪的阴阳师所说，魔刀并不是多见的。
　　而很多柄魔刀出现的话，只有一个可能。
　　刀噬组！
　　只有刀噬组这种信奉‘魔刀至上’理念的组织，才有可能聚集多柄‘魔刀’。
　　因此，虽然没有听说过‘十刀众’。
　　但是，杰森早已有了猜测。
　　不过，一向谨慎的杰森，还是试探了一下。
　　结果是显而易见的。
　　就如同他猜测的那样。
　　对面的男子根本不知道杰森在想什么，只是站在原地，大吼道：“你们还在等什么？还不快点一起出手吗？”
　　男子吼着，就是一道剑气斩出。
　　不同于无形的剑气。
　　这一刀剑气带着一抹腥红。
　　很淡的那种。
　　但却依旧显眼。
　　身为‘十刀众’之一，他不单单是货真价实的剑豪，而且，拥有的佩刀也是真正意义上的‘名刀’。
　　名刀，刀噬组对‘魔刀’的称呼。
　　呜！
　　剑气呼啸而来。
　　男子出手就没有留手。
　　面对敌人，不需要留手。
　　在加入‘刀噬组’前，他就明白这个道理。
　　同样的，这也是在邀请他的另外几个同伴出手。
　　在他看来，他的几个同伴没有出手的原因，就是因为他没有出手，没有展现出自己的‘诚意’。
　　只要他出手了。
　　展现出‘诚意’了。
　　那一切就顺理成章了。
　　毕竟，‘十刀众’大部分的时候好算是能够友好配合的。
　　可这一次，却出乎了这位的预料。
　　他已经全力出手了。
　　已经展示了诚意了。
　　可为什么其他人还没有动静？
　　难道……
　　是想要让我和眼前的家伙两败俱伤？
　　然后，坐收渔翁之力？
　　这样的想法从这个男子心中冒起后，他原本一往无前的‘剑势’，突然的一顿。
　　身为剑豪，这位男子马上明白了自己的‘心’出现了问题，当即就要弥补。
　　可就在这个时候——
　　光！
　　刺目无比的光！
　　就这么从烈焰中射出！
　　“啊！”
　　“我的眼睛！”
　　男子一声惨呼，身形急退。
　　不是慌乱的退，而是有着极为规律的步伐，尤其是手中的‘名刀’，更是挥舞成一片，将自己的全身各处都防护住了。
　　可这根本没有用。
　　或者，准确的说，对杰森没有用。
　　杰森如影随形而至。
　　在贴近对方的时候，手掌就稳稳的捏住了对方持剑的手。
　　咔嚓！
　　手掌一扭，对方的手腕就发出了脆响。
　　大师级的【徒手格斗·擒拿大师】与【狮鹫格斗术】足以让杰森不惧怕任何徒手战斗。
　　尤其是当【徒手格斗】的额外天赋【擒拿大师】出现后，莫名的与【狮鹫格斗术】有着非同一般的契合，让杰森在徒手近身战时，完全就是一个人间凶器。
　　而搭配着大师级的【闪光术】，总是每每出其不意。
　　这一次也不例外。
　　足以称之为剑豪的男子，在一个回合就丢掉了自己‘名刀’。
　　然后，对方毫不犹豫的一腿踢出。
　　呜！
　　腿起，带风。
　　对准了杰森的小腹。
　　凶狠，且快。
　　而完好的手，则是再次向着杰森手中的刀抓来。
　　看得出，对方是专门有过‘失刀’后的训练过。
　　可是杰森更快。
　　砰！
　　杰森的左腿，宛如是截击一般，踩在了对方的小腿上，径直用力。
　　咔嚓！
　　又是骨头的脆响。
　　对方的小腿断了。
　　而对方抓向杰森的手，则是在【查尔斯燃烧术】的焚灼下，嗞嗞作响。
　　对方的手掌却是抓到了杰森的手。
　　但是，杰森手腕一翻，食指、中指、大拇指就如同是钢钩一样，将其牢牢抓在了手里，然后，截击的左腿，顺势抬起。
　　膝撞！
　　砰！
　　沉闷的响声中，对方的腹部内发出了诸多内脏破裂的响声。
　　内脏夹杂着鲜血，发出了咕噜、咕噜的响声。
　　疼痛令对方忍不住的张开了嘴。
　　可是即将出口的惨叫声，却是戛然而止。
　　锋锐的利刃，带着一抹寒光，掠过了对方的脖颈。
　　噗！
　　胸腔的压力下，鲜血从脖颈处喷涌而出，足足两三米高。
　　杰森撤步抽身，躲开了鲜血的喷散后，手中长刀一抖。
　　笔直的血线出现在了这鹅卵石的地面上。
　　接着，心底默念——
　　Yi！
　　立刻，【破邪斩】的银色斩击就从眼前无头尸体的敌人身上切过。
　　原本已经倒地的无头尸体，在被【破邪斩】掠过后，激烈的抖动了数下，最终，彻底的没有了声息。
　　不过，杰森还是又补了一记【破邪斩】。
　　就如同他的第一记【破邪斩】一样。
　　完全就是下意识的行为。
　　并不是他发现了对方没有死去。
　　只是他要确认对方真的死了。
　　毕竟，在‘神秘侧’实在是有太多太多的‘假死’了。
　　肉体死亡对于普通人来说，就是真正的死亡了。
　　可对‘神秘侧’的某些存在来说，肉体的死亡，再寻找一个新的躯壳就好，那种简单的程度，就和穿衣服般简单容易。
　　死去的敌人，就是最好的敌人。
　　杰森十分认可这句在‘不夜城’流传的话语。
　　也是真实的、身体力行的履行着这样的话语。
　　从现在来看，结果很不错。
　　在确认敌人真正死亡后，杰森的目光看向了四周。
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四个老人眯着眼，小心的将上杉、虎千代，包括惠丽晶都挡在了身后，极为警惕的盯着杰森。
　　只不过，红红的眼睛和不停流下的泪水，让四位老人看起来有着一丝滑稽。
　　大师级的【闪光术】太刺眼了。
　　特别是在猝不及防下。
　　他们完全的没有防备。
　　几乎是在第一时间，他们就陷入到了目盲中。
　　等到他们恢复视力时，看到的就是袭击者的头目，头颅飞起，两道银色剑气掠过对方身躯的模样。
　　快！
　　实在是太快了！
　　快到了他们毫无准备，就看到了如临大敌的敌人死去了！
　　快到了，他们下意识的提防着杰森。
　　一个轻松斩杀了对方头目的敌人，远比那个头目本身可怕。
　　即使这个人是他们的家主带回来的，也是一样。
　　必要的警惕是必须的。
　　杰森对于这样的警惕，却是毫不理会。
　　他的目光扫视着四周。
　　他的双眼或许无法确定那隐匿的‘十刀众’。
　　但是，他的鼻子却告诉他周围还有九道好闻的，带着锋锐的‘食物’气息。
　　浪费食物是可耻的！
　　拥有着这样朴素观念的杰森，将手中的‘食物’，那柄刚刚缴获的‘名刀’扔给了惠丽晶，让自己的助手暂时保管后，他就准备向着香味最为浓郁的地方走去。
　　不过，就在杰森准备迈步的时候，他嗅觉中的‘食物’开始移动了。
　　然后，是感知中，出现了九道锋锐的气息。
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人护着上杉、虎千代和惠丽晶连连后退。
　　那种锋锐的感觉，能够轻而易举的切开岩石，劈砍树木。
　　给与他们的感觉，更是仿佛要撕裂皮肤。
　　没有了隐藏。
　　更没有了躲闪。
　　直接、干脆。
　　剩余的‘十刀众’的九人就这么走了出来，站到了众人的视野中。
　　刚刚已经后退的柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人再次的后退了。
　　并不是他们受到了气势的压迫。
　　而是上杉的身上出现了一道道细微的血痕。
　　就好像是用小刀划出来的一样。
　　一眼看去，密密麻麻的，十分的狰狞恐怖。
　　反而是惠丽晶、虎千代没有一点事。
　　“父亲，您怎么样？”
　　虎千代低声询问着。
　　“没事。”
　　上杉咬着牙，强忍疼痛回答道。
　　虽然疼得要命，但是上杉可是清楚，眼前最重要的是刚刚出现的九个人。
　　上杉看得出来，刚刚被杰森干掉的家伙，根本不是什么幕后黑手，只是一枚棋子罢了。
　　还是一枚不太聪明的棋子。
　　是被扔出来试探的。
　　这九个人才是真正的杀手锏。
　　而且……
　　刀噬组！
　　十刀众！
　　刀噬组明显是一个组织，眼前的十刀众应该只是其组织内部的某些骨干罢了，真正的决策层肯定不是这十个人。
　　也就是说，幕后黑手还在幕后。
　　这让上杉无比的担心。
　　不单单是因为到现在为止，他根本不知道发生了什么事。
　　还因为，对方好像没有用力，他就倒下了。
　　虽然柿崎、甘粕、宇佐美、直江四个叔伯辈的出现是惊喜，但是上杉很清楚，仅靠这四位叔伯的话，是完全无法应对眼前的局面的。
　　即使是杰森……
　　恐怕也会力有不逮吧？
　　毕竟，一个和九个差得太远了。
　　又不是去吃饭，多一个人就是多双筷子的事情，根本无所谓。
　　现在是战斗！
　　多一个人，都会影响整个战局。
　　更何况是多了九个！
　　怎么办？
　　上杉思考着。
　　可最终，却摇了摇头。
　　身为普通人的他毫无办法。
　　现在只能祈祷，杰森和柿崎、甘粕、宇佐美、直江四位叔伯能够赢。
　　至于之后？
　　等赢了再说。
　　如果连眼前的难关都无法度过的话，大家都会丧命在此，一切都是空谈。
　　上杉想的，显然也是柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人所想。
　　直江微微点头后，柿崎、甘粕、宇佐美三位当即就要上前帮助杰森。
　　“等等！”
　　“这是我的战斗！”
　　“谁也不能够插手！”
　　杰森开口阻止道。
　　声音洪亮，且掷地有声。
　　带着一股毋庸置疑的气势。
　　顿时，迈步的柿崎、甘粕、宇佐美三人一愣。
　　随后，三人看着那全身燃烧着烈焰的背影，眼中浮现着敬佩。
　　不论杰森是什么样的人，单单这份对战斗的尊重，就让三人对杰森的感观大为改善。
　　作为四人头领的直江更是微微颔首。
　　不错的年轻人。
　　他这样的评价着。
　　上杉也满是诧异。
　　这位到现在都一头雾水的家主虽然很想和杰森说要顾全大局，但是当话语到了嘴边时，却完全的说不出口了。
　　少年啊！去赴死！
　　谁能够阻挡赴死的少年啊！
　　莫名的，在这位家主心底涌起了这样的话语。
　　虎千代则是双目泛起了异彩。
　　她以前所未有的神情看向了杰森。
　　唯有惠丽晶不同。
　　和杰森相处时间不短的女侦探，第一时间注意到了杰森的目光虽然看似是看向了九个敌人，但是认真分别的话，几乎是看着九个人的……刀？
　　难道是……
　　净化？！
　　一想到杰森嘴里的名词，女侦探嘴角就出现了抽搐。
　　不过，很明智的，女侦探没有开口。
　　她保持了沉默。
　　身为杰森的朋友，她理应对朋友多一分‘宽容’。
　　己方被感染。
　　敌方同样如此。
　　九道毫无保留释放着自己气息的剑豪，同时肃穆而立。
　　在来之前，他们对于刚刚收到的‘剑圣’出世的消息还不屑一顾。
　　什么剑圣！
　　哪有那么容易！
　　身为剑豪的他们，比任何人都知道成为剑圣的难度。
　　那不单单是天赋。
　　也不再是刻苦就可以的。
　　还需要机缘！
　　以及无数次的巧合！
　　可现在，当看到杰森这位传闻中的‘剑圣’时，他们却觉得传闻有可能是真的。
　　面对他们九人联手释放的气息，依旧是屹立不动。
　　面对他们九人即将的拔刀，仍然坚持一人对战。
　　这样的人，就算不是剑圣。
　　也应该是真正的战士。
　　面对这样的战士，九人保持了一分尊敬。
　　其中领头的那位更是轻声称赞道——
　　“不愧是被誉为‘剑圣’的杰森阁下。”
　　声音不高不低，全场都能够听到。
　　剑圣？！
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人身躯一震，用骇然的目光看向了杰森。
　　上杉、惠丽晶有点不明所以。
　　所有人都没有注意到。
　　当‘剑圣’这一称呼出口时，本就双目异彩连连的虎千代，呼吸都变得急促了。
　　她期待的人，来了吗？


第七十八章 曾梦想……
　　虎千代不同于一般小女孩喜欢洋娃娃。
　　对于那些小女孩喜欢的东西，她完全提不起兴趣。
　　她喜欢，刀剑。
　　当同龄的小女孩们带着洋娃娃过家家时，她每天抱着木刀木剑，挥舞打闹。
　　听着风声从手中的木刀木剑上掠过。
　　她感觉无比的快乐。
　　以至于，还不到七岁的她，悄悄的跑进了父亲的书房。
　　在那里，有着真刀真剑！
　　她想要触碰真刀真剑！
　　结果，自然是失败了。
　　刚一进书房，就被她的父亲发现了。
　　然后，她遭受到了从出生以来，最为严厉的训斥。
　　因为，她的父亲认为她这么做很不淑女。
　　没有经过允许就进入书房，真的很不好。
　　尤其是在被特意叮嘱的前提下。
　　作为上杉家的女儿，自然是要成为一个淑女的。
　　要有着良好的礼仪和家教。
　　不能够任性妄为。
　　更不能搞做出有失体面的事情。
　　而她这一次的‘犯错’，证明了她平日里的教育是失败的。
　　在那记忆中最为严厉的训斥后，她的父亲没有再过多的责骂，反而是一脸的自责、愧疚——因为，她的父亲，认为是自己对她不够关注，不够爱，才会让她有着这样过分的举动。
　　之后相当长的日子里，她的父亲陪着她一起上课、看书，每周更是会选择天气好的下午去郊外野炊。
　　她也坦白了自己当时的感觉。
　　听到了她的话语，她的父亲笑了。
　　摸着她的头，发出了阵阵感叹。
　　到现在，她都记得父亲当时的话语——
　　‘很正常啊。’
　　‘我小时候也喜欢刀剑。’
　　‘刀剑的魅力，很多时候是不分男女的。’
　　‘它们锋锐，且带着致命的诱惑，又有谁能够拒绝的了呢？’
　　‘但是，时代在进步啊！’
　　‘火药出现了！’
　　‘枪械出现了！’
　　‘在战国时期，你应该是武家女，就算是你不想学习，我也会强迫你去学习刀剑弓箭马术等等，因为，那将是你安身立命的根本。’
　　‘可现在？’
　　‘即使你练习十年刀剑，你依旧无法抵挡一枚子弹。’
　　‘更重要的是，刀剑不是我们安身立命的根本。’
　　‘现在的社会变得‘文明’了。’
　　‘一些东西永远不会放在台面上。’
　　她认为父亲说的是对的。
　　毕竟，她的认知，就是这样告诉她的。
　　电视上、报纸上传递来的信息都是这样。
　　没有谁能够用刀剑抵御子弹的。
　　而她对于刀剑的喜欢？
　　应该就是如同父亲所说的那样。
　　被武器本身吸引了。
　　虽然她很好奇，自己为什么没有对枪炮有着这样的喜欢，但这并不妨碍她以上杉家女儿的身份学习着名媛淑女们应该学习的一切。
　　首饰、衣服、茶艺、马术、射击等等。
　　在年复一年的过程中，她都学会了。
　　而且，成绩优秀，是个中翘楚。
　　这个时候的她，对于刀剑的喜欢，早已经被埋藏在了心底。
　　直到——
　　救救我！
　　救救我！
　　这样的呼喊声出现在了耳边。
　　谁？
　　谁在那里？
　　她下意识的问道，并且，脚步开始向着喊声传来的方向挪动着。
　　身为上杉家的女儿，她不可能见死不救。
　　这是她的父亲告诉她的。
　　而她的父亲也以身作则。
　　所以，虎千代并没有犹豫。
　　只是令虎千代疑惑的是，不论她怎么向着声音的方向跑动，都好像是无法靠近那个声音。
　　而且，最让虎千代诧异的是。
　　这是梦！
　　她，她的母亲，她的父亲，都在做着相同的梦。
　　巧合？
　　怎么可能会有这样的巧合？
　　她和父亲、母亲是不相信的。
　　她的父亲马上就行动起来。
　　以上杉家的人脉和财力，当天就有了一些消息。
　　她第一次在父亲的脸上看到了错愕。
　　那是一种不可置信的错愕。
　　‘虎千代，也许我错了。’
　　当天晚上，她的父亲莫名的向她道歉了。
　　没有追问。
　　她已经猜到了什么。
　　在她和父亲认知外，还有着一个‘常理’的世界。
　　在那个世界中，还保留着‘传统’。
　　事实上，也是这样。
　　随后几天，当她的父亲带回来的消息越来越多的时候，一个崭新的‘世界’就充斥在了她的眼中。
　　阴阳师。
　　剑豪。
　　妖魔。
　　还有诸多的奇能异士。
　　这些人中，有着十分轻易就可以用刀剑抵御子弹的手段。
　　或者……
　　干脆斩落子弹。
　　这是她父亲道歉的缘由。
　　‘抱歉，虎千代，当初的我实在是太自我，太自大了。’
　　她的父亲又一次的道歉。
　　她摇了摇头，示意父亲不要这样。
　　因为，她的父亲是一个好父亲。
　　给与了她该有的一切。
　　还多出了许多的偏爱。
　　至于刀剑的喜欢？
　　谁又能够保证，喜欢刀剑，就一定能够成为剑豪呢？
　　在‘里世界’中，剑豪也是少见的。
　　更多的只是一些以身为刃，生死刹那的剑士。
　　血色喷涌时，带着残酷的浪漫。
　　这些剑士追寻着这样的道路。
　　但是，在她看来，远没有家人重要。
　　因此，当她的父亲又一次去寻找那位‘驱魔人’的时候，她没有待在祖宅等待，而是等在了半路。
　　接着，她看到了那位驱魔人和对方的助手。
　　那位驱魔人很高大、壮硕，但是对方的助手更吸引她的目光。
　　毕竟，她还是第一次见到比她还高的女生。
　　虽然不想要承认，但是她的身高一直是她成为名媛淑女的一大阻碍。
　　岛内喜欢娇小可爱的女生。
　　而她？
　　被称之为女巨人。
　　好想把给她起这个外号的家伙打一顿。
　　可是身为淑女，她怎么可能这么做？
　　她只是喂对方吃了牛粪罢了。
　　很仁慈的手段了。
　　只是没有想到，那位助手也有类似的经历。
　　聊起来之后，她才突然发现，她们不仅年龄相近，有着类似的经历，还有不少相同的爱好。
　　很快的，两人成为了好朋友。
　　虎千代很珍惜这段友谊。
　　因为，在虎千代看来，当完成了这次‘驱魔’后，就是这段友谊结束的时候。
　　只是……
　　为什么？
　　为什么会变成这样？
　　为什么我的心会跳着这么快？
　　烈焰汹汹。
　　刀剑闪烁。
　　灼热与寒芒。
　　斩击与碰撞。
　　这一幕幕，让虎千代的呼吸开始变得急促。
　　她的心底涌现出了一种莫名的……欣喜。
　　那是一种看到了真正喜欢的东西后，才有的欣喜。
　　就如同……
　　曾经的刀剑！
　　不！
　　家人更加的重要！
　　但拥有了刀剑，不是能够更好的保护家人吗？
　　可死亡却是会更快的来临！
　　那也总比坐以待毙的好！
　　杰森可以救你，救你的父母一次。
　　但不可能次次都救。
　　你难道看不出来吗？
　　他们是为了你们家而来！
　　虎千代的脑海中，思绪翻涌，仿佛是两个小人在吵架一般。
　　而她的目光，自始至终都锁定在了杰森的身上。
　　挪也挪不开！
　　因为——
　　她在杰森的身上，看到了她曾经的梦想！
　　曾经的，她认为的，遥不可及的，不现实的梦想就这么出现在了她的眼前！
　　就这么砸破了她固化的认知。
　　让她的心，扑通、扑通的加速起来。
　　让她的双眼，再也挪不开。
　　那目光，炫彩不已。
　　因为那是‘梦想’的颜色。
　　那目光，充斥灼热。
　　因为那是‘梦想’的温度。
　　谁也没有发现虎千代的异样，即使是近在咫尺的上杉等人也是一样。
　　梦想，就是这样。
　　在没有被实现前，总是那样的寂静无声。
　　但杰森却有所察觉。
　　他没有发现虎千代的梦想。
　　只是感知中，虎千代的目光太过炙热了，引起了杰森的注意力。
　　可马上的，杰森的注意力就放在了对面纷纷拔刀的九道身影上。
　　相较于虎千代，眼前的九个人，无疑是更加值得在意的。
　　九人的气息，让杰森的双眼微微眯起。
　　他身上的烈焰，也发出了燃烧的啵啵声。
　　杰森全神戒备！
　　且，全力以赴！
　　面对每一场战斗，杰森都会全力以赴。
　　这一次？
　　也不例外！
　　至于依靠天赋？
　　那只是杰森战斗风格之一，从来不是杰森战斗的全部。
　　“杰森阁下，请小心了。”
　　说出这样的话语后，领头的‘十刀众’一刀斩出。
　　没有剑气纵横。
　　有着的只是长刀快斩！
　　快！
　　无与伦比的快速！
　　在常人的注视下，这位‘十刀众’的领头者带着一道道重影就出现在了杰森的面前，而对方手中的刀，更是消失不见。
　　直到——
　　铛！
　　长刀斩在了杰森的脖颈上。
　　【查尔斯燃烧术】制造的盔甲被斩破，露出了杰森的皮肤，但是，在火星四溅中，长刀触碰到杰森的皮肤后，就停了下来。
　　杰森依旧是毫发无损。
　　呼啸而过的刀身，在这个时候停下了。
　　有着的只是，杰森淡然的目光。
　　明明没有什么迫人的气息，但是滴滴冷汗却从‘十刀众’头领的额头上渗出。
　　他，已经出了全力。
　　这一刀，是他‘剑道’的精髓。
　　甚至可以说是他的毕生所学。
　　但，面对这样的一刀，杰森完全没有躲闪。
　　甚至，连手部的火焰，都只是微颤。
　　这是在克制拔刀的冲动？
　　为的就是用身躯体会我这一刀吗？
　　可怕的对手！
　　脑海中翻涌而起的想法，令这位‘十刀众’的头领抽身而退。
　　那速度比之前还要快一分。
　　而杰森依旧未动。
　　就这么的站在那看着对方。
　　呼！
　　见到杰森没有追击，这位‘十刀众’的头领深深吐了口气。
　　“‘明王不动身’果然名不虚传！”
　　“竟然用身躯感受我最强的一刀！”
　　对方沉声说道。
　　被烈焰覆盖的杰森眉头一挑。
　　用身躯去体会？
　　他是反应不及，躲不开！
　　敏捷6.7，是常人6倍多的杰森面对着‘十刀众’首领的一刀，根本没有躲闪的能力。
　　对方太快了！
　　快到了超出杰森应对的范畴！
　　至少是8或9！
　　不！
　　也许有可能达到了10的程度。
　　杰森心底猜测着。
　　但是，整个人却依旧保持着淡然。
　　‘不夜城’的生活，早已经让他明白，当敌人怀疑你有什么的时候，你最好就要有。
　　不然的话……
　　后果不堪设想！
　　他现在就是要做到这一点。
　　因此，随后，他就淡淡的说了一句。
　　“继续。”
　　速度跟不上，不代表没有办法解决眼前的战斗。
　　在成为‘邮差’后，杰森就以‘邮差’为基础考虑了无数次遭遇突发战斗和不利战斗的场景，思考了诸多解决的办法。
　　在意外成为‘美食家’后，杰森这样的好习惯继续保留着。
　　“如果是在平时，我一定会拼上剑客的荣誉，和您一战。”
　　“但是现在不同。”
　　“为了组织，我必须要获得胜利。”
　　“所以，对不起了！”
　　领头的这位‘十刀众’的话语声落下后，周围的八位‘十刀众’就直接出手了。
　　刹那间，剑气纵横——
　　或锋锐。
　　或沉重。
　　或快速。
　　或缥缈。
　　或扩散。
　　或集中。
　　八道不同的剑气，径直将杰森笼罩。
　　判断到其中至少有两道剑气躲不开后，杰森所幸放弃了躲闪的想法，他就站在原地硬抗了。
　　他相信自己的防御力。
　　毕竟，这是他为了更好发挥自己的天赋，从而特意追求的更强更硬。
　　【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】+【查尔斯燃烧术】！
　　前者为核心。
　　后者为表皮。
　　表皮不停的破碎，被斩裂。
　　但是核心却固若金汤。
　　铛、铛铛！
　　密集的击打声出现在了杰森的身上。
　　八道剑气没有一道落下。
　　紧随其后的就是持剑者。
　　他们手中的长刀对准了杰森的双臂、双腿、小腹、后腰以及双眼。
　　八柄锋利的长刀几乎是不分先后的落在了杰森的身上。
　　但，依旧是金属的交击声。
　　烈焰再次被割裂。
　　可皮肤依旧无损。
　　‘十刀众’的八人对于这样的结果似乎是早有预料，他们一个个面色沉稳的用‘刀’黏住了杰森的身躯，犹如是将杰森‘架住’一般。
　　而‘十刀众’的领头者则是趁着这个时候，又一次的将刀刃对准了杰森。
　　只不过，这一次，对方没有马上出刀。
　　而是，蓄力！
　　同样蓄力的还有‘十刀众’的八人。
　　看似将杰森‘架住’的八人，他们手中的‘刀’，正一点一点的将力量‘供给’到自己头领的刀中。
　　“小心！”
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人最先发现了这样的变化，齐齐高喊着。
　　而被烈焰笼罩的杰森却是裂开嘴，露出了一个狰狞的笑容。
　　眼前的一切比他想象中的还要好！
　　他被‘抓’住了。
　　但反过来说，‘十刀众’何尝不是被他抓住了呢？
　　是时候了！
　　下一刻——
　　浓雾升腾。
　　死亡弥漫。


第七十九章 祖宅！
　　浓郁的，伸手不见五指的雾气刚一铺开，柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人就是脸色一变。
　　“快退！”
　　浓雾还未到身前，他们已经感受到了内里暗藏的杀机。
　　【雾隐】，杰森通过‘守墓人’获得的传承秘术之一。
　　能够成为一个职业的传承秘术，自然是有着过人之处的。
　　【防护邪恶】就是很好的证明。
　　虽然【雾隐】不是核心秘术，但是吞食了‘德蒙艾特特鳞片’的杰森早已让【雾隐】变得非比寻常了。
　　那片类似墨绿色的龙鳞，不单单让【雾隐】的毒雾范围增加了10米，还让迷雾的初始毒素、酸液腐蚀等级+1，且持续毒素等级+2的特效。
　　简单的说，当杰森全力施展【雾隐】的时候，一片半径70米的毒雾就会出现。
　　只要生物进入其中，就会遭受到子弹级别的毒素伤害和刀刃级别的腐蚀。
　　而在持续10秒之后，毒素伤害将会变为战车级别，腐蚀伤害则变为子弹级别。
　　而在这样的前提下，杰森还会获得潜行判定+1，敏捷判定+0.5的加持。
　　可以说【雾隐】作为传承秘术是有着独到之处的。
　　但破绽也很明显。
　　不能移动！
　　只要在有限的时间内脱离浓雾就会没事。
　　半径70米的浓雾看似范围很大了。
　　可只要找对方向，10秒钟，在‘毒雾’被强化前，即使是个稍微强壮的普通人也有机会跑出去，更不用说是那些超凡者了。
　　所以，大部分的时候，杰森总是把【雾隐】当做‘迷惑’的手段。
　　但是，今天不一样！
　　今天他抓住了他的敌人！
　　嗤、嗤嗤！
　　腐蚀的声音出现在了‘十刀众’的身上。
　　他们的衣物最先造谣，呼吸间就变得干、硬，破落。
　　接着是头发开始脱落。
　　然后皮肤传来了阵阵灼烧。
　　但是与腹腔内的绞痛比起来，却是不算什么了。
　　子弹级别的毒素，已经能够伤害到眼前‘十刀众’的身体了。
　　而随着时间的推移，这样的伤害开始加深了。
　　‘十刀众’的头领敏锐的感受到了这样的变化。
　　但是，他却没有退出‘浓雾’的范围。
　　不是不想。
　　是，不能！
　　此刻，他的刀刃上聚集着其他八人的‘力量’，在‘合击的仪式’完成之前，他冒然行动的话，他就要承受反噬。
　　那是其他八人的力量！
　　承受这样的反噬，他必死无疑！
　　因此，他不能动！
　　他要坚持下去！
　　坚持到‘合击的仪式’完成。
　　然后，给与杰森致命一击！
　　只是……
　　还有这样的机会吗？
　　‘十刀众’中，限制着杰森一只手臂的剑豪，随着【雾隐】毒素进入了爆发时，下意识的就想要离开，但是，他的长剑被牢牢粘在了杰森的身上。
　　取也取不下来！
　　当初，在头领的指导下，练成‘合击’时，他从未想到过有一天，这种特殊的能够让他们直面大妖魔，甚至将其斩杀的‘剑技’会成为他的催命符！
　　不行！
　　不能在做这样下去了！
　　在这样下去的话，我必死无疑！
　　想到这，这位剑豪猛地就要松手。
　　但，松不开！
　　他的手掌、手指就好似是胶水一般牢牢的粘在了刀柄上。
　　这？！
　　这位剑豪一惊。
　　接着，他更加惊骇的发现，剩下的人也和他一样，一脸的震惊。
　　不是我一个！
　　所有人都一样！
　　这是……
　　这位剑豪还在思考，‘十刀众’的另外一位限制杰森腿部的剑豪已经破口大骂了。
　　“阿部！”
　　“你欺骗我们！”
　　“这和你教给我们的‘合击术’，不一样！”
　　“混蛋啊！”
　　喝骂声中，名为‘阿部’的‘十刀众’头领，却是面色冷峻。
　　他根本不为所动。
　　真是幼稚！
　　生活在‘里世界’的你们在相信我会教导你们剑术的时候，结局早已经注定了！
　　放心吧！
　　你们死了，你们的‘刀’，我会好好照顾的！
　　阿部心底阴冷的想道。
　　虽然这位头领的心底话没有说出来，但是‘十刀众’的剩余人已经猜到了。
　　顿时，所有人都开始挣扎起来。
　　一边挣扎，一边骂。
　　“枉我们相信你！”
　　“你竟然欺骗我们！”
　　“你不得好死！”
　　“我XXXX！”
　　……
　　听着这样的叫骂声，‘十刀众’的头领阿部已经被酸液腐蚀的面容上，浮现了一抹狰狞的冷笑。
　　相信？
　　‘十刀众’怎么可能会相信彼此！
　　他们就是一群为了某个目的聚集到一起的豺狼。
　　有目标时，攻击目标，吞食目标壮大自己。
　　没有目标时？
　　他们就相互吞食。
　　从‘刀噬组’创立开始，‘十刀众’的人选早已换了不知道多少。
　　他这个头领的位置，也不过是在杀死上一任‘头领’时，获得了罢了。
　　当然了，他还获得了对方的‘刀’。
　　就是他手中这柄！
　　相较于，他之前的那柄利器，这柄刀，才算得上是‘名刀’。
　　不仅是让他的速度大增，还让他能够使用‘合击术’。
　　没错！
　　他的‘合击术’源自他的刀。
　　而不是他自己。
　　当初为了赢得这柄刀，他可是煞费苦心，重重布局，才干掉了上一任的头领。
　　对方到死都不会相信自己的心腹竟然会背刺自己。
　　他就是这么干掉了上一任头领的。
　　所以，他绝对不会相信‘十刀众’的任何一人。
　　甚至，是‘刀噬组’也一样。
　　他加入‘刀噬组’为的不过就是获得强大的机会罢了。
　　眼前就是！
　　干掉杰森！
　　然后……
　　去寻找那两柄‘大名刀’！
　　只要有了它们，他一定会前所未有的强大！
　　想到这，阿部越发的坚定了。
　　只是……
　　这毒素、酸液好厉害。
　　每一次都好像是应对战车的炮弹一样。
　　那酸液的腐蚀，更像是子弹一样扫射过来。
　　疼！
　　但我能坚持！
　　我一定能坚持的！
　　阿部这样的告知着自己，他咬着牙，目光坚定，可身形却摇摇欲坠。
　　任何事实都不会因为某个人的意志而偏移。
　　例如：空空的钱包。
　　例如：她（他）喜欢我。
　　例如：饥饿的胃。
　　例如：阿部身为人类，身体的承受上限。
　　又是2-3秒后——
　　扑通！
　　‘十刀众’的首领就这么的摔倒在地了。
　　而就在他摔倒在地的刹那，无数的剑气从他手持的那柄刀上传来，将其包裹在内后，就是阵阵‘嗤嗤嗤’的响声。
　　呼吸间，这位‘十刀众’的首领就被千刀万剐了。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的喊声中，令柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人带着上杉、虎千代和惠丽晶再次向后退了几十米。
　　上杉这位中年人的面色前所未有的严重。
　　他无法想象究竟是遭遇了什么，才会让一个人发出这样凄惨的嚎叫。
　　恐怕……千刀万剐也不为过吧。
　　唯一让他庆幸的是，这声音不是杰森的。
　　是敌人的。
　　自己人没事，敌人有事。
　　对于己方来说，就是大好事。
　　然后，上杉的目光不由的看向了自己的四位长辈。
　　那目光十分的复杂。
　　有不可置信，也有欣慰，还混杂着一丝丝埋怨。
　　是啊！
　　明明自己的家族中就有着‘里世界’的传承，为什么当初不告诉他？
　　难道他这个家主就是假的？
　　难道他表现的那么不堪大用？
　　柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人接触到了上杉的目光，四人的目光互视后，以直江这位老人为代表开口了。
　　“抱歉，上杉。”
　　“这是家族的规矩。”
　　“规矩？”
　　上杉一愣。
　　他有些不明所以。
　　什么规矩让他这个家主变得好似不存在一样。
　　“考验！”
　　“通过考验就能够知道一切！”
　　“无法通过考验，即使是家主也不能够知道——当时的上杉你没有任何的进取心，我布置了三次考验，你都没有通过。”
　　三次考验？
　　我怎么不知道？
　　上杉一脸懵逼。
　　如果不是这么长时间的相处，这位家主肯定觉得眼前的老人是在蒙他。
　　但是，有了时间的考验，上杉知道对方不会蒙他。
　　那就只剩下了一个可能。
　　他，太菜了。
　　完全没有接触的到‘家族核心’的秘密。
　　这……
　　上杉想要说什么，但是最终只是张了张嘴，露出了一个苦笑。
　　不要说什么性格好，为人和善之类的。
　　在任何时候，菜都是原罪。
　　“那……”
　　轰！
　　上杉还想要说些什么，但是一阵剧烈的爆炸声从祖宅的方向传来。
　　“糟糕！”
　　“有人触动了禁制！”
　　“这里是声东击西！”
　　“他们的目标是‘上杉家的传承之物’！”
　　直江脸色大变。
　　这位老人毫不犹豫的向着祖宅冲去。
　　柿崎、甘粕、宇佐美三人紧随其后。
　　瞬间，上杉、虎千代和惠丽晶就失去了四人的踪影。
　　上杉、虎千代和惠丽晶面面相觑。
　　眼前的一切竟然只是声东击西？
　　无比的惊讶。
　　之后，就是疑惑。
　　‘上杉家的传承之物’是什么？
　　虎千代忍不住的看向了自己的父亲。
　　立刻，上杉就苦笑起来。
　　“别看我。”
　　“我今天才知道上杉家也源自‘里世界’。”
　　“我就是个有名无实的家伙罢了。”
　　上杉叹息了一声。
　　今天所遭遇的一幕，对于上杉来说，是有着相当打击的。
　　虽然为人谦虚，但是上杉从不认为自己天赋差。
　　从父亲的手中接过了上杉家的产业，上杉将其经营的蒸蒸日上，且为家族培养出了诸多的人才，这都是上杉引以为豪的事情。
　　可谁知道，他的引以为豪，竟然什么都不是。
　　上杉甚至有了一种，他白活了的感觉。
　　“父亲，您做的足够好了。”
　　“这并不是您的错。”
　　虎千代上前安慰着自己的父亲，可话语才说了一半，她就不得不停下了。
　　一股无形的风陡然出现在了虎千代周围。
　　不仅瞬间拉开了虎千代和上杉的距离，而且还夹裹着虎千代飞向了半空。
　　“虎千代！”
　　上杉高喊着。
　　看着被夹裹在半空中，飞向了祖宅的女儿，上杉这位父亲毫不犹豫的拔腿就追。
　　惠丽晶也没有例外。
　　她可不希望自己刚刚认识的好朋友出事。
　　不过，在追逐前，她向着浓雾中高喊着——
　　“有人挟持了虎千代！”
　　“我去救人！”
　　“你的东西我给你放在这里了！”
　　留下了这样的通知，且将杰森的背包放下后，惠丽晶迅速的跑没影了。
　　而就在惠丽晶消失后，浓雾径直散去了。
　　怀抱着九柄刀，解除了‘火焰盔甲’的杰森走了过来，将手中的九柄刀和之前的一柄全都‘插’在了背包中，然后，一把拎起背包背在了背上。
　　早在几秒前，他就已经解决了‘十刀众’。
　　之所以没有出现，是因为在他的感知中，还有一个家伙隐藏着。
　　不同于‘十刀众’的杀意夹杂着恶意。
　　对方的目光并没有杀意、恶意。
　　而是带着一种探究。
　　就好似是看到了什么新奇的东西般。
　　这样的目光，让杰森暂时按兵不动了。
　　他想要看看对方究竟想要干什么。
　　不过，对方‘挟持’了虎千代，却有些出乎他的预料了。
　　还有细细的想来，刚刚第一个出现的‘十刀众’，目标也是虎千代。
　　只是因为他速度够快，挡在了虎千代、惠丽晶的身前，让一切看起来像是直奔他而去的罢了。
　　“虎千代？”
　　“上杉家的秘密真是多啊！”
　　杰森发出了这样的感叹后，迅速的在地上找到两件合身的衣物，套在身上，就向着上杉家的祖宅而去。
　　……
　　被夹裹在半空中的虎千代，经过了开始的慌乱后，就迅速的冷静下来。
　　她双眼看向周围，希望看到挟持她的人。
　　但是，在这无形的‘风’之下，她完全做不到这一点。
　　她全身都被束缚了。
　　她能够看到的只是眼前。
　　对方是什么人？
　　为什么挟持我？
　　用我来威胁父亲？
　　没必要的！
　　刚刚对方动手的话，父亲也难以幸免。
　　用来威胁直江爷爷他们？
　　父亲无疑是更好的选择。
　　为什么呢？
　　就在虎千代思考的时候，她从半空中飘落到了祖宅的门前。
　　缓缓的，没有任何的加速。
　　这让虎千代再次确认‘挟持’她的人，没有恶意。
　　至少，现在不会伤害她。
　　这让虎千代微微松了口气，然后，在她的眼前一道身影出现了。
　　看到这道身影，虎千代一愣。
　　这是？


第八十章 引！
　　女士？
　　眼前的人戴着一个好似狐狸一般的面具，衣着也是偏向于男士化的剑士服，但是身材却是极为明显的女性特征。
　　横看成岭侧成峰。
　　几乎是下意识的，虎千代低了低头，然后——
　　输了！
　　一败涂地！
　　一种人生败北的挫败感，让虎千代不禁一时间陷入到了生命的灰暗之中。
　　但是，很快的，虎千代就回过了神。
　　“您是？”
　　家族良好的教育，让虎千代在这个时候保持着风度。
　　当然，更重要的是，虎千代确认了眼前的人暂时没有恶意。
　　如果真的有恶意？
　　即使实力超出她许多。
　　她也不会屈服的。
　　“抱歉。”
　　出乎预料的是，对面的女士在虎千代开口后，就是一个鞠躬。
　　这让虎千代愣住了。
　　她眨了眨眼，尽量控制自己的目光，看向那狐狸的面具，而不是被其它不值一提的东西所吸引。
　　“我为上杉家的遭遇感到抱歉。”
　　“虽然我已经竭力追捕那个家伙了。”
　　“但是，我没有想到她进入行动这么快。”
　　“真是抱歉！”
　　说着，鞠躬的女士，跪拜在地。
　　这让虎千代越发的不解了。
　　并不是眼前女士的话语，从对方的话语中，虎千代可以确认，上杉家遭遇的一切，应该和对方追捕的某个人有关。
　　这个她是理解的。
　　对方产生了歉意，她也是理解的。
　　只是对方的行为却让她不解。
　　一是，把她带来这里的行为。
　　二是，对方士下座。
　　虽然虎千代还不了解对方的身份，但是对方的实力她是亲眼目睹的。
　　毫无疑问的比她强。
　　这样一位强者却因为自己的追捕不利，而向她抱歉，且行大礼。
　　‘里世界’的人，也有坚信道义的吗？
　　一时间，虎千代对眼前的女士好感大增。
　　虎千代从小受到的教育，在接触到了‘里世界’时，虽然不至于三观彻底破碎，但依旧是发生了极大的扭转。
　　她看到的是持强临弱。
　　她看到的是肆意滥杀。
　　仿佛，实力就是一切。
　　实力强大的，对于弱小者可以生杀予夺。
　　这让虎千代心底很不舒服。
　　但，她更加的知道，这样的不舒服，对于整个‘里世界’来说，根本算不上什么。
　　连……尘埃都不如。
　　错的不是我，是世界！
　　她很想要任性的说出这句话。
　　可惜，理智告诉她，这样说的话，会多么的可笑，又会遭遇到什么。
　　大概率是死无全尸吧。
　　所幸的是，还有杰森。
　　在杰森的身上，虎千代在看到强大的同时，还看到了‘道义’。
　　那是一种拔刀相助的道义。
　　因此，虎千代在刚刚产生了极大的向往。
　　且，回想起了最初的‘梦想’。
　　“义之所至，刀锋所指。”
　　虎千代低声喃喃自语着，然后，她看着眼前戴着狐狸面具的女士一笑。
　　既然有了杰森，还有了眼前的女士。
　　那，为什么她不加入其中呢？
　　或许‘里世界’很残酷，但是抱怨是解决不了问题的。
　　只有加入其中，才能够改变。
　　她，坚信，人是善良的。
　　“谢谢。”
　　虎千代开口道。
　　正在士下座的女士一怔。
　　她完全不知道发生了什么，但是她知道眼前不是追问的时候。
　　那个家伙的行动太快了。
　　她必须要马上行动起来。
　　“虎千代，你待在这里，我会制造一个隐匿、保护你的结界。”
　　“之后，我会回来接你。”
　　说着这样的话语，眼前的女士一抬手。
　　锵！
　　刀剑出鞘声中，一柄长刀就出现在了这位女士手中。
　　过程电光火石，但是虎千代却看清楚了。
　　这柄长刀是从这位女士的手指中出现的。
　　刀剑可以封印在手指……不对，是身体中吗？
　　虎千代默默的想着。
　　心生向往！
　　对于喜好刀剑的虎千代来说，这样与刀剑合为一体的秘术，实在是太诱人了。
　　不过，在这个时候她却没有多说什么。
　　她很清楚这样的秘术，绝对不是空口白话就能够获得。
　　一旦说出，还会惹来不必要的麻烦。
　　而且，她接受的教育，也让她无法做出这种‘厚颜无耻’的事情。
　　因此，虎千代就这么的看着眼前的女士用长刀，在地上画了一个圈，将她圈了起来。
　　做完这一切后，这位女士就要离开。
　　这个时候的虎千代忍不住了。
　　“请问，您是谁？”
　　“能够告知我姓名吗？”
　　虎千代询问道。
　　戴着狐狸面具的女士犹豫了一下。
　　按照惯例，她不应该告知对方名字的。
　　但是，经历了这样的事情后，对方所承受的痛苦，让她实在是不忍心拒绝。
　　心底的歉意，让这位女士开口了。
　　“草壁美。”
　　“我的名字。”
　　说完，草壁美转身就向着祖宅内走去。
　　“草壁美吗？”
　　虎千代低声重复着这个名字，她总觉得这个名字代表了什么，但是什么，她又无法把握。
　　草壁美听到了虎千代的念叨，但是没有放在心上。
　　虽然她知道说出这个名字后，虎千代只要略微接触‘里世界’就能够知道这个名字所带来的含义，且明白她的身份。
　　但她说出去了，就不会后悔。
　　而且，现在！
　　“草壁蕾！”
　　一走进上杉家的祖宅，草壁美就近乎是咬牙切齿地喊道。
　　在不算精致，但足够大的庭院内。
　　草壁美看到了那道她追捕的身影。
　　一片清脆的树林前，一道身影站立。
　　高挑，一身白色的剑士服，黑色的长发梳成了一个高马尾，用一个纯金的发箍固定着，双眼狭长宛如狐狸，鼻子高挺，嘴唇却薄。
　　搭配着那白皙的肌肤，真的是很漂亮的一个女人。
　　但是，一片腥红却在她的脚下。
　　让这份漂亮浮现出了一种危险。
　　十余个上杉家的祖宅守卫没有一个活着。
　　都是被一剑划破了喉咙后，倒地身亡的。
　　当然，并不是立刻死亡。
　　是经历了相当漫长的时间，才死去。
　　每一个人的脸上都残留着痛苦与恐惧。
　　甚至，面容都已经扭曲了。
　　可看着这样的死亡，眼前身材高挑的女剑士却是笑吟吟的。
　　似乎……很享受。
　　“你又在滥杀无辜了！”
　　草壁美怒斥着，整个人就冲向了草壁蕾。
　　锵！
　　一抹寒光。
　　锋锐的长刀掠过了草壁蕾的身躯。
　　但是，下一刻，这个身躯就化为了泡影。
　　幻影？
　　不！
　　残象！
　　因为，速度太快，而在视网膜上留下的残影。
　　哗啦啦！
　　随风而摇曳的竹林，微微一顿后，就成片的倒下。
　　竹叶纷飞，上下起舞。
　　一片竹叶无意识的掠过了一根竹子时，小臂粗细的柱子，径直被拦腰而断。
　　光滑、平整。
　　宛如是用刀，一刀而断般。
　　但那飞舞的只是竹叶。
　　不单单是这一片竹叶。
　　所有的竹叶都是这样的。
　　它们掠过的地方，上一刻平静无样，下一刻就变得满目疮痍。
　　不论是竹子，还是地面，都是这样。
　　一道道锋锐的剑气隐藏其中。
　　看似美丽，却是杀机暗藏。
　　草壁美则是在竹叶包围的正中央。
　　没有退怯，更没有胆怯。
　　手中的长刀急速的挥舞，化作了一片白芒，草壁美直直的向着竹林中冲去。
　　顿时，空气中就响起了刀剑相击的声音。
　　锵、锵锵！
　　连绵不断间，一声高过一声。
　　铛！
　　在最后一声响起的时候，刀剑相击，已经变成了宛如是寺庙中的大钟被敲响的声音了。
　　刀刃与竹叶间冒出了火星。
　　下一刻，竹叶粉碎，化为了齑粉，随风而去。
　　刀刃则继续向前。
　　但是，却被高挑的身影躲过去了。
　　“几年不见，你的直觉变得准了呐。”
　　草壁蕾笑着说道。
　　“我是不会再被你欺骗了。”
　　草壁美微微收刀。
　　不是退怯。
　　而是蓄力。
　　她要用她最强的一击来一剑决胜负。
　　同样的，也是一剑决生死。
　　“杀气真的是越来越大了。”
　　“难道，你忘记我是你的姐姐了吗？”
　　“你真的想要杀死你的姐姐吗？”
　　草壁蕾语气哀怨的说着，但是，下一刻就被草壁美打断了。
　　“住口！”
　　“自从你叛出家族后，你就已经不是我的姐姐了。”
　　“而且，杀死了族中守卫，抢走了族里封印的‘禁忌之刃’，你有什么脸再说，你是我的姐姐？”
　　草壁美质问着草壁蕾。
　　而这位高挑的女剑士则满是失望的叹息了一声。
　　“果然，你还是没有成长。”
　　“到了现在，你还是什么都没懂。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“为什么家族会派你出来追杀我——要知道，在整个家族中，你并不是最强的那个，虽然天赋好，但是潜力还没有化为实力前，你还缺少时间。”
　　草壁蕾看着草壁美，眼中浮现着一抹犹如难舍的亮光。
　　“他们想要看到的是我们的自相残杀啊！”
　　“就如同他们当初希望我成为傀儡一样！”
　　“现在的你？”
　　“就是当初的我！”
　　“你代替了我，成为了傀儡！”
　　草壁蕾的声音开始拔高了。
　　声音越来越高，仿佛是雷鸣一般打在了草壁美的心底。
　　握着刀的草壁美，手一颤。
　　刀刃都抖动了一下。
　　因为，草壁蕾说的，是事实。
　　她虽然号称是草壁家最有天赋的人，但是却并不是最强的人。
　　成长是需要时间的。
　　而家族所做出的指令，完全是在扼杀。
　　扼杀她。
　　或者说……
　　认为草壁蕾会对她手下留情？
　　也对。
　　是手下留情。
　　从刚刚见面开始，草壁蕾就从没有主动进攻过……等等！
　　从没有进攻？！
　　草壁美突然想到了什么。
　　刚刚因为草壁蕾的话语，而泛起了涟漪的内心，瞬间的平静了下来。
　　那颤抖的刀刃瞬间变得坚定。
　　刺啦、刺啦。
　　一道道细小的雷电出现在了刀刃上。
　　在看到这些细小的雷电时，一直气息平稳的高挑女剑士突然一滞。
　　那种异样的反应更是证实了草壁美的猜测。
　　“你是谁？”
　　“草壁蕾呢？”
　　“她在哪？”
　　草壁美沉声问道。
　　“呵，反应太慢了。”
　　“大人在哪里？”
　　“我怎么可能告诉你！”
　　高挑女剑士冷笑着说道，声音也从娇柔的女声，变为了粗狂的男声。
　　而且，话音未落，对方就冲着草壁美扑来。
　　不到5米的距离，对方的身形宛如是吹气球一般的膨胀着。
　　那高挑女剑士的模样，就如同是一个撑破的气球般，啪的一声就变得稀碎，剩下的就是一个身高超过五米，青面獠牙，全身黝黑的妖魔。
　　“大人虽然只让我拖住你！”
　　“但是，杀死你后，大人一定会很高兴的！”
　　“放心！”
　　“你的皮，我会留下的！”
　　带着残虐的兴奋感，眼前的妖魔口水开始分泌，本就超出常人想象的身躯，又一次开始了膨胀。
　　尤其是那双爪子。
　　不仅变大了，而且越发锋锐。
　　每一根爪尖，都像是一柄长刀。
　　“去死吧！”
　　带着这样的呼喊，妖魔的利爪朝着草壁美抓去。
　　然后——
　　“雷切！”
　　一声低喝。
　　在妖魔爪子落下的刹那，草壁美整个人化作了一道闪电般突出。
　　等到草壁美再一次出现的时候，已经站在了妖魔的身后。
　　妖魔还保持着挥爪的模样。
　　足足一秒钟后，妖魔才转过了身。
　　“这就是你的剑技？”
　　“真是不值一提。”
　　“我到现在都是毫发无损扌……”
　　嗤！
　　妖魔的话语停在了喉咙中，它闻到了一股烤肉的香味。
　　下意识的，它低下头。
　　顿时，看到了胸前的一个大窟窿。
　　它被刺穿了。
　　还被烤熟了。
　　它之前没有感受到疼痛。
　　只是因为，对方的剑太快了。
　　快到了，它的神经都来不及反应的地步。
　　而此刻，当一切回归后——
　　它面对的只有死亡。
　　可就算是到死亡时，它在心底依旧念念不忘自己大人的吩咐。
　　大人啊！
　　抱歉！
　　我大意了！
　　妖魔站在那里，全身僵硬，变为了焦炭。
　　草壁美则是看也不看对方，径直的向着外面冲去。
　　她知道自己上当了。
　　希望虎千代没事！
　　一想到因为自己的失误，反而让虎千代陷入到了危机之中，草壁美心急如焚。
　　可就在她冲到了祖宅大门口时——
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣响起。
　　下一刻！
　　剑气冲霄！
　　阵阵龙吟中，一道寒光从地下激射而出。
　　落在了……
　　已经满身是血的虎千代手中。


第八十一章 待在惠丽晶身边的人，都会……
　　虎千代注视着草壁美，直到对方的背影消失在了祖宅的院墙后，这位上杉家的大小姐这才收回了目光。
　　如同她承诺的那样。
　　虎千代老老实实的待在草壁美用长刀画出的圆圈内。
　　“这就是‘结界’吗？”
　　“我站在这里，外面的人能够看到吗？”
　　“它可以抵御攻击吗？”
　　纷乱的思绪开始出现在虎千代的脑海中。
　　对于刚刚接触‘里世界’的人来说，每一个都会被那种神秘莫测的力量所吸引。
　　虎千代也不例外。
　　她有着自己的‘理想’。
　　她也有着自己的‘坚持’。
　　但这并不妨碍，她对‘里世界’的向往。
　　不自觉的，虎千代就站在那，愣愣的出神。
　　直到——
　　“是在这里吗？”
　　一抹沙哑、难听的，令人起鸡皮疙瘩，就像是用塑料泡沫在地上摩擦的声音突然响起。
　　出神的虎千代被惊醒了。
　　她一抬头就看到了一个身材瘦高仿佛是竹竿一般的怪人。
　　披头塞发，衣衫褴褛，看不清长相。
　　也分辨不出性别。
　　对方摇摇晃晃的在祖宅面前晃荡着，时而四处张望，时而停步驻留。
　　毫无疑问，对方是在找她。
　　当即，虎千代就屏息凝神。
　　她用最为轻柔的方式呼吸着。
　　如果可以的话，她甚至想要憋气。
　　不过，这并不现实。
　　但是令虎千代感到庆幸的是，草壁美的结界相当可靠。
　　那个怪人从就在不到5米的地方，却对她视而不见。
　　甚至，有几次两人就是一步之遥。
　　这让虎千代彻底放下了心。
　　她站在那里静静等待着。
　　等待着草壁美的归来。
　　只是她等来的并不是草壁美，而是她的父亲，和刚刚认识的朋友惠丽晶。
　　在虎千代看到自己父亲、好友的时候，那个怪人也看到了。
　　“上杉？”
　　“无名小卒？”
　　身材瘦高的怪人盯着上杉和惠丽晶，这样的评价着，然后，没有等两人开口，就发出了一阵阵低沉的怪笑，道：“也好，抓不到虎千代，抓到上杉也可以，毕竟，你们是父女！”
　　说着，怪人就冲向了上杉。
　　“滚开！”
　　惠丽晶低喝着，扣动了扳机。
　　刚刚在她被称之为无名小卒的时候，她就想要给对方一梭子。
　　但是，对方身上传来的、隐隐的压迫感，却让她不敢轻举妄动。
　　经历过战场，惠丽晶很清楚，这样的压迫感代表的是什么。
　　死亡！
　　那是死亡发出的威胁！
　　每一次，面对这样的威胁，惠丽晶都很明智的溜了。
　　但是，这一次不同。
　　她的委托人就在身后。
　　她，不能退。
　　只能是硬拼。
　　这是惠丽晶最不愿意看到的局面。
　　因此，当对方靠近的时候，惠丽晶一边大喝着扣动扳机，一边后退。
　　她在用行动告知着上杉，赶紧离开。
　　上杉很聪明。
　　在发现惠丽晶后退的时候，他转身就跑。
　　只是，两人都低估了怪人的速度。
　　哒哒哒！
　　冲锋枪的子弹，没有一颗命中怪人。
　　甚至，连阻拦怪人都做不到。
　　每一颗子弹，都落在了空处。
　　惠丽晶双眼一缩。
　　作为一位经理丰富的拥有着咖啡师梦想的女侦探，她明白眼前的怪人并不是速度快过了子弹，只是反应力快过了她的速度罢了。
　　简单的说，对方躲闪的不是子弹。
　　而是，扣动扳机的人。
　　而这？
　　绝对是最坏的消息！
　　因为，这证明着，一旦近身，她就是被碾压的那个。
　　不过……
　　还有机会！
　　惠丽晶看着越来越近的对方，调整着呼吸，静静等待着机会。
　　咔、咔咔！
　　扳机扣动，发出了空响。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一直躲闪的怪人发出了一连串令人头皮发麻的笑声后，直扑惠丽晶。
　　惠丽晶抬手就把手中的冲锋枪扔向了对方，作势要掏出腰间手枪的模样。
　　“没用的！”
　　“你这个无名小卒！”
　　怪人轻松闪避，看到了惠丽晶拔枪的模样后，笑得越发猖狂了。
　　冲锋枪，他都能够躲得开。
　　手枪？
　　简直是不值一提。
　　更何况，他怎么可能给惠丽晶再次拔枪的机会？
　　“死吧！”
　　带着戏谑的口吻，怪人加速了，几乎是刹那间就出现在了惠丽晶的面前。
　　这个时候，惠丽晶的手才握住了枪柄。
　　怪人抬手向着惠丽晶抓去。
　　一切似乎尘埃落定了。
　　但是，惠丽晶双眼却没有一丁点儿的慌乱。
　　她拔枪了！
　　以比之前快了近一倍的速度，拔出了枪！
　　不！
　　准确的说，是刺！
　　没错！
　　就是刺！
　　宛如匕首、短剑。
　　又好似是长枪。
　　【突刺】！
　　源自‘剑圣’艾文特根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出的技巧。
　　杰森作为酬劳，教导给惠丽晶后。
　　惠丽晶就一直练习着。
　　并且，让【突刺】更加的适应自己。
　　因为，惠丽晶很清楚，想要短时间内让【突刺】具备威力，她就不能够按部就班。
　　毕竟，以她的力量，就算是手持传闻中的‘名刀’之类的，也很难对‘里世界’的家伙们造成伤害。
　　所以，她选择了将‘枪’当做了长枪、短剑、匕首。
　　她清楚记得杰森的那句话：‘火药的出现，让一切逐渐变得公平！’
　　之后，她就开始用类似【突刺】的方式，融入到了自己平日的拔枪术中。
　　一开始有点困难。
　　但是，练习了几次后，就变得轻松起来。
　　而现在，则是展示效果的时候。
　　砰！
　　枪响了。
　　子弹准准的命中了怪人的胸膛。
　　怪人抬起的手掌僵直在了半空中。
　　他不可置信的看着自己的胸口。
　　他竟然中枪了？
　　被一个无名小卒打中了？
　　羞辱感瞬间充斥在这个怪人的心间，然后，就是愤怒。
　　无与伦比的愤怒！
　　“我要吃了你！”
　　怪人大吼着。
　　一股无形的气流从对方身上迸发出来。
　　褴褛的衣裳，瞬间被吹飞。
　　披下来好似草芥般的头发，也飞了起来，露出了对方的本来面目。
　　蛇。
　　在那头发下，隐藏着的是一颗怪异的蛇头。
　　既有点像人，也有点像妖魔。
　　看到这一幕，惠丽晶一怔。
　　她再一次近距离的接触到了‘里世界’的家伙。
　　只是……
　　惠丽晶看向了对方的胸口位置。
　　细密的鳞片没有了衣衫的阻挡，完全的暴露在了空气中。
　　一枚橙黄的弹头镶嵌在上面。
　　弹头早已在冲击力的作用下被压扁了。
　　而对方的鳞片也破碎了几片。
　　但也就是这样了。
　　不要说是致命了，对方的伤势连轻伤都算不上。
　　果然，我还是差了一点！
　　下次要用穿甲弹才行！
　　如果，有下一次的话！
　　惠丽晶心底叹息着，带着一种淡淡的自嘲。
　　至于死亡的恐惧？
　　自然是有的。
　　却不怎么浓烈。
　　在战场上的，惠丽晶已经逐渐习惯了和死亡共存的模样。
　　至于求生？
　　惠丽晶也想。
　　可是刚刚那一击变异的【突刺】，早已经耗尽了她全身的力气，甚至，就连扣动扳机那一下，也是极为勉强的。
　　不然的话，惠丽晶绝对会打完一梭子子弹。
　　强敌就在身前。
　　自己动也不能动。
　　那，只剩下了死亡。
　　带着这样的想法，惠丽晶闭上了双眼。
　　然后——
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　不远处，上杉端着枪，扣动了扳机。
　　子弹准准的打在了半人半蛇的怪物身上。
　　“你也想死吗？”
　　半妖怒吼着。
　　而上杉则是连连扣动扳机。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　子弹迅速的向着半妖倾泻。
　　半妖开始躲闪。
　　接着，纷纷中弹。
　　没有一颗子弹脱靶。
　　所有的子弹都镶嵌在了半妖的身上。
　　尤其是最后两枪，子弹更是击打在原本就镶嵌在半妖身上的子弹上。
　　这神乎其神的一幕令惠丽晶愕然。
　　令半妖忌惮的来开距离。
　　这是什么枪法？
　　上杉竟然是神枪手？
　　不！
　　枪王才对！
　　熟悉使用火药武器的惠丽晶心底满是震撼。
　　而半妖则是迅速的恢复过来。
　　“不愧是上杉家。”
　　“即使是没落了，也拥有着这样的能力。”
　　“可惜……”
　　“你用的不是穿甲弹！”
　　半妖冷笑了一声。
　　不过，他却把距离拉得更远了。
　　而在结界内的虎千代则是瞪大了双眼看着自己的父亲。
　　她作为女儿是清楚的。
　　自己的父亲根本不擅长射击。
　　甚至，连枪械都很少碰。
　　并不是伪装。
　　是真的如此。
　　她的父亲爱好是喝茶、钓鱼和阅读。
　　偶尔会听听歌。
　　射击？
　　抱歉。
　　从来没有过。
　　也就是说……
　　蒙的？！
　　得出这个答案的虎千代看向自己父亲的目光不由变得怪异起来。
　　“这运气也太好了吧？”X2
　　在虎千代感慨的时候，上杉一同感慨。
　　刚刚他只是情急之下开枪的。
　　惠丽晶是因为他才跟着来到了祖宅，这个时候，惠丽晶遇到了危险。
　　他不可能无动于衷。
　　甚至，上杉已经有点后悔了。
　　并不是后悔自己脑子发热的追来。
　　虎千代是他的女儿，他追来是无可厚非的。
　　他后悔的是，不应该让惠丽晶跟来。
　　将无辜的人牵扯进来，实在是太不应该了。
　　上杉心底想着就冲惠丽晶示意。
　　可是这个时候的惠丽晶完全筋疲力尽，站在那里就是最大的坚持了。
　　根本动不了。
　　这让上杉大为着急。
　　自家知道自家事。
　　他就是靠着运气瞎蒙，让对面的半妖有了忌惮。
　　真正的能力？
　　纸糊的一样。
　　一戳就破。
　　“哼，想跑？”
　　“你们一个都跑不掉。”
　　嘴里这样说着，半妖没有冲向上杉而是冲向了惠丽晶。
　　相较于射击术让他感到危险的上杉。
　　惠丽晶无疑是更好的目标。
　　虽然一开始他从没有将惠丽晶当做目标，但是现在却不一样了。
　　挟持惠丽晶，然后更加容易的拿下上杉，无疑更加的好。
　　这样想着，半妖也是这么做的。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　枪声再次响起了，已经有所防备的半妖，再一次的中枪了。
　　虽然都是微不足道的小伤，但是却让半妖越发的惊疑不定了。
　　他明明已经预判了上杉的预判。
　　怎么可能还是这么准？
　　就在半妖犹豫，是不是再次拉开距离的时候。
　　咔、咔咔！
　　撞针空响的声音又一次出现了。
　　不同于面对惠丽晶时的戏谑。
　　这一次的半妖是欣喜若狂的。
　　没子弹了！
　　一个枪王没有了子弹！
　　那和没有了牙的老虎有什么区别？
　　想到这，半妖急速的冲向了惠丽晶。
　　上杉脸色一变。
　　他手中的枪是随手捡来的，根本没有预备的弹匣。
　　这个时候，想要补充弹药都做不到，只能是眼睁睁的看着半妖越来越接近惠丽晶，而看到半妖抬起爪子的时候，上杉心底一暗。
　　完了！
　　半妖想要做什么，他当然一清二楚。
　　同样的，虎千代也一清二楚。
　　因此，虎千代冲了出去。
　　虽然草壁美叮嘱过她不要出来，但是这个时候，虎千代却是无法坐视不理。
　　既有着她和惠丽晶的友情。
　　还因为惠丽晶完全是因为她的父亲才卷入到这样的事情中。
　　这些都无法让虎千代待在那了。
　　她的理念。
　　她的坚持。
　　让她必须站出来。
　　“加油！”
　　心底为自己鼓劲后，虎千代冲向了惠丽晶。
　　她希望将惠丽晶推开，远离危险。
　　然后——
　　她撞在了半妖的后腰上。
　　并不是虎千代改变了奔跑的方向，而是半妖改变了方向。
　　他是在提防上杉！
　　虽然上杉手中的枪没有了子弹，但是谁规定上杉就只有一把枪了？
　　因此，半妖在奔袭的途中，直接改变了方向。
　　他绕到了惠丽晶的一旁。
　　他要以惠丽晶当做挡箭牌，阻拦上杉的设计路线。
　　接着，他被虎千代结结实实的撞在了后腰上。
　　砰！
　　沉闷的响声中，半妖脸色突变。
　　他隐藏在后腰的力量核心被击中了！
　　怎么可能？
　　我明明已经做了诸多隐藏！
　　所有人都会认为我的力量核心在头颅！
　　怎么会被发现的？
　　半妖扭过头看着虎千代，脸色再次的一变。
　　虎千代！
　　是他这次抓捕的目标。
　　他自然不会认错。
　　可是资料上说，虎千代只是一个普通的千金大小姐。
　　但一个普通的千金大小姐会能够找到他的力量核心吗？
　　不可能的！
　　就算是一些强大的阴阳师，都不可能。
　　更不用说什么普通的千金大小姐了。
　　还有！
　　对方父亲，那种神乎其神的射击技巧。
　　半妖再次抽身而退。
　　他用前所未有的凝重神情打量着上杉、虎千代，片刻后，这才缓缓的说道——
　　“原来如此！”


第八十二章 你真是戏台上的老将军啊！
　　上杉家落败了。
　　甚至可以说是破落了。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　在收集到的资料上，上杉家早已经变成了普通的家族，虽然有着一个相当不错的酒厂作为支柱产业，但是在‘里世界’，早已经没有了关于上杉家的传闻。
　　是那种彻彻底底消失、没有的。
　　哪怕是活了上百年的妖魔都不知道这个所谓的‘上杉’家。
　　如果不是他的首领同样出身不凡的话，根本不可能知道上杉家在战国时曾经那么的辉煌过。
　　但是，有一点，他们预料错了。
　　上杉家是破落了。
　　可并不是彻底的失去了‘传承’。
　　也许在漫长的时间中，上杉家的‘传承’早已经十不存一，早已经支离破碎了。
　　但，还有一些传承下来。
　　上杉、虎千代就是最好的例子。
　　前者应该是结合了火药武器的秘术，不然的话，射击术怎么可能这么夸张？
　　而且，结合火药武器的秘术从战国末期就有。
　　只是到了最近50年才变得让人重视。
　　至于虎千代？
　　类似‘心眼’的秘术吗？
　　半妖想着，深深的吸了口气。
　　下一刻——
　　“就算你们有所传承，但还是差的太远了！”
　　“我要让你们看看真正的力量！”
　　带着这样宛如宣言般的话语，半妖身躯开始膨胀。
　　呼吸间，半人半蛇的半妖，就变为了一条身长10米的巨蛇。
　　它吐着信子。
　　它阴冷的目光扫视着上杉、虎千代和惠丽晶。
　　被盯着的三人心底发紧。
　　终于恢复了一丝行动力的惠丽晶拉过了虎千代，开始一步步的后退。
　　上杉也跑了过来，挡在了女儿身躯。
　　但是，这样的‘防御’，对于完全妖魔化的半妖来说，真的是毫无作用。
　　一记甩尾。
　　三人的‘防御’就被瓦解了。
　　惠丽晶翻滚着飞了出去，晕倒在那。
　　被重点照顾的上杉则是双臂骨折，远远的跌在地上，怎么也爬不起来。
　　射手射手，打断了手，一切自然是好解决了。
　　而虎千代还站在原地。
　　半妖的攻击并没有波及到她。
　　但是，那粗大的尾巴却将她卷了起来。
　　面容上沾染着惠丽晶、自己父亲鲜血的虎千代开始极力的挣扎。
　　可没有用。
　　相差的太远了。
　　“哈哈哈，知道差距了吗？”
　　“你们这样的人类，在我认真之下，完全是不堪一击的！”
　　“不要白费力气了！”
　　完全妖魔化的半妖发出了刺耳的笑声。
　　尤其是在看到挣扎的虎千代时，这样的笑声变得更大了。
　　带着这样的笑声，蛇妖直立起身躯，低下头，用庞大身躯所带起的阴影遮蔽着虎千代。
　　宛如是小山一般的阴影，带着无尽的压力，令挣扎的虎千代一滞。
　　“看来你明白了！”
　　“拥有着种族天赋的我们，注定是站在了食物链的顶端！”
　　“而你们？”
　　“只是我们的食物罢了！”
　　蛇妖狰狞的笑着。
　　而且，似乎是为了威吓虎千代，蛇妖一边说着一边低下了头。
　　喷吐着的蛇信子，不停的从虎千代身边划过。
　　虎千代全身开始起着鸡皮疙瘩。
　　她想要挣扎。
　　但是，冰冷的气息，却让她根本的动弹不得。
　　不是之前的惊吓。
　　而是真正意义上的‘力量’。
　　属于妖魔特有的力量。
　　那是一种种族的压制。
　　类似老鼠见到猫儿一样。
　　虎千代甚至感觉肺部开始麻痹，她的呼吸都要停止了。
　　果然……
　　完全不是对手吗？
　　虎千代默默的想着。
　　在刚刚，她无意中撞到了对方所谓的核心，再加上她的父亲表现出的‘射击术’，虎千代心底是升起了一份侥幸的。
　　也许我能行。
　　但是，运气实在是太飘忽了。
　　刚刚虎千代还感觉自己是命运之子一般。
　　现在？
　　为什么变成了路人甲？
　　奢望之后，是最为彻底的失望。
　　明明只是一时运气，却还想要翻盘？
　　实在是天真！
　　虎千代忍不住的暗自嘲笑自己。
　　可，她挣扎的想法却没有消失。
　　即使这个时候的她失去了行动力，就连呼吸都变得困难时，她也没有放弃挣扎。
　　要是有一把刀，就好了！
　　艰难挣扎中的虎千代心底想着。
　　蛇妖看着还没有放弃的虎千代，忍不住的又一次笑了起来。
　　“你这样的眼神、神情是不是在说给你一柄刀就好了？”
　　“不要否认！”
　　“我见过太多太多这样的眼神了！”
　　“他们在被我吃掉前，都是这副模样！”
　　“你和他们一样都是彻头彻尾的傻瓜，真的以为靠一柄刀就能够弥补差距吗？”
　　“就算是老大他们收集的‘名刀’，之所以强大，也是因为握在了强大的人手中！”
　　蛇妖最后的话语，几乎是咆哮着。
　　在这样的咆哮中，虎千代双耳被震得发出一阵阵嗡鸣。
　　她的双眼，连带着也出现了短暂的茫然。
　　而在远处的，惠丽晶则是幽幽醒来。
　　女侦探下意识的就要起身。
　　但是全身的疼痛，却让她动弹不得。
　　看着那条巨蛇和被巨蛇缠住的虎千代，她焦急万分。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　女侦探问着自己。
　　而蛇妖则是继续开口说道。
　　“不要说你了！”
　　“就算你们中曾经被称之为‘剑豪’的人物，他们在挥舞那些可笑的刀剑时，最后，依旧是食物！”
　　“他们食物的命运始终没有改变！”
　　“你们也一样！”
　　“我吃了不止一个剑豪了！”
　　“而你这样的蝼蚁？”
　　“我不介意多吃一个！”
　　“知道吗？”
　　威胁的话语之后，蛇妖满足的停下了。
　　它刚刚吹牛了。
　　剑豪它虽然吃过，但是，那是在老大的帮助下，它去收拾‘残局’的。
　　真让它和剑豪打？
　　普通的剑豪还没有问题。
　　稍微厉害一点的，它就被斩了。
　　不过，这又有什么关系呢？
　　反正它只是为了唬骗眼前的虎千代。
　　虎千代又不知道真假。
　　只要唬住了就行。
　　而从现在的局面来看，它做得相当的好。
　　呆呆愣愣的虎千代，明显是被唬住了。
　　当即，蛇妖就要夹裹着虎千代离开。
　　但就在这个时候，虎千代突然开口了——
　　“那些剑豪为什么而战？”
　　“他们已经很强了，就算不和你们战斗，也应该活得很好吧？”
　　“他们为什么而战？”
　　虎千代低着头询问着。
　　“傻子呗！”
　　“那些家伙就是一群嘴里口口声声为了所谓的‘大义’，什么为了保护他人，绝对不会后退一步的傻子。”
　　“然后……他们挥舞着那可笑的刀剑，就成为了我们的食物！”
　　蛇妖头也不回，嗤笑出声。
　　接着，它顿了一下。
　　它感觉到自己的鳞片有些异样。
　　下意识的扭过头，蛇妖就看到了一口咬住自己鳞片的虎千代。
　　砰！
　　没有任何的犹豫，蛇妖一把将虎千代甩出。
　　“混蛋！”
　　“低等生物！”
　　“竟然敢咬我！”
　　被咬了一口，哪怕是丝毫都没有受损，但是这样的举动却让蛇妖大怒。
　　看着摔倒在那，头破血流的虎千代，它毫不犹豫的一尾巴甩出。
　　砰！
　　虎千代根本无力躲闪，被重重的砸在了地面内。
　　鲜血伴随着骨断筋折的声音喷散而出。
　　“虎千代！”
　　上杉、惠丽晶高呼着。
　　上杉这位双臂折断的父亲，用头锄地，努力的让自己站起来。
　　惠丽晶强忍着全身的剧痛，开始一步一步向着虎千代挪去。
　　蛇妖睁着冷酷的双眼看着眼前有点熟悉的一幕。
　　“原来是这样！”
　　“你们也是那样的傻子！”
　　“哈哈哈！”
　　这样的评价着，蛇妖再次的笑了起来，它看着全身是血，意识明显模糊了的虎千代，又看了看站都站不稳的伤势、惠丽晶，径直说道——
　　“不！”
　　“你们是比那些傻子还要傻的傻子！”
　　“他们起码还要一柄刀。”
　　“而你们？”
　　“手无寸铁！”
　　“不过……就算给你一柄刀又能够怎么样？”
　　“像你这样的蝼蚁，就算给你一柄刀，你又能够怎么样？你还能用它斩杀我不成？”
　　蛇妖大声的嗤笑着。
　　半昏迷的虎千代，好似是察觉了什么。
　　她迷迷糊糊，低声呢喃着。
　　“刀。”
　　“我的刀。”
　　这样的呢喃，让蛇妖越发的不屑一顾了。
　　什么时候了，还在这执迷不悟。
　　这里怎么可能会有刀？
　　又不可能从天而降！
　　一步一步挪动的惠丽晶，听到了虎千代的喃喃自语。
　　她看着血泊中的好友，紧紧咬着牙。
　　此刻的女侦探，无比痛恨自己的弱小。
　　为什么自己不能够像杰森一样强大呢？
　　不！
　　不用像杰森一样强大！
　　只要有杰森一半强大就好！
　　至少！
　　至少要满足虎千代最后的愿望啊！
　　没错！
　　最后的愿望！
　　女侦探能够看得出，虎千代活不下来了。
　　那种伤势，正常人早已死亡了。
　　虎千代还能够说话，就是奇迹了。
　　或者说，执着。
　　想要一柄刀。
　　就是虎千代的执着。
　　“请给她一柄刀！”
　　“请给虎千代一柄刀！”
　　“不管是谁也好，能听到吗？”
　　“我求求亻……”
　　步履蹒跚的惠丽晶心底大声的喊着。
　　她不知道该怎么做了。
　　她只是希望满足虎千代最后的愿望。
　　仅此而已。
　　叮！
　　一声清脆的剑鸣突然响起了。
　　回荡在所有人的耳边。
　　下一刻——
　　剑气冲天而起。
　　笔直的线，划过了云朵。
　　白云被一分为二。
　　阳光下，寒芒放。
　　锋锐无匹的气息，犹如要把天空斩裂般。
　　吼！
　　吼吼吼！
　　阵阵龙吟从深渊般的地下传来。
　　它。
　　等到许久了！
　　它。
　　终于听到了主人的回应！
　　它。
　　来了！
　　锵！
　　寒光闪烁，一柄长刀从地下激射而出，准准的落在了满身是血的虎千代手中。
　　刀柄入手，生命似乎都要流失殆尽的虎千代回光返照般的抬起了头。
　　她要看看手中的刀。
　　但是，她看到了一位身着华美旧服，美丽的宛如公主般的女子。
　　女子看到了虎千代目光，低低的欠身。
　　“主公。”
　　女子说道。
　　声音熟悉，很熟悉，是……
　　“之前梦中是你？”
　　虎千代下意识的问道。
　　“是我，主公。”
　　“我是……”
　　女子的声音被淹没，只剩下了嘴唇的张开闭合。
　　但对虎千代来说，却是无比的清晰。
　　那话语出现在了她的心底。
　　“是姬鹤一文字！”
　　她如此笃定。
　　而就在她喊出了佩刀的名字时，光辉乍现。
　　如有实质的白色光辉从‘姬鹤一文字’上漫延到了虎千代的全身。
　　下一刻，光辉凝聚。
　　奄奄一息的虎千代重新的站立起来。
　　蓝白色的裙甲代替了原本的衣裙。
　　她手持长刀，目视前方。
　　在她的身后，一支悬浮于半空中的大旗，正猎猎作响。
　　旗面舞动。
　　光辉跳动。
　　逐渐汇聚。
　　最终，一字跃然其上——
　　毘！
　　当‘毘’字出现时，那龙吟声再次响起。
　　不同于之前的若隐若现。
　　这一次是真实的。
　　是令眼前的蛇妖连连后退，簌簌发抖的。
　　它宛如遇到了真正意义上的天敌！
　　不！
　　准确的说是，上位者的压制！
　　降维打击一般的气息，让它全身都要伏在地上了。
　　但怎么可能！
　　一个区区凡人！
　　“我要吃了你！”
　　不明所以的压制，彻底的让蛇妖失去了理智，红着眼向着虎千代扑来。
　　吼！
　　腥风扑面而来。
　　虎千代却是低下头看着手中的佩刀。
　　“姬鹤一文字我们又能并肩作战了。”
　　她带着轻声细语，抽刀而出。
　　锵！
　　刀出。
　　寒芒一闪。
　　斩！
　　巨大的蛇妖，身躯被一刀斩碎。
　　头颅也碎成了数瓣。
　　那残缺的眼睛，盯着虚空中的‘毘’字旗。
　　突然的，它想到了一个关于战国时关于上杉家的传闻——
　　毘字旗到，所向披靡！
　　可那是战国啊！
　　那个家伙早已经死得不能再死了！
　　怎么可能？
　　带着这样的疑惑，蛇妖陷入到了彻底的黑暗中。
　　虎千代松了口气。
　　她看着头顶飘舞的毘字旗，眼神中带着茫然。
　　然后，仰天摔倒。
　　“虎千代！”
　　被眼前一幕惊呆的上杉、惠丽晶，连忙的跑过去。
　　两人到现在不知道虎千代发生了什么，但是眼中、脸上的关心从未改变。
　　就如同虎千代心底的坚守一样。
　　不论是前世……还是今生。
　　杰森也是一样的。
　　正在前行的他突然停下了脚步，抬起头看向了祖宅的方向，不自觉的吞咽着口水，轻声自语着——
　　“好香。”


第八十三章 异类？同类？
　　香味浓郁。
　　简直达到了前所未有的程度。
　　几乎是在闻到这股香味的一瞬间，杰森就愣神了。
　　他的脑海中开始不停的浮现出各种各样的食物。
　　很自然的，杰森的脚步就这么停下了。
　　他摒弃那些有关食物的想法，他开始克制着自己。
　　呼吸开始急促。
　　然后——
　　他一把扯下了身后的背包。
　　背包中，装着来自‘十刀众’的十柄刀，杰森原本的打算是在彻底结束战斗后，再细细的品尝。
　　可是现在，他真的忍不住了。
　　事实上，在收集了十柄‘名刀’后，他就忍耐着饥饿。
　　他认为这也是一次对‘饥饿’的难得考验。
　　亦如之前的‘酒葫芦’。
　　但又有所不同。
　　面对‘收魂葫芦’时，杰森可以彻底的‘对抗’。
　　因为，那时是相对安全的。
　　而现在？
　　还在战斗中！
　　杰森的感知中，至少还有三股极为强大的气息在窥视着这里。
　　不在他的身上。
　　只是掠过。
　　或者，准确的说，这三道视线也全都被上杉的祖宅吸引了。
　　因此，杰森抽出一柄‘名刀’就扔进了嘴里。
　　【吞食安子小切刃（破损）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：1231】
　　【食之兴奋：+1】
　　【食之兴奋：2】
　　……
　　有种刚炸出来的薯条感觉。
　　脆。
　　杰森皱了皱眉头，抬手就从背包中拿出了一袋番茄酱，撕开后就挤进了嘴里。
　　薯条+番茄。
　　不知道什么时候，成为一种默认的标配。
　　就好像是你去吃烤鸭，总得来一套饼才行。
　　杰森并不讨厌这种默认。
　　毕竟，这是符合大部分人的口味。
　　当然了，加入一些自己的口味就更加的棒了。
　　所以，下一刻，杰森就又摸出了一袋黑胡椒。
　　薯条+番茄+黑胡椒。
　　味道虽然奇怪，但是搭配着薯条，却是真的很惬意。
　　先是脆，接着酸甜，然后微辣咸。
　　当最终糅杂后，再次浮现在味蕾上的就是土豆应有的味道。
　　杰森大口咀嚼着。
　　连刀鞘都没有放过。
　　不过，并没有饱食度，更不用说是食之兴奋了。
　　仅仅是沾染了‘食物’的气息。
　　就好似包装袋一样。
　　因此——
　　呸。
　　杰森将刀鞘吐了出来，拿出了下一柄刀，塞入了嘴里。
　　【吞食安子大切刃（破损）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+150】
　　【饱食度：1381】
　　【食之兴奋：+1】
　　【食之兴奋：3】
　　……
　　依旧是薯条的味道。
　　但是与【安子小切刃】并不同。
　　【安子小切刃】是细薯，【安子大切刃】是粗薯条。
　　或者准确说是宽薯条。
　　不到薯饼的程度。
　　但每一根的薯肉更加的绵软。
　　毫不犹豫的，杰森撕开了两袋甜辣酱。
　　与细薯的脆不同，粗薯的绵软更加适合甜辣酱——杰森是这样认为的。
　　初始酥软，甜为引，辣为将。
　　当最终的辣开始后，下一根粗薯已经入口了。
　　不知不觉，一袋粗薯条就吃完了。
　　放在杰森这里，不知不觉刀刃就彻底的消化了。
　　两把‘名刀’入肚后，杰森之前粗重的呼吸变得略微正常了。
　　并不是饥饿消失了。
　　对于杰森的胃袋来说，任何时候，他都是饥饿的。
　　两把‘名刀’只能让他在心理上有着一些满足感。
　　不过，这已经足够了。
　　至少，杰森可以更加理智的思考。
　　“每一柄名刀都拥有‘食之兴奋’？”
　　杰森看着眼前的文字提示，自己都满是惊讶。
　　要知道，他现在可是还有八柄‘名刀’的。
　　换算过来的话，就是八点‘食之兴奋’。
　　虽然在之前，杰森对于真正意义上的‘名刀’就有着相当的期待，但是直到真正的吃到了，依旧是震惊每一柄‘名刀’的收益。
　　当然，还有一点，也让杰森心存疑惑。
　　“为什么‘名刀’都是破损的？”
　　这一点直到杰森将剩余的八柄‘名刀’吃完后，更加的凸显了。
　　每一柄‘名刀’都是破碎的。
　　‘食之兴奋’也如同它们展示出的味道一样，都存在着。
　　同样的，饱食度又开始了一次暴涨——
　　【饱食度：2321】
　　【食之兴奋：11】
　　……
　　一次‘破损’可以看做是意外。
　　两次‘破损’也能够认为是巧合。
　　可是五次、十次呢？
　　“究竟是发生了什么，然后这些名刀都变得‘破损’了？”
　　“外表看起来没有任何的问题，保持着应有的锋锐。”
　　“所以，是内里……损坏了吗？”
　　杰森思考着。
　　但是，信息太少了。
　　让杰森无法真正的确定究竟发生了什么。
　　将这一点记在心底后，杰森开始正视自己的这次收获了。
　　“2321饱食度，11点食之兴奋……”
　　“应该够了……不，还差一点。”
　　杰森最终摇了摇头。
　　按照他的计划，下一步自然是将另外一个核心技能【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】达到超凡级别。
　　用以往的眼光来看，2321点饱食度足够了。
　　但是思考着【防护邪恶】晋升时的意外，和【破邪斩】的出现，杰森把这个饱食度的要求，稍微的拔高了一点儿。
　　3000！
　　有3000饱食度后，再提升【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】！
　　当然，杰森还有一点考虑。
　　【大威天龙法】！
　　童守寺的核心传承是否能够融入到【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】中？
　　对于这样的尝试，杰森一直都有。
　　但是，之前饱食度略少，他无法彻底的展示自己的‘天赋’。
　　现在？
　　应该够了。
　　不过，那都是之后的事情了。
　　现在？
　　他的目光看向了不远处的灌木。
　　上杉家族的聚集地内，不仅保持着原本较为古老的风貌，而且还种着诸多的竹子、松树和一些藤蔓植物。
　　这些植物分布在道路两边或者是街角等地。
　　按照一种特殊的方式排列，显得错落有致。
　　很显然，这样的种植是经过了精心安排的。
　　而在这样的安排下，两拨人从不同的小路上经过，即使是相隔4-5米，只要不发出更大的声音，就根本看不到彼此。
　　但，那只是对于普通人而言。
　　对于杰森来说。
　　强大的，几乎超过常人九倍的感知令他能够清晰的察觉到周围的人。
　　更加不用说是当有人用炙热的目光注视着他了。
　　杰森看向了一侧的松竹林。
　　对方也没有任何隐藏的意思，就这么大大方方的走了出来。
　　一身白色的剑士服，尽显高挑的身段，黑色的长发梳成了一个高高的马尾，用一个纯金的发箍固定着，显得极为干练。
　　但是宛如狐狸一般的双眼却又让这份干练中多出了妩媚感。
　　可高而坚挺的鼻子，又让这份妩媚感中有了一分英气。
　　十分矛盾的气质，却恰到好处的出现在了一个女人身上。
　　让对方本就漂亮的面容，变得越发惹人注目了。
　　杰森也不例外。
　　只是，与平常男子所注意的不同，杰森看向的是对方的双手。
　　那双手白皙、纤细。
　　有着非同一般的味道。
　　美味的食物！
　　杰森双眼一眯。
　　而走出来的女子看到杰森的视线后，不仅没有反感，反而是笑了起来。
　　“你感觉到了它们？”
　　女子询问着杰森。
　　“嗯。”
　　杰森毫不犹豫的点了点头。
　　食物的味道他是能够确认的。
　　这样的点头，令女子的笑容越发的灿烂了。
　　甚至，有了一种异样的甜美感。
　　“你吃刀？”
　　女子这样的问道。
　　“没有。”
　　“那是‘净化’。”
　　杰森很干脆地说道。
　　应该是被看到了，极有可能是当祖宅那里冒出了强烈的食物香味后，他在对抗饥饿时，感知中出现了‘疏忽’。
　　对此，杰森是早有预料的。
　　虽然他早已不是原本的他，对待‘饥饿’时，也不再是那么的盲从。
　　但是，无法做到百分之百的控制，就会出现问题。
　　所以，杰森早就做好了准备。
　　“是源自海外驱魔师的隐秘手段。”
　　杰森强调着海外和隐秘。
　　岛内的‘里世界’、‘神秘侧’是相当封闭的。
　　对于海外大部分神秘侧人士，仅限于知道。
　　了解？
　　或许了解一点。
　　但绝对不可能太多。
　　就算相当了解，杰森强调的‘隐秘’，就是为了应付这一点。
　　不过，女子却是微笑着摇了摇头。
　　“刀的味道怎么样？”
　　女子没有追问其它，反而是追问着‘名刀’的味道。
　　这让准备着后续说辞的杰森一皱眉。
　　怎么不按常理出牌？
　　不是应该询问他是什么手段？
　　为什么询问味道了。
　　“是‘净化’！”
　　杰森再次强调着。
　　“味道怎么样？”
　　女子又一次问道。
　　而且，这一次，女子再话音落下后，用一种越发认真的口吻，询问着杰森：“你这样敷衍的话语，对得起你品尝的味道？对得起那些‘食物’吗？”
　　“还是说……”
　　“你可以用‘食物’当做誓言，告诉我这是‘净化’？”
　　逼问！
　　杰森语塞。
　　如果是其它方面，杰森不介意撒谎的。
　　对于生活在‘不夜城’的杰森来说，这样的撒谎真的是家常便饭了。
　　简直是张口就来。
　　可是以‘食物’为借口时……
　　他开不了口。
　　那是一种坚持后，无法开口的事实。
　　每个人都有所坚持。
　　有的是责任，有的是心中的正义。
　　还有的干脆就是对家人、朋友的‘爱’。
　　而杰森不同。
　　他是对‘食物’的‘爱’。
　　那是一种发自心底的爱。
　　面对着这份爱。
　　杰森无法忽视。
　　更无法以谎言作为掩饰。
　　更不用说，拿其当做借口了。
　　如果真的那么做了，那就是对‘食物’的侮辱。
　　呼！
　　杰森深吸了口气，看着眼前的女子，最终说道——
　　“很美味。”
　　他一字一句地说道。
　　女子笑了，眼睛都变得弯弯的，好似月牙一般。
　　然后，女子一抬手。
　　两柄‘名刀’就出现在了她的手中。
　　杰森顿时戒备起来。
　　但是，下一刻，却出乎预料。
　　女子就这么的把其中一柄抛给了杰森。
　　杰森没有接，而是让其落地。
　　同时，还后退了一步。
　　他担心这是对方的特殊攻击方式，或者干脆就是一种陷阱。
　　但是，‘名刀’落地，却什么都没有发生过。
　　杰森不解的看着女子。
　　“我请客。”
　　女子说着，拔出了手中的‘名刀’，就这么的插入嘴中，大口大口的咀嚼起来。
　　这一幕，看得杰森愣住了。
　　除了他之外，还有人吃刀？
　　杰森愣愣的表情，让草壁蕾满意极了。
　　因为，当她无意中看到杰森吃刀的时候，也是同样的表情，也是同样的想法。
　　除了她之外，还有人吃刀？
　　草壁蕾在草壁家就是一个禁忌。
　　不单单是因为她的反叛，还因为她所学习的禁忌之术。
　　‘噬刀术’！
　　一种吞噬‘名刀’，从而获得力量的秘术。
　　这是一种极为可怕的秘术。
　　既需要强大的天赋，还需要宛如钢铁般的意志力，和相当长的时间。
　　尤其是天赋！
　　是真正意义上的万中无一！
　　从战国时期开始，到现在为止，草壁家有记录的，能够学成‘噬刀术’的，除去当初的创造者外，就只有草壁蕾一个。
　　毫无疑问，‘噬刀术’让草壁蕾获得了强大的力量。
　　甚至，完全称得上是恐怖。
　　但这样的力量，也让她变得另类。
　　不是人类。
　　不是妖魔。
　　不是鬼怪。
　　不是式神。
　　完全就是异类。
　　叛出家族的草壁蕾曾长时间的寻找过同类。
　　因为，她坚信自己是不孤单的。
　　可最终她是失望的。
　　她只是一个人。
　　她用尽了任何办法，都没有用。
　　甚至，她寻找了天赋强大的人，一起学习‘噬刀术’。
　　没有一个成功。
　　即使是那些真正的剑豪也一样。
　　最后都是爆体而亡。
　　所以，当她无意中看到了杰森吞食‘名刀’时。
　　她愣住了。
　　早已经失望透顶的她，突然的看到了希望，就如同在深渊之地，仰头时，看到了光一般。
　　顿时，她改变了计划。
　　将被打晕的柿崎、甘粕、宇佐美、直江四人扔在那里后，迅速的干掉了另外两个潜入者后，她拿着对方的‘名刀’就去找杰森了。
　　她看到了同类。
　　她要亲眼看看。
　　她要确信她所看到的是真的。
　　因此，在咀嚼了‘名刀’后，她一眨不眨的看着杰森，道——
　　“请！”


第八十四章 有所坚持！
　　杰森看着咀嚼着‘名刀’的女子，有些发愣。
　　他是第一次见到吞噬‘刀剑’的人。
　　牙齿、舌头都经过了改造吗？
　　不对！
　　不单单是牙齿、舌头，还有整个口腔、食道、胃部。
　　和他一样，又不一样。
　　他是很直接的强化。
　　整个过程只是一个瞬间。
　　甚至可以说，一个恍惚之后，就完成了。
　　而对方的改造？
　　会相当的痛苦。
　　而且，为了能够让身体真正适应、吸收其它类型的食物，那个过程是极为漫长的。
　　本就痛苦。
　　再加上漫长的时间。
　　杰森只要想一想，就忍不住的叹息。
　　面对着这样的人，他又有什么理由拒绝对方的邀请呢？
　　绝对不是因为眼前的‘名刀’香味浓郁，他就是因为敬佩对方对于痛苦的承受。
　　因此，下一刻——
　　嗡！
　　杰森一把拿起了眼前的‘名刀’。
　　这柄‘名刀’似乎是感受到了什么，开始不停的抖动，发出了一声又一声的嗡鸣。
　　甚至，有一种要脱离杰森掌控的意思。
　　杰森立刻握紧了手掌。
　　然后，毫不犹豫的一张嘴，就将手中的‘名刀’送入了嘴中。
　　嘎吱！嘎吱！
　　清脆的咀嚼声传来。
　　草壁蕾的双眼都亮了起来。
　　是他！是他！就是他！
　　她等待的人终于出现了！
　　在她完全的陷入黑暗前！
　　他来了！
　　实在是……太好了！
　　莫名的，草壁蕾的眼眶都变红了。
　　谁能够理解一个人独处时的孤单？
　　尤其是当周围明明都是所谓的‘同伴’，但却没有一个人和自己一样的那种孤单。
　　独自一人的孤单不可怕。
　　可怕的是身在闹市时的孤单。
　　不过，那是之前了！
　　现在？
　　她遇到了和她一样的人。
　　没错！
　　就是人！
　　草壁蕾坚信自己是人！
　　只是爱吃的东西特别了一点，这样的她，怎么能够不算是人呢？
　　对此，杰森是完全赞同的。
　　他不过就是吃得种类多了点，吃得数量多了点，难道不知道，能吃是福吗？
　　品尝着如蜜糖般的‘食物’，杰森惬意的眯起了双眼。
　　外皮酥脆。
　　内里酥软。
　　甜的味道自始至终的伴随着味蕾。
　　拔丝香蕉！
　　杰森瞬间尝出了这是什么。
　　担任杰森惊讶的是，这份‘食物’意外的好吃。
　　之前的十柄‘名刀’中的任何一柄，都无法和这份‘食物’相提并论。
　　并不是说那十柄‘名刀’不好吃。
　　而是这柄‘名刀’更好吃。
　　都是类似的材质，但是味道却更上一层楼。
　　就如同是同一道菜，一个是普通厨师去做，一个是食神去做。
　　前者做到色香味俱全就是相当不错了。
　　可后者，却赋予了菜肴灵魂。
　　例如：黯然销魂饭。
　　前者就是普通叉烧饭。
　　后者则是拥有了‘灵魂’，让整道菜肴变得超越了自身的范畴。
　　此刻，杰森嘴里的‘名刀’就是这样。
　　并不是什么错误的感觉。
　　更不是杰森的味觉出现了问题。
　　而是真正意义上的——
　　【吞食河流之切（完整）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+450】
　　【饱食度：2771】
　　【食之兴奋：+3】
　　【食之兴奋：14】
　　……
　　眼前的数据，真实的体现着杰森舌头的准确性。
　　一个远远超出其它‘名刀’的饱食度、食之兴奋。
　　尤其是食之兴奋！
　　3点！
　　即使是杰森，一次收入了3点食之兴奋，也是有着一分欣喜的。
　　不过，杰森并没有忽视‘完整’的标注。
　　“完整？”
　　杰森低声念叨着，眉头忍不住的皱了起来。
　　他有了一个猜测。
　　下意识的，杰森看向了眼前的女子。
　　草壁蕾面对着杰森的目光，则是双颊一红。
　　但是，这位叛逃家族的阴阳师却没有任何逃避或者搪塞的意思，她十分坦言的说道——
　　“面对‘食物’你会忍得住不去尝一下吗？”
　　对于这个问题，杰森点了点头。
　　他真的很难做到这一点。
　　腰间的葫芦是一个例外。
　　他使用了非常规的手段。
　　做不得数。
　　而且，更让他惊讶的是，对方在尝了一口之后，竟然还能忍住，没有将之前的十柄‘名刀’全都吃完，这一点，杰森是无比佩服的。
　　因为，他根本做不到。
　　当然了，这并不妨碍杰森的眉头皱得越来越紧。
　　她吃过了。
　　他又吃了。
　　间接接吻吗？
　　不算的！不算的！
　　食物的事儿，是单纯的，怎么能够和其它牵扯到一起呢？
　　这是对食物的侮辱！
　　不！
　　已经是亵渎了！
　　我要正视这一点！
　　迅速的杰森将这份思绪抛出脑海，他身躯站得笔直后，微微欠身。
　　“感谢！”
　　“我之后回请你！”
　　杰森这样地说道。
　　别人请吃食物时，一定要心怀感激。
　　之后的回请也是必须要的。
　　吃货们之所以能够和平相处，就是遵守了这样的规则。
　　“好啊！”
　　“我是草壁蕾！”
　　草壁蕾大方的伸出了手。
　　杰森犹豫了一下后，与对方一握。
　　“杰森。”
　　杰森说着自己的名字。
　　手掌快速的抽了回来。
　　或者准确点说，仅仅是一触就分。
　　然后，放在背后，轻轻的擦了擦。
　　他不太习惯和异性相处。
　　如果不是因为对方刚刚请他吃饭的话，他根本不会与之握手。
　　既有着在原本家乡时残留的腼腆，还有着在‘不夜城’养成的小心谨慎。
　　草壁蕾敏锐的察觉到了这一点。
　　但是，这位叛逃的阴阳师完全的不在意。
　　她反而觉得杰森真实、可爱。
　　一个两米二的大个子，有着这种好像小孩子一般的举动，实在是太过反差萌了，好像抱一下啊！
　　也不知道软不软。
　　硬点的话，也可以。
　　在身为‘同类’的前提下，草壁蕾看着杰森完全自动加入了‘滤镜’。
　　怎么看，都觉得杰森真好。
　　“我……”
　　“草壁蕾！”
　　就在草壁蕾还想要说些什么的时候，草壁美出现在了远处，一声怒吼打断了草壁蕾的话语。
　　看着出现的草壁美，草壁蕾轻声叹息。
　　“我会去找你的。”
　　草壁蕾冲着杰森低低地说道。
　　然后，整个人后退一步，就融入到了竹林中。
　　草壁美急速的追击着。
　　可仍然是晚了一步。
　　“可恶！”
　　草壁美嘴里嘟囔着，一转身就看向了杰森。
　　眼中带着毫不掩饰的审视与怀疑。
　　甚至，这位阴阳师的手自始至终都没有离开刀柄。
　　一个和草壁蕾交谈的男性，实在是太可疑了。
　　要知道，她追踪了草壁蕾这么长时间，实在是太清楚草壁蕾的性格了。
　　对待任何男性，草壁蕾都是不假辞色的。
　　即使是自己的手下，也只是稍微平和一点。
　　但只要稍微有不合适的地方，草壁蕾就会用最为直接的方式解决。
　　一刀下去。
　　世界清静。
　　而此刻，杰森却能够和草壁蕾相当愉快的交谈，尤其是草壁蕾面容上还浮现着笑意——身为妹妹，草壁美可是能够分辨的出，这种笑意的不一般。
　　但正因为这样，她越发的怀疑杰森了。
　　对于杰森的身份，草壁美是知道的。
　　鼎鼎大名的‘剑圣’！
　　虽然是在刚刚才传来的消息，但是对方驱魔人的身份她也是知道的。
　　还有岛外的一些风言风语，她也知道。
　　所以——
　　“你是和草壁蕾一伙的吧？”
　　“你们合谋想要谋夺‘上杉’的传承？”
　　草壁美沉声问道。
　　同时，双眼炯炯的盯着杰森。
　　当杰森回视的时候，草壁美的目光在这一刻就变得锋锐。
　　目剑！
　　草壁家的一种秘传。
　　可以通过目光来震撼对视着的心灵，从而让对方胆怯，说出实情。
　　杰森感受到了自己双眼淡淡的刺痛。
　　有点像是被人隔着眼皮做按压一样。
　　但也就是那样了。
　　除此之外，杰森根本没有任何的不适。
　　这样的结果，令草壁美心中一紧。
　　她有把握，除去草壁蕾之外，任何人面对她的‘目剑’，都会或多或少遭受到影响。
　　杰森竟然没事？
　　草壁美略微调整了姿势，一个更加适合拔刀的姿势。
　　这位阴阳师并没有放弃。
　　既然‘目剑’没有用，那就擒下杰森问个清楚。
　　想到就做！
　　而就在草壁美改变姿势的刹那，杰森也随之进入了警戒的状态，他不知道眼前的女子和他的吃货小伙伴有什么恩怨。
　　但这个时候，对方已经表现出了明显的战意。
　　他自然是不会逃避的。
　　咔！
　　草壁美大拇指一顶刀鞘，手中的刀刃立刻微微出鞘。
　　锵！
　　虽然还没有真正意义上的出鞘，但是刀鸣声已经阵阵响起了。
　　不过，这样的战斗随着惠丽晶、上杉和虎千代的出现，迅速的终止了。
　　“等等！”
　　“都是自己人！”
　　惠丽晶大声地说道。
　　这个时候的女侦探完全的恢复了正常。
　　不单单是女侦探，双臂骨折的上杉也是恢复如初。
　　虎千代的衣裙再次变回了原本的居家，模样没有任何的变化，但是却时不时散发着一股锋锐到极点的气息，就好像是此刻。
　　当看到草壁美即将拔刀的时候——
　　吼！
　　一声龙吟。
　　虎千代脚下的青石地面就出现了一道3米多长的笔直裂纹。
　　切口平整，且幽深之极。
　　完全不适应此刻自己状态的虎千代看着这一幕，迅速的鞠躬道歉。
　　“抱歉！抱歉！”
　　“我不是有意的……啊！”
　　就在虎千代弯腰鞠躬道歉的时候，又有数道裂纹出现。
　　这让虎千代彻底的不知所措了。
　　同样的，也吸引了杰森和草壁美的目光。
　　“冷静！”
　　“让你的呼吸平稳下来！”
　　“你需要沟通你身体中的‘刀’，告知它自己是平安无事的。”
　　草壁美明显遇到过类似的事情，当即就开口道。
　　而杰森？
　　暗自吞口水。
　　好香！
　　在虎千代出现的刹那，他就已经确定，刚刚他闻到的那股前所未有的香味，就是源自虎千代身体内的刀。
　　又一柄‘名刀’吗？
　　似乎……
　　已经超出了‘名刀’的范围。
　　杰森想着。
　　惠丽晶和上杉这个时候已经走了过来。
　　“真的是十分抱歉！”
　　“让您卷入了这种麻烦之中。”
　　“所幸的是，并没有给与您造成真正的麻烦！”
　　“不论您决定多少酬劳，我都会三倍给与您！”
　　“还有！”
　　“您永远是上杉家的贵客！”
　　“您有所求，我们必定尽量满足！”
　　一边说着，上杉一边鞠躬道。
　　这位温和的中年人可没有忘记杰森一人挡住了‘十刀众’的情形。
　　如果没有杰森在的话，今天上杉家应该已经完蛋了。
　　即使是有着自己女儿突然的异变，也是无法挽回的。
　　因此，上杉无比感激杰森。
　　杰森则是摇了摇头。
　　“不用。”
　　“按照正常的酬劳来就好。”
　　十柄‘名刀’，外加一柄完整的‘名刀’，对于杰森来说收获已经足够了。
　　更多？
　　他并不需要。
　　一抬手，杰森阻止着上杉还想要继续的劝说。
　　“交给你了。”
　　杰森冲着惠丽晶说了一句，就要向着虎千代走去。
　　这完全是一种下意识的，是本能。
　　杰森就是被香味所吸引了。
　　但是，才迈出一步，就迅速的醒悟过来。
　　当即转身。
　　没有任何拖泥带水。
　　杰森向着上杉家外走去。
　　他爱好食物。
　　比谁都要热爱。
　　也比谁都要享受食物带来的美好与幸福。
　　但是，无故的抢夺？
　　抱歉。
　　他做不到。
　　即使是在‘不夜城’的那种环境中，杰森都有所坚持——一种在‘不夜城’居民看起来十分可笑的坚持。
　　可杰森依然坚持着。
　　因为，这样的坚持，源自他对家乡的回忆。
　　是他在家乡从小到大接受到的教育。
　　是他在那里形成的三观。
　　也是他一直认为自己是‘人’的缘由！
　　因为，他的底线还在。
　　他所坚持的底线，就是他身为‘人’最好的诠释。
　　杰森一直想当‘人’。
　　所以，他绝对不会突破自己的底线。
　　或许这么做会很累。
　　但‘难得可贵’不就是因为如此吗？
　　杰森大踏步的向前，根本不敢停留，虽然心底说得漂亮，但是他真的担心自己一停下就会后悔。
　　迅速的走出了上杉家的大门。
　　数辆警车疾驰而来。
　　停下车，凉介、浦岛下车看到站在上杉家门口的杰森，纷纷松了口气。
　　凉介知道，事情没有到达他想象中最为糟糕的地步。
　　“还好有你！”
　　凉介大声的说着，靠近了杰森。
　　然后，确信自己不会被看到时，用极快且低的声音道——
　　“那个家伙来了！”


第八十五章 人选！
　　那个家伙？
　　杰森瞬间想到了是谁。
　　‘花樱’派给凉介真正进入‘里世界’的领路人，也是凉介暗中的搭档。
　　关于之前的事情，凉介并没有和杰森隐瞒。
　　因此，杰森知道发生了什么。
　　而从眼前凉介的姿态来看，‘花樱’安排的人，要比想象中的还要麻烦。
　　事实上，就是这样。
　　大约三个小时前，凉介见到了他的那位领路人和暗中的搭档。
　　是一个叫做佐藤的家伙。
　　他之前并没有在任何场合上见过这个一脸冷峻的中年男人。
　　不过，对方却似乎很了解他。
　　没有任何的寒暄，就直接开口了。
　　“你好，凉介警官。”
　　“我是你的领路人，也是你的搭档。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　对方用一成不变的语调开口说道。
　　听着就像是一个机器人。
　　一切都仿佛是在走流程。
　　在话音落下后，对方就将手中拎着的箱子放在了凉介的办公桌上。
　　“你选择了两次直接强化的机会。”
　　“根据你的要求，组织会给与两次‘身躯’强化。”
　　“虽然我更建议你选择‘血脉’，两次的‘血脉’强化足以让你应对日常生活内可能出现的大部分危险了。”
　　对方一边打开箱子一边说着。
　　“我更喜欢我身为人类的这一点。”
　　凉介则是这样的回答着。
　　虽然只是短短几日，但是凉介早已经不是对‘里世界’一无所知的菜鸟了。
　　尤其是在和杰森接触后，杰森身边的人每一个都是对‘里世界’了解颇深的人。
　　不论是童守寺大师、流浪的阴阳师，还是花开院家的那位年轻阴阳师。
　　他们都很乐意告知凉介一些常人所不知道的事情。
　　因此，凉介很清楚所谓的‘血脉’强化是什么。
　　半妖魔化！
　　不是天生的半妖魔。
　　是后天改造而成的！
　　类似他之前遇到的那位忘却自己身份，成为杀人魔的同事。
　　人类的血脉与妖魔的血脉，冲突是必然的。
　　在这样的冲突下，死亡是相当大概率会发生的事情。
　　就算是存活了下来，性格也会扭曲。
　　虽然‘花樱’的技术，让死亡率变得忽略不计。
　　但是相对应的，性格扭曲的几率却是直线上升。
　　在他选择两次直接强化时，那位负责人很坦然的告知了他，并且，那位负责人还建议他将两次选择机会分为强化一次和知识一次。
　　这样可以利益最大化。
　　如果是在正常情况下，凉介并不介意这么做。
　　但是现在？
　　他选择直接两次强化。
　　且刨除了效果更好，但弊端更大的‘血脉’强化方式，而是选择了效果一般，但几乎没有后遗症的‘身躯’强化。
　　因为，凉介知道自己要做什么。
　　他可不会一味追求所谓的强大。
　　不过，这似乎引来了那位引导者、搭档的不满。
　　对方皱了皱眉，让那冷峻的面容变得充斥着压迫感。
　　但是，很快的，对方就恢复了正常。
　　“随你。”
　　“一切都是你的选择。”
　　“不要后悔就好。”
　　对方这样说着就将手提箱转过来，对着凉介。
　　内里放着两个造型奇特，模样有点特殊的针管。
　　有着普通针管的造型，但是两侧却多出了金属的圆圈，可以恰好的让持针者将两根手指插入其中，而且，不单单这里有着金属，针管外也包裹着一层金属，只是在中间的缝隙可以看到玻璃、刻度，单独看去的话，还会以为是一根温度计。
　　不过，最让凉介在意的是，这个针管没有针头。
　　凉介看向了名为佐藤的引导者、搭档。
　　“针头暗藏在里面，只要推动，就可以弹出。”
　　“皮下注射后，你会进入昏睡状态，时间大约是半小时左右。”
　　“如果想要获得最好的效果，我建议分别两次，间隔一小时注射，不要连续注射——除非你对自己的身体素质很有信心，或者你想去死。”
　　对方解释着。
　　在说完后，对方立刻转身就走。
　　听着鞋跟与地板的碰撞。
　　凉介看着眼前的针管，没有马上注射，而是在真正确认了佐藤离去后，这才关好门，重新返回了自己的办公桌前。
　　他拿起了针管，触手冰凉，且很有分量。
　　没有犹豫，凉介扎在了自己的小臂上。
　　他相信佐藤没有说谎。
　　并不是相信对方的为人。
　　只是单纯的相信对方没有那么傻罢了。
　　他如果在这个时候出了事，‘花樱’根本不可能放过对方。
　　因此，凉介很放心。
　　略微疼痛。
　　冰凉的药液进入了身躯。
　　接着，凉介靠在了办公椅中。
　　至于连续注射？
　　在没有见识过‘里世界’前，凉介对于自己的身体素质是很自信的。
　　可是在见识到了‘里世界’后，即使凉介不想承认，也无法忽视自己身躯十分差劲的事实。
　　当凉介坐在椅子中，仅仅几秒后，强烈的昏睡感就袭来了。
　　凉介径直陷入了深层度的睡眠。
　　而在大约二十分钟后，这样的深度睡眠戛然而止了。
　　凉介清醒过来。
　　一种精神饱满的感觉，让他感觉前所未有的好。
　　接着，更加直接的感觉出现了。
　　原本合身的衬衣变得紧绷。
　　呼！
　　凉介深吸了口气，全身肌肉紧绷。
　　刺啦！
　　衬衣瞬间被鼓起的肌肉撑烂了。
　　而这并不是全部，凉介转过身双手扶住了办公桌的边沿，仅仅是轻微用力，整张办公桌就被抬了起来。
　　要知道这是纯实木的办公桌，内里的抽屉、柜子还存放着相当多的资料，这些加起来后，整个办公桌直接超过了100kg。
　　之前凉介也曾尝试搬动。
　　但却是费了相当大的力气。
　　和现在的轻而易举比较起来，更不可同日而语。
　　之后，凉介又多方位的尝试。
　　速度、反应，抗击打力等等。
　　尽管因为在办公室内，有着多种限制，但是结果依旧让凉介感到了无比的满意。
　　速度方面，他可以刹那从办公桌这里冲刺到门口。
　　反应方面，拿起铅笔在五指间来回扎着，快到了常人视野无法跟上的程度。
　　抗击打力方面，一时失误，墙壁扎在了手背上，也只是感到了略微疼痛，铅笔尖断裂，手背根本没事。
　　凉介可以相当自信的说，现在的他可以赤手空拳轻而易举的击败之前拿着手枪的他。
　　就算是再多出两三个持枪者，也是不费吹灰之力。
　　“这就是力量吗？”
　　凉介喃喃自语着。
　　然后，他看向了第二支药剂。
　　一边进行着深呼吸，一边看着时间。
　　当一个小时过去后，凉介又特意等了十分钟，这才开始了第二次注射。
　　之所以多等十分钟，是因为凉介要提醒自己，不要被现在的力量所迷惑。
　　他应当保持‘清醒’。
　　第二支药剂的注射也相当成功。
　　凉介苏醒后，从椅子中站起来，双腿没有弯曲，仅仅是脚尖用力，手掌就轻松的摸到了天花板。
　　“比之前更强了！”
　　“具体的程度，需要进一步的测试！”
　　“嗯？”
　　凉介还在想着，目光扫过桌上的表时，却是一愣。
　　他记得刚刚是9点30分，按照佐藤所说，昏睡半个小时的话，理应是10点正，而现在却已经11点了。
　　他比预计中的多昏睡了1个小时。
　　冷汗出现在了他的额头上。
　　一股不好的预感出现在凉介的心底。
　　下一刻——
　　咚、咚咚！
　　急促的敲门声响起。
　　随后，就是浦岛略带急促、惊慌的声音。
　　“凉介长官？长官？”
　　凉介马上开门。
　　当看到出现在门后的凉介后，年轻的浦岛总算是松了口气。
　　“太好了！凉介前辈，我还以为……”
　　“这1个小时发生了什么？”
　　看着眼前的凉介，浦岛情绪激动到称呼都改变了，而凉介则是打断了浦岛的话语，马上询问着。
　　立刻，浦岛就开始调整情绪。
　　“之前有转过来的协助调查电话，是‘上杉’家族那里发生了类似‘里世界’的事情，需要我们出动。”
　　浦岛如实地说道。
　　“什么时候的事情？”
　　凉介询问道。
　　“是20分钟前。”
　　浦岛回答道。
　　“该死！”
　　凉介低声咒骂着。
　　到现在，凉介已经可以肯定，他上当了。
　　佐藤这位引导者和暗中的搭档，阴了他一把。
　　他现在可以肯定，第二支药剂中一定被加入了其它的东西。
　　不然的话，他根本不可能昏睡这么长时间。
　　而且，连续注射药剂，延长昏睡时间一定不是个例。
　　但也不是什么普遍的现象。
　　这是佐藤推脱的必然借口。
　　到现在，凉介还无法确定佐藤要做什么，但是他知道他现在必须要赶往‘上杉’家了。
　　“浦岛，出发！”
　　凉介说着，连撑烂的衬衣都来不及换，就这么拿起外套向外跑去。
　　希望来得及！
　　凉介心底祈祷着。
　　一路上油门更是踩到了底。
　　一直到看到杰森。
　　心急如焚的凉介完全的松了口气。
　　他知道有杰森在，即使结果再坏，也不会坏到哪里去。
　　事实上，结果比他预计中的要好太多了。
　　“‘刀噬组’？”
　　“佐藤和‘刀噬组’有关系？”
　　“他是为了配合‘刀噬组’才故意让我的昏迷时间变长的吗？”
　　凉介低声自语着。
　　而杰森就用一种看傻子般的目光看着凉介。
　　凉介一抬头，就看到了这样的目光。
　　顿时，凉介老脸一红。
　　他知道自己刚刚有些自恋了。
　　眼前不论是‘刀噬组’，还是‘上杉家’都不是他一个人能够左右的。
　　两者表现出的力量，他就算是及时赶到，也引不起一丁点儿波澜。
　　“那他为什么这么做？”
　　“不会是想要借着这次事件，让我失职吧？”
　　“这也太、太……”
　　凉介用开玩笑的口吻说着。
　　杰森的表情却认真起来。
　　“也许真的就是这样呢？”
　　“‘刀噬组’的行动，对于‘花樱’这样消息灵通的组织来说，应该是无法隐瞒的——就算‘刀噬组’隐藏的很好，这些暴徒也无法隐藏。”
　　“他们一定会被‘花樱’注视到。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　在城市中，大规模的聚集、移动，想要悄无声息，那是不可能的事情。
　　不要说近代了，就算是一两百年前，也不可能实现。
　　除非……
　　以某种名义。
　　如果没有了遮掩，一切都是一目了然的。
　　“难道真的有内斗？”
　　凉介声音压得更低了，但是那种兴奋却是怎么也隐藏不住。
　　他加入‘花樱’就是为了颠覆‘花樱’。
　　如果‘花樱’有内斗的话，一定会让他的计划更加的顺利。
　　“不知道。”
　　“也许我们可以询问一个人。”
　　杰森看向了凉介，两人相视一笑后，同时想到了一个人。
　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　正坐在一个街边餐馆的小野寺连连打了三个喷嚏。
　　十分响亮，顿时，吸引了周围人的视线。
　　小野寺马上做出了抱歉的模样。
　　当周围人的目光都收回去后，小野寺这才无力的叹息了一声。
　　不知道又是谁在咒骂他了。
　　明明是为了报恩。
　　怎么又卷入了这种看起来就是大麻烦的事件中？
　　难道真的是好人没好报？
　　还是说……
　　我只是单纯的倒霉？
　　心底的糟心事，让小野寺面对着眼前最爱吃的炸猪排盖饭都变得没有食欲了。
　　他用叉子搅动着猪排旁的蔬菜丝，很快的，蔬菜丝就缠满了叉子，但是他一点儿都没有将其放入嘴中的打算。
　　怎么办？
　　我到底要不要打电话？
　　打得话，就彻底的卷入到了其中。
　　不打的话，这种忐忑的近况，也是糟糕透顶。
　　就在小野寺纠结的时候，一道身影走了进来。
　　对方身着便装，戴着一顶鸭舌帽，遮掩着大部分面容。
　　不过，就算是这样，小野寺还是一眼认出了对方的身份。
　　花开院树！
　　花开院家族中，年轻一辈里，最为危险的人物。
　　对方怎么会在这里？
　　小野寺心底想着，迅速的收回了目光。
　　但是耳朵却是直直的竖起，完全就是职业的本能了。
　　他清晰的听到——
　　“双份糖、双份红豆还有双份椰果的奶茶。”
　　花开院树这样说着。
　　当服务员将奶茶递过来后，就这么端着奶茶走到了角落里。
　　来这里是为了喝奶茶？
　　小野寺一愣。
　　一个心狠手辣的家伙会无缘无故的来一个地方喝奶茶？
　　小野寺是不信的。
　　一定有什么不可告人的秘密。
　　不过，不关我的事。
　　我赶紧离开的好。
　　想到这，小野寺就不动声色的向着厕所走去。
　　走大门实在是太显眼了。
　　走后门才是最佳的选择。
　　穿过逼仄、狭小的走廊小野寺推开了后门。
　　门后站着一个人。
　　对方正准备拉门，但是却被突然推开的后门吓了一跳。
　　对方后退了一步，当小野寺彻底看清楚对方的面容时，立刻忍不住的惊呼道——
　　“佐藤？！”


第八十六章 再次相遇！
　　佐藤，‘零课’特别行动处的处长。
　　有着两支直属于自己的行动队，还能够命令其它的行动队，明面上的级别已经比山下的要高一级。
　　实际上的级别？
　　则是高出了三级不止。
　　是那种在‘零课’之内拥有真正意义上指挥权的长官。
　　麾下直属两支行动队，也是‘零课’的精锐。
　　不论是装备，还是资金，都是全部倾斜。
　　所以，佐藤这样的人物自然是‘花樱’极力拉拢的对象，据小野寺所知，当时‘花樱’为了拉拢佐藤，开出了相当优厚的条件。
　　对此小野寺记得很清楚。
　　但是！
　　对方为什么出现在这里？
　　小野寺几乎是呆愣在了原地。
　　因为，他想到了餐厅内的花开院树。
　　不单单是山下和花开院树有关联。
　　佐藤也有吗？
　　到了此刻，小野寺恨不得给自己一个耳光。
　　为什么要选择这个餐馆？
　　为什么刚刚会喊出佐藤的名字？
　　为什么他不去厕所里待一会儿？
　　无数的质问出现在小野寺的脑海中。
　　但是，更多的却是那种深层次的问题。
　　山下和花开院树有联系很正常。
　　双方是各取所需的合作。
　　佐藤和花开院树有联系，也很正常。
　　佐藤的行动队时不时需要阴阳师们的帮助。
　　但是当山下、佐藤都和花开院树有联系时，就很不正常了。
　　就如同是两道平行线开始交汇了一般。
　　这样违背常理的交汇，令小野寺头皮发麻，后背发凉。
　　他似乎看到了一个网。
　　一个隐匿在‘花樱’中的怪物。
　　‘花樱’是隐匿在警方之中的怪物，吸食着警方的营养。
　　而这个怪物，则是吸食着‘花樱’的营养。
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
　　莫名的，小野寺想到了这句话。
　　同时想道的还有那个电话号码！
　　这个号码和花开院树有关系吗？
　　如果有的话，花开院树比他现在看到的还要可怕。
　　如果不是的话，那‘花樱’的境地则是更加的堪忧。
　　因为，隐藏的怪物不是一个！
　　有更多的怪物在吸食着‘花樱’的养分！
　　不过，那都是之后的事情了。
　　现在的事情？
　　“竟然在这里都能够碰到你！”
　　“真是缘分啊！”
　　“要不要晚上喝一杯？”
　　小野寺笑嘻嘻的问着眼前面带惊讶的佐藤。
　　“你怎么在这里？”
　　佐藤的脸迅速的恢复了冷峻，眼神中带着逼问。
　　“当然是吃饭了！”
　　“不过，看到了一个惹不起的家伙，我就赶紧溜了！”
　　“我劝你也别进去！”
　　小野寺一副心有余悸的模样。
　　“谁？”
　　佐藤继续逼问着，眼中暗藏着杀气。
　　拳头则是不由自主的握紧了。
　　只要小野寺敢说出这个名字，他就雷霆一击，结果了小野寺——虽然他不想要在这种‘公共场合’出手，但是相较于事情败露的话，这样的出手就真的不算什么了！
　　小野寺仿佛是根本没有看到这样的杀气般，他凑到了佐藤近前，压低声音说道——
　　“‘剑圣’！”
　　剑圣？！
　　佐藤一怔，握紧的拳头不由的一颤。
　　并不是他猜测中的那个名字。
　　但是这个名字足以让他感到惊讶。
　　“是我所知的那位吗？”
　　佐藤问道。
　　“那还能有谁？”
　　小野寺一边说着一边拍着佐藤的肩膀。
　　对于这种亲昵的动作，佐藤毫不犹豫的拍飞了小野寺的手掌。
　　“你这个家伙，总是这么冷冰冰的，没事的话，笑一笑嘛！”
　　说着这样的话语，小野寺就向着巷子口走去。
　　“你也快点走吧。”
　　“和那样的家伙扯上关系，会没命的。”
　　小野寺边走边说，一副好心的模样。
　　但是，只有他自己知道，他的手心里满是汗水。
　　佐藤的杀气，他怎么会没有看到。
　　在看到佐藤的刹那，他就已经知道了如果他给不出一个满意的答案，他就死定了。
　　所以，他必须要用一个出乎预料又在情理之中的答案，让佐藤满意。
　　而眼前的城市内，还有什么是比杰森更加适合的吗？
　　没有！
　　杰森的名望，从‘绝命’号沉没开始，就已经达到了一个极致。
　　‘剑圣’的名号，虽然还是有人在怀疑。
　　但这并没有阻止人们承认杰森的实力。
　　因此，杰森就是最合适的。
　　至于欺骗？
　　命都快没了。
　　小野寺管不了那么多了。
　　他打算先把眼前糊弄过去，然后，再找到杰森。
　　一来是赔罪。
　　借用了对方的名号，这样的赔罪是必须的。
　　二来是合作。
　　眼前的‘花樱’早已变得不同了。
　　他需要一个可靠的合作者。
　　或者说……
　　寻求庇护！
　　不过，这些都需要离开这里才行。
　　可是就在小野寺即将走出小巷子的时候，身后传来了佐藤的脚步声。
　　踏、踏踏！
　　清晰而有力！
　　被发现了？
　　小野寺心底一沉。
　　几乎是下意识的，小野寺就想要加快脚步离开，但是他硬生生的忍住了。
　　不仅忍住了逃离，他还率先的转身。
　　“佐藤，怎么了？”
　　小野寺脸带惊讶的问道。
　　逃跑是不可能的。
　　一旦逃跑，他的谎言就不攻自破了。
　　而主动出击看似冒险，但是却能够掌握主动权。
　　值得冒险一试。
　　小野寺这样的人，虽然大部分的时候都是油滑、胆小的，但是当事关生命的时候，他总是能够崩发出巨大的能量来。
　　这是对‘生’的执着。
　　当然了，也可以说是贪生怕死。
　　不论是什么，此刻的小野寺表现的堪称完美。
　　至少小野寺是这样认为的。
　　而且，佐藤也没有看出什么。
　　但佐藤心中的怀疑，却没有减少一分。
　　他不相信他在这里私下里约见花开院树，会这么巧合的碰到杰森。
　　所以……
　　小野寺在骗他？
　　有了这样的想法后，佐藤迅速的从听闻到杰森的名号的震惊中回过了神。
　　他大踏步的走向了小野寺。
　　这是一种试探。
　　看着小野寺惊讶的表情，佐藤眉头一皱。
　　恰到好处。
　　十分符合现在的情形。
　　但是，佐藤心底还是带着怀疑。
　　因此，他一把拉住了小野寺的胳膊。
　　“走，我想去看看那位剑圣！”
　　佐藤这样的说着。
　　双眼死死的盯着小野寺。
　　小野寺眼中闪过了慌乱，即使是他极力掩饰，这样的慌乱还是不可抑制的出现了。
　　对此，小野寺知道的一清二楚。
　　因此，他马上的说道——
　　“你想死吗？”
　　“你想死的话，你就去！”
　　“不要拖上我！”
　　说着这样的话语，小野寺剧烈的挣扎起来。
　　而且，声音不自觉的拔高。
　　看似是因为情绪激动，实则是为了自救。
　　他希望用更高的声音来吸引到其他人的注意，好让佐藤投鼠忌器。
　　小野寺很清楚，一旦真的返回到了餐馆里，他就死定了。
　　所以，这是他最后的自救。
　　必须要被人发现。
　　“你松开我！”
　　小野寺以更大的声音喊道。
　　但是，话语才落下，小野寺就突然发现他刚刚喊出的声音竟然变得微不可闻。
　　而且，更加重要的是，他的身躯也变得麻痹起来。
　　不能动弹，不能开口说话。
　　小野寺就这么被拖着走向了餐馆。
　　“我很想要相信你。”
　　“可惜，我更加相信一句话——”
　　“眼见为实耳听为虚！”
　　说着这样的话音，佐藤依旧盯着小野寺。
　　而小野寺？
　　这个时候眼中浮现了绝望。
　　完蛋了！
　　要死了！
　　小野寺心底哀嚎着。
　　看着小野寺的模样，佐藤嘴角泛起了冷笑。
　　果然！
　　就是在骗我！
　　应该是看到了花开院树后，自己准备逃跑，恰好被我堵住了！
　　想到这，佐藤就准备扭断小野寺的脖颈。
　　不过，就在他准备动手的时候，突然停下了。
　　并不是改变主意！
　　更不是因为仁慈！
　　只是因为佐藤想到了一个‘废物利用’的方式。
　　他需要向花开院树进一步表现自己的价值。
　　你忽视的人，我抓到了。
　　以这样的‘筹码’，他一定能够在接下来的合作中获得更多的优势。
　　想到这，佐藤没有在犹豫了，拎着小野寺就走进了餐馆。
　　穿过那条逼仄的走廊后，他出现在了餐馆的前面。
　　接着，佐藤呆愣住了。
　　已经绝望的小野寺更是瞪大了双眼。
　　他们看到了什么？
　　杰森！
　　坐在花开院树对面的杰森！
　　这是怎么回事？
　　发生了什么？
　　不是在骗我？
　　是真的？
　　佐藤愣在了原地，手一松，被拎起来的小野寺就摔在了地上。
　　扑通！
　　异样的响声吸引了餐馆内的视线。
　　而当杰森的目光扫来时，佐藤全身一颤，脸上的冷峻彻底的消失不见，只剩下了发自骨子里的恐惧。
　　佐藤的冷峻，只是对一般人。
　　对于真正的强者？
　　他就是空壳子。
　　伪装出来的强大，终究是伪装。
　　小野寺？
　　麻痹感消失后，小野寺连滚带爬的冲向了杰森。
　　一把抱住了杰森的鞋子。
　　“大人，您还记得我吗？”
　　“我是正准备请您吃饭的小野寺啊？”
　　“您的鞋子脏了，我帮您擦擦。”
　　小野寺舔着脸，拿着衣袖开始为杰森擦拭着鞋子。
　　杰森看着小野寺一脸狗腿的模样，强忍着心中的恶心，抬脚将他踹开。
　　“站在那，别动。”
　　杰森说道。
　　“好嘞！”
　　“您看我是单脚站好，还是双脚站好？”
　　小野寺询问道。
　　杰森则是不在理会小野寺了。
　　要不是因为有些事情，想要询问小野寺的话，他真的就要让对方滚蛋了。
　　绝对不是因为小野寺说要请他吃饭。
　　杰森这样的态度，小野寺没有一丁点儿的担心。
　　相反的，小野寺长长的松了口气。
　　只要杰森没有让他马上滚蛋，他就能够活下去。
　　活着！
　　比什么都重要！
　　脸？
　　他这样的人要脸干什么？
　　所以，马上的小野寺就笑眯眯的站到了杰森的身后，冲着一旁的凉介还哈腰鞠躬。
　　虽然我不是最强大！
　　但我一定要有最好的关系！
　　这个就是小野寺现在的想法！
　　反正‘花樱’这艘船快沉了！
　　那就跳上‘剑圣’这艘船！
　　一定要铭记在‘花樱’的教训！
　　要老老实实，本本分分的！
　　小野寺这样告诉自己。
　　但是，这个时候的小野寺心底则是好奇。
　　为什么杰森会出现在这里？
　　难道真的是我命不该绝？
　　……
　　“小野寺在半个小时前，去了一间餐馆，一直没有出来。”
　　花开院晴告知着杰森这个消息。
　　“需要我派人把他带过来吗？”
　　花开院继续问道。
　　“不需要。”
　　“我们自己去找他。”
　　“事关那些。”
　　杰森很隐晦地说道。
　　“嗯。”
　　“一些事情，我们也需要坐下谈谈。”
　　“早晨的。”
　　花开院晴也十分隐晦地说道。
　　“嗯。”
　　杰森表示知道后，就挂了电话。
　　接着，由凉介驾车，他们就前往了这个餐馆。
　　浦岛则是留下了处理着首尾的一些事情。
　　‘上杉家’的事情还没有真正意义上的结束。
　　不论是对‘刀噬组’。
　　还是对官方来说，都是如此。
　　车子快速行驶。
　　很快的，就来到了目的地餐馆。
　　车子停稳后，杰森则是一皱眉。
　　“怎么了？”
　　凉介发现了杰森的异样。
　　“发现一个……‘食品运输者’！”
　　杰森的话语到了后面变得含糊不清了。
　　然后，不等凉介再次开口，杰森就直接推门下车了。
　　他大踏步的向着餐馆内走去。
　　吸溜！
　　甜甜的！
　　好喝！
　　花开院树惬意的眯起了双眼。
　　双倍的糖！
　　就是双倍的快乐！
　　花开院树捧着热热的奶茶，窝在沙发中，整个人都呈现出一种放松的状态。
　　那是由内而外的放松。
　　也是花开院树为数不多的爱好。
　　喝奶茶！
　　他真的好爱啊！
　　尤其是在谈正事前，喝上一杯奶茶，那实在是太快乐。
　　快乐、放松之后。
　　谈正事，刚刚好。
　　杀人……
　　也是刚刚好。
　　花开院树沉浸在自己的快乐之中。
　　然后，突然瞳孔一缩。
　　他看到了一个令他永生难忘的人。
　　杰森！
　　那个强盗！
　　强大的强盗！
　　几乎是本能的，花开院树就攥紧了手。
　　此刻，他的手正握着奶茶杯。
　　一攥紧后——
　　啪！
　　奶茶直接喷了出来，流了满手。
　　“啊！”
　　“我的奶茶！”
　　花开院树惨呼着，毫不犹豫，张着嘴、伸出舌头就向着满是奶茶的手背舔去。


第八十七章 奶茶X信念！
　　奶茶沿着手背的弧度而下，花开院树立刻伸出舌头，将其舔舐。
　　事实上，不单单是手上，奶茶杯子上，花开院树也舔了个干净。
　　然后，他冲着杰森、凉介怒目而视。
　　“你们知不知道差点让我犯了不可弥补的错误？”
　　花开院树这样的质问着。
　　杰森略微皱眉，没有回答。
　　凉介则是在环视着整个餐厅。
　　这位中年警官在寻找着小野寺。
　　至于花开院树？
　　他真的没有关注更多。
　　即使对方出身花开院家，但是双方有过不愉快的接触，甚至，可以说是敌人的关系——花开院晴的立场，决定了他不可能和对方有什么密切接触。
　　而和对方针尖对麦芒？
　　虽然经过了两次强化，但是凉介可不会因此而忘乎所以。
　　他很清楚自己几斤几两。
　　他可不会做这样的事情。
　　这种事情，自然是要交给杰森去做的。
　　而他？
　　打打下手就好。
　　只是这样的姿态却愈发的激怒了花开院树。
　　“你们这是在轻视这杯奶茶吗？”
　　花开院树怒吼着。
　　然后，这位年轻的阴阳师为了让自己所说的更加具有说服力，直接将奶茶举过了头顶，说道——
　　“你们知不知道，它是……”
　　“双份糖、双份红豆还有双份椰果的奶茶。”
　　不过，花开院树的话语才说了一半，就被杰森打断了。
　　杰森语气淡然，声音平和，宛如是在讲述着事实。
　　不过，大概是蒙的吧？
　　凉介这样想着。
　　虽然他承认，杰森很能吃。
　　但是能吃和会吃应该是两回事。
　　更何况是这种没有接触，仅仅只凭是鼻子去闻就能够确定一杯奶茶的成分，恐怕连真正的厨师都做不到吧？
　　凉介这样想的。
　　花开院树也是这样想的。
　　“你跟踪我？”
　　花开院树脸色一脸，声音中浮现了冷冽。
　　除了跟踪之外，花开院树想不出其它。
　　“如果是的话，你以为你还能完好的坐在这里？”
　　杰森反问道。
　　顿时，花开院树的双眼一眯。
　　虽然他不想承认，但是如果杰森真的是在跟踪他，且没有被他发现的话，他真的不可能安然的坐在这里。
　　对方的实力，他是了解过的。
　　童守寺的传承，在对方的身上体现的淋漓尽致。
　　只是……
　　光凭闻就能够确认奶茶的成分，这有点太困难了吧？
　　就算是他，也不可能百分之百达到。
　　十次里也会错上一两次。
　　所以，大概率是蒙的吧？
　　想到这，花开院树双眼微微睁开。
　　其它可以输！
　　奶茶不能输！
　　这是他人生中的仪式！
　　众生皆苦，唯有奶茶是甜味的！
　　他绝对不会认可一个长得和摔跤手一样的家伙，在奶茶方面超越了他！
　　“敢不敢和我打个赌。”
　　“我一会儿去调十杯奶茶。”
　　“你在不喝的前提下，确认奶茶的成分。”
　　花开院树看着杰森说道。
　　“可以。”
　　“有什么好处？”
　　杰森很坦然的问道。
　　没有好处的事情，他可是不会干的——自始至终，在和外人接触的时候，他都表明了这样的态度。
　　‘不夜城’的生活，早已经让杰森明白，想要活得痛快，除去有实力外，就一定要‘坦然’，甚至，面对某些贱人的时候，可以厚脸皮。
　　当然了，这也是杰森给与他人一种感觉。
　　准确点说是，他在树立一个人设。
　　当他因为处理某些事情，出现什么异常时，这个人设就是最为管用的‘盾牌’。
　　“我放弃‘入主主家’的试炼！”
　　花开院树斩钉截铁地说道。
　　这样的话语让凉介侧目。
　　花开院家最近纷纷扰扰的‘入主主家’试炼他可是知道，甚至，从某种程度上来说，他还是参与者之一——每一次，他都需要去‘洗地’。
　　因此，出于好奇，凉介是私下详细了解过花开院家的分家入主主家的事情。
　　不单单是询问，还查阅了资料。
　　所以，凉介知道这代表着是什么。
　　说是一步登天都不为过。
　　相较于分家的名号、资源，主家才是真正意义‘里世界’的四大阴阳师家族。
　　竟然因为一杯奶茶而将其作为筹码？
　　这、这……也太任性了吧？
　　凉介心底惊讶的想着。
　　但更让凉介惊讶的事发生了——
　　“不够。”
　　杰森十分肯定的摇了摇头。
　　不够？
　　‘入主主家’的试炼都不够？
　　凉介忍不住的瞪大了双眼。
　　在他看来，杰森这个时候，就应该马上答应下来。
　　或许花开院树算得上是心狠手辣，但是却有着相当好的‘信誉’，答应下来的事情，一定不会反悔的。
　　一旦真的赢了，对方一定会信守承诺。
　　那个时候，就是为花开院晴清除了一个大敌。
　　焦急的凉介就想要轻轻拽一下杰森的衣袖，让杰森答应，但是就在他抬起手时，花开院树却再次开口道。
　　“你还想要什么？”
　　花开院树一副认真的模样。
　　这让凉介一愣。
　　真的还可以商量？
　　你究竟是对奶茶有多么大的执着？
　　凉介忍不住的双眼一翻，腹诽着。
　　但是在场的两人根本没有理会凉介，依旧是自顾自的交谈。
　　“我要你身上的道具。”
　　杰森继续说道。
　　“哪一件？”
　　花开院树问道。
　　“全部！”
　　杰森很肯定地说道。
　　“全部吗？”
　　花开院树沉吟着。
　　看着这副模样的花开院树，凉介已经无力吐槽了。
　　你竟然真的在考虑？
　　奶茶就这么重要吗？
　　你上辈子是奶茶精转世吗？
　　不！
　　不对！
　　你这辈子就是奶茶修炼成为人形的。
　　“那你能给与我什么？”
　　“我付出了筹码，你呢？”
　　“打赌也需要公平。”
　　花开院树说道。
　　“当然！”
　　“我和你赌……”
　　“一条命。”
　　杰森用前所未有认真的口吻说道。
　　他的声音加重了发音。
　　尤其是在‘一条命’上！
　　他就是在赌一条命！
　　嗯，一条！
　　他现在大概有923+条命，用一条作为赌注的话，也是合情合理的。
　　他又没有骗人。
　　他是真的会给花开院树‘一条命’的。
　　但是身旁的凉介不知道。
　　“杰森！”
　　这位中年警官惊呼出声。
　　他想要阻止杰森。
　　眼前的局面已经超出了想象。
　　明明一开始只是因为一杯奶茶，怎么会变成赌命了？
　　一杯奶茶引发的血案吗？
　　这也实在是太扯淡了。
　　凉介想要阻止杰森，而花开院树看向杰森的目光却是变了一变。
　　不再是阴冷。
　　而是发现了一种温和的视线。
　　带着一种淡淡的温度。
　　“我以为只有我会认为奶茶是生命一般的存在，没有想到你也是——你竟然愿意和我用命打赌，那我就奉陪到底。”
　　“我以花开院树的名字起誓，以我身上所有的道具和你打赌！”
　　“输了的话，它们都是你的。”
　　“如果我赢了的话，你的一条命就是我的。”
　　说着，花开院树就结了‘吉梗印’。
　　“嗯。”
　　“不过，我不单单是对奶茶，对所有的食物，我都认为是这样。”
　　“在这个世界上，唯有美食与时间不可辜负。”
　　杰森纠正着对方。
　　花开院树想了想后，竟然点了点头。
　　接着，这位年轻的阴阳师走向了吧台，准备亲手调制奶茶。
　　奶茶店的老板、工作人员会阻拦？
　　不会的。
　　就在刚刚，花开院树提出打赌的时候，这位年轻的阴阳师就已经把奶茶店买下来了。
　　简单的说，现在这里是花开院树的地盘。
　　杰森也十分配合的转过了身，不再去看吧台的方向。
　　“杰森你太冲动了！”
　　“怎么能够……”
　　“值得。”
　　凉介劝说着杰森，但是却被杰森一句话，堵得无话可说了。
　　然后，这位中年警官走向了吧台。
　　他要盯着花开院树。
　　他担心花开院树搞鬼。
　　花开院树看着走过来的凉介，心底冷哼了一声。
　　在其他事情上，他不介意玩弄一些小手段。
　　但是在奶茶上，他可不会侮辱自己心底唯一拥有温暖的地方。
　　不由自主的，花开院树看向了那个背对着他的男人。
　　对方这种信任和态度，是他首次见到的。
　　要是对方是他的合作者该有多好？
　　对啊！
　　为什么不能够成为我的合作者？
　　只要赢了眼前的赌局，杰森就可以成为我的合作者！
　　至于晴？
　　那是什么东西。
　　关他什么事？
　　这种连奶茶分为几个种类都不知道的家伙，怎么配拥有这么好的伙伴？
　　想到这的花开院树动力十足的开工了。
　　以几乎眼花缭乱，且颇具艺术性的姿态，花开院树开始了奶茶的调制。
　　而且，不是一杯一杯的调制。
　　是十杯一起的。
　　站在一旁的凉介硬是没有分清楚，最后是怎么完工的。
　　当十杯奶茶端到了杰森面前的桌子上时，杰森转过了身。
　　“打赌完，我能喝它们吗？”
　　杰森问道。
　　如果是打赌就浪费十杯奶茶的话，杰森觉得有些可惜。
　　同样有着类似想法的还有花开院树。
　　听到杰森的话语，马上明白杰森想法的花开院树笑了起来。
　　“当然。”
　　“那我们开始？”
　　“开始！”
　　“半塘珍珠、全糖红豆、两倍糖椰果、三倍糖杂果、无糖多奶、鸳鸯、茉莉花奶茶、焦糖布丁奶茶、柠檬西米奶茶唔……还加入了一些草莓汁，不错的创意，最后这个是红茶奶茶也加入了杂果和椰汁，应该很美味。”
　　杰森从左到右开始了说明眼前的奶茶。
　　花开院树的眼中闪过了惊讶。
　　真的没有一个错误
　　尤其是他特意调制的两杯，竟然都分辨出来了。
　　被偷看了？
　　花开院树心底想着，但是随后就摇了摇头。
　　刚刚虽然是在调制奶茶，可他时刻看着杰森。
　　杰森没有回头，也没有使用阴阳术之类的。
　　真的是闻出来的？
　　最终，花开院树得出了这个答案。
　　有些不可思议。
　　但事实就是这样。
　　“呼。”
　　“我认输了。”
　　花开院树坦然认输。
　　已经面对了事实，还要胡搅蛮缠，可不是花开院树的作风，而且，在这种事关奶茶的时候，他可不会让自己的行为侮辱心中的信仰。
　　“那我能够喝了？”
　　杰森问道。
　　“当然可以。”
　　花开院树笑着说道，他看着杰森迫不及待的拿起了他那两杯特意调制的奶茶的模样，嘴角的笑意越发的浓郁了。
　　没有理会赌注，而是关注着奶茶本身。
　　输给这样的人……
　　他莫名的心甘情愿啊。
　　没有一点点懊恼。
　　有着的只是一种遇到了知己般的感觉。
　　要不要把晴干掉算了？
　　杰森这样的人，和那种不懂奶茶的废物合作，实在是太浪费了。
　　应该和我在一起才对。
　　只是这会不会让杰森反感？
　　花开院树想着，杰森则是喝着奶茶。
　　凉介则是感觉有些不可思议。
　　这就赢了？
　　杰森是狗鼻子吗？
　　心底想着的凉介，看着杰森大口大口的喝着奶茶，强忍着分泌的唾液，将目光看向了外面。
　　他也想喝奶茶啊！
　　可是……他没钱！
　　至于从桌上拿一杯？
　　看了看杰森，又看了看花开院树。
　　凉介明智的选择放弃。
　　杰森喝着奶茶，花开院树看着，凉介强忍着口水，很快的，餐厅内就变成了这副怪模样，一直到连滚带爬的小野寺冲进来，才让一切有了变化。
　　小野寺站在杰森的身后，当杰森将最后一点奶茶喝完后，立刻拿起旁边的纸巾，递给了杰森。
　　同时，扭头看向了还站在不远处的佐藤。
　　这个时候的佐藤完全是不知所措。
　　小野寺竟然说的是真的？
　　他没有骗我？
　　那他刚刚为什么是那副表情？
　　难道是……
　　为了阴我？
　　该死！混蛋！
　　心底咒骂着小野寺，但是佐藤的脸上却没有任何的表露。
　　他露出了一个十分和善的笑容。
　　完全没有了以往冷峻的模样。
　　半弯着腰，冲着花开院树行礼。
　　“树少爷，下午好。”
　　“嗯。”
　　花开院树不咸不淡的回应着。
　　一开始他来这里，确实是因为对方。
　　山下死了之后，他需要一个在‘花樱’内部的合作者。
　　佐藤的职位，让对方成为了他的首选目标。
　　不过，当见过了杰森后，花开院树莫名的希望杰森能够成为他的合作。
　　至于‘花樱’？
　　没看到小野寺和凉介吗？
　　这两人既然站在了杰森身后，那一定是关系密切的，也是可以合作的。
　　而且，相较于佐藤的价码，两人无疑低得多。
　　也值得培养。
　　花开院树相信，有着自己的培养，两人一定可以平步青云，用不了多久，就能够站到‘花樱’的高位上。
　　相较于佐藤，无疑是高性价比的。
　　面对着花开院树的冷淡，佐藤有些发懵。
　　剧本不对啊！
　　为什么会这样？
　　他不应该是求贤若渴吗？
　　怎么会这么冷淡？
　　愣愣的佐藤一抬头就看到了坐在花开院树对面的杰森，顿时，他悟了。
　　一定是他刚刚面对杰森的目光，表现的太过胆怯了。
　　不符合他往日里强硬的作风。
　　这让花开院树感到了不满。
　　也让花开院树对他没有了好印象。
　　而且，杰森和花开院树双方可是因为‘分家入主主家’的试炼，有过矛盾的，现在双方面对面的坐立，一定是在我进来前，就再次的唇枪舌剑了。
　　虽然不知道战况如何，但是花开院树需要的是一个‘助威’的人。
　　需要的是一个能够让自己拥有优势的人。
　　想到这，佐藤直起了腰。
　　接着，用力的一拍桌子，用那一如既往的冷峻口吻，对着杰森说道——
　　“站起来，你有什么资格坐在这里！”


第八十八章 铁骨铮铮小野寺！
　　砰！
　　手掌拍击桌子的声音，伴随着佐藤那气势十足的喊声。
　　顿时，餐厅内一片安静。
　　所有人的目光看向了这位以冷酷严苛著称的‘零课’行动处处长。
　　尤其是凉介。
　　中年刑警用一种‘你有病’的目光盯着这位今天才认识的同僚。
　　他虽然不知道是因为什么让这位同僚变得这么‘不理智’。
　　但是，他知道，对方完蛋了。
　　凉介对其他人不了解，但是他了解杰森。
　　杰森属于那种十分无害的人。
　　简单的说，只要你不招惹他，你就是安全的。
　　如果你招惹了他？
　　抱歉。
　　你就要自求多福了。
　　像这种彻底展示敌意的拍桌子行为，凉介已经完全可以想象接下来的画面了。
　　不过，出乎凉介预料的是，花开院树比杰森更快。
　　“滚出去！你有什么资格在这里指手画脚！”
　　花开院树面色阴沉地说道。
　　一个是可有可无的合作者。
　　一个是奶茶信仰上的伙伴。
　　孰轻孰重，早已是不用说的。
　　而一直在等待花开院树夸奖自己的佐藤愣住了。
　　滚出去？
　　是说我？
　　不应该吧？
　　不对！
　　肯定不是说我的！
　　那就只剩下了——
　　“滚出去！”
　　“树少爷已经下逐客令了！”
　　“快点滚出去！”
　　佐藤冲着杰森喊道。
　　他不认为这是花开院树冲他喊的，那除了他，自然就剩下了杰森。
　　他是这么认为的。
　　毕竟，他和花开院树是一个阵营的。
　　可是就在佐藤的话语声刚刚落下后，就看到花开院树一挥手。
　　呜！
　　一股强风从佐藤的脚下升起，夹裹着佐藤整个人就这么‘飞’了出去。
　　扑通！
　　餐馆内的人可以清晰的听到那重重的落地声。
　　小野寺一缩脖子的嘟囔着。
　　“骨头都要摔断了。”
　　对此凉介附和的点了点头。
　　不单单是赞同着小野寺的观点，还因为他真的听到了骨头断裂的声音。
　　经过了两次‘花樱’组织的强化，凉介此刻早已经触碰到了正常人的极限，甚至，还略微超过，或许还没有相应的秘术和技巧，但是单纯的五感早已是常人无法比拟的了。
　　“他活该。”
　　凉介轻声说道。
　　一想到对方故意利用‘信息不对称’给他设局，凉介的心底就没有任何的同情心。
　　如果不是他心底的坚持不允许的话，这个时候，他不介意出去补上两枪。
　　“嗯。”
　　“这家伙就是个外强中干的混蛋。”
　　“山下好歹还是个真小人。”
　　“他？”
　　“呸！”
　　小野寺十分赞同。
　　“抱歉，杰森。”
　　“这是我的失误，我邀请到了一个不太聪明的混蛋。”
　　坐在杰森对面的花开院树直接道歉。
　　这本身就错在他，道歉自然是没什么的。
　　尤其是对于这种和他有着相同信仰、爱好的人来说，道歉，他并不觉得有什么难为情的。
　　“那么作为补偿……可以再给我调制几杯奶茶吗？”
　　杰森询问道。
　　对于佐藤的话语，杰森是没有放在心上的。
　　或者说，当对方被花开院树扔出去后，杰森就没有在理会对方。
　　虽然最初是因为对方而来，但是到了此刻，杰森早已知道不必那么麻烦了。
　　佐藤来这里是为了什么？
　　花开院树在这里说明了一切。
　　而且，以佐藤对花开院树的态度，可以想象在这次交易中，佐藤是被动的那一方。
　　所以，这一切都不重要了。
　　重要的是，刚刚花开院树看了小野寺和凉介一眼。
　　花开院树想要做什么，杰森已经有了猜测。
　　无非就是用小野寺、凉介代替佐藤。
　　这对他来说是好事。
　　相较于一个陌生的，且狡诈的人来说，熟人更加合适。
　　凉介是值得放心的。
　　小野寺？
　　从某种程度上来说，杰森更加的放心。
　　因为，小野寺是一个聪明人。
　　当然了，这个合作必然会有着一些条件。
　　不过，这都不是杰森需要担心的。
　　他更加的关心是，刚刚喝到的奶茶。
　　认真的说，花开院树的手艺，真的很厉害。
　　他希望再次尝试。
　　听到杰森的要求后，花开院树先是一愣，然后，这位年轻的阴阳师笑了。
　　有什么是比真正的赞美更让人欣喜的吗？
　　自然是，所赞美的地方正是那人得意的地方！
　　花开院树被人称赞过天赋，被人称赞过相貌，还被人称赞过实力等等。
　　但是，这些都不是他想要的。
　　他真正得意的是——
　　调制奶茶！
　　“等我！”
　　“马上就好！”
　　花开院树这样说着，重新返回了吧台，重新戴上了围裙，开始了新一轮的调制。
　　一如既往的快速。
　　也一如既往的好喝。
　　看着杰森一滴不剩的喝完，花开院树越发的开心了。
　　“还需要吗？”
　　“你喝多少，我给你调制多少！”
　　开心的花开院树说出了一句足以让他‘刻骨铭心’的话语。
　　“可以吗？”
　　“太感谢了。”
　　“请继续！”
　　杰森双眼一亮。
　　请客就足以让人欣喜了。
　　而没有限制的请客，则是大惊喜。
　　之后的餐馆内就变为了——
　　“还需要吗？”
　　“继续！”
　　“还需要吗？”
　　“继续！”
　　……
　　一次又一次，一轮又一轮。
　　即使是以花开院树的体力，额头也开始冒汗了。
　　我调制了多少杯？
　　一百杯？两百杯？
　　还是三百杯？
　　杰森还没有喝够吗？
　　这真是……太好了！
　　看着杰森依旧是一滴不剩的喝着自己调制的奶茶，花开院树虽然感到了疲惫，但是更多的却是兴奋，那种无与伦比的兴奋。
　　继续！继续！继续！
　　直到满足杰森为止！
　　带着这样的信念，花开院树调制奶茶的速度越来越快。
　　而品质却没有降低。
　　似乎，还出现了略微的提升。
　　他，突破了！
　　花开院树一瞬间就感觉到了自己的变化。
　　果然！
　　只有真正的共鸣者才能够让我在‘茶艺界’更近一步。
　　察觉到自己梦寐以求的进步出现后，花开院树越发的高兴了。
　　而一旁的人则是早已目瞪口呆。
　　既有着对花开院树调制的速度，也有着对杰森喝奶茶的速度。
　　特别是杰森！
　　那肚子是无底洞吗？
　　为什么喝下去这么多，还没有一点变化？
　　不用去厕所的吗？
　　而就在众人的震惊下，花开院树的调制停下了。
　　不是疲惫。
　　更不是意外。
　　只是……没有原料了。
　　巧妇难为无米之炊。
　　就算是花开院树这样的‘奶茶达人’也没有办法做到无中生有。
　　这让花开院树感到了难受。
　　一种不上不下的难受。
　　眉头微皱的擦了擦手，花开院树没有摘围裙的走到了杰森对面。
　　“抱歉了，杰森。”
　　“今天实在是匆忙，没有准备更好更多的材料。”
　　“下一次，我一定准备齐全，再请你一次。”
　　花开院树保证着。
　　“一言为定！”
　　杰森说着就伸出了手。
　　花开院树一怔，随后，也跟着伸出手与杰森一握。
　　“一言为定！”
　　这位年轻的阴阳师说道。
　　接着，对方的目光看向了凉介和小野寺。
　　“我找佐藤来，你们应该能够猜到其中的意思吧？”
　　花开院树直言不讳的问道。
　　小野寺马上连连点头。
　　凉介则是思考了一下才点头。
　　前者完全是本能，不论花开院树说什么，小野寺都会点头应承。
　　至于之后？
　　那是之后的事情，他先答应着，准没错。
　　而凉介则是不同。
　　他是真正的思考后才答应下来。
　　两者的反应，落入了花开院树的眼中，这位年轻的阴阳师无所谓的一笑。
　　是真的无所谓。
　　有着他的扶持，猪也能在‘花樱’中站稳脚跟。
　　更何况，眼前的两个并不是猪。
　　“山下死了，我需要一个新的合作者，帮我盯着‘花樱’。”
　　“当然，两个的话，也可以。”
　　“你们既可以合作，也可以竞争。”
　　花开院树随意地说道。
　　“合作！合作！”
　　“我们当然是合作！”
　　“人多力量大嘛！”
　　不等凉介开口，小野寺就连连说道，一边说着，一边向杰森露出了一个谄媚的微笑，接着，又向着凉介露出了一个讨好的笑容。
　　小野寺可不是傻子。
　　他当然明白自己只是一个刚刚投靠过来的小人物。
　　这个时候，和光同尘才是最正确的。
　　竞争？
　　开玩笑。
　　他铁骨铮铮小野寺，什么时候是依靠和同伴抢东西获得利益了。
　　合作共赢才是他的目标。
　　杰森没有理会小野寺的谄媚笑容。
　　凉介则是皱着眉头看着小野寺讨好的笑容。
　　他很想要说竞争。
　　但是想着曾经发生的事情和最近的遭遇，这位中年警官最终点了点头。
　　“很好。”
　　“既然确定了最关键的。”
　　“那么我就说是我所知道的。”
　　花开院树看似是对小野寺和凉介说着，但是目光却看着杰森，他缓缓的道——
　　“有人开始对‘花樱’不满了。”
　　“‘花樱’的发展已经威胁到了一些人。”
　　“当然，也有人在眼红‘花樱’。”
　　“所以……有人出手了。”
　　凉介身躯一震。
　　他想到了他原本准备动手，却还没有来得及动手，就被其他人干掉的那位宫本长官。
　　小野寺则是低着头。
　　相较于一知半解的凉介，他知道的更多。
　　甚至，从很早之前，他就已经有了这样的感觉。
　　只是没有向这方面联想。
　　或者说，他想到了。
　　但不愿意承认罢了。
　　此刻，当花开院树说出来后，小野寺忍不住的吸了口凉气。
　　如果说他之前感觉‘花樱’是一艘摇摇欲坠的大船。
　　那么现在，在这艘大船的前方，已经出现了暴风雨。
　　还好！还好！
　　我已经跳到了其它船上！
　　不然的话，得跟着陪葬！
　　小野寺想着想着就松了口气，然后，他看向杰森，小的越发谄媚了。
　　“你能够确定那些人是谁吗？”
　　杰森问道。
　　“能。”
　　“花开院家、土御门家、草壁家、小路由家，四大阴阳师家族都参与其中了。”
　　“还有……”
　　“‘繁华之月’！”
　　花开院树说出了一个杰森颇为熟悉的名词。
　　“那里也参与了吗？”
　　杰森一皱眉。
　　对于‘繁华之月’，杰森的了解大部分都是来自童守寺老和尚。
　　按照那位老和尚的说法，那里是和‘现世’真正意义上分开的‘里世界’。
　　不单单是有着真正意义上的超凡。
　　还有着许多传闻中的妖魔植物等等。
　　总结来说，那里是超脱‘现世’的。
　　是一个常人无法接触到的‘世外’。
　　当然了，杰森更多关注的是‘鬼之川’！
　　不是投影的那个‘鬼之川’！
　　是真正意义上的‘鬼之川’！
　　他是一定会去那里的。
　　童守寺老和尚给与他的邀请函，他可是一直放在身后的背包中。
　　“不然呢？”
　　“我们这里和那里是息息相关的。”
　　“甚至从某种程度上来说，我们这里一直在影响着那里——最近新出的游戏机，在那里也很流行。”
　　花开院树举着例子。
　　一群古老的超凡打游戏吗？
　　杰森想了想那幅画面。
　　突然觉得，也不错啊。
　　所以，他下意识的问道。
　　“玩的什么游戏？”
　　花开院树一愣，他没有想到杰森会这么问。
　　“好像是一个水管工为了找女友，一直打乌龟的游戏。”
　　“另外一个是两个分别穿着蓝裤子、红裤子的男人打枪。”
　　“还有一个是一张大嘴不停的吃豆子。”
　　认真的思考后，花开院树回答着。
　　“听着不错。”
　　杰森评价着。
　　“也许吧。”
　　“我不怎么喜欢玩游戏。”
　　“每天都是无尽的修炼，调制奶茶的时间都变得稀少起来——不过，现在会多很多。”
　　花开院树说着就笑了。
　　杰森知道对方说的是什么。
　　放弃了‘格斗之王——拳皇大赛’，对方的时间自然是会多起来。
　　“小心点。”
　　“主家的那群混蛋不安好心的。”
　　“晴那个家伙死了就死了，杰森你一定要注意安全。”
　　“而且，我怀疑这次‘拳皇大赛’和‘花樱’有着一些联系。”
　　花开院树提醒着杰森。
　　“感谢提醒。”
　　杰森点了点头，然后，就沉吟起来。
　　“反击？”
　　“或者，干脆就是……”
　　“陷阱？”
　　‘花樱’这样的组织，当然不可能坐以待毙。
　　反击是必然的。
　　甚至，以所谓‘拳皇大赛’的名头设下陷阱，也是极有可能的。
　　那……
　　就在杰森刚要继续询问时，凉介随身的对讲机突然响了起来，里面传来了浦岛惊慌的声音——
　　“长官不好了！”
　　“佐藤长官死了！”


第八十九章 傍晚时的加餐！
　　佐藤死了。
　　就死在距离餐馆不足三个街区外的小巷子内。
　　地面污迹，且脏水横流。
　　整洁的西装裤早已被污迹侵染。
　　两只鞋子中的一只还在脚上，另外一只掉在了数米之外。
　　尸体以坐的姿势印入眼帘。
　　他倚靠在肮脏的墙壁上，双眼睁得老大，嘴巴张得大大的，似乎是有话想说，但是最终被割裂了喉咙。
　　气管、连带着脖颈被完全的切开。
　　但是，真正的致命伤是胸前的一剑。
　　长剑刺穿了心脏，且持剑者转动了手腕，将佐藤的心脏彻底搅烂了。
　　而且，为了防止万一，对方还在佐藤的右胸上又补了一剑。
　　出手的人，是一个用剑的好手。
　　不仅擅长突袭，而且出剑极快。
　　同时心意坚决，不会给佐藤一点活路。
　　以至于佐藤根本没有反应就被干掉了。
　　只是……
　　佐藤为什么要来这里？
　　杰森蹲在那，检查着佐藤的尸体，脑海中想着。
　　接着，杰森看向了小巷外。
　　这个时候已经是傍晚，夕阳最后的余辉在街道上绽放着最后一丝光辉，街道上的行人隔得远远的看着这里，交头接耳，有的恐惧、有的兴奋。
　　而在不远处则是商场的车水马龙。
　　事实上，正因为这座商场，这里才会人流密集。
　　尤其是在晚高峰的时候，更是川流不息。
　　佐藤被扔出了餐馆。
　　一定会愤愤不平。
　　大概率会一边心底咒骂一边向前。
　　如果是顺着人流，不自觉的走到了这里。
　　那么他在发觉后，会停下脚步。
　　或是转身离去。
　　或是进入商场。
　　根本不可能进入到这条偏僻的小巷。
　　除非……
　　“有人约他来这里。”
　　“或者说是被什么人吸引到了这里。”
　　杰森迅速的得出了初步的结论后，起身向着凉介、浦岛走去。
　　中年刑警按照经验正在重新‘回顾现场’。
　　年轻的警员则是刚刚带人询问完了周围的路人。
　　“有什么发现？”
　　杰森问道。
　　“没有。”
　　“佐藤是自己走到这，然后被杀的。”
　　“整个过程没有任何人看到。”
　　年轻的警员苦恼的说着。
　　像是这种凶杀案，如果没有目击证人的话，真的是很难破案。
　　虽然街道上有监控，但是监控的角度并不能够覆盖全部，尤其是这条小巷，更是盲区。
　　“凉介你呢？”
　　杰森继续问道。
　　“佐藤应该是被人约到这里的！”
　　凉介十分肯定地说道。
　　“你怎么知道？”
　　跟着一路而来的小野寺好奇的看向了凉介。
　　一旁的花开院树也投来了好奇的目光。
　　“时间！”
　　“从餐馆来到这里的时间！”
　　“从佐藤离开，到浦岛汇报，一共是25分钟，我刚刚重新走了一遍——一个成年人在快速步行，且不转弯的前提下，才能够在那个时间内来到这里。”
　　“所以，在离开了餐馆后，佐藤就是有目的性的直奔这里而来。”
　　凉介竖起了一根手指，说着自己的答案。
　　“原来是这样。”
　　小野寺喃喃自语着。
　　然后，这位就发现周围的人正在用一种异样的目光看着他。
　　马上的，这位就猜到是为什么了。
　　凉介是经验老到的警察。
　　他，也是。
　　至少在履历上是这么写的。
　　但是，现场反应和凉介差了不止一点半点。
　　这让小野寺心底有点慌。
　　要知道，现在可是特殊时期：他刚刚加入到了杰森的阵营中，正好是他急需要表现的时候，如果在这个时候他表现不堪的话，后果可想而知。
　　坐冷板凳就是最好的结果了。
　　大概率会是被抛弃。
　　毕竟，没有价值的人，是没有留下来的必要的。
　　小野寺在自己之前的人生中，体会到的就是这样的日子。
　　他下意识的认为，此刻也是一样。
　　所以，小野寺额头冒汗了。
　　但突然的，他灵光一闪。
　　慌乱没有了。
　　剩下的，只是微笑。
　　他先是环视众人，然后，将目光落在杰森的身上，款款而谈着。
　　“人有缺点也有优点。”
　　“有擅长的就有不擅长的。”
　　“凉介擅长现场勘验，而我擅长的是……消息！”
　　说到这，小野寺故意一顿。
　　然后，这位用手势示意要走到一旁和杰森单独谈谈。
　　对此，杰森没有拒绝。
　　他要看看小野寺有什么消息。
　　当然了，杰森也没有一个人走过去。
　　凉介是跟过来的。
　　杰森很清楚自己对眼前的这个世界，了解的并不深，一些隐秘的消息，乃至是常识方面，远不如凉介和花开院树。
　　所以，他需要有人为他参谋。
　　至于花开院树？
　　这位年轻的阴阳师很自觉的留在了原地。
　　每个人都有隐私空间。
　　他有。
　　杰森也有。
　　就算是好朋友，和很难分享。
　　而且，他不希望杰森为难。
　　毕竟，初见时，双方还有着误会。
　　想到这，花开院树忍不住的在心底叨念着。
　　混蛋，晴。
　　为什么运气这么好？
　　竟然碰到了杰森这样的合作伙伴。
　　而看到花开院树自觉的留在原地，杰森不由在心底点了点头。
　　果然，喜欢奶茶的人，再差又能够差到哪里去呢？
　　顿时，杰森对花开院树的好感再次多了一分。
　　之前的好感？
　　绝对不是因为对方请他喝奶茶，还愿赌服输的将身上三件味道不错的‘食物’和那件极为诱人的‘食物’给了他的缘故。
　　小野寺走在前面，杰森、凉介跟在后面。
　　当走到小巷子的深处，小野寺这才神神秘秘的从口袋里掏出了一张皱巴巴的字条。
　　“大人，您看。”
　　小野寺压低声音说道。
　　电话号码？
　　杰森一皱眉，看向了小野寺。
　　“这是有人提前联系我的！”
　　当即小野寺就把之前的事情说了一遍。
　　当然了，他隐瞒了他对凉介的帮助。
　　没有其它的意思。
　　就是单纯的不想说。
　　他帮助凉介，单纯的就是为了报恩罢了。
　　报恩就是报恩，说出来实在是太矫情了。
　　哼，他才干不出来呐。
　　“你怀疑是他们干的？”
　　杰森听完了小野寺的讲述后，径直问道。
　　“大概率是！”
　　“‘花樱’不是什么小绵羊，就算是想下手，也是有限的那些人。”
　　“而‘有限’就限制了选择！”
　　“简单的说，就算不是这波人，当我们确认后，剩下的也就是答案了。”
　　小野寺十分肯定地说道。
　　杰森没有反对。
　　凉介也点了点头。
　　‘花樱’的情况，有着花开院树的介绍，他们已经知道的差不多了。
　　按照花开院树的说法，眼前的情况就如同小野寺分析的那样，是最有可能的。
　　“需要我现在就打过去吗？”
　　小野寺询问着杰森。
　　“不着急。”
　　“你先找人调查一下。”
　　“用你常规的手段。”
　　杰森强调着。
　　小野寺立刻双眼一亮，他猜到了杰森的意思。
　　相较于通电话后的，‘守株待兔’般见面，引蛇出洞要更加的适合！
　　“明白。”
　　“我这就去安排。”
　　“大人，一有情况，我就会汇报您的！”
　　说着这样的话语，小野寺快步的离开了。
　　“我们要干什么？”
　　直到小野寺消失的背影后，凉介这才问道。
　　“你处理你分内的事情，尽量的‘获取’功劳。”
　　杰森提醒着凉介。
　　“你是说？”
　　凉介惊疑不定的看着杰森。
　　“你的任务就是接近我，自然的，会从我这里获得一些常人不知道的事情——但这些事情，对于‘花樱’的高层来说，并不是秘密。”
　　“可这依旧是你实打实的功劳。”
　　“它们可以让你继续的强大下去。”
　　“而我？”
　　“对于那种强化身躯的药剂也很感兴趣。”
　　杰森笑着，十分坦言地说道。
　　他没有隐瞒自己对那些药剂的兴趣。
　　或者说，杰森对于这种科技与秘术的结合，异常的感兴趣。
　　如果能够尝尝其中的味道，那就是再好不过了。
　　“我懂了。”
　　“这样的汇报会让我更加受到‘花樱’高层的信赖。”
　　“即使再换来一支药剂，也不是什么难事。”
　　凉介点了点头。
　　“嗯，这里交给你了。”
　　“小野寺那里还需要辅助。”
　　“我去帮帮他。”
　　杰森说着大踏步的离开。
　　和已经步上正轨的凉介不同。
　　小野寺那里一切都是未知的。
　　需要有人不时的去‘看管’。
　　当然了，这个人选并不是他。
　　相较于他，花开院晴那里才是最为恰当的。
　　不单单是人多，而且更加的专业。
　　不过，在此之前，杰森先是和花开院树告别着——
　　“感谢你的奶茶。”
　　杰森真心实意地说道。
　　或许相较于其他食物，花开院树这里并不算什么。
　　但是在奶茶方面，花开院树所调制的奶茶是杰森喝过最为好喝的。
　　“下次我们继续？”
　　花开院树笑着问道。
　　“当然！”
　　“你知道能够在哪里找到我的！”
　　杰森立刻点头。
　　“那么，回见！”
　　花开院树挥了挥手。
　　“回见。”
　　杰森同样挥手。
　　接着，双方快速的离开了现场。
　　花开院树返回了刚刚买下的餐馆，这里是他和杰森相遇的地方，他认为是很有意义的，所以，他想将这里重新改造一下。
　　至少，得有‘甜甜’的味道。
　　当然了，他和杰森坐过的位置，也将是他和杰森的专座。
　　那里不会再迎接其它的客人。
　　而杰森则是一路返回了‘面具X砍刀X肉’。
　　楼下的‘白熊咖啡馆’再一次的挂上了暂停营业的牌子。
　　很明显，惠丽晶还在‘上杉’家族。
　　对此，杰森并不担心。
　　‘上杉家’的表现他是看在眼中的。
　　那是一个相当正派的家族。
　　所以，杰森径直上楼，放下背包后，就拨通了花开院晴的电话——
　　“有事需要你帮忙。”
　　杰森开门见山的告知了花开院晴自己的要求。
　　“没问题，交给我吧。”
　　“‘花樱’？”
　　“呵呵。”
　　花开院晴一口答应下来，但是在提到‘花樱’时，这位温和的年轻阴阳师却是冷笑了两声。
　　“怎么？”
　　杰森问道。
　　“‘拳皇大赛’的事情。”
　　“虽然我还没有确切的证据。”
　　“但我依稀能够察觉到这里面有‘花樱’的影子。”
　　花开院晴没有隐瞒，告知着杰森他在短时间内查到的信息。
　　“是这样吗？”
　　杰森沉吟着。
　　在之前，他就猜测‘花樱’不会坐以待毙，一定会反击。
　　‘拳皇大赛’方面，他也猜测过。
　　只是没有确切的证据。
　　而现在，花开院树的说法，则是证实了他的猜测。
　　有了这样的证实，杰森的大脑开始迅速的转动起来。
　　如果‘花樱’参与到了‘格斗之王——拳皇大赛’中，是为了反抗的话，那么整个‘格斗之王——拳皇大赛’就是一个陷阱。
　　一个能够让‘花樱’扭转眼前不利局面的陷阱。
　　因此，现有的参赛选手是远远不够的。
　　必须要让更多的人加入其中。
　　甚至是……将整个‘里世界’拖下水。
　　这并不是一件容易的事情。
　　但，也不是太过困难。
　　只需要有着一个恰当的‘诱饵’。
　　杰森手持电话，站在那，静静的思考了几秒钟后，心底已经有了答案。
　　畏字旗！
　　传说中童守寺的宝物，畏字旗！
　　一件连童守寺老和尚都没有见过的宝物！
　　只存在于传说中，但是最近却闹的沸沸扬扬的宝物！
　　原来是这样！
　　杰森心底想着。
　　不过，杰森却没有说出来。
　　虽然他检查了周围，并没有什么监听，但是‘电话’依旧是不保险的。
　　因此，他只是这么说道。
　　“我知道了。”
　　“嗯，那就好。”
　　聪明如花开院晴自然是不会多问的。
　　或者说，花开院晴也已经有了答案。
　　两人心照不宣的挂了电话后，杰森坐在那里再次思考片刻。
　　畏字旗。
　　花樱。
　　陷阱。
　　反击。
　　繁华之月。
　　他开始联系着现阶段所有的信息。
　　逐渐的，一条线开始将其串联起来。
　　不过，还有一点是杰森想不明白的。
　　岛外！
　　或者说，他‘原本的出处’。
　　“是和‘花樱’有关？”
　　“还是……”
　　“繁华之月？”
　　又一次开始缺少信息的杰森眉头皱到了一起。
　　最终，他摇了摇头。
　　杰森选择了暂时放弃，缺少信息之下，思考再多，也是没有用的。
　　接着，他一把拿起背包，开始清点着刚刚的收获。
　　三件味道不错的‘食物’和那件极为诱人的‘食物’
　　全都是来自花开院树。
　　三件味道不错的‘食物’都是念珠模样。
　　木质，圆形，上面烙印着繁复的花纹。
　　而那件极为诱人的‘食物’，则是一张符纸。
　　【金刚念珠（镇）：这是来自百年禅院的念珠，本身拥有着辟邪、祈福的作用，当被花开院某位阴阳师发现后，他加入了阴阳术，让念珠变得更加神奇，效果：佩戴者可以抵御一部分邪魅的侵袭，同时可以主动施展一次破魔（炸药）级别的攻击。】
　　（标注：主动施展破魔后，金刚念珠将失去应有的效果。）
　　……
　　【替换符纸：在鬼之川的某地，花开院家的一位先人发现了一个战后的遗迹，在其中，他发现了这张神奇的符纸；效果：替换持有者与标记的位置，剩余次数：1/5】
　　（标注：当使用次数完毕后，符纸将会自动消逝）
　　……
　　“看起来很不错的食物！”
　　杰森吞咽着唾沫。
　　接着，他挽起了袖子，拿起了一旁的烈酒。
　　吃饭就要有着自己的仪式感。
　　细致的清洗后，杰森张开了嘴——
　　开吃！


第九十章 又一次融合！
　　嘎嘣！
　　脆！
　　【金刚念珠（镇）】的外皮是软糯甜的，内里却是酥脆异常，带着浓郁的奶味。
　　朱古力！
　　杰森双眼一亮。
　　作为一个爱吃的人，零食他也是不会拒绝的。
　　之所以，大部分的时候，去吃正餐。
　　也仅仅是因为正餐给与了他更大的爽感。
　　毕竟，吃烤羊腿的时候，把嘴巴张大最大，直接塞入嘴里，连皮带骨的咀嚼感，实在是太棒了。
　　而零食？
　　除非是那种大袋装着的，撕开口后，往嘴里倒。
　　不然的话，很难有那种爽感。
　　不过，零食也是食物。
　　美好依旧。
　　【吞食金刚念珠（镇）】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+50】
　　【饱食度：2821】
　　……
　　一颗【金刚念珠（镇）】入嘴，刚刚咽下，杰森就把剩余的两颗一起扔进了嘴里。
　　真的是双倍的快乐！
　　看着饱食度变为2921，即将再次返回3000点的时候，杰森从心底升起了一种别样的满足感，他惬意的抿着嘴，拿起了【替换符纸】。
　　入口软。
　　有点像是蛋糕的酥皮。
　　然后，一股热热的液体就从里面喷发出来。
　　像是热可可。
　　但要更加的甜一点。
　　巧克力熔岩蛋糕！
　　杰森双眼一亮，大口大口的咀嚼起来。
　　虽然杰森希望这样的味道多停留一阵，但是两三次后，食物就自动的进入到了他的胃袋中。
　　【吞食替换符纸】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+500】
　　【饱食度：3421】
　　【食之兴奋：+1】
　　【食之兴奋：15】
　　……
　　“果然！”
　　“食之兴奋不单单是直接的战斗，也可以从其它方面获得！”
　　杰森看着增加的食之兴奋，嘴角一翘。
　　他和花开院树打赌，不单单是为了食物本身，还为了测试食之兴奋的获得。
　　从现在的情况看，除去直接战斗外。
　　和战斗擦边的也算。
　　例如：战斗中获得道具。
　　或者说，赌斗。
　　“如果是这样的话……”
　　杰森思考着。
　　不过，很快他的思绪就转回来了。
　　他看着达到了3421的饱食度。
　　他觉得他的天赋又回来了！
　　以比想象中还要快的速度！
　　只是……
　　他是先提升【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】达到超凡级别呢？
　　还是先将【大威天龙法】融入到【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】之中？
　　坐在沙发中，杰森思考后，就选择了后者。
　　按照他以往的经验，当他的核心秘术融入更多的秘术时，所融入的秘术带来的效果不仅会体现的淋漓尽致，而且还会让本身的核心秘术获得一定的提升。
　　因此，先融合再提升是最好的。
　　但有一点需要注意。
　　融入的秘术越强大，越是需要天赋。
　　简单的说，需要的饱食度更多。
　　“以【大威天龙法】的属性，融入到【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】之中，必然需要一笔庞大的花费，之后想要提升【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】必然会需要额外的积攒，但是和花费‘食之兴奋’相比较，又算不了什么了。”
　　眼前的副本世界，虽然饱食度的获取变得容易了许多，但是‘食之兴奋’的获取，依旧有着相当的难度。
　　之前如果不是因为遇到了‘刀噬组’的话，他根本不可能攒到这么多的‘食之兴奋’。
　　遇到‘刀噬组’一次是幸运了。
　　第二次？
　　杰森没有奢望。
　　所以，继续积攒‘食之兴奋’，用来提高【破邪斩】，以饱食度展现天赋提高、融入【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】仍然成为了杰森的终点计划。
　　与之前相比，并没有什么改变。
　　只是【防护邪恶】变为了【破邪斩】。
　　从沙发中站起，杰森将背包、外套等都放好。
　　又一次的用【可雅法印】布满整个房间，接着，杰森使用了【静音术】。
　　对于后者的使用，杰森马上就感到了自己的明智。
　　就在他刚刚施展【大威天龙法】时——
　　昂！
　　一声龙吟径直回荡在‘静音’的范围内。
　　接着，一道虚幻的，淡而无色的龙形虚影开始从杰森的胸口中钻了出来，小臂粗细，围绕着杰森的身躯转动，一股特殊的力量开始加持。
　　感受着属性细微的变化，杰森开始调整呼吸。
　　他开始加入了【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　砰！
　　刚一改变，杰森的身躯就径直炸裂了。
　　细碎的那种。
　　血肉飞溅，内脏飘舞。
　　龙形虚影，径直崩散。
　　对此，杰森早有预料。
　　他每一次的提升，都是这样。
　　他知道这是一个身躯适应的过程。
　　只要适应了，一切就合适了。
　　虽然这个过程很漫长，但是咬着牙，忍着疼，挺一挺也就过去了。
　　因此，当天赋展现，他重新出现在房间时，第二次就开始了。
　　砰！
　　与第一次一样，没有任何的改变。
　　三次、四次、五次……十次、百次！
　　砰砰砰！
　　这样身躯爆裂的声音连绵不断的出现在了房间中。
　　血肉一次次的飞舞。
　　龙影一次次的崩散。
　　百次了，没有任何的变化。
　　呼！
　　杰森深深的吸了口气。
　　【大威天龙法】的特殊性和【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】此刻的级别与特性，让他知道这一次会是一个艰难的过程。
　　但是，杰森从没有想过，会这么的困难。
　　百次了！
　　竟然连一点变化都没有！
　　不过，杰森却是没有任何的动摇。
　　一百次不行。
　　那就两百次！
　　两百次不行。
　　那就三百次！
　　意志堪比金刚石的杰森是这么想的，更是这么做的。
　　在之后的一个小时中，杰森完全的游离在生存与死亡之间。
　　一开始他还计算着自己死亡的次数。
　　到了后面，他完全的不理会了。
　　他只是沉浸在【大威天龙法】和【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】融合之中。
　　砰！
　　又是一次身躯爆裂。
　　又是一次死亡。
　　不过，与之前不同的是。
　　当杰森复活时，他再次的看到了那片旷野——
　　月光下，狮鹫在旷野上奔驰。
　　速度越来越快。
　　当它展翅时，立刻一飞冲天。
　　冲破了月光的照耀，进入到了阳光之下。
　　狮鹫顿时落地，变为了奔跑的巨人。
　　沐浴在阳光中，巨人急速的奔跑着，每一步，都是全身肌肉的调动，每一步，都是一次与太阳相应的呼吸。
　　一步一呼。
　　一步一吸。
　　呼吸循环，巨人奔跑的速度也越来越快。
　　当这个速度达到一个极致时。
　　他发动了一次冲刺。
　　嗡！
　　仿佛是冲破了一层无形的结界，巨人冲入了月光中。
　　他再一次的变为了它。
　　那只暗金色的狮鹫。
　　这只威武不凡的狮鹫似乎有些诧异，它低头查看了一下自己，然后，遵循着本能展翅翱翔。
　　一如之前。
　　当速度达到了一个极致时，暗金色的狮鹫变为了巨人。
　　巨人也如同狮鹫一样，有着一个极为明显的停顿。
　　他低下头也在查看自己的身躯。
　　但好似又没有发先什么。
　　之后，亦如之前的奔跑。
　　一次就是一个变化。
　　一次就是一个日夜流转。
　　白昼，夜晚交替。
　　巨人，狮鹫变换。
　　最初时，还有滞涩。
　　到了后来，一切变得宛如流水般的自然。
　　而暗金色狮鹫和光之巨人的体型也越来越大，速度也越来越快。
　　呼！
　　暗金色狮鹫双翅一展，就是狂风一卷。
　　50米的翼展，让它看起来更加的威武雄壮。
　　而光之巨人的变化更大。
　　原本只有50米的身躯，开始了如同是吹气球般的增大。
　　60、70、80……
　　一直到百米时，这样的变化才停了下来。
　　他感受着自己的变化，活动着身躯。
　　又一次的停顿了。
　　不过，这一次，不再是低头看着自己，而是抬头看天。
　　当巨人变为了狮鹫时，暗金色的狮鹫，也是这样。
　　它也在看着天。
　　杰森的视野不由自主的被吸引了。
　　他也抬起了头，看向了天空。
　　那里有什么？
　　那里有阳光。
　　那里有月光。
　　那里有……呼吸？
　　呼吸？！
　　杰森一愣。
　　下意识的，他更加专注的看向了那里。
　　然后，他不由瞪大了双眼。
　　他看到了一条虚幻的身影。
　　虽然虚幻，但却完全看不到边际。
　　只有着一次次的呼吸。
　　与睁眼、闭眼。
　　睁眼时，天光大亮。
　　闭眼时，黯淡无光。
　　那是……
　　龙！
　　占据了天空的神龙。
　　它俯瞰着世间万物。
　　它与杰森……对视！
　　轰！
　　一声巨大的爆炸出现在杰森的脑海中。
　　杰森的大脑一片空白。
　　等到他回过神时，他已经坐在了房间中。
　　眼前的文字宛如瀑布一般涌出——
　　【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（无双）：神龙俯瞰世间，它闭眼时，夜与黎明相连，它睁眼后，日出随后而至！它们在你的掌控下，可内敛无声，也可光芒万丈，作为一位融合了多项锻体术的大师，你早已脱离了普通人的范畴，你已经触摸到了超凡的台阶，这样的触摸不在是指尖的触碰，而是用手掌牢牢握住！效果：力量+4.9、敏捷+4.2，体质+4.8，精神+3.7，感知+3.7（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1，大师全属性+0.3，无双全属性+0.4；以及力量、体质‘普鲁斯’额外+0.7（大师额外+0.2，无双额外+0.3），战纹全属性+1.2（大师额外+0.3，无双额外+0.4），影匿力量、敏捷+0.5、精神、感知+0.4（大师分别额外+0.1，无双分别额外+0.2）），龙全属性+1.5；体力恢复速度+90%，精力恢复速度+90%，伤势恢复速度+90%，全身拥有战机级别之上的防御（不包括眼睛等脆弱位置，亦无法免除致命要害），在徒手（持刀）战斗时，力量、敏捷、体质+1.0；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+1.5；在水中时，呼吸时间额外增加240分钟，潜行、隐匿等级+7（即使是在光芒下，也将获得类似修正效果）】
　　（标注：特殊的修炼方式，让它注定不凡，也让它变得越发特殊，【战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】等级无法超过【防护邪恶】）
　　【判定达到无双级别，固有天赋升级！】
　　【白昼之狩·基础式：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中，而在你达到无双级别时，你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+0.8的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+60%】
　　【白昼之狩·一式：你可以向着敌人发动猛烈豪迈的进攻；效果：按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+0.1-3.0的高速攻击；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，你第一次攻击时力量、敏捷额外+0.5】
　　【白昼之狩·二式：当你开启最大消耗的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在之后的五次攻击中，都将额外获得+0.3的敏捷加持！】
　　【白昼之狩·三式：豪迈的攻击，理应有着战吼，当你对着对方发动攻击，且高声战吼时，你将有相当几率驱散身上恐惧、混乱、消沉等负面状态，且获得总体战力3%的加成】
　　……
　　【暗夜之拥·基础式：它是守夜人与狮鹫锻体术结合后，最为最初的异变，它的特殊性毋庸置疑，而你的天赋将它缓慢的推向了某种极致，它即将变得超凡脱俗，而你也是一样；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+5的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+30%】
　　【暗夜之拥·一式：面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+5的防御，当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，面对阴影、负能量额外等级+3】
　　【暗夜之拥·二式：当你承受的阴影、负能量伤害累积到刀刃级别时，你将可以将这样的攻击返还给攻击者，最高承受力为全身防御等级，你也可以达到自身所承受的极限后，再返回，但是当承受力超出自身极限时，将会失去作用】
　　……
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强；当在黎明时分，你可以通过蓄力3秒，制造一柄40米长的晨曦之剑，进行一次‘强级’的斩击，它将消耗你极大的体力；当你在静止状态下完成一次2秒的蓄力时，晨曦之剑长度+10米】
　　……
　　【龙：奇异的秘术与奇异的灵魂发生了未知的融合共鸣，你需要蓄力30秒，才能够开启这一状态，同时，每一秒，你都会经历死亡的考验】
　　……
　　杰森瞪着双眼看着眼前的文字。
　　一次全面的增强。
　　所有都有了变化。
　　尤其是最后一条特性！
　　他低低的念着——
　　“龙！”


第九十一章 自我执着的杰森
　　杰森低声念叨着，脑海中，不自觉的浮现出了那占据了整个天空的神龙。
　　那俯瞰时间万物的姿态。
　　那双眼睛。
　　那呼吸声。
　　张目为日，闭目为夜。
　　呼吸之间四季轮转。
　　“这样的龙……会是什么模样？”
　　杰森又一次自语。
　　一是，他刚刚真的没有看到那神龙的模样。
　　虽然有着轮廓、大概。
　　但很模糊。
　　模糊到了只是一个边际的‘形’。
　　剩下的？
　　不要说是五官了，就连鳞片，他都没有看到。
　　二是，技能的介绍。
　　杰森第一次看到这么含糊不清的介绍。
　　“是因为某种限制？”
　　“或是超出了某种界限？”
　　“还是……”
　　“两者皆而有之？”
　　杰森思考着。
　　他现在真的是想要迫不及待的去找个没人的地方尝试一下【龙】带来的变化。
　　毫无疑问【龙】会是他的底牌之一。
　　但是，任何底牌，也都知道底牌的作用才能够当做真正的底牌。
　　不然的话，就是笑话了。
　　至于‘龙’的形态外貌？
　　对此，杰森已经有所猜测了。
　　按照以往的经验，只要提高【龙】的等级。
　　剩下的，他自然就能够看清楚了。
　　几乎是下意识的，杰森看了一眼【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（无双）】的升级需求。
　　饱食度：500
　　食之兴奋：100
　　杰森：！！！
　　三个硕大的惊叹号出现在了杰森的脑海中。
　　他猜到了经过了四次融合的【锻体术】想要升级会达到一个极为可怕的程度，但是他完全想不到，竟然达到了这样的程度。
　　饱食度不说。
　　100点食之兴奋是什么概念？
　　他最近好运连连之下，才攒了15点食之兴奋。
　　这样的运气，也就是一次了。
　　想要再遇到？
　　估计是下辈子的事了。
　　“果然什么升级加点的事情和我的‘天赋’相比较，宛如浮云一般。”
　　“我依靠的就是我的天赋！”
　　“只要多死几次，适应了就好，那里用得着这么麻烦！”
　　杰森暗自和自己说着。
　　语气坚定，目光坚毅。
　　他并不是自我催眠。
　　而是真实的！
　　他就是这么一路走来的！
　　所以，杰森坚信自己能够做到！
　　但是，下一刻，杰森就全身一颤，呆愣在了原地——
　　饱食度：421
　　食之兴奋：15
　　……
　　杰森宛如不相信般的擦了擦眼睛。
　　如果他没有记错的话，刚刚他的饱食度还是3421点。
　　现在怎么就剩下了421点？
　　剩余的3000点呢？
　　被吃了？
　　呼哧、呼哧。
　　即使是以杰森的心性在这个时候，也忍不住的喘起了粗气。
　　3000点饱食度啊！
　　不是30点。
　　不是300点。
　　是3000点啊！
　　对于杰森来说，3000点饱食度真的算得上是大数字了。
　　更重要的是，随着饱食度的锐减，杰森心底的不安全感就再次开始急速的攀升，他看了看周围，虽然【可雅法印】和【静音术】依旧在，并没有被破坏过，但是杰森总觉得不安全，总觉得有人窥视着这里。
　　足足好几秒钟，杰森才算是恢复了正常。
　　“果然，由俭入奢易，由奢入俭难啊！”
　　杰森苦笑的感叹着。
　　他最初是没有3条命就会有不安。
　　接着是，30条命。
　　然后是，100条命。
　　到了现在？
　　没有1000条命都会感到不安。
　　“我是有被迫害妄想症吗？”
　　“不，不是我！”
　　“错的不是我，是这个世界啊！”
　　“是它太危险了！”
　　“才让我没有安全感的！”
　　杰森摇了摇头否认了是因为自己的原因。
　　这不是杰森第一次这么干了。
　　面对剑术天负。
　　面对生而为人。
　　这都是他的坚持，都是他的执念。
　　现在，他又加了一条，安全感。
　　人嘛。
　　活着，总得有点执念啊。
　　不然和行尸走肉有什么区别？
　　“像我这样剑术天负卓绝的男人，拥有个1000条命，不是很正常的吗？”
　　杰森深呼吸了一次，眼神再次变得坚毅。
　　饱食度没有了就没有了。
　　他再次狩猎就好。
　　失去了3000饱食度，会有更多的3000饱食度出现。
　　而眼前的副本世界？
　　绝对不会缺少饱食度的。
　　而且，还能够让局面对他更加的有利。
　　想到这，他开始从背包中翻出了‘上杉’的名片，拿起一旁的电话拨了过去——
　　“喂，上杉？”
　　“嗯，是我，杰森。”
　　“惠丽晶还在你那吗？”
　　“我需要她尽快回来。”
　　“好，我等她。”
　　接着，杰森挂断了电话，坐在沙发中静静等待着的。
　　当然了，杰森并不是光等待，他还在思考着。
　　思考着最近发生的事情，是否有巧合。
　　思考着他的计划，是否有漏洞。
　　时间一分一秒的过去了。
　　小野寺擦了擦额头上的汗水。
　　他，有点紧张。
　　虽然加入了新的势力，且有了新的靠山，但是面对着未知的危险，小野寺依旧有点紧张——即使是他知道，新靠山不会让他就这么死掉也是一样。
　　因为，他需要表现价值。
　　他和凉介，都在‘零课。’
　　也都加入了‘花樱’。
　　很明显，他们的‘位置’重复。
　　而且，有一点，凉介明显和杰森的关系更好。
　　这就让小野寺明白，他必须要更好的显示‘价值’才行。
　　必须要体现作用。
　　不然的话，早晚会被替代的。
　　他可不想要经历这样的事情。
　　要知道，一旦放弃了，那很可能会死亡。
　　所以，他此刻有点紧张。
　　哪怕是在心底做了无数次的心理建设，也是一样的紧张。
　　谁不恐惧死亡？
　　他是这样。
　　凉介也是这样。
　　想必杰森也会是一样的吧？
　　毕竟，命只有一条！
　　咕咚、咕咚！
　　一把扯开领带，小野寺拿起一旁的水杯将内里的温水一饮而尽后，拿起了电话，开始拨号。
　　他知道不能够再等下去了。
　　再等下去，他恐怕永远不会去打这个电话了。
　　甚至，很可能会逃跑。
　　如果真的能够跑了的话，小野寺也不介意。
　　可怎么可能？
　　他已经上船了。
　　已经打上了杰森的印记。
　　他要是逃跑的话，不用杰森出手，那位花开院家的年轻阴阳师一定会很乐意出手的，到了那个时候，他绝对比死还惨。
　　一个是有概率的活着。
　　一个是死。
　　一个是比死还惨。
　　三选一，该选哪个，根本不用考虑了。
　　嘟、嘟、嘟。
　　听筒内传来了等待的忙音，三次后，接通了。
　　“喂。”
　　是个女性的声音，不高不低，听起来有点冷漠。
　　“是我，之前你给我留了字条。”
　　小野寺介绍着自己。
　　“是今早的那个家伙？”
　　女人问道。
　　“如果你当时没有给其他人留字条的话，那我应该就是那个家伙了。”
　　小野寺笑着说道。
　　声音轻松，且带着讨好。
　　世上就有着这么一群人。
　　一开始紧张的不得了。
　　但事到临头了，却是变得无所谓了。
　　这样的人，都有一颗‘大心脏’。
　　小野寺就是这样的人。
　　在拿起电话前，小野寺还是有点紧张的。
　　在拿起电话后，小野寺的紧张却是不翼而飞，剩下的就是进入到了角色中的，游刃有余。
　　他现在不单是冷静下来了，他还能够分析的出，这个接电话的女人，应该不只是给他一个人留下了电话。
　　广撒网吗？
　　小野寺心底猜测着。
　　针对性的投入，无疑是性价比最高的。
　　但是，广撒网也不是没有优势。
　　甚至可以说广撒网是针对性投入的基础，你只有刷选了数次，才有可能去针对目标。
　　对此，小野寺一清二楚。
　　只是……
　　不知道这个网大不大。
　　要是小网还好，他还能够表现。
　　要是大网的话，他的价值会直线下降。
　　想到这，小野寺有点想哭了。
　　我为了活着，不仅得向杰森体现价值，还得向这个或者这群未知的人体现价值？
　　我实在是太难了！
　　不过，也许是好事说不定！
　　如果我表现的好，是不是可以拿双份‘薪酬’？
　　不对！
　　不是双份！
　　是四份！
　　‘零课’、‘花樱’、未知组织、杰森那里！
　　想着想着，小野寺突然激动起来。
　　原来我已经打了四份工啊！
　　其中不乏很有前途的。
　　加油！打工人！
　　迅速的，小野寺就摆脱了那种懊恼感，开始满怀期待。
　　“嗯。”
　　“你是最先考虑好的。”
　　“见一面，详谈。”
　　女子这样说着，就挂断了电话。
　　如此干脆直接，并没有让小野寺意外。
　　事实上，这样才对。
　　要知道，他已经按照杰森指点，提前‘调查’过他们了。
　　当然了，这样的调查，看似很隐蔽。
　　实际上？
　　都在他能够接触的‘权限’之内。
　　简单的说，就是给与人一种，他做事很隐蔽了，但却暴露在对方‘视野之下’的感觉。
　　只要对方足够机敏。
　　这样的事情就一定会被发现。
　　也因此，对方找到他在哪，也是轻而易举的。
　　甚至，小野寺有相当的把握，对方正在监控着他。
　　不是那种‘细致入微’的监控。
　　而是大范围的。
　　而这，也是他想要的。
　　同时，也是他期盼的。
　　小野寺起身再次走向了饮水机。
　　接好了水，小野寺坐在沙发中，一边喝着水一边计算着时间。
　　1分钟。
　　2分钟。
　　3分钟。
　　……
　　一直到5分钟后，房门被敲响了——
　　咚、咚咚！
　　“是我。”
　　那个熟悉的女性声音再次传来。
　　小野寺嘴角一翘。
　　果然，就近监视着我！
　　小野寺快步的走向房门，当他的手握在了门把手上时，那种了然于胸的笑容已经消失了，剩下的，只是一种十分公式化的微笑。
　　门开了。
　　一个身材高挑，身穿黑衣的女士站在门外。
　　在看到这个女士的一瞬间，小野寺双眼的瞳孔就是一缩。
　　他认得这位女士。
　　甚至，在某种程度上来说，可以算得上熟悉。
　　因为，对方是……
　　惠丽香！
　　最近几年声名鹊起的女格斗家。
　　不单单是参加过上一届的‘拳皇格斗大赛’，而且这一次还以‘百人组手’的方式，将‘极限流’踢馆。
　　是一个能够用一只手就把他捏死好几百遍的存在。
　　但最让小野寺心神震动的是，对方是惠丽晶的姐姐。
　　是那个和他有过几面之缘，看起来有些憨憨的，四舍五入也算是救过他的惠丽晶的姐姐！
　　是那个担任着杰森助手的，惠丽晶的姐姐。
　　怎么会这样？
　　惠丽晶知道这样的事情吗？
　　更加准确的说，是杰森知道这样的事情吗？
　　小野寺的心一下子就乱了。
　　如果不知道还好，一切就是巧合。
　　如果知道了，杰森还让他这么做。
　　那就是……
　　杀人灭口！
　　一想到这一点，小野寺整个人的后背都开始发寒了。
　　腿，也跟着有点颤了。
　　小野寺的异样，自然是瞒不过惠丽香。
　　这位女格斗家扫了一眼小野寺，径直开口问道。
　　“你认得我？”
　　“认、认得。”
　　小野寺没有撒谎，他很清楚自己的异样是逃不过格斗家的双眼，这个时候撒谎，完全是自寻死路一般。
　　与其掩饰。
　　不如承认。
　　当然了，为了掩饰的更好，小野寺想到了一个‘借口’。
　　“我认识惠丽晶女士。”
　　小野寺这样说着。
　　既是借口，也是试探。
　　他希望看出一点什么来。
　　或者说，希望能够搅乱一下对方的心神。
　　万一真的是来杀人灭口的，他也能够增加逃跑的几率。
　　只是，他所看到的惠丽香的神情，却有些奇怪。
　　皱眉，这个是正常的，在他的预料之中。
　　可无奈是什么意思？
　　小野寺感到不解。
　　惠丽香却是恨不得一拳将旁边的房门捶烂。
　　怎么绕来绕去，她就离不开惠丽晶了？
　　从上学的时候开始就是这样！
　　她总想要干什么事，可是困难重重，但是最终都会有一个和惠丽晶关系不错的人出现，帮她把麻烦解决掉，顺带着，让她看起来更加的优秀。
　　每一次都是这样！
　　原本她以为，她进入了‘里世界’应该不会了。
　　可是短暂的平静后，反而变得变本加厉起来。
　　这究竟是怎么了？
　　惠丽香深呼吸着。
　　一次、两次、三次。
　　小野寺越发的看不懂了。
　　无奈之后的深呼吸？
　　貌似是压抑什么？
　　愤怒吗？
　　不像。
　　好像是……挫败？
　　得出这个结论的小野寺，开始怀疑自己是不是看错了。
　　可还没有等小野寺回忆，他就开始怀疑自己是否出现了幻听。
　　只听，惠丽香说道。
　　“你通过了，就你了。”
　　小野寺眨了眨双眼。
　　他的双眼完全显示着他此刻的心情。
　　总结出来，就是两个字——
　　就这？


第九十二章 会是谁？
　　小野寺的疑惑，惠丽香明显看到了。
　　“我们只是需要一个合作的‘棋子’。”
　　“不论是你，还是其他人，都一样。”
　　“简单的说，当我来找你的时候，你就已经通过了。”
　　惠丽香解释道。
　　只是这样的解释，让小野寺觉得十分的紧张。
　　“谁都可以？”
　　小野寺询问着重点。
　　谁都可以的话，代表着他的价值会很低。
　　或者说，他的生命无法保证，随时可以被抛弃。
　　这是小野寺绝对不愿意见到的。
　　“当然不是。”
　　惠丽香的回答令小野寺松了口气，但随后的话语，却让这位的心再次提了起来。
　　“我们也是有条件的选择，至少是需要有可能接触到‘花樱’组织的高层才行。”
　　高层？
　　找‘花樱’的高层干什么？
　　瞬间的，小野寺的脑海中就出现了宫本、佐藤的尸体。
　　不自觉的小野寺的喉结上下移动。
　　他咽了一口唾沫。
　　只觉得喉咙干涩无比。
　　“宫本、佐藤是你们杀的？”
　　小野寺声音略带沙哑的问道。
　　“嗯。”
　　惠丽香没有否认。
　　面对着这样的承认，小野寺一愣。
　　他以为惠丽香会狡辩，或者是转移视线，但是这样的承认却是绝对不会出现的。
　　要知道，他只是一个刚刚被‘招纳’的新人。
　　而且，‘花樱’并不是什么软面团，可以任由人随意揉捏。
　　除非……
　　不在乎！
　　眼前的惠丽香根本不在乎这些。
　　因为，对方拥有着足够的底气，可以无视这些。
　　嘶！
　　想到这，小野寺倒吸了口凉气。
　　事情，似乎比他想象中的还要复杂。
　　不单单是眼前惠丽香的态度。
　　还有惠丽香的身份。
　　女格斗家！
　　参加这一届‘拳皇大赛’的女格斗家。
　　针对‘花樱’，且参加‘拳皇大赛’，然后，‘花樱’似乎是在布局，准备用‘拳皇格斗’大赛做什么……
　　然后——
　　花开院家！
　　花开院家也参与了这一次‘拳皇大赛’。
　　还是以‘分家入主主家’的试炼名义。
　　一条条的线索迅速的在小野寺的脑海中串联起来。
　　立刻的，一个答案出现在了小野寺的脑海中。
　　他抬起头，骇然的看着眼前的惠丽香。
　　“就像你想的那样。”
　　“‘花樱’的手伸的太长了。”
　　“必须要剁掉！”
　　惠丽香这样的回答着。
　　小野寺则是额头冒汗了。
　　必须要马上告知杰森！
　　不然的话，会有大麻烦的！
　　想到这，他抬起头看向了惠丽香。
　　“我能打个电话吗？”
　　小野寺试探的询问。
　　“当然。”
　　惠丽香点了点头。
　　小野寺想要干什么，这位女格斗家一清二楚。
　　但正因为清楚，她才会允许。
　　毕竟，她真正将小野寺当做目标的重要缘由之一，就是为了寻找那位合作。
　　……
　　花开院晴闭着双眼静静等待着。
　　在他的脑海中，回忆着最近发生的一幕幕。
　　从他遇袭开始，一直到‘拳皇大赛’的预选赛。
　　再到花开院主家的那个混蛋死亡。
　　接着，又浮现了从杰森那里得到的消息。
　　‘花樱’被不明意义的刺杀。
　　呼！
　　“真是好大的野心呐。”
　　“只是不知道会是谁？”
　　花开院晴轻声叹息了一声，然后，微微睁开了双眼。
　　眼前是他的房间，长长的案几上，放着一盏油灯。
　　虽然在别院有着完整的现代化电力系统，但是花开院晴还是喜欢油灯。
　　不单单是情感。
　　还因为油灯能够做的事情太多了。
　　呼！
　　又一次的深深吸气，花开院晴开始拿起毛笔，奋笔疾书起来。
　　几分钟后，这位年轻的阴阳师一抖纸。
　　在纸张彻底的干了之后，他将其装入了信封。
　　叮铃。
　　摇了一下手边的铃铛。
　　“晴少爷。”
　　一位仆人快速的走了进来。
　　“将这封信交给彻。”
　　年轻的阴阳师这样说道。
　　“好的。”
　　仆人躬身应是，然后，快步的离开。
　　花开院晴看着仆人的背影，耐心的等待起来。
　　表面看似平静，但是在这位年轻的阴阳师心底，却是波涛汹涌。
　　会是你吗？
　　会是你吗？
　　会是你吗？
　　花开院晴的心底一直思考着这个问题。
　　现阶段的线索已经很清楚，花开院家的某个人和情况已经逐渐不妙的‘花樱’进行了深度的合作，当然了，这样的合作不单单是帮‘花樱’渡过难关，还有将‘花樱’的势力全盘接受的打算，而且，这还只是开始！
　　无疑，对方想要的不单单是‘花樱’。
　　也不单单是花开院家。
　　对方的目光早已经瞄准了整个‘里世界’。
　　而在花开院晴的心底，在整个花开院家，能够拥有这样能力、魄力的人，也不过两个半罢了。
　　第一个是花开院彻。
　　第二个是花开院树。
　　剩下的半个则是明显依附了主家，顶替了他‘拳皇大赛名额’的花开院志。
　　花开院树心狠手辣声名在外，且能力极强。
　　拥有这样的野心也不是什么意外。
　　而花开院志平时不显山不露水，关键时刻的致命一击，差点让他满盘皆输，要不是运气好的话，他现在已经没有了。
　　因此，对方被花开院晴算作了半个。
　　可这一个半相较于花开院彻来说，又不算什么了。
　　论天赋才情，论实力能力，这一个半，包括他自己在内，都和花开院彻无法比较。
　　‘如果彻哥（彻少爷）愿意出任家主的话，我甘愿放弃。’
　　这是所有分家的心声。
　　简单的说，花开院彻只要愿意，就是花开院家的下一任家主。
　　对此，花开院晴也没有任何的异议。
　　但是，花开院彻不愿意。
　　对方似乎更加愿意待在自己的小院中，看书下棋。
　　如果没有出现这一连串的意外，花开院晴也愿意相信花开院彻是没有任何野心的。
　　但是出现了这一连串的意外，花开院晴就在思考。
　　这一切，是不是都是花开院彻的伪装？
　　花开院彻自然是看不上花开院家的。
　　因为，花开院彻谋划的是整个‘里世界’！
　　对于这样的猜测，一旦出现，就开始占据着花开院晴的整个大脑。
　　他不自觉的就相信了这样的猜测。
　　因为，在他的内心深处，本就不相信一个人会彻底的无视着整个花开院家。
　　当然了，不单单是花开院晴一人。
　　花开院树也是这样想的。
　　还有花开院罗。
　　可和花开院晴、花开院树心底的默认不同。
　　花开院罗是不愿意承认的。
　　他不认为花开院彻是这样的。
　　花开院罗脚下步履极快，一身轻便的黑色运动装，让他的前行少了许多牵制。
　　身为分家五个代表之一的花开院罗是年纪最小的。
　　平日里的笑容也是最为阳光的。
　　但这个时候，花开院罗却是一脸的凝重。
　　“会是彻哥吗？”
　　“不可能的吧？”
　　“一定不可能的！”
　　花开院罗一边急速的向着花开院彻的院落走去，一边心底默默想着。
　　相较于其他分家兄弟间的虚情假意。
　　花开院罗对花开院彻有着真正的情谊。
　　从小他就跟在花开院彻的身后。
　　甚至，他大部分的启蒙教育都是由花开院彻完成。
　　而他能够成为分家代表之一，花开院彻这样的教育是功不可没的。
　　因此，在花开院罗的心中，花开院彻是真正的兄长。
　　是他可以为之拼命的兄长。
　　所以，就算出现了诸多的证据，花开院罗也是不愿意相信的。
　　他要亲口问花开院彻。
　　在花开院彻没有亲口说出答案前。
　　他什么都不会相信。
　　“嗯？”
　　就在花开院罗急速的前往花开院彻的院落时，他看到了花开院树。
　　对方同样是行色匆匆。
　　看那方向，也是向着花开院彻的院落而去。
　　不自觉的，花开院罗就再次加快了脚步，一个闪身挡在了花开院树的前面。
　　花开院树看着花开院罗，眉毛一挑。
　　“滚开。”
　　花开院树冷冷地说道。
　　“你要去哪？”
　　花开院罗径直问道，同时，鼻子还不停的抽动。
　　甜味！
　　他在花开院树的身上闻到了一种香甜的味道。
　　似乎是……奶茶？
　　一个人的身上怎么可能拥有这么重的奶茶味？
　　又不是去调制几百杯的奶茶。
　　应该是新出的香水吧？
　　不过，这样的香味，真的是好怪异。
　　选择这样香味的花开院树？
　　更是另类。
　　在花开院罗的心底，花开院树就是另类。
　　如同花开院彻被公认为花开院家最强的年轻一代一样，花开院树的实力强大也是公认的，但是最被人们铭记的是，花开院树的嗜杀。
　　那种完全不同于正常阴阳师嗜杀。
　　就好似游荡在战场的恶鬼般。
　　因此，花开院家中大部分的人都是既厌恶，又恐惧着花开院树。
　　花开院罗也一样。
　　如果没有必要的话，他绝对不会和花开院树起冲突。
　　但，事关花开院彻，他必须要站出来。
　　“你眼睛瞎了吗？”
　　“从这里过，能够通向哪？”
　　花开院树十分不耐烦的回答着。
　　他赶时间！
　　他要确认花开院彻和最近的一系列事件是否有关系。
　　然后，他要去告知杰森。
　　接着？
　　自然是要和杰森探讨一下奶茶。
　　以前他还不理解‘和朋友分享是快乐’的这句话，是什么样的含义。
　　现在他理解了。
　　就在杰森喝了他调制的四百一十六杯奶茶后，他感到了前所未有的快乐。
　　尤其是杰森对于奶茶的态度。
　　更是让他有了知己的感觉。
　　而杰森遇到的麻烦，他身为好友之一，自然是需要帮帮忙的。
　　当他带着好消息去找杰森一起喝奶茶的时候，想必那个时候，奶茶的味道会更加的甜美吧？
　　一想到这，花开院树就越发的不耐烦了。
　　他不等花开院罗回答，就这么的向前走去。
　　“停下！”
　　花开院罗一声冷喝。
　　同时，手中出现了一张符纸。
　　立刻的，花开院树的脸色就彻底的阴沉下来。
　　“你找死！”
　　花开院树冷冷的说着，整个人就从花开院罗的视野中消失不见。
　　嗯？！
　　全神戒备的花开院罗一惊，想也不想的就朝后退去，同时，手中的符纸向着前方扔出。
　　呼！
　　一团篮球大小的火焰凭空而生。
　　没有向前，更没有坠落。
　　这团火焰一出现，就化为了十余个拳头大小的火焰，围绕在花开院罗的周围，将花开院罗周身护住。
　　但——
　　没用！
　　砰！
　　一声闷响。
　　花开院罗就觉得腹部一痛，然后，他的身躯不自觉的完成了虾米模样，接着，胃里还没有消化的食物，就伴随着酸液一股脑的涌出。
　　呕！
　　伴随着呕吐声，花开院罗眼前阵阵发黑，金星四冒。
　　但是，花开院罗根本没有理会这些。
　　他只想要尽力的抬起头，看看眼前的人。
　　他希望确认眼前的人究竟是不是花开院树。
　　怎么可能这么的快？
　　怎么可能这么的强？
　　他连反应都没有就被击倒了？
　　这怎么可能？
　　心底的不可置信，让花开院罗抬起了头。
　　但是，随后更大的力量压在了他的脖颈上。
　　砰！
　　花开院罗的脸与满是呕吐物的地面相撞。
　　“不要浪费食物！”
　　“吃下去就给我好好消化！”
　　“吐出来的，就给我吃回去！”
　　花开院树冷声说完，松开了手掌，就向着花开院彻的院落走去。
　　他是来找花开院彻的，可不是和花开院罗这样的小屁孩玩闹。
　　步上台阶，推门而入。
　　花开院树知道花开院彻的院落中，基本上是没有仆人的。
　　除去三餐，会有人送之外，这里就是花开院彻独居。
　　吱呀。
　　门框内的门轴，在深夜内发出了一连串、细密的响声。
　　略显刺耳。
　　尤其是当远处灯笼下，正在下棋的男子眉头一簇，抬起头的时候，更是让原有的寂静变得多出了一分割裂感，似乎是将整幅画，撕开来一般。
　　而这样的割裂感还在向着花开院树漫延。
　　让花开院树十分的不舒服。
　　仿佛自己也成为了画中人，要跟着一起被撕裂了。
　　“哼。”
　　花开院树冷哼了一声。
　　这种异样的感觉消失了。
　　只是，一同消失的还有树下的人。
　　花开院树一愣。
　　随后，他就听到了身后传来的声音。
　　本能的，花开院树向着身后看去。
　　然后——
　　“嗯？”


第九十三章 答案显而易见
　　花开院罗脸冲下的爬在那里。
　　整个人的大半张脸，更是被那些未消化的食物所包围。
　　这些本该是美味的食物，此刻无比的酸臭，尤其是因为刚刚花开院树的蛮力下压，不少呕吐物直接充斥在了花开院罗半张的嘴里。
　　恶心、反胃。
　　身体种种不适开始弥漫在花开院罗心头。
　　怎么压抑也压抑不住。
　　他想要立刻爬起来，但是刚刚花开院树的重击的力道还残留在他的身躯中，让他一时间根本难以行动。
　　足足三五秒后，花开院罗这才抬起头。
　　然后——
　　呕！
　　又一次的，花开院罗再次的呕吐起来。
　　第一次是因为花开院树的重击。
　　这一次，则是因为身体的本能。
　　而且，相较于上一次，这一次，花开院罗吐得更加干净了。
　　这位年轻人将胃液都吐了出来。
　　紧接着，他就起身迅速的擦拭着脸颊，但是才擦到一半，这位年轻人就颓然的坐在了地上。
　　一股更加浓烈的情绪涌上了心头。
　　那是，挫败感！
　　无与伦比的挫败感。
　　花开院罗是骄傲的。
　　事实上，除去花开院彻之外，花开院罗自认为是花开院家年轻一辈的第一人。
　　即使是声名在外的花开院树，也不如他。
　　至少是差了一线。
　　但现实呢？
　　实力是真的天差地别的。
　　但那是他对花开院树而言，并不是花开院树对他！
　　他从没有想到他和花开院树的差距会这么大。
　　大到了完全无法对抗的程度。
　　“怎么会这样？”
　　花开院罗低声的呢喃着。
　　此刻，这位年轻人十分的恍惚，完全的陷入到了对人生的怀疑之中，根本没有注意到一道虚幻的身影正在一点一点的靠近着他。
　　5米。
　　3米。
　　1米。
　　那道虚幻的身影最终站在了年轻人的身后，缓缓的将手中宛如纸片一般的匕首，向着花开院罗的背心刺去。
　　无声无息的靠近，当达到了一个范围时，这柄匕首陡然加速。
　　嗖！
　　利器破空声传入了恍惚的花开院罗的耳中。
　　花开院罗猛然间惊醒，下意识的他就要躲避。
　　但是，一股无形的束缚之力在这个时候，突然出现在他的身上。
　　立刻，花开院罗就一动不动的待在了原地。
　　“糟了！”
　　花开院罗惊呼着，脸色煞白，眼中闪过了绝望。
　　陷阱！
　　虽然不知道是谁布置的陷阱，但是明显就是冲他而来的！
　　这次……
　　他死定了！
　　花开院罗闭上了双眼，准备等待死亡的来临。
　　但预计中的疼痛，并没有来临。
　　有着的只是，一声轻微的叹息声。
　　“罗，我和你说过很多次了，不要冲动和轻敌。”
　　熟悉的声音从近前传来。
　　花开院罗一睁眼，就看到了那道毫无烟火气息，一身静怡的人影。
　　“彻哥！”
　　花开院罗立刻从地上站了起来。
　　刚刚的束缚之力，不知何时已经消失无踪了。
　　看着站起来的花开院罗，花开院彻露出了一个微笑。
　　面对着这样的微笑，花开院罗羞愧的低下了头。
　　“彻哥，对不起，我让您失望了。”
　　花开院罗说着，脸变得通红，眼眶也变得红起来。
　　那模样，就好似是受了委屈后见到了家长的小孩。
　　既觉得自己委屈，也感到不甘心。
　　“没有失望。”
　　“你做的很好了。”
　　“树……很有趣。”
　　花开院彻笑着摇了摇头。
　　“树？”
　　“这都是那家伙做的？”
　　花开院罗一听到花开院树，顿时，攥紧了拳头。
　　“当然不是！”
　　“树可不会用这种弯弯绕，他很直接。”
　　“而且，他身上没有这个的气息！”
　　花开院彻说着，将手里那薄如纸的匕首递给了花开院罗。
　　匕首是金属打造的。
　　但是，技艺精湛，不单单是分量轻，而且极为锋锐。
　　无疑，这样的匕首并不是给人使用的。
　　但是对于那种能够拿得起轻一点物品的恶灵来说实在是再好不过的武器。
　　还有刚刚的束缚之力……
　　不也是类似恶灵的手段。
　　花开院罗迅速的回顾着刚刚发生的一切，脑海中的脉络逐渐清晰起来，而就在这个时候——
　　“哼！”
　　带着一声冷哼，花开院树从远处的院子中走了出来。
　　就在刚刚，他听到利刃破空声时，就发现了不对劲。
　　之后，花开院彻一掌打散了恶灵的画面，还有之后的对话，花开院树听得一清二楚。
　　对于花开院彻，花开院树保持着一分警惕。
　　那是对强者的警惕。
　　当然，也可以说是尊重。
　　不过，花开院树不会这么说。
　　因为他不知道花开院彻爱不爱奶茶。
　　如果爱的话，他觉得应该尊重。
　　如果不爱的话，他就继续警惕着。
　　至于花开院罗？
　　就是一只败犬！
　　除去狗吠外，没有任何的作用。
　　所以，他冷哼出声。
　　这样轻视的姿态，让花开院罗感到了恼怒。
　　“你！”
　　年轻人瞪视着双眼，心底的愤怒，让他的战意开始涌现。
　　虽然刚刚才遭遇了失败，但是他在这个时候，依旧要选择战斗。
　　不过，还没有真正意义上的拉开架势，花开院彻就轻拍了一下年轻人的肩膀。
　　“彻哥？”
　　花开院罗疑惑的看着花开院彻。
　　他很清楚的知道，对于战斗，花开院彻是不会阻止他的。
　　尊重每一次战斗。
　　不论是他人的，还是自己的。
　　这是花开院彻说过的。
　　花开院罗相信花开院彻不会食言。
　　那么？
　　“看看你手里的匕首。”
　　没有等花开院彻开口，花开院树就开口了。
　　这位声名狼藉的年轻人用越发不屑的口吻说道。
　　花开院树再次脸红了。
　　怎么了？
　　这是怎么了？
　　是因为之前的失败吗？
　　就让我方寸大乱吗？
　　花开院罗瞪了一眼花开院树后，就开始迅速的结印。
　　根据恶灵所持匕首，寻找指使者对于阴阳师来说并不是什么难事。
　　尤其是花开院罗这种可以称之为优秀的阴阳师，更是容易。
　　“抱歉。”
　　花开院彻冲着花开院树微微欠身以示歉意。
　　这让准备再次教训花开院罗的花开院树不得不停下。
　　他皱了皱眉，然后，再次冷哼。
　　一场战斗没有开始，就结束了。
　　对此，花开院树无所谓。
　　他又不是什么战斗狂。
　　他更希望的是能够帮助到杰森。
　　而刚刚那个恶灵的出现，让他明白，他所猜测的目标大概率的不会是花开院彻，应该是另有他人，而且，应该就在这座别院中。
　　会是谁？
　　花开院晴？
　　花开院志？
　　最好是花开院晴，这样不懂得奶茶的家伙，怎么能够拥有杰森的友谊？
　　但事实是让人失望的。
　　阴阳术所指的方向是花开院志所在的院子。
　　“我们现在就去找到这个混蛋！”
　　花开院罗冲着花开院彻说着。
　　至于花开院树？
　　花开院罗暂时选择了无视。
　　但是在心底，他已经下定决心，结束了这次事件后，他就要抓紧修炼，然后，一雪前耻。
　　花开院罗在前。
　　花开院彻、花开院树在后。
　　很快的，就来到了花开院志的院子前。
　　“三位少爷稍等，我去通知志少爷。”
　　仆人恭敬的回应着。
　　不同于独居的花开院彻，这里的仆人众多，比花开院树、花开院罗所住院子的仆人多了一倍还不止。
　　“骄奢淫逸。”
　　花开院罗撇了撇嘴。
　　但是，在眼中，却带着一丝丝的羡慕。
　　很显然，年轻人有着一点别样的想法。
　　花开院彻则是十分的淡然，除去应有的礼节外，这位年轻人大部分的时候就是发呆。
　　花开院树则是在原地踱着步子。
　　他的直觉告诉他，事情哪里不对劲。
　　而就在这个时候——
　　“啊啊啊啊！”
　　一声惨叫出现在了院子内。
　　花开院罗在惨叫声出现的刹那，就这么直接冲了进去。
　　花开院树随后。
　　花开院彻并没有第一时间行动，而是脚步微微一顿，不过，随后就也跟了进去。
　　花开院志，死了。
　　这个顶替了花开院晴名额的‘分家继承人’就这么死在了自己的客厅中。
　　双腿盘坐，背靠墙壁，双眼瞪得老大，盯着胸前的致命伤。
　　那是一个匕首的创口。
　　十分的薄。
　　宛如纸一样。
　　在看到这个伤口的时候，花开院树瞬间就回过了神。
　　他转头看着花开院罗。
　　“不是我！”
　　年轻人下意识地说道。
　　“废话。”
　　“这是陷阱！”
　　花开院树没好气地说道，然后，目光看响了花开院彻。
　　“你这家伙是不是刚刚就发现了什么？”
　　花开院树问道。
　　刚刚花开院彻脚步一顿，可没有瞒过他。
　　“嗯。”
　　“主家的人已经来了。”
　　花开院彻淡淡的说完，就这么盘膝坐下。
　　“什么？！”
　　“那、那！”
　　花开院罗乱了方寸，他看了看花开院志的尸体，又看了看自己手中特制的匕首，完全的不知所措。
　　主家的人一来，他就会被列为重点嫌疑人。
　　不！
　　甚至是直接指认为杀人凶手！
　　真正的凶手既然布局了这么多，一定会有很多不利于他的线索在花开院志的尸体上，甚至，整个房间中也有类似的线索。
　　这些线索都会‘指认’他为杀人凶手。
　　要不要现在先跑？
　　深知主家会是什么行事作风的花开院罗几乎是第一时间想到。
　　不过，当看到花开院彻安然坐立在那后，花开院罗顿时感到了心安。
　　既然彻哥没说，也没有动。
　　那就有着挽回的几率。
　　想到这，花开院罗就这么坐在了花开院彻的身边。
　　早一步坐下的花开院树看着花开院罗，咧嘴一笑。
　　“还不算是傻子。”
　　“你要是真的跑。”
　　“那才是坐实了杀人凶手的名头，而且，我敢打赌，你还没有抛出别院，你就得被击杀。”
　　花开院树说着，就看向了外表。
　　人影重重。
　　足足三十多人出现在了院外。
　　每一个都是面色不善。
　　或者准确的说是杀气腾腾。
　　禁止内斗！
　　这是花开院家的家规之一。
　　现在竟然有人违反了！
　　那不单单是对先祖的不敬，更是对现任主家的挑衅。
　　领头的中年人带着两人进入房间，剩余的人则是遥遥的将花开院彻、花开院树、花开院罗盯死，那姿态早已经表明，如果三人有什么异动的话，他们就会一拥而上。
　　之后的一切，则是变得顺理成章。
　　在花开院志的尸体上，还有房屋内的一些线索。
　　纷纷指向了花开院罗。
　　当然，还有花开院彻和花开院树。
　　“你们还有什么想说的？”
　　中年人怒视着三人。
　　“人不是我杀的！”
　　花开院罗梗着脖颈说道。
　　花开院彻和花开院树则是保持着沉默。
　　“不是你杀的？”
　　“难道是他布局，自杀嫁祸你不成？”
　　“别开玩笑了！”
　　中年人恼怒的说着，然后，不再给花开院罗机会，就这么一挥手。
　　立刻，一个结界出现了。
　　就这么的将三人笼罩其中。
　　除去留下一队人看守外，剩下的人则是奔赴三人的住所。
　　中年人坚信，那里一定有更加直接、有力的证据。
　　大队人马离去。
　　小院顿时安静下来。
　　隔着结界，花开院罗能够清晰的看到花开院志死不瞑目的尸体。
　　他总觉得有些事情他好像看清楚了，但是细细一想，又觉得不清楚。
　　“彻哥？”
　　花开院罗下意识的求问着花开院彻。
　　“他是合伙人。”
　　“被杀人灭口了。”
　　花开院彻这样说道。
　　“什么？”
　　花开院罗一惊。
　　“真是小屁孩。”
　　“难道你没有发现，他的掌心内有着握痕——这种特殊的匕首，因为极薄，所以，握紧后，会留下仿佛切割的痕迹，而且，他为了制造的更像是被你被我们袭击的假象，一定是牢牢握住了。”
　　“只是他完全没有想到，当他准备给自己不轻不重来一下的时候，被他的合伙人顺势一推手腕，偏移了目标，刺中了心脏。”
　　花开院树冷哼了一声说道。
　　“掌心伤口？”
　　“没有啊！”
　　“治疗！阴阳术的治疗！”
　　花开院罗细细的辨认，在发现那淡淡的白色痕迹后，瞬间惊呼起来。
　　“刚刚那位没有可能没发现！”
　　“他……是故意的？”
　　花开院罗脸色再次一变。
　　“当然。”
　　“不然你以为呢？”
　　“主家可不会放过这次机会。”
　　花开院树一边说着一边站起来，活动着身体。
　　“你干什么？”
　　花开院罗诧异的问道。
　　“跑啊！”
　　“不然留在这里等死吗？”
　　“反正花开院的名头我不稀罕。”
　　花开院树这样说道。
　　然后，就准备行动了。
　　不过，却被花开院彻抬手拦住了。
　　“怎么？”
　　“要阻拦我？”
　　花开院树咧嘴一笑，露出了惨白的牙齿。
　　“稍微等等。”
　　“请相信会有转机。”
　　花开院彻淡淡地说道。
　　“转机？”
　　“彻哥你提前布局了？”
　　花开院罗兴奋、崇拜的看着花开院彻。
　　相信？
　　花开院树一愣。
　　随后，这位年轻的、声名狼藉的阴阳师也坐了下来。
　　他选择相信。
　　可不是相信花开院彻。
　　而是相信自己的朋友。
　　看到花开院树也坐下来了，花开院罗继续的问道。
　　“彻哥，凶手是谁？”
　　这句话一出口，花开院罗就发现花开院树正在用一种看傻子般的目光看着他。
　　就连一向淡然的花开院彻都带着一丝无奈。
　　愣了愣，花开院罗，眨了眨眼，用最低的声音问道——
　　“是不是就我不知道？”


第九十四章 起雾了！
　　花开院晴坐在自己的房间中耐心等待着。
　　可是等来的并不是花开院彻，而是主家的一群人。
　　领头的那个，花开院晴认得。
　　是主家负责分家这次试炼的管事。
　　当然，只是名义上的。
　　实际上？
　　监视的意味更浓一点，和死在海滩灯塔内的那位，性质是一样的。
　　见到对方气势汹汹的模样，花开院晴却是很冷静，且淡然的站了起来。
　　“您好，管事。”
　　花开院晴微微欠身。
　　而就在他还没有起身的时候，一条锁链已经套在了花开院晴的身上。
　　“晴，你的事犯了！”
　　这位中年管事沉声说道。
　　“我能够问一下是什么事吗？”
　　年轻的阴阳师没有挣扎，依旧是十分冷静。
　　“你和花开院彻、花开院树、花开院罗合谋杀害花开院志，证据确凿，你还想要装傻吗？”
　　“在花开院彻的房间内，已经找到了你写给他的书信了！”
　　“现在，跟我走！”
　　“等待主家的发落吧！”
　　说着，这位管事就一拉锁链，就这么拽着花开院晴向外走去。
　　花开院晴很配合，没有一丁点儿挣扎。
　　即使这样的行为，已经有了浓浓的侮辱意味。
　　周围的仆人或是惊讶，或是胆怯的看着这一幕。
　　当然了，总免不了一些幸灾乐祸。
　　虽然这样的幸灾乐祸藏的很深，深到了常人难以看清楚，但是花开院晴看到了。
　　对此，他不在意。
　　事实上，当这个中年管事说出了花开院彻、花开院树和花开院罗的名字时，他就不在意这些了。
　　虽然意外。
　　但并没有到了最坏的结果，不是吗？
　　“不是最坏的结果！”
　　花开院树看着走进这道结界的花开院晴时，咧嘴一笑。
　　花开院晴扫视了在场的三位一眼，又看了看那具尸体，就这么坦然的点了点头后，席地而坐地说道：“远比我想象中的好。”
　　“你们究竟在打什么哑谜？”
　　“为什么好像就我一个人什么都不知道？”
　　花开院罗挠着头，一脸的苦恼。
　　“罗，你看看还少了谁？”
　　花开院彻叹息了一声后说道。
　　“都在这了啊！”
　　“没少谁啊？”
　　花开院罗一脸的不解。
　　这样的回答，不单单是让花开院彻叹息了，花开院树脸上流露出了一个讥笑，花开院晴则是干脆的扭过了头，不在看花开院罗。
　　他们是第一次发现花开院罗的脑子似乎不太好用。
　　“这次分家进入试炼的人有谁？”
　　看着一脸迷惑的花开院罗，花开院彻不得不解开了谜底。
　　花开院罗愣愣的眨了眨眼。
　　看了看在场的众人，然后，深吸了口气，发出了一声惊呼——
　　“花开院植？！”
　　“是他？！”
　　花开院罗的脑海中立刻浮现出了一个傲气满满、志大才疏的模样。
　　“不可能吧？”
　　“就他那样？”
　　几乎是本能的，花开院罗发出了这样的惊呼。
　　“他当然是不可能的。”
　　“但你别忘了……”
　　花开院彻指了指外面主家的守卫们。
　　顿时，花开院罗想通了。
　　一切都想通了。
　　是主家！
　　什么分家入主主家的试炼！
　　主家永远都是主家！
　　而花开院植和花开院志？
　　两人都是棋子！
　　唯一的区别是，花开院志以为自己会成为最后的赢家，而花开院植则是明白自己的定位。
　　棋子就要有棋子的觉悟！
　　所以，花开院植还活着。
　　“该死！”
　　“这个家伙平日里的都是伪装吗？”
　　花开院罗愤愤不平的吼着。
　　“世人皆有伪装，戴着面具过生活，又有什么不好？”
　　“至少，你会在某一时刻，感到舒服一点。”
　　这句话不是花开院彻说的，而是花开院树。
　　声名狼藉的年轻阴阳师仿佛是一个哲学家。
　　这让花开院晴扭过了头。
　　“我以为你会直接出手闯出去的。”
　　花开院晴说道。
　　“你为什么不直接出手？”
　　花开院树翻了个白眼。
　　“因为，我相信我的同伴。”
　　花开院晴这样说道。
　　“我也相信我的好友。”
　　花开院树反驳着。
　　“我想你说的应该不是杰森吧？”
　　花开院晴反问道。
　　“你以为你只是早接触到杰森，杰森就成为了你的同伴吗？”
　　“他可是和我有着共同爱好的好友！”
　　花开院树冷笑了一声。
　　接着，两人大眼瞪小眼。
　　谁也没有退让。
　　“他们两个说的杰森是怎么回事？”
　　花开院罗又有点看不懂了。
　　“应该是很重要的人吧！”
　　花开院彻说着再次看向了夜空，虽然有着结界的阻挡，这片夜空看得并不清晰，甚至是相当的模糊，但是花开院彻的目光依旧是深邃的。
　　似乎是在回忆。
　　又似乎是完全在感叹。
　　“主家的人会对这位杰森出手吗？”
　　花开院罗轻声问道。
　　“当然。”
　　“他可是晴的伙伴，树的好友，自然有理由参与到了刺杀花开院志的事件中——主家做事，一向是要稳妥第一的。”
　　“杰森‘剑圣’的名号，足够他们谨慎的稳妥了。”
　　花开院彻回答着。
　　“什么谨慎稳妥。”
　　“这不就是杀人灭口吗？”
　　花开院罗气愤的说着。
　　“你真的是在花开院家长大的吗？”
　　花开院树突然好奇的问道。
　　“怎么？”
　　“难道你不是？”
　　花开院罗气呼呼的反问道。
　　“我是。”
　　“可我们不一样！”
　　“你过得太舒服了！”
　　“不！”
　　“你是被保护的太好了！”
　　花开院树说着略带倾佩的看了一眼花开院彻。
　　花开院罗一皱眉，他感觉自己又被冒犯到。
　　而花开院彻？
　　不言不语，就这么看着夜空。
　　“彻，你最初是有自己的办法，现在是准备等下去了吗？”
　　花开院树十分肯定地说道。
　　“嗯，等。”
　　花开院彻点了点头道，看向夜空的眼神越发的认真了。
　　花开院树看着这副模样的花开院彻，吐了口气，就这么躺在了原地。
　　“懒惰的家伙。”
　　他低哼着，迷上了双眼。
　　花开院晴也是一样，闭起了双眼。
　　只有花开院罗还是瞪着双眼。
　　看了看花开院树，又看了看花开院晴，最后，又看了看花开院彻。
　　他总觉得自己现在有千言万语。
　　应该是说一下的。
　　可好像所有人都不想理他。
　　就如同是一只被丢弃的小狗，花开院罗一点一点的向着花开院彻蹭了过去。
　　他用低低的声音道。
　　“彻哥。”
　　“我是不是很笨？”
　　花开院彻收回了看向夜空的目光，很认真的摇了摇头。
　　“我的傻弟弟，你怎么可能笨呐。”
　　花开院罗：……
　　……
　　等待惠丽晶回来的杰森原本是靠在沙发上，闭起了双眼的。
　　但是，下一刻，他就坐直了身躯。
　　“这么快就动手了？”
　　“是花开院家？”
　　“还是‘花樱’？”
　　“或者说是两者都参与其中？”
　　杰森一边想着一边拿过了背包，将背包中的面具、砍刀拿了出来。
　　“我也不想的，但总有人逼我！”
　　杰森轻声说着，就将面具戴起。
　　接着，拿起了砍刀，站了起来。
　　下一刻——
　　杰森就消失在了房间中，即使是灯光耀眼，也无法照耀到杰森的身影。
　　“确认目标就在房间中吗？”
　　一个身穿狩衣的阴阳师询问着身边的人。
　　“确认过了。”
　　“从下午返回后，到现在，对方都没有离开过。”
　　刚刚确认了消息的下人，回答着。
　　“那就好。”
　　“现在，轮到我们行动了。”
　　说着，这位阴阳师扭过了头看向了身后的人。
　　在这个阴阳师身后，有着十余人。
　　每一个都是白色狩衣，黑色高帽，气息沉稳，面容冷峻。
　　“诸君，到了我们为家族效力的时刻了。”
　　“干掉那个目标，然后，我们的家族就可以在此延续。”
　　“这一次是生死存亡的战斗，请诸君拼尽全力。”
　　领头的这个说着，就是一鞠躬。
　　“明白！”
　　十余个阴阳师一起回应。
　　然后，他们纷纷向着不远处挥手。
　　顿时，阴影中一阵晃动。
　　上百个身穿盔甲的武士和数量更多的身穿黑色劲服的忍者就这么走了出来。
　　武士每一个都是气息凶悍，宛如出鞘的刀。
　　忍者们则是无声无息，目光阴鸷。
　　“进去，围住他。”
　　“猎杀他！”
　　阴阳师下令了。
　　同时，一道结界笼罩在整个街区上。
　　他们需要将危害降低到最低。
　　这并不是他们的善良。
　　只是他们合作者提出来的。
　　对此，他们曾嘲笑过这些人是鳄鱼的眼泪。
　　只是一些凡人罢了。
　　有什么可在意的。
　　不过，最终他们同意了这样的提议。
　　毕竟，他们早已不是凡人。
　　面对凡人的话，应该是要施舍一下的。
　　就当做是这次狩猎的乐趣吧。
　　有着十位阴阳师同时出手，结界几乎是瞬间完成了。
　　百余位武士，带着更多的忍者迅速的靠近着‘面具x砍刀x肉’。
　　当将这栋小楼团团围住后，一队忍者迅速上楼。
　　不单单是房门处，还有楼顶上，都出现了忍者的身影。
　　这一队领头的忍者，抬手摸出一根铁丝，探入到了锁眼内，轻轻的转动后，房门就开了。
　　咔！
　　清脆的房门打开声音，就如同是信号。
　　堵在门前的忍者们翻滚的跳入了房间中。
　　而在房顶上的忍者们则是占据四角，随时准备出刀。
　　因为，在他们的计算中，目标唯一的出炉就是跳上房顶。
　　但！
　　什么都没有！
　　房间中空荡荡的！
　　“没有人！”
　　“目标跑了！”
　　“但没有跑远！”
　　这一队的领头忍者确认房间中空无一人后，马上就看向了有着明显坐压痕迹的沙发，抬手一抹，感觉到了上面残余的温度后，马上就汇报道。
　　“追！”
　　无线电传来了肯定的命令。
　　顿时，忍者们就行动起来。
　　没有跑远，就带着在这个街区内。
　　既然在这个街区内，他们就有把握将对方搜出来。
　　毕竟，他们是专业的。
　　所有的忍者都有着这样的信心。
　　因此，他们越发的积极了。
　　相较于忍者们的翻墙越瓦，武士们则要稳重的多，他们两个为一组，宛如是岗哨一般，站立在整个街区，相隔不到百米。
　　每一组人，对他们来说，都是清晰可见。
　　“这次的目标是一个‘剑圣’？”
　　在街角的一组武士中，有一个忍不住的问道。
　　“什么剑圣！”
　　“无非就是吹嘘罢了！”
　　“如果是真的‘剑圣’，怎么可能逃跑？”
　　另外一个十分笃定地说道。
　　“也许是兵法？”
　　最先开口的那个猜测着。
　　“你看书看傻了吧？”
　　“现在哪里还有所谓的兵法？”
　　“我们只需要发挥人多的优势，堆死对面，就是最好的方法！”
　　这位武士越发的不屑一顾了。
　　“这其实也是兵法的一种！”
　　第一个开口的武士强调着。
　　“这也是兵法？”
　　“这算什么兵法？”
　　“傻子都知道人多能欺负人少。”
　　另外一个轻蔑地笑道。
　　“可是，前辈你听过一句话吗？”
　　年轻一点的武士问道。
　　“什么话？”
　　年长的武士回应着。
　　“真理总是掌握在少数人手中！”
　　年轻的武士很认真地说道。
　　而这样的话音，则让年长的武士哑然失笑。
　　“那你知道为什么真理掌握在少数人手中吗？”
　　年长的武士反问道。
　　“是因为……他们聪明？冷静？”
　　年轻的武士思考了一下后问道。
　　“不！”
　　“是因为，赞成他们的人，都被杀光了。”
　　“而他们？”
　　“也是朝夕难保。”
　　“所以，他们才是少数。”
　　年长的武士这样的回答着。
　　年轻的武士一愣，他下意识的就想要反驳，但是话语都到了嘴边了，却又觉得自己这位前辈貌似说得很有道理。
　　不自觉的，这位年轻的武士就呆愣在了原地。
　　看到年轻武士的模样，年长武士再次笑道。
　　“不要想这些了。”
　　“没有用的。”
　　“你只需要记住握紧手中的刀——同意你的观点，你就刀下留人，不同意的，你就砍了他，当你砍了一次时，你会担惊受怕，怕被人揭穿你是外强中干，是在强词夺理，但是当你砍了十次，百次后，你说的就变成了真理，没有人会怀疑你了。”
　　“因为，怀疑你的都死了。”
　　年长的武士，说着一晃武士刀。
　　狭长的刀刃，在月光下绽放着寒芒。
　　年轻的武士看着，忍不住的也拿起了手中的刀。
　　在这一刻，他似乎掌握了真理。
　　他有点想要沉浸其中了。
　　这是一种另类的快感。
　　但是，马上的，这位年轻的武士就一皱眉，他看着远处，语气略带抱怨的说道——
　　“怎么起雾了？”


第九十五章 雾夜猎杀者
　　起雾了？
　　年长的武士看了一眼，就很随意的摇了摇头。
　　“我们这里，晚上、早上起雾不是正常的吗？”
　　“如果哪天没有出现的话，才是不正常的。”
　　年长的武士根本没有放在心上。
　　“也对。”
　　“不过，这种湿漉漉的感觉太难受了。”
　　“等到任务结束的话，我们去喝一杯，怎么样？”
　　年轻的武士也点了点头，然后，这位年轻武士的脸上露出了一个心照不宣的笑容，冲着年长武士压低了声音说道：“听说他们搞来了一批‘新货’。”
　　“他们又去‘狩猎’了？”
　　“之前约好说是一起的。”
　　“怎么又单独行动，真的是。”
　　年长武士听着就开始起劲了，嘴里虽然抱怨着，但是眼中却是欣喜与兴奋。
　　“因为，机会很难得的，以前可以定期‘狩猎’，现在变成了随机的，很难组织起来——那些平民真的把自己当成这个国家的主人了……呸。”
　　年轻的武士冲着地上吐了一口吐沫。
　　“呵，一群愚民罢了。”
　　“每年有这么多的失踪人口，他们翻不起浪的。”
　　“不过，这次该你请客了。”
　　年长的武士十分轻蔑地说道。
　　对于他们这种有着悠久传承，从战国时期就是人上人的老爷们来说，这些平民一直都不被他们当成人来看。
　　要知道，在祖上光荣的年代，这些平民可以随意被拿来试刀的，偶尔煮一个人骨茶，听听那些平民在铜锅内的惨叫，才是风雅。
　　那里像是现在，临幸一下那些平民的妻女都需要束手束脚的。
　　还得花费钱财。
　　真的是让他感到不适应。
　　“我要是能够重振先祖的荣光就好了！”
　　年长的武士低声呢喃着。
　　然后，他突然发现自己的搭档没声了。
　　“怎么不说话了？”
　　“不就是请一次客吗？”
　　“之前可是我请……呃！”
　　年长的武士一边说着一边回头。
　　然后，他就看到了一个戴着冰球面具的高大身影。
　　他的搭档已经被削下了头颅，尸体跌倒在地面。
　　一柄染血的刀正向着他劈砍而来。
　　年长的武士手中持刀，下意识的就要反抗，但是杰森的这一刀实在是太快了。
　　“啊！”
　　噗！
　　戛然而止的惨叫声中年长武士的头颅也跌落在地。
　　对方的双眼瞪得大大的，死不瞑目。
　　杰森看都没有看对方一眼，就这么一抖手。
　　刀刃上的鲜血笔直的落在了地面上。
　　接着，他继续走向了下一个目标。
　　这一组目标距离此地不到百米，但是对于刀刃切割声、尸体倒地声、惨叫声等等都是充耳不闻。
　　是，真的听不到！
　　【静音术】！
　　童守寺的传承，在这个时候发挥着至关重要的作用。
　　配合着【雾隐】的迷雾，对于杰森这种‘潜行匿踪’早已超越了超凡，基本上就是‘隐形’的人来说，真的是如虎添翼。
　　不单单是身形没有了。
　　声音也没有了。
　　或许单纯的【雾隐】迷雾远远不如毒雾厉害。
　　但因地制宜，有的时候，基础就能够发挥着超出想象的威力。
　　就如同此刻——
　　一组、两组、三组……
　　在迷雾的笼罩下，这些武士一个个的死亡。
　　当然，还有那些忍者。
　　相较于一声盔甲的武士，轻装无甲的忍者对于杰森来说更加的容易。
　　在迷雾笼罩之下，【静音术】的遮掩下，他一个【冲锋】+【旋风舞】就能够彻底的解决一队忍者。
　　简直不要太容易。
　　时间一分一秒的过去了。
　　武士、忍者的数量在急速减少着。
　　十几分钟后，就算是傻子也发现了不对劲。
　　“注意！注意！”
　　“那些雾气有古怪！”
　　领头的阴阳师大声的喊着。
　　“明白！”
　　“明白！”
　　武士、忍者们也纷纷回答。
　　但是，没有用。
　　【雾隐】制造的迷雾早已经和自然出现在周围的雾气融为一体。
　　那些武士、忍者就算是瞪大了双眼也分辨不出哪里不同来。
　　甚至，从某种意义上来说，他们根本看不清楚。
　　然后？
　　刀光一闪。
　　头颅飞起。
　　一组武士为了能够更好的防御意外袭击，采取了背靠背的站立。
　　但是，当刀光闪过。
　　两颗头颅就这么飞起了。
　　扑通、扑通。
　　尸体双双倒地。
　　一队忍者在自己头领的安排下，小心的结阵。
　　“大家都小心点。”
　　“这是一个狡猾的猎牜……”
　　看着迅速完成的结阵，领头的忍者刚准备说些什么，但是还没有说完，一只粗壮有力的大手就按在了他的头颅上，径直将其拽入了浓雾中。
　　啪嗒。
　　领头忍者的无线电步话机跌落在地。
　　“发生了什么？”
　　那位阴阳师大声的问道。
　　“有、有……啊！”
　　略带结巴的声音通过无线电传播着，最终以一声惨叫作为结束。
　　有着无线电，所有人都听到了这样的惨叫。
　　不自觉的，他们身躯就是一抖。
　　惶恐，开始从这些武士、忍者心底浮现。
　　在他们的脸上有着恐惧。
　　和一般人并没有什么区别。
　　简直是一模一样。
　　自认为的无视恐惧？
　　那也只不过是建立在他们用强大实力面对普通人时。
　　当实力的差距不存在时，他们就是和普通人一样的。
　　而当他们的实力远远低于目标时，他们所承受的，就是普通人面对他们时的恐惧。
　　猎人与猎物，从来不是绝对。
　　当他们来到这里时，一切早已经注定了。
　　噗！
　　“啊！”
　　又是一次通过无线电传播的临死惨叫声。
　　剩余的武士、忍者又是一颤。
　　这是第几次了？
　　死了多少人了？
　　我们还剩下多少？
　　身在迷雾与浓雾之中的他们，根本无法分辨得出，己方死了多少人，还剩下多少人。
　　而这，更加深了他们的恐惧。
　　“不要慌！”
　　“这是他的计谋！”
　　“大家不要上当！”
　　领头的阴阳师大声地喊道。
　　手持无线电的杰森很清楚的听到了这样的提醒，面具之后的嘴角一翘。
　　就如同对方说的那样，他是在制造恐慌。
　　虽然这些武士、忍者他从没有放在心上，就算是正面硬钢，也是可以轻而易举的取胜，但是十一位阴阳师，杰森可没有忘记。
　　他十分明白，这些武士、忍者只不过是‘饵’。
　　引诱他出现的饵。
　　拖延他行动的饵。
　　真正的杀招是那十一位阴阳师。
　　站在一处阴影中，杰森的目光掠过那些所剩无几的武士、忍者后，目光开始锁定了十一位阴阳师，接着，他深深的吸了口气。
　　‘食物’的香味。
　　虽然不够浓郁，但是足够的多。
　　这些阴阳师的身上，少的有一两件称得上是‘食物’的道具，多的就如同是那个领头者，身上足足带了四件称得上是‘食物’的道具。
　　这让杰森垂涎欲滴。
　　他想要尝尝味道。
　　一定，很好吃！
　　心底所想，宛如实质，从目光中透出。
　　十一位阴阳师，尤其是领头的那个，顿时汗毛直竖。
　　危！
　　远超常人想象的感知，令他们察觉到了那一丝不安。
　　压抑！
　　无法呼吸！
　　领头的阴阳师看向了身边，身边的十余位阴阳师同时看着自己的头领。
　　十一人视线互换后，迅速的一点头。
　　他们知道，不能够再等下去了。
　　既然最初的诱饵不起作用，那就只能是硬来了。
　　没有任何犹豫，结界消失了。
　　虽然答应了合作者，但到了这个时候，花开院家的阴阳师也顾不上那么多了。
　　三位阴阳师同时念咒。
　　一股阴冷、暴虐的气息立刻出现。
　　随后——
　　三个高达3米，全身赤红，头顶生角獠牙更是宛如匕首般锋锐，身材壮硕，腰间围着一个貌似是兽皮的裙子，手中拎着狼牙棒的‘鬼’出现了。
　　杰森见过一次。
　　味道更是记忆清晰。
　　那是辣鸭脖的味道。
　　现在，又出现了三个。
　　立刻杰森改变了原本直接斩首的主意。
　　他将宽刃短柄砍刀插在了腰间，然后，身躯微微一躬后，就如同利箭般射出。
　　“三只鬼足够将那个家伙缠住了。”
　　领头的阴阳师信心十足的说着。
　　与人不同，‘鬼’这种生物，就算是在大雾中，想要寻找到一个人，也是十分简单的。
　　杰森这个徒有虚名的剑圣，只不过是依靠这种鬼蜮伎俩打了他们一个措手不及罢了。
　　只要把他找出来。
　　那一切就会不一样了。
　　想到这，这位领头的阴阳师越发信心十足地说道。
　　“现在准备接下来……”
　　砰！
　　砰砰！
　　话语还没有说完，就被连续的闷响声打断了。
　　十一个阴阳师惊骇的看着眼前的一幕。
　　脸上充斥着不可置信。
　　他们看到了什么？
　　他们看到了一道人影猛地从雾气中冲出，然后，狠狠的撞在了一侧的‘鬼’身上，接着，余力未消，这个‘鬼’高大的身躯撞在了身后的那个‘鬼’身上，而这个‘鬼’则是撞到了第三个‘鬼’身上。
　　巨大的力量，让三个‘鬼’立刻就成为了滚地的葫芦。
　　身躯翻滚。
　　狼牙棒翻滚。
　　只不过，高大的身躯很快就止住了。
　　不是自主停下。
　　而是被一只手抓住了脚踝。
　　这只手和所抓的脚踝相比较，显得有些小。
　　可是力量、坚韧却不是这脚踝可以比拟的。
　　咔嚓！
　　清脆的响声中，一个‘鬼’的脚踝就被捏断了，而马上的，另外两个‘鬼’也步上后尘。
　　三个脚踝再加上三个小腿，仿佛是扭麻花一般，被杰森扭到了一起。
　　杰森一手抓住，然后，扭头看了一眼十一个阴阳师。
　　“继续。”
　　说着这样的话音，杰森就拖拽着三个‘鬼’冲回了雾气之中。
　　一个好似什么都没有发生般。
　　但是，地上滚落的狼牙棒却告知着十一个阴阳师，刚刚看到的是事实。
　　只是一个照面，三个‘鬼’就被打倒了。
　　不仅被打倒，还被拖入了迷雾中。
　　而且，整个过程不超过两秒。
　　他们甚至连反应都来不及。
　　呜！
　　夜风吹过，在场的十一个阴阳师突然打了个哆嗦。
　　不单单是夜风冷。
　　他们的心更冷。
　　刚刚的那一幕无疑是在告诉他们，杰森想要干掉他们的话，简直是轻而易举的。
　　就像是刚刚的突袭。
　　如果杰森的目标不是那些‘鬼’，而是他们的话，会是什么结果？
　　死！
　　回忆着杰森突然出现时表现出的速度和碰撞时表现出的力量，这个答案径直浮现在了十一个阴阳师的心底。
　　没有任何犹豫。
　　一连串的念咒声出现了。
　　防御法阵，一个又一个的出现。
　　一个又一个的叠加着。
　　直到十一个阴阳师都感到安全了，他们这才停下。
　　为首的阴阳师悄悄的松了口气。
　　他不是没有战斗过。
　　依靠着人数的优势，他每一次的战斗都极为顺利。
　　甚至，很多时候都不需要他出手。
　　只要看着那些武士、忍者出手就好了。
　　这一次，面对所谓的‘剑圣’，他知道是一次与以往完全不同的战斗，因此，他做了相当多的准备，且准备完善。
　　毕竟，多出以往三倍的人数。
　　还带着十位阴阳师。
　　他认为这是万无一失的。
　　但是现在看来，一切都是他认为的。
　　猛地，这位领头的阴阳师开始萌生退意了。
　　只是……
　　一想到那位族长。
　　他马上的就打消了这样的想法。
　　他可不希望自己生不如死。
　　所以，只能战斗。
　　且，必须要取得胜利。
　　领头的阴阳师看了一眼身旁眼中还残存恐惧的阴阳师，马上就挺直了腰背，大声地喊道：“我们刚刚只是被打了个措手不及，现在的我们拥有着坚固的防御，已经立于不败之地了，他即使是强大，也根本不可能一记就打破我们十一个人叠加后的防御。”
　　“还有！”
　　“我们也有着我们的优势！”
　　“普通的小‘鬼’不行！”
　　“那我们就召唤大‘鬼’！”
　　“而且，我们的阴阳术才是最强大的！”
　　“只要保持着距离，我们就算是耗也能够耗死他！”
　　“不要忘记你们以往的经验！”
　　“现在，都给我振奋起来！”
　　领头的阴阳师鼓舞着十余位阴阳师。
　　杰森听到了。
　　但是，他不在乎。
　　手里火焰升腾，‘鬼’很快就熟了。
　　辣鸭脖的味道再一次出现了。
　　而且还是三根辣鸭脖，快乐是之前的三倍。
　　90点饱食度入账。
　　杰森擦了擦嘴看着那群阴阳师召唤出的大‘鬼’。
　　身高10米，赤红中泛黑，肌肉虬结，面目狰狞，手中的狼牙棒足有五米长，随意的挥动间，都会带起一阵令人头皮发麻的风压。
　　此刻，这个大‘鬼’正笔直的向着杰森走来。
　　“你会是什么味道呢？”
　　杰森满心期待，根本没有躲避锋芒的意思，就这么站在原地等待着。
　　不过，杰森的目光却是看向了一旁——
　　“终于忍不住了吗？”


第九十六章 真正的饵！
　　在杰森的视野中，常人目不能及的地方，一枚造型奇特的导弹正急速的飞来。
　　短短两秒钟后，那些阴阳师也发现了不对劲。
　　当他们看到那枚导弹的时候，脸色立刻大变。
　　“防御！”
　　领头的阴阳师大吼着，手中快速的结印。
　　周围的阴阳师也没有再保留。
　　一层层的防御再次增加着。
　　但是，那枚弹头就这么的在一众阴阳师的头顶分裂开来。
　　呜呜呜呜！
　　上百枚更小的圆形炸弹当头落下。
　　顿时，所有的阴阳师脸色铁青。
　　集束弹！
　　虽然保持着传统，但是并不代表阴阳师们隔绝了与外界的联系，他们对于‘火药’的发展，甚至，比普通人更加的关心。
　　因为，那是将他们曾经统治推翻的存在。
　　也因此，他们深刻的知道，集束弹的威力。
　　范围更大，穿透力更强。
　　如果可以的话，绝对不要正面硬拼。
　　可现在……
　　他们只剩下了硬抗。
　　“加大防御！”
　　领头的阴阳师咬着牙说道。
　　或许这个时候，有些杯水车薪了。
　　但哪怕多出一丁点儿的防御也是好的。
　　周围的阴阳师也知道这个道理，又一次的开始加固防御了。
　　由阴阳术构成的防御力场，层层叠叠的几十层。
　　原本应该是无形、透明的防御力场，在叠加的层数变多后，已经出现了一种半透明化，在常人的眼中则是一层又一层的涟漪状态。
　　然后——
　　轰轰轰！
　　密集的爆炸出现了。
　　火光四射。
　　弹片飞舞。
　　四周的建筑在一瞬间就变为了废墟，而阴阳师们更是被弹片淹没了。
　　即使是那只大‘鬼’也遭受到了几乎是毁灭般的打击。
　　赤红泛黑的肌肉，在密集的弹片下，变得千疮百孔。
　　狰狞的面容因为痛苦而越发扭曲。
　　手中的狼牙棒更是因为被当做另类的盾牌而早已断成了两截。
　　不过，‘鬼’的强大生命力，让它还活着。
　　甚至，逐渐的恢复着。
　　弹片被挤出了身躯，伤口一点一点的复原。
　　这让杰森感到了满意。
　　至少他一会儿吃得时候，不用吐‘刺’了。
　　至于因为食物伤重，而放过食物？
　　抱歉。
　　杰森可不会浪费食物。
　　穿着因为爆炸、单片袭击，而早已破烂不堪的衣物，杰森向着大‘鬼’冲去。
　　在融合了【大威天龙法】后，杰森身躯的防御级别早已达到了战机级别之上。
　　这是刀子、子弹、炸药、战车、战机五个级别之上的防御。
　　即使是处于爆炸的核心位置，杰森最多也就是重伤，并不会真意义上的死亡。
　　更不用说是杰森本来就是边缘位置，而且，集束弹的‘子弹’只是普通的炸弹，并没有加入什么化学药剂或者变为穿甲弹之类的，杰森只要护住了要害，基本上就是皮也没有破。
　　杰森一出现，就被大‘鬼’察觉到了。
　　这只大‘鬼’怒吼着一拳打出。
　　并不是不想要其它的方式。
　　而是，现在的大‘鬼’，根本没有能力再用出其它能力了。
　　只剩下了单纯的肉搏。
　　砰！
　　杰森不躲不闪，和大‘鬼’硬拼了一记。
　　庞大的身躯带来了与之相匹配的力量。
　　但，杰森却根本没有后退。
　　杰森的力量本就是常人的9倍，当冲刺蓄力后，这样的力道早已达到了一个极为夸张，远超常人想象的地步。
　　因此，所有注视着这里的人，都看到了永生难忘的一幕。
　　以力量著称的大‘鬼’，被一个人类击退了。
　　尤其是双方的体型差距，更是让这一幕变得更加具有冲击性。
　　10米高的身躯连连后退。
　　2米高的身躯则是屹立不动。
　　踏、踏踏！
　　大‘鬼’的后退，让整个地面都出现了抖动。
　　杰森追身跟上，径直跃起。
　　吼！
　　看着近在咫尺的杰森，大‘鬼’愤怒的吼着，巨大的手掌就这么的扇了下来，但是很快的就变成了惨叫声。
　　杰森的宽刃短柄砍刀狠狠的刺入了大‘鬼’的掌心，然后，刀柄一扭，就将整只手掌彻底的切开。
　　顿时，大‘鬼’叫得更惨了。
　　但这才是刚刚开始。
　　抽刀落下，杰森脚步一闪，就转到了大‘鬼’的身后，手中的刀对准了大鬼的膝盖后。
　　噗、噗！
　　清脆的切割响声中，大‘鬼’的膝盖内侧遭受到了精准的切割。
　　韧带、类似半月板的存在，同时一分为二。
　　大‘鬼’身形一晃——
　　扑通！
　　跪倒在地。
　　然后，刀光出现在了大‘鬼’的咽喉处。
　　噗！
　　鲜血冲天而起。
　　大‘鬼’捂着喉咙，直直的倒下。
　　早已在集束弹下受到重创的它，根本难以支撑再次的恢复。
　　死亡如约而至。
　　杰森确认了‘食物’到手后，就看向了剩余的‘食物’。
　　爆炸的余波逐渐散去。
　　十一位阴阳师构筑出的数十道防御力场，早已经消失无踪，只剩下了躺倒一地的阴阳师们。
　　他们洁白的狩衣、黑色的跨，早已经变得肮脏满是血污。
　　呼吸还有。
　　但是，意识却不够清醒。
　　身上的弹片更是宛如死亡的倒计时。
　　即使那个睁着双眼的领头阴阳师都不例外。
　　他看着狼藉的四周，低声呢喃着。
　　“时代变了、时代变了。”
　　一边呢喃，一边呕血。
　　这位领头阴阳师的双眼中几乎是没有了任何神采。
　　虽然‘火药’的出现，结束了他们的统治，但是他们的力量还在，这样的‘力量’，让他们还有着一分信心，或者说是骄傲。
　　大部分的阴阳师都有着类似的信心与骄傲。
　　这位领头的阴阳师也不例外。
　　但是，这一刻。
　　他似乎才发现，这所谓的信心与骄傲，完全就是一块遮羞布罢了。
　　一个没落时代最后的遮羞布。
　　而现在？
　　最后的遮羞布也被撕掉了。
　　被扯得粉碎。
　　一同扯碎的还有他的信仰与灵魂。
　　因此，就算是看到走来的杰森，这位本来还有一丝反击之力的阴阳师也没有动弹一下，就这么看着走近的杰森，然后……笑了。
　　“我们争斗的是什么？”
　　“本来就是时代的余党。”
　　“现在？”
　　“被人得利了。”
　　“真不甘心。”
　　笑容很难看，宛如哭一般。
　　是啊！
　　不甘心！
　　他已经自认为了解这个‘世界’了，也自认为重视‘火药’了。
　　可事实上呢？
　　内心的骄傲，早已经让他戴上了有色眼镜。
　　他的偏见、他的傲慢，早已经注定了今天的结果。
　　他好不甘心啊！
　　如果他谦虚一点的话，事情是不是就会不一样了？
　　是不是就能够扭转？
　　与‘花樱’的合作再谨慎一点，是不是就会真正的获得成功了？
　　脑海中翻起的思绪，让他呕血的速度更快了。
　　看着走到面前的杰森，这位阴阳师说道。
　　“请给我们一个体面。”
　　“我们不想死在‘火药’之下。”
　　“请用你的剑，让我们前往三途川。”
　　阴阳师说着就勉力的坐了起来，尽量的挺直腰背，扶了一下那仅剩余一半的帽子，这个动作牵动了他的伤口——一个插在他心口上的弹片。
　　剧烈的疼痛令这个阴阳师动作一顿，但还是完成了。
　　然后，他双眼祈求的看着杰森。
　　他能够感觉到自己的死亡马上就要来临了。
　　但是，被‘火药’而亡，不是他想要的。
　　他想要保留最后一点尊严。
　　不是遮羞布。
　　就是单纯的执念。
　　嗖！
　　杰森抬手一刀。
　　刀刃带着锋锐的破空声掠过了眼前阴阳师的脖颈。
　　鲜血喷散中，阴阳师的眼中浮现了最后一丁点儿的解脱——就算这份解脱是他自己执念，在杰森看来是十分虚假的。
　　但他依旧说服了自己。
　　他获得了解脱。
　　这位阴阳师嘴巴微微颤动。
　　声音没有出来。
　　但杰森看口型可以大致猜得到。
　　谢谢。
　　杰森一皱眉，冷淡地说道。
　　“不用，我拿了报酬的。”
　　话音落下，就将对方身上残余的道具拿到了手中。
　　领头的阴阳师嘴角翘了翘，眼中浮现了更多的释然，然后，就这么直直的躺倒在地上。
　　没有了气息。
　　剩余的十位阴阳师也是一样。
　　他们选择了和头领一样的方式，迎接着属于自己的死亡。
　　杰森则是一一‘收取’了报酬。
　　“真是一群别扭的敌人。”
　　这是杰森给与这群明显被当做真正‘饵’的阴阳师们的评价。
　　接着，火光闪过。
　　一切都在【查尔斯燃烧术】之下，消逝了。
　　夜风吹过。
　　火星子带着浓重的烟尘飞舞而起。
　　片刻后，就什么都没有了。
　　只剩下拿着不少食物的杰森。
　　“还有21件，比之前计算的少了10件还多，应该是在对抗集束弹的爆炸下，自动反应的防御道具，可惜了。”
　　杰森轻声叹息着。
　　别误会。
　　他只是单纯的叹息，他的狩猎的食物少了。
　　至于这些被当做‘饵’的阴阳师？
　　就如同杰森说的那样。
　　他收取了报酬。
　　不过，杰森还是有着疑惑。
　　第一，花开院家为什么这么做？
　　虽然来到这个副本世界的时间不长，但是杰森可是很清楚，培养一个阴阳师并不是什么容易的事情，天赋、血脉、资源等等都是限制。
　　即使是号称阴阳师四大家族之一的花开院家，一下子死亡十一位阴阳师，那也绝对不是什么小事。
　　甚至，可以称得上是元气大伤。
　　“内斗吗？”
　　杰森猜测着。
　　除去这个猜测外，他根本想不到其它了。
　　而且，这个内斗，肯定是有‘花樱’参与其中了。
　　“比想象中牵扯的还要深吗？”
　　“要是这样的话……”
　　“就有趣了。”
　　想到了什么的杰森微微眯起了双眼。
　　假如真如他猜测的那样，眼前的一切就变得合情合理了。
　　当然，想要证实这一点，并不难。
　　甚至说，马上就能证实的。
　　而这也关乎到杰森疑惑的第二点：‘花樱’集束弹发射的时机。
　　有点太早了！
　　按照常理，应该在他和这些阴阳师打得‘难解难分’时，再发射，而不是这种提前发射。
　　虽然效果不错，但却不是最大化。
　　“又有意外吗？”
　　“那些隐匿的家伙再次动手了？”
　　杰森想着，大踏步的向着大‘鬼’走去。
　　不论一会儿发生什么，他都会参与其中。
　　不过，在那之前，他需要吃点东西。
　　当然了，必要的‘消毒’还是需要的。
　　径直打开了遭受冲击，看起来有些摇摇欲坠，但实际上还算坚固的‘白熊咖啡馆’，杰森从惠丽晶的酒窖内，拎出了一箱烈酒。
　　消毒。
　　炙烤。
　　当大‘鬼’完全熟透了之后，杰森一口咬下去。
　　如果说小‘鬼’像辣鸭脖。
　　那大‘鬼’就像是一只整鸭。
　　被烤熟的鸭子。
　　还是自带辣味的那种。
　　外皮酥脆，内里软嫩，一口下去，汁液四溅间，还有淡淡的辣味。
　　有些像是奥尔良风味。
　　【吞食鬼（大·伪）】
　　【体力、精力、伤势超额幅度恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：711】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：16】
　　……
　　“伪？”
　　“不是伤重？”
　　杰森看着眼前的文字，眼中闪过讶异，随后，之前的猜测更多了一点。
　　真的是，可悲的诱饵！
　　杰森心底默默想着，目光则是看向了食之兴奋。
　　每一点的食之兴奋都是让他感到开心的。
　　“16点了。”
　　“快了、快了！”
　　杰森这样想着，就拿起来剩余的食物。
　　虽然根据香味，这些食物中不可能出现食之兴奋，甚至，每一件的饱食度也不会太高，但是它们数量众多，足足有21件。
　　对于杰森来说，也是不可多得的小甜点。
　　杰森又一次开始了冲洗、消毒。
　　而就在杰森冲洗、消毒的时候，距离这个街区十公里外的一栋高楼上，一个男子正在大发雷霆。
　　“怎么回事？”
　　“为什么没有我的命令，集束弹就发射了？”
　　“该死！”
　　“你们都是猪吗？”
　　男子一边愤怒的拍着栏杆，一边拿着无线电吼着。
　　但是，无线电那侧的回答却是更加的愕然。
　　“长官，是您的命令啊！”
　　“我们是接到了您的命令才发射的！”
　　下属的回答，让男子一怔。
　　然后……
　　这个男子转身就跑。
　　可惜，有点晚了。
　　一道高挑的身影挡在了他的面前。


第九十七章 确认！
　　看着眼前的人，青一郎的额前溢出了丝丝冷汗。
　　汗液顺势而下，落入了眼中。
　　刺痛！
　　焚烧般的刺痛。
　　但青一郎不敢眨眼。
　　相反的，他更加瞪大了双眼，死死的盯着眼前的女人。
　　他认得这个女人。
　　惠丽香！
　　声名鹊起的女格斗家！
　　当然，在他诸多的消息渠道中，对方的身份远远不止这么简单，除去‘里世界’表面上的女格斗家身份外，对方还有着不少暗地中的身份，至少据他所知，四五次‘意外谋杀’和眼前的女人有关。
　　实力强大，且心狠手辣，遇到之后一定注意！
　　这样的评价，十分显眼的标注在对方的档案中。
　　青一郎在看到的时候，更是认真。
　　所以，一眼就认出了对方。
　　盯着对方，青一郎下意识的后退着。
　　动作轻微，且不易被人察觉。
　　同时，他暗中联络他布置在周围的虫子。
　　这些虫子，将是他最后的手段了。
　　但令他心下沉的却是，没有任何的反应。
　　足足22个‘哨兵’，不仅没有发现对方靠近，此刻也没有反应。
　　结果，自然是不言而喻了。
　　而他特别培养出的两个‘主将’？
　　也同样失去了音信。
　　都被解决掉了吗？
　　青一郎想着，然后，这位才刚刚充当了凉介‘联络人’的‘花樱’高层之一，开口了。
　　“晚上好，惠丽香女士。”
　　“我认为我们可以好好的讠……”
　　砰！
　　青一郎希望拖延一下时间，但是惠丽香根本没有给他任何的机会。
　　身影一闪，一脚就踢在了青一郎的胸口。
　　带着一连串骨头碎裂的响声，青一郎重重的撞在一侧楼顶的水塔上。
　　嘎吱、嘎吱。
　　金属打造的水塔，发出了令人牙酸的响声。
　　青一郎整个人则是镶嵌其中。
　　“你……噗！”
　　青一郎张嘴想要说些什么，可刚一张嘴，就是一口鲜血喷出。
　　夹杂着内脏的碎块。
　　再不救治的话，我就要死了。
　　感受着身躯内的变化，青一郎迅速得出了结论。
　　“我投降！”
　　“我愿意……”
　　砰！
　　在小命和职责间，青一郎毫不犹豫的选择了前者。
　　可还没有等到他把话语说完，遥遥的传来了一声枪响。
　　下一刻——
　　噗！
　　青一郎的头颅就好似是被卡车碾过的西瓜般破碎了。
　　承受了二次攻击的水塔再也不堪重负。
　　吱呀、吱呀……砰！
　　发出了几声令人牙酸的响声后，水塔就这么爆裂开来。
　　内里蓄的水，哗的一下喷涌而出，夹裹着青一郎的尸体，就这么的向着惠丽香汹涌的扑来。
　　宛如是潮汐时的海浪。
　　更加重要的是，遥遥的杀意锁定着她。
　　狙击手！
　　那个刚刚击毙了青一郎的狙击手，这个时候瞄准了她。
　　只要她开始躲闪这扑面而来的海浪，就是对方再次扣动扳机的时刻。
　　在楼顶这种空旷，没有遮掩物的地方，实在是太适合狙击手了。
　　但惠丽香却是嘴角一翘。
　　紧接着，惠丽香不退反进。
　　面对着汹涌而来的浪潮，她冲了上去，双腿连连踢击。
　　一腿跟着一腿。
　　一腿快过一腿。
　　连绵不绝间，腿影重重。
　　层层叠叠的，好似是一朵绽放的玫瑰。
　　刹那间，汹涌而来的‘海浪’被‘挡’住了。
　　它们包裹着惠丽香，但是却无法前进分毫，而且，分流而走的浪潮还遮蔽了惠丽香的身影。
　　等到‘潮水’从楼顶倾洒而下时——
　　嗯？！
　　狙击手看着空无一人的楼顶，心底刚刚发出了疑惑的声音，就被一只脚掌踩断了脖颈。
　　咔嚓。
　　清脆的响声中，传来了清脆的话语声。
　　“果然如同香预料的那样，‘花樱’开始有防备了。”
　　穿着紧身裤，上身穿着武斗服，戴着一副拳套，将长发邦成单麻花辫，额头上有着一根红色发带的尤莉忍不住的赞叹着。
　　“‘花樱’的人不是傻瓜，我们行动了这么多次，他们自然是会有所反应了。”
　　“如果到了现在都没有反应的话，我都要怀疑，他们是不是故意的了。”
　　名为香橙的女孩，则是穿着一身便装，声音冷静地说道。
　　“故意？”
　　“等等！”
　　“你刚刚话语的意思，是不是在说我是傻瓜啊？”
　　有别于常人的脑回路，让尤莉脸颊一鼓，气呼呼的看着好友香橙。
　　“我是在说‘花樱’，不是说你。”
　　香橙强调着。
　　“可我也没有反应过来。”
　　“你就是说我是傻瓜！”
　　带着这样气呼呼的话语，尤莉飞扑向了香橙。
　　速度飞快，且无比的灵巧，就如同是一只穿梭暴风雨的海燕。
　　而香橙就这么站在原地不动。
　　任由尤莉靠近。
　　接着，就在尤莉抬手的刹那，猛地出击。
　　香橙的手宛如是闪电一般，直直的抓住了尤莉探出的手腕，然后，微微用力翻转。
　　嗖！
　　刚刚才靠近香橙的尤莉，就这么的被扔了出去。
　　“呀呀，怎么又被你抓到了！”
　　“我一定能够不被抓到的！”
　　双脚稳稳落地的尤莉十分的不服气，她吼叫着，再次冲向了香橙。
　　可结果，并没有什么例外。
　　每一次，都是被香橙扔了出去。
　　一连十次后，尤莉气得连连甩手，就在这个小姑娘准备再次出手的时候，惠丽香走了上来。
　　“好了！”
　　“尤莉不要胡闹了。”
　　“香橙你也不要老是欺负尤莉，她还是个孩子。”
　　惠丽香说道。
　　“嗯，知道了，我不欺负孩子。”
　　香橙点了点头，如实的转述着。
　　尤其是在面对‘孩子’的读音时，有着很明显的加重。
　　无疑，香橙是故意的。
　　惠丽香无奈的叹息了一声。
　　看似高雅、冷静，宛如一朵白梅的香橙，切开的话，无疑是黑的。
　　也正因为这样的腹黑，才能够把她们家族的武技练到现在的程度吧？
　　惠丽香想着，同时抬手一捞。
　　半空中飞扑向香橙的尤莉，被牢牢的抓在了手里，然后，夹在了腋下。
　　“香！”
　　“放开我！”
　　“我要和香橙决一雌雄！”
　　尤莉大声的喊叫着。
　　“我们都是雌的。”
　　香橙轻声哔哔着。
　　尤莉一愣。
　　然后，张牙舞爪的冲着香橙凶道。
　　“你管我！”
　　“你管我！”
　　“好了、好了，尤莉不气不气。”
　　惠丽香像是哄小孩一样摸着尤莉的头顶，片刻后，宛如炸毛一般尤莉就恢复了正常，她昂着头，看着惠丽香道：“我一会儿能吃冰激凌吗？”
　　“嗯，能。”
　　惠丽香点了点头。
　　“欧耶！”
　　尤莉马上欢呼雀跃起来。
　　“我不给你吃！”
　　尤莉冲着香橙说道。
　　香橙根本没有理会尤莉。
　　欺负小孩子之类的事情，她一天也就做个四五次，次数太多了，影响之后的爽感。
　　“那件事能够确认吗？”
　　香橙询问着惠丽香。
　　“如果说之前，还有所怀疑的话，现在大概率能够确认了。”
　　“毕竟，不是谁都能够舍得用十一位阴阳师来作为饵的。”
　　惠丽香说道。
　　“那位‘剑圣’应该感激我们，救了他一命。”
　　香橙意有所指的说着。
　　“他？”
　　“算了吧。”
　　“晶的朋友我了解的，他们可不会有这样的感激，他们只会觉得我们碍手碍脚——想要从他们身上谋取好处的话，你不能够主动索要，只能等待他们给与。”
　　惠丽香明显是经历过什么，用一种过来人的口气说道。
　　“这样吗？”
　　香橙眉头一蹙。
　　她们现在已经被注意到了，很难在如同之前一般出其不意。
　　依靠她们三个的力量，面对一般的敌人自然是不算什么的。
　　但是，谁能够保证没有意外？
　　因此，一个强援就是必须要的了。
　　而还有什么是比杰森合适？
　　即使惠丽香妹妹惠丽晶的朋友，还是童守寺当代的大师，还有着‘剑圣’的名号，关系、实力都是让人放心的。
　　“不试试吗？”
　　香橙有些不甘心。
　　“不了。”
　　“顺其自然。”
　　“而且，我们的任务也不是强制的——根据雇主的协议，如果出现了不可避免的事态，我们可以放弃的。”
　　惠丽香宽慰着自己的队员。
　　“放弃？”
　　香橙再次眉头一皱，显然有些不甘心。
　　“我们不能放弃的！”
　　“我们要证明，男人能够做到的，我们也能够做到！”
　　尤莉也站了出来，脸上的神情异常认真。
　　杰森也是男的！
　　惠丽香很想要这么回答一下尤莉。
　　但是，担心尤莉一下子脑子宕机，惠丽香只能是咽下了就要出口的话语，转为了。
　　“好的，我试试看。”
　　接着，作为三人的队长，惠丽香带头向着楼下走去。
　　“我们要去吃冰激凌了？”
　　尤莉问道。
　　“不是。”
　　“是去见见我们那位神秘的雇主。”
　　惠丽香回答着。
　　“我们已经帮他完成了差不多十次任务，对方现在才见我们——是新的试探？还是已经开始选择相信我们了？”
　　香橙考虑的更多。
　　“两者兼而有之吧。”
　　“不过，应该是到了更进一步合作的时候了。”
　　惠丽香意有所指。
　　香橙点了点头，瞬间就明白了。
　　尤莉？
　　脑子里已经被冰激凌占据的姑娘，早已经不会思考了。
　　而就在三人走到楼梯口的时候——
　　轰！
　　远处的身后，传来了巨大的爆炸。
　　翻腾而起的火光足有百米之高。
　　夜晚的天空一下子就被照亮了。
　　风一下子变得急促。
　　大地也跟着颤了颤。
　　“那个方向是？”
　　香橙扭过身看着那远处，脸色微微一变。
　　她已经预料到了要出事，但是她没有想到的是，竟然这么快。
　　以至于，她有一种不真实的感觉。
　　“那里不是花开院的主家所在吗？”
　　“他们遭到了袭击吗？”
　　“看起来，很惨烈啊！”
　　尤莉直言不讳的说着。
　　“是啊，很惨烈。”
　　“不过，真正意义上的惨烈还没有开始呢。”
　　“走了。”
　　“去见见我们的雇主。”
　　再次扫了一眼远处的爆炸，惠丽香毫不犹豫的向着楼下走去。
　　早已经预料的事情，没有什么好看的。
　　不过……
　　这么大的爆炸一定会引过去不少人吧？
　　既有好奇者。
　　也有趁火打劫者。
　　但是，大概率的会成为陪葬者。
　　花开院家的人，可还没有死绝啊。
　　……
　　21件‘食物’为杰森带来了321点饱食度。
　　看着恢复到【1032】点的饱食度，回味着刚刚食物美妙口感的杰森微微松了口气。
　　虽然还不是最佳状态，但是至少300+条命让他有了冒险的本钱。
　　杰森很清楚，如果他刚刚猜测正确的话，大事件马上就要发生了。
　　想要参与其中，【饱食度】是必须要的。
　　尽管杰森自认为在眼前的副本世界中，他一般状态下意外很少会出现，但谁也无法保证。
　　所以，【饱食度】真的是多多益善。
　　轰！
　　就在杰森思考时，远处大爆炸传来了。
　　“果然如同我猜测的那样！”
　　看着爆炸的方向，杰森没有停留，直接向着那里而去。
　　同样前行的还有花开院彻、花开院罗、花开院晴和花开院树。
　　爆炸发生的刹那，花开院彻就站了起来。
　　这位花开院家家族公认的第一人，抬起手就打碎了结界。
　　那种轻描淡写的模样，再次证实这传闻中并没有错误。
　　花开院彻确实是年轻一辈的第一人。
　　“花开院彻，你要干什么？”
　　“你这是重罪！”
　　“你会被处以极刑的！”
　　周围主家派来的看守，一个个大声地吼道。
　　“睡一觉吧。”
　　“起来之后，一切就都清楚了。”
　　带着这样的话语，花开院彻对着这些人一挥。
　　顿时，除去他自己、花开院罗、花开院晴和花开院树外，整个别院的人就这么都进入了梦想。
　　“这！”
　　花开院晴瞳孔一缩，为这样的力量而震惊。
　　花开院树却是饶有兴致，再一次的打量着花开院彻。
　　“彻哥？”
　　而花开院罗则是疑惑不解。
　　在他看来彻哥根本不可能做这样的事情才对。
　　“我只是准备去确认一件事罢了。”
　　花开院彻这样地说道。
　　“什么事？”
　　花开院罗不解。
　　花开院晴、花开院树则是若有所思。
　　花开院彻扭过头，目光从三人的脸上扫过，声音依旧淡然——
　　“确认那位传闻中的‘花樱’大首领是不是花开院的家主。”


第九十八章 路途！
　　‘花樱’的大首领是花开院家的家主？
　　这一次不单单是花开院罗，就连花开院晴和花开院树都被惊到了。
　　虽然花开院晴和花开院树已经有了猜测，毕竟，花开院家和‘拳皇大赛’的牵扯有一些太深了，即使有着‘分家试炼’的名义，也是一样的，尤其是随着事态的发展，更是让花开院晴、花开院树不断的产生了怀疑。
　　但是，猜测、怀疑并不能够当证据。
　　“你确定？”
　　花开院晴沉声问道。
　　“去看看就知道了。”
　　花开院彻说着这样的话语，就向着别院外走去。
　　花开院晴、花开院树马上跟了上去。
　　而花开院罗等到三人走出好几米了，这才回过神。
　　“彻哥，等等我！”
　　带着这样的话语，花开院罗快步追了上去。
　　步履间，花开院罗的神情还是有着一些恍惚的。
　　他觉得他的脑子有些不够用了。
　　自己主家的族长怎么变成了‘花樱’的那个神秘大首领啊？
　　虽然从主家族长继位后，花开院家就不如以往了，但依旧是‘里世界’四大阴阳师家族之一。
　　而‘花樱’呢？
　　一个隐藏在警方内部的组织，所有人都是官方成员，有着这样的前提，自己的主家族长怎么可能成为‘花樱’的大首领啊？
　　但是，花开院彻的话语，花开院罗是相信的。
　　他相信花开院彻不会无的放矢。
　　花开院彻那么说，一定有着自己的道理。
　　想到这，花开院罗没有再犹豫什么，加快了脚步。
　　一行四人，快速的消失在了别院中。
　　……
　　“为什么，我又是司机？”
　　惠丽晶略带不满的嘟囔着。
　　“我不会开车。”
　　坐在后排的杰森面不红心不跳的说着谎。
　　他只是希望在遇到真正的战斗前，保持体力，以最好的状态应对。
　　至于说谎？
　　‘不夜城’的居民，有必要的时候，不要说是说谎了，其它更过分的事情，也是如同喝水一般简单。
　　对此，惠丽晶不知道。
　　因此，对于杰森的回答，惠丽晶很是诧异。
　　虽然岛外封闭，但是她也知道，在岛外只要高中毕业，就应该拿到驾照了。
　　杰森不论怎么看，都是远远超过这个年纪了。
　　而且，在岛外，驾照似乎和身份证一样挂钩。
　　怎么可能没有驾照？
　　“你是不是在唬我？”
　　惠丽晶挑眉。
　　“你见过我开车吗？”
　　杰森反问道。
　　惠丽晶沉默了。
　　她真的没有见过杰森开车，甚至，连方向盘都没有碰过。
　　而且，杰森似乎对电子、机械类的东西也不擅长。
　　“杰森你不会是‘守旧派’吧？”
　　随着对‘里世界’的接触，惠丽晶也搞清楚了不少基础的东西。
　　至少，她知道了，在‘里世界’中有着一群完全舍弃了电力、火药等科技事物所带来便利的老古董们，他们保持着最初的传统。
　　甚至，连汽车都不肯坐。
　　他们认为那样是在侮辱他们的尊严。
　　惠丽晶则是单纯的认为，这样的人是脑子有问题。
　　要侮辱也是侮辱他们的智商。
　　“我只是不太擅长电子、机械类，但是电视我也看，电话我也在用，汽车我也很乐意乘坐。”
　　杰森看到了惠丽晶那种怪异的眼神，忍不住的翻了个白眼。
　　他当然知道惠丽晶是带着一点故意的意思。
　　不过，更多的，应该是好奇。
　　就如同副驾驶座位上的虎千代。
　　这位上杉家的女儿，正睁大双眼，好奇的看着杰森。
　　尽管经过了层层掩饰，但对于感知敏锐的杰森来说，却是再显眼不过了。
　　“抱歉、抱歉。”
　　“我就是单纯的好奇。”
　　“晶和我说了很多关于杰森你的事情，所以，我忍不住……对不起、对不起。”
　　虎千代注意到了杰森的目光，本来就觉得有些失礼的上杉家女儿马上的连连道歉，说到后来，更是变得结结巴巴起来。
　　“哦，晶说了什么？”
　　杰森拉长了语调，询问道。
　　然后，他强迫自己将目光从虎千代身上移开。
　　不！
　　准确的说是，虎千代抱在怀中的长刀上离开。
　　太香了！
　　他的唾液自从上车后，就一直不自觉的分泌着。
　　要不然的话，他也不会用聊天来转移注意力。
　　真想尝尝那味道是什么。
　　不！
　　你不想！
　　生而为人，理应有着最起码的底线。
　　遵循食欲，也是身为人的本能，它有什么错？
　　它没错！
　　但，虎千代也没有错。
　　她没有向我表露恶意。
　　杰森的脑海中，又一次开始了理念之争。
　　或者说是信念。
　　呼！
　　呼吸声略微加重，杰森身躯向后一靠，让自己彻底的融入了后排的阴影之中。
　　开车的惠丽晶注意力更多的放在驾驶上，并没有发现后排杰森的不对劲。
　　而虎千代？
　　正在组织措词，更是不会发现。
　　“晶说你很强大，虽然有时候会怪怪的，做一些常人不理解的事情，但是本质上却是一位体贴的绅士。”
　　“绅士？”
　　杰森一愣。
　　“我可没有说过这样的话语！”
　　“杰森这样的人，怎么可能和衣冠楚楚的绅士沾边吗？”
　　“他比那些摔跤手看起来都要可怕！”
　　没有等虎千代解释，驾车的惠丽晶就嚷嚷起来。
　　她才没有说过杰森像绅士。
　　只不过是救了她几次，履行了本不用遵守的承诺，杰森哪里像绅士了，最多、最多有点像……
　　想着想着，惠丽晶的脸就开始发烫了。
　　她开始调整呼吸，深怕方向盘都握不住。
　　“别瞎说！我还开车了！”
　　又一次的强调后，惠丽晶故作镇定的看向了前方。
　　“绅士，这只是我听到了惠丽晶的描述后，所形容的词汇。”
　　“如果让我说的话，杰森更像是……”
　　“侠客！”
　　虎千代又说出了一个了不得的词汇。
　　杰森比之前还要懵。
　　他完全的想不出自己和‘侠客’有什么沾边的地方。
　　都爱大口吃肉，大碗喝酒吗？
　　杰森看着虎千代，等待着答案。
　　“一诺千金。”
　　“仗义出手。”
　　“有所为有所不为。”
　　“这样的您，难道称不上侠客吗？”
　　虎千代转过身，抬起脸看着后排那被阴影笼罩着的高大身影，双眼中泛着一种别样的异彩。
　　她的脑海中，不停的出现，杰森挺身而出的画面。
　　明明可以抽身而退。
　　但却依旧出手。
　　只因为，和她父亲的承诺。
　　明明敌人那么多，那么强大，却无视自己的生死，仗义相助。
　　明明知道了‘姬鹤一文字’的价值，却选择视而不见，转身就走。
　　这样的人，称不上‘侠客’吗？
　　不！
　　应该是‘侠士’！
　　与她所读小说中，一样的侠士。
　　与她那脑海中，突然多出的记忆一样的，遵守着‘道义’的侠士。
　　“是这样吗？”
　　“我只是按照自己的方式来做，我遵守着我的底线，可不是什么‘侠客’。”
　　“最多……算是一个‘美食家’吧。”
　　“流浪的美食家。”
　　杰森想了想，这样的回答着。
　　这是真话，相较于所谓的‘侠客’，他更喜欢‘美食家’的称号。
　　前者只是他认为生而为人必须要遵守的底线。
　　而后者？
　　则是他毕生的追求。
　　至于流浪？
　　他不想当个浪子，他想回家。
　　可，路在哪里啊？
　　“‘流浪的美食家’……会不会很孤独？”
　　“虽然‘孤独的美食家’也很好，但是人多的话会不会更好一些？”
　　“如果能够召集一帮人一起做饭、学习的话，一定会更好的，假如能够制定出一个学院制度的话，一定会有更精彩的事情发生。”
　　虎千代低声自语着。
　　她没有反驳杰森的话。
　　每一个人都有着各自的追求。
　　只要没有影响到他人，就是不需要多说的，静静的旁观就好。
　　类似杰森这样的？
　　还需要尊敬。
　　“之后估计会有吧？”
　　“现在？”
　　“我只是品尝当下。”
　　杰森这样说着，语气中有着毫不掩饰的向往，但头脑更加的清晰。
　　那样的学院，如果有的话，他一定会去的。
　　但需要靠运气。
　　而他的运气？
　　从现在来看，还算不错。
　　毕竟，爱笑的男人，运气不会太……
　　咔！
　　就在杰森想着时，急速奔驰的车子就这么抛锚了。
　　“怎么了？”
　　虎千代下意识的问道。
　　“不知道。”
　　“油也有啊！”
　　说着这样的话语，惠丽晶就准备推门下车，然后，肩膀就被杰森按住了。
　　“留在这里。”
　　杰森说完，推门下车。
　　听到车门关上的声音后，惠丽晶这才回过了神。
　　她刚刚大意了。
　　明显车子的抛锚是有问题的。
　　她竟然没有发觉。
　　怎么回事？
　　还有，刚刚杰森的手掌好暖，好有力。
　　按住她的肩膀上，她就感受到了一股前所未有的安全感。
　　“杰森不会有事吧？”
　　虎千代带着担心问道。
　　“放心吧。”
　　“杰森的话……”
　　“一定不会有事的！”
　　惠丽晶信心十足地说道。
　　然后，这位女侦探开始检查随身的枪械和手雷。
　　虽然杰森不会有事，但是她可不允许自己拖杰森的后腿。
　　看到惠丽晶的动作，虎千代也反应过来，只是，她并没有更多的武器，有着的只是一把刀。
　　不过，足够了。
　　“又要到了战斗的时候吗？”
　　“加油！”
　　虎千代低声说着。
　　对于近代的‘里世界’，虎千代了解的比惠丽晶少得多的多。
　　但是，对于‘里世界’，托了脑海中多出的那段记忆的福，她可是了解的相当深刻。
　　因此，虎千代早已没有了那种面对‘里世界’的天真、好奇。
　　有着的只是，慎重。
　　这也是她为什么要跟来的重要原因之一。
　　因为，虎千代很清楚，上杉家如果还想要平平安安的活着，那就一定要尽快融入到现在的‘里世界’，同时展示出自己的实力才行。
　　不然，就只剩下了灭亡一途。
　　当然了，她还希望能够报恩。
　　她的‘道义’不允许她无视杰森之前的帮助。
　　车内低声的话语，走下车的杰森能够清晰的听到。
　　同样的，正在朝着这里走来的脚步声，杰森也能够听到。
　　他看向道路的一侧。
　　那里灌木茂密，有着天然的遮挡。
　　在杰森的注视下，两个身着制服的男子走了出来。
　　很熟悉的制服。
　　凉介、浦岛几乎是天天穿。
　　有点像是西服，但是细节方面却是不同。
　　其中一人手持枪械。
　　另外一人则是拿着一个黑色的盒子。
　　杰森的目光扫过枪械后，就落在了这个巴掌大小的盒子上。
　　刚刚汽车的突然抛锚，应该就是这个盒子搞的鬼。
　　科技？
　　秘术？
　　还是两者结合的产物？
　　杰森暗中想道。
　　“禁止通行！”
　　“先生，前方已经被划为了禁区。”
　　“现在请您原路返回。”
　　持枪的‘零课’成员，一边说着，一边亮出了自己的警官证。
　　杰森皱了皱眉。
　　“请配合！”
　　持枪的‘零课’成员加重了语气，枪口也微微抬起。
　　一旁拿着黑色盒子的成员，也掏出了配枪。
　　“好的。”
　　杰森这样说着，转身就走。
　　在看到杰森转身后，两个‘零课’成员的脸上就露出了诡异的笑容。
　　紧接着，两人的脖颈迅速的变粗、边长，头颅急速的膨胀。
　　几乎是刹那间，就变成了两条得宛如足球般粗细的蛇。
　　张开嘴后，就是满嘴的獠牙利齿。
　　呜！
　　带着恶风，直扑杰森。
　　而它们的身躯，则是如同是没有了骨头般，就这么的跌落在地。
　　“哈哈哈！”
　　“又一个上当的傻瓜！”
　　“咬死他！”
　　“咬死他！”
　　两个妖魔聒噪的吼着，距离杰森只有一步之遥。
　　然后——
　　呜！
　　同样的恶风袭来。
　　不是破空声，而是那种空气塌陷，向内流动的声响。
　　杰森张开了嘴。
　　巨大的，完全超出常人想象的嘴。
　　锋锐的牙齿，在月光下，绽放着宛如刀剑的寒芒。
　　飞扑而来的两个妖魔完全呆愣住了。
　　怎么回事？
　　这嘴？
　　是不是有些夸张了？
　　“等等！”
　　心底想着，两个妖魔大声的喊叫着，但是，根本没有用。
　　飞在半空中的它们，根本无处借力，只能是一头砸进了杰森的嘴里。
　　宛如是降维打击般，当两个妖魔，进入到了杰森的嘴里后，瞬间就失去了意识，灵魂直接破灭，身躯被径直消化。
　　呼！
　　杰森吐了口气。
　　眉头却没有舒展开来。
　　他，忘了消毒了。
　　“果然，虽然一直强忍着，但是还是被更美味的食物影响到了。”
　　“我的克制，还需要再磨砺啊。”
　　杰森这样想着，就敲了敲车窗。
　　“我。”
　　杰森说道。
　　车窗摇下，露出一个缝隙，在确认真的是杰森后，惠丽晶推门下车。
　　“杰森，这是？”
　　惠丽晶看着远处两堆好似人皮一般的东西，眉头一皱。
　　“有妖魔浑水摸鱼。”
　　杰森说着走向了灌木丛。
　　惠丽晶、虎千代跟了上去。
　　下一刻，三具尸体就出现在了两个姑娘眼前。
　　“呀！”
　　虎千代忍不住的惊呼了一声。
　　即使脑海中有了前世的记忆，但是身临其境时，依旧有着一些不适。
　　惠丽晶则要好很多。
　　经历过战场的女侦探略微检查尸体后，就迅速有了结论。
　　“两个人是‘零课’成员，另外一个应该和我们一样是赶去花开院主家的，然后，大意之下，被那两个冒充了‘零课’的妖魔偷袭杀死。”
　　惠丽晶脸色凝重的站起来。
　　还没有到花开院主家的驻地，就已经出现了杀戮。
　　如果到达了那里……
　　会是什么模样？
　　惠丽晶看向了杰森。
　　而杰森则是开口反问道——
　　“这条路是唯一前往花开院主家驻地的路吗？”
　　“还有其它吗？”
　　咕咚。
　　话音落下，就是吞咽口水的声音。


第九十九章 无心插柳！
　　智乃是近畿地区小族出身的神秘侧人士。
　　相较于‘里世界’里的那些大家族，智乃家包括她自己在内，也只有母亲、姐姐是真正意义上的‘里世界’成员。
　　父亲和兄长？
　　虽然也很努力了，但是受伤后，潜力尽失，最多只能是半个格斗家罢了。
　　对此，智乃很内疚。
　　因为，她的父亲、兄长是因为救她，才会使用家族秘术，失去了‘里世界’成员的资格。
　　所以，当发现‘花开院家’主家领地发生大爆炸后，智乃毫不犹豫的就向着这里而来。
　　她要寻找秘药！
　　或者，类似能够治疗父亲、兄长的道具！
　　与她这种小族不同。
　　四大阴阳师家族之一的花开院家在，所拥有的，完全是无法想象的。
　　只要找到一点儿，就够了！
　　带着这样的想法，智乃加快了速度。
　　“智乃慢点！”
　　“我跟不上了！”
　　一个年轻的男子在后边，有些气喘。
　　阿光，智乃的好友。
　　这个拥有着圆圆脸庞的青年同样是近畿地区小族出身。
　　不过，相较于智乃家几乎人均‘里世界’成员不同。
　　阿光家就他一个。
　　父母、祖父母虽然知道‘里世界’，但是却没有真正意义上的天赋，连格斗家、剑士之路都走不通，家族的秘术，更是完全修炼不成。
　　反倒是阿光天赋不错。
　　在上完高中时，已经将家族秘术修炼完成，且熟练应用了。
　　之后？
　　阿光被介绍到了智乃家，与智乃组队接受一些‘里世界’的任务磨砺自己，提升实力。
　　“以后少吃一点炸鸡吧，你再胖下去就穿XXXXL了！”
　　智乃扭过头看着自己气喘吁吁的好友，忍不住地说道。
　　没有任何的恶意，就是好友间的揶揄。
　　阿光也是这样。
　　“没事、没事。”
　　“你为国家省布料，正好到我这里。”
　　阿光笑嘻嘻的说着，然后，从背包中摸出了一瓶肥宅水。
　　咕咚、咕咚。
　　哈！
　　嗝！
　　满足的打出了一个嗝后，阿光又拿出了一包薯片，向着好友示意。
　　“小心点。”
　　“这里已经靠近了花开院家的领地了。”
　　智乃提醒着好友。
　　“没事的。”
　　“就算有妖魔来，也会有大人物扛着。”
　　“我们这样的人？”
　　“连屁都不如。”
　　阿光一边说着，一边拿起薯片往嘴里塞。
　　完全的印证了一句话：心宽体胖。
　　“我不担心妖魔。”
　　“我担心的是……人！”
　　智乃的目光扫视着周围，深深的吸了口气，轻声说道。
　　女孩的手不着痕迹的指向了一侧的灌木丛。
　　智乃想要来花开院家主家的领地谋取一份秘药，其他人自然也有类似的想法。
　　不单单是秘药，秘术、强大道具，还有‘式神’对大部分‘里世界’成员来说，都有着无与伦比的吸引力。
　　发现之后，来这里的人，一定会如同过江之鲫般。
　　这是肯定的。
　　而这么多人，发生争执，也是肯定的。
　　战斗几乎是必然的。
　　智乃早已做好了准备。
　　阿光也是这样。
　　吧唧、吧唧。
　　他先是嘬了一下手指，感受着薯片残留的味道后，就这么抬起手掌对准了灌木丛内的人影。
　　呜！
　　无形的气流在阿光掌心中汇聚。
　　但是，还没有等气流喷射而出，那里就传来了喝止声——
　　“等等！”
　　“我们是‘零课’的成员！”
　　两个身着制服的男子走了出来。
　　其中一个人，马上的拿出了警员证。
　　零课？
　　阿光一皱眉，暂停了蓄力。
　　对于‘零课’这个组织，‘里世界’的大部分人员都是敬而远之的。
　　并不是惧怕，而是麻烦。
　　背靠着国家的官方组织，即使是一时得利，事后也会变得极为麻烦。
　　你永远不知道，下一次，他们会派出什么人。
　　所以，不理会‘零课’人员，成为了大部分‘里世界’人员的选择。
　　尤其是像阿光、智乃这样有着‘家’的‘里世界’成员。
　　他们可不希望家人出什么事。
　　所以，智乃走上前去检查了警员证是真的后，当即示意阿光暂时离开。
　　就是暂时离开。
　　去花开院家主家的路又不止这一条。
　　她和阿光大不了绕路就好。
　　阿光也是这么想的。
　　两人立刻转身。
　　而就在两人转身的刹那，两个‘零课’成员狰狞一笑，径直扑向了两人。
　　又是一次完美的捕猎！
　　‘零课’的名头实在是好用！
　　在两只妖魔扑来的时候，阿光径直转身，放下去的手，更是抬起。
　　“空气炮！”
　　砰！砰！
　　两声轰鸣，扑来的妖魔就被打得粉碎。
　　“呵，真把我们当菜鸟了啊？”
　　“我们可是附近鼎鼎有名的‘光乃组合’，下次拜托你们伪装的时候，把气息隐藏的好一点！”
　　阿光说着，冲智乃竖了个大拇指。
　　他刚刚是一点都没有发觉异常。
　　但是智乃却发现了不对劲的地方。
　　在转身的刹那就给了他提示。
　　“智乃你的家族秘术太好用了！”
　　“让这些妖魔无所遁开……”
　　阿光下意识的夸奖着自己的好友，可是话语还没有说完，就发现自己好友的面容有些难看。
　　下一刻——
　　嗖、嗖！
　　两声破空声响起。
　　原本空气炮被粉碎的‘妖魔’再一次的出现了。
　　人皮早已没有了。
　　只剩下了那介乎于真实和虚假的妖魔之躯。
　　看起来有些像是飞起来的鸡。
　　但却有四只翅膀。
　　头部则是人类的面容。
　　“人面鸟！”
　　阿光脸色一变，再次抬手。
　　呼！
　　这一次，不再是空气炮，而是喷涌出了极强的气流。
　　这样的气流吹向了两只人面鸟。
　　可根本不管用。
　　两只人面鸟非但没有后退，反而是迎风而上。
　　“智乃快跑！”
　　阿光大吼着。
　　两人的组合是分工明确的，他负责直接战斗，智乃负责侦查、辅助。
　　现在被‘妖魔’近身了，自然是他要站出来的。
　　可是令阿光绝望的是，这两只‘人面鸟’竟然也懂得配合。
　　一只拦住了他。
　　另一只直奔智乃。
　　面对着飞来的人面鸟，智乃掏枪射击。
　　砰砰砰！
　　子弹连连激发。
　　烙印了符咒的子弹，对于‘妖魔’有着相当的伤害，但是……得打中才行。
　　六发子弹。
　　没有一颗打中。
　　不是智乃的枪法不好。
　　只是眼前的‘人面鸟’有着太多的特殊之处。
　　远远超出了她之前遇到的任意一只。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“成为我的食物吧！”
　　‘人面鸟’看着束手无策的智乃，发出了一阵怪叫后，就这么的俯冲而下。
　　智乃再次开了三枪。
　　可仍然是没有一颗命中后。
　　也没有阻拦到‘人面鸟’的速度。
　　顿时，智乃无力的叹息着。
　　到此为止了吗？
　　心底想着，智乃闭上了双眼，然后——
　　“嘎、嘎！”
　　嘎吧！
　　异样的叫声中，是骨头碎裂的声音。
　　智乃下意识的一睁眼。
　　立刻，一个高大、壮硕的身影就出现在了眼前。
　　对方手中拎着那两只‘人面鸟’。
　　追击她的那只‘人面鸟’的脖颈被扭成了麻花状，早已气息全无。
　　另外阻拦阿光的‘人面鸟’则是脖颈被拉长了一截，同样没有了气息。
　　高大壮硕的身影拎着两只人面鸟转身就走。
　　“等、等等。”
　　智乃下意识的出声。
　　可是对方根本没有停留的意思，就这么大踏步的消失在了灌木丛中。
　　“谢谢。”
　　智乃对着那道高大壮硕身影消失的位置大声说道。
　　而阿光则是一脸怪异的走了过来。
　　“怎么了？”
　　智乃察觉到了好友的异样。
　　“你不觉得刚刚那个人很眼熟？”
　　阿光反问着。
　　“眼熟？”
　　智乃一愣，随后一段记忆就出现在了她的脑海中。
　　那是在‘里世界’的一处秘密集会地。
　　组织集会的那位大人物，十分神秘的向着他们这些势单力孤的独行侠或者实力不太够的组合分享着一份惊天的情报。
　　素描（标准A4纸大小）。
　　在下方写着描述。
　　杰森，岛外猎魔人，‘剑圣’。
　　回忆着那副素描的模样，智乃倒吸了口凉气。
　　嘶！
　　“刚刚那个人是‘剑圣’杰森？！”
　　智乃惊呼道。
　　“如果咱俩的记忆没有出错的话，应该就是那位了——果然，不愧是花开院家主家的领地吗？连‘剑圣’这样的大人物都被吸引来了。”
　　“有了‘剑圣’在，哪还有我们份？”
　　阿光哀叹着。
　　虽然是陪着好友来寻找‘秘药’，但是阿光也不是没有幻想过。
　　要是走大运的找到了一份秘术，或者找到了无助的‘式神’那该多好。
　　可惜的是，梦想美好。
　　现实残酷。
　　阿光可不认为自己能够和杰森争夺。
　　“白来一趟。”
　　阿光伤心的从身后的背包中又摸出了一瓶肥宅水。
　　顿顿顿顿。
　　嗝！
　　一口气灌下去后，阿光的心情随着打嗝声才平复下来。
　　“走吧。”
　　“回去了。”
　　“正好可以通宵把我的‘群狼’打完，修脚刀什么的太有意思了。”
　　阿光这样说着，转身就走。
　　可是走出了两步，才发现自己的好友站在原地没有动。
　　“走了。”
　　“我们没有机会的……”
　　“不！”
　　“有机会！”
　　阿光当然知道好友家里是什么样的情况，但是不论什么情况，或者才是最重要的，他可不希望自己的好友就这么的死去。
　　因此，必要的劝说是理所应当的。
　　只是话语还没有说完，就被好友打断了。
　　“有机会？”
　　阿光愣了一下，然后，眨了眨眼看着自己好友仅有两颗图钉的身材，脸色一下子就变得怪异起来。
　　“你该不会是想？”
　　“虽然你的脸蛋还行了，但是你的身材真的是一言难尽啊！”
　　“哪怕是对A也好啊！”
　　“可你呢？”
　　“半夜里，孩子找妈妈时，摸了摸左边，是爸爸，摸了摸右边，还是爸爸，一想到这里……”
　　砰！
　　重重的一拳打在了阿光的眼睛上。
　　阻止了阿光的话语。
　　“诶呦！”
　　“嘶嘶嘶，疼疼疼！”
　　“卧槽，你来真的啊？”
　　阿光捂着眼，躲开了下面的一腿。
　　“这是最后一次了。”
　　“你再敢用我的身材开玩笑，我就真废了你，让你当我的好姐妹。”
　　智乃认真地说道。
　　阿光夹着腿，连连点头。
　　他刚刚是说到兴头上了，一时瓢了嘴。
　　平时，他是不敢的。
　　最多也就是在心里念叨几句。
　　看着好友的怂坏样，智乃叹息了一声。
　　她也不想的。
　　她天天喝牛奶的。
　　也每天吃木瓜。
　　可结果……
　　泪目。
　　“那位‘剑圣’和我们没有任何的冲突！”
　　“甚至可以说，他不会和任何人冲突！”
　　“你不要忘记了，他刚刚是怎么出现的，还有离开时的方向！”
　　智乃将话题带了回来。
　　“他刚刚出现是为了救我们。”
　　“离开的方向？”
　　“那里好像有着通往花开院家主家的其他路……难道？”
　　阿光想到了什么，一脸不可思议的看着智乃。
　　“救人！”
　　“拔魔！”
　　“这位‘剑圣’应该是在清除潜伏在周围的‘妖魔’！”
　　智乃掷地有声地说道。
　　“可他为什么这么做？”
　　“这对他有什么好处？”
　　“总不可能是吃吧？”
　　“有着这样的时间，他早已经赶到了花开院家，捞一个盆满钵满了。”
　　阿光皱着眉头，一脸的不解。
　　“所以，被人称为了‘剑圣’！”
　　“而我们？”
　　“就是咸鱼！”
　　智乃这样说着，眼中浮现了一丝丝的向往。
　　那是一种对强者的向往。
　　更是对强者义举的向往。
　　“好了，走吧。”
　　“希望我们能够赶得上。”
　　说完，智乃和阿光再次上路。
　　从这里，再到花开院家主家的驻地已经不远了。
　　以两人远超常人的速度，大约二十分钟后，他们已经来到了花开院家主家驻地的边缘。
　　此刻，这里已经聚集了接近200人。
　　“近畿地区‘里世界’成员都来了吧？”
　　阿光悄声说道。
　　智乃却没有说话，而是拉着阿光走向了一侧。
　　在那里四个人正低声交谈着。
　　看到走近的两人，四人马上闭口不谈，警惕的看着智乃和阿光。
　　“不要误会。”
　　“我们没有恶意。”
　　“你们也是被‘剑圣’大人救下的吗？”
　　“我们也是。”
　　智乃介绍着自己和阿光。
　　相同的经历，打消了戒备。
　　然后，就在智乃准备拉近双方关系的时候，又有几个人走过来。
　　“你们也被‘剑圣’大人救了？”
　　这几人问道。
　　众人马上点了点头。
　　“你们也是？”
　　不远处，又有几个人走了过来。
　　而随着这几个人走近，这里迅速的聚集了10个人。
　　在200人中，10个人的小团体变得显眼起来。
　　尤其是人数还在不断增加时。
　　因为，剩余的人中，还有被杰森救过的。
　　而后来的人中，也有。
　　不自觉的，聚集在这里的人越来越多。
　　智乃看着周围的人，眼中光芒闪动，她忽然觉得，她知道那位‘剑圣’想要干什么了。


第一百章 来了！
　　聚众！
　　以‘救人之名’，聚集属于自己的势力！
　　看看对方所救之人吧！
　　包括她在内，都是一些小族之人，甚至大多数本身就属于那种‘孤家寡人’。
　　而那些成群结队的？
　　并没有救援。
　　甚至，连见面都没有。
　　看了看此刻，在花开院主家领地前，已经聚集了300人左右的‘里世界’成员，看着那泾渭分明的站立，智乃忍不住的叹了口气。
　　她原本以为，真的遇到了遵守‘道义’的人。
　　结果……
　　“也是一个野心家吗？”
　　莫名的，智乃感觉有点失望了。
　　在‘里世界’遇到几个野心家实在是太正常了。
　　拥有远超常人想象的力量，天长日久下，很自然的会让人有了一种俯视众生的感觉。
　　接着，就是被‘滋养’。
　　力量被‘滋养’。
　　野心也随之被‘滋养’。
　　有一些，或者干脆变成了变态。
　　当初袭击她的家伙，就是这样。
　　如果不是她的父亲、兄长舍命相救的话，她恐怕早已变成了肉XX。
　　呼！
　　智乃深吸了口气。
　　她调整着自己的情绪。
　　转身缓缓的走到了角落中。
　　并没有离开这个临时的小团体——现在退出，不单单会被原本的小团体感到是‘背叛’，还会被远处的其它团体所觊觎。
　　智乃可不会一时冲动做出这些事情。
　　她只是尽可能的降低自己的存在感。
　　谁也不注意到她就好了。
　　身为好友的阿光，自然而然的跟在了智乃的身后。
　　“怎么了？”
　　阿光小声的问道，然后，忍不住的摸出了一包虾条。
　　“没事。”
　　“一会儿看情况。”
　　“如果情况不对劲，我们马上溜。”
　　智乃用更加低的声音回答道。
　　“好。”
　　阿光毫不犹豫的点头。
　　对于阿光来说，战斗他还算擅长，但是其它的事物？
　　很抱歉。
　　他都需要依靠智乃。
　　智乃的家族秘术，让他选择相信智乃。
　　就如同此刻，阿光可以肯定，智乃发现了什么，但是他不会马上询问——反正安全了之后，智乃会原原本本的告诉他。
　　当然了，他就是当个故事听。
　　至于从中学到什么？
　　反正有智乃不是吗？
　　阿光撕开虾条袋子，美滋滋的将半袋虾条倒进了嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　咔嚓、咔嚓。
　　脆响声一片。
　　很自然的吸引了不少人的目光。
　　身边的，都是有着‘相同经历’的‘剑圣派系’，投来的目光都带着或多或少的善意。
　　而在远处？
　　鄙夷为主。
　　恶意为辅。
　　“这个家伙就是所谓‘光乃组合’里的那头肥猪？”
　　远处几十个人的聚集地中，一个年轻人轻蔑地说道。
　　“应该就是那家伙。”
　　“和传闻中的一样啊。”
　　“除了舔智乃外，就剩下了吃。”
　　“不愧是破落的小族。”
　　这样的话语一出口，就是一片越发轻蔑的笑声。
　　笑声中的轻蔑是显而易见的。
　　更多的则是得意。
　　这些人也是来自近畿地区的家族类‘里世界’成员。
　　不过，不同于智乃、阿光那种几乎要灭绝的家族。
　　他们这些家族至少有十几人，多得能够达到20-30人。
　　且里面至少有三分之一的人，有着成为‘里世界’成员的天赋。
　　简单的说，算是中等家族。
　　不同于智乃、阿光这样的小族行动需要搭伴或者干脆成为了‘独行者’，这些中等家族的人，大都是在家族内部组队。
　　三五成群的进行历练。
　　家族的人自然是值得信任的。
　　同样的彼此，也相当的了解。
　　所以，他们遇到意外的时候，非常少。
　　要远远低于小族的人。
　　特别是那些‘独行者’。
　　‘独行者’遇到了意外，基本上就是‘灭族’了。
　　因此，这些中等家族的人很看不起小族的人，他们将其称为破落户。
　　因为，保不齐哪一天，这些小族的人，就真的会家破人亡了。
　　鄙视链自古就存在着。
　　到了现在，则是更加的明显。
　　就在一群中等家族的人讥讽小族人的时候，最靠近花开院主家领地的一群人正冷冷的注视着他们。
　　这群人人数并不多。
　　比不上中等家族和小族。
　　满打满算也只有10余人。
　　但每一个都带着压迫性的气息和凌厉的目光。
　　“这些混蛋竟然真的敢来！”
　　“我忍不住要教训他们了！”
　　其中的一人低吼着。
　　“冷静点，主家出现了意外，现在我们只能够看护好这里，等待分家的少爷们前来主持大局！”
　　“等到一切尘埃落定后……”
　　“哼！”
　　领头的那人冷哼了一声。
　　没有更多的言语，但是内含的杀气，已经足以说明一切了。
　　然后，这位领头人，又看向了出去中等家族、小族等人的聚集处之外的地方。
　　还有几群人在那之外的地方。
　　他们也没有看中等家族、小族等人的聚集之处。
　　他们盯着这里。
　　领头的这位很明白，这些有着类似他们身份，或者是更加隐秘组织的家伙想要干什么。
　　他们想要抢在分家少爷们来之前，冲进去，掠夺属于花开院家的资源。
　　身为花开院家的附属家族。
　　他绝对不允许这样的事情发生。
　　事实上，从爆炸发生后，距离最近的他们就是最快赶到的。
　　绝大部分人进入主家领地内搜救后，他随即就启动了‘防护结界’，然后，带领着剩下的族人守在这里。
　　为的就是以防万一。
　　“都打起精神！”
　　“这些混蛋快要忍不住了！”
　　领头的这位说道。
　　“明白！”X9
　　剩余的人齐齐回答着。
　　然后，目光就看向了真正的敌人。
　　同样的，那些来自其余真正大族附属家族和隐秘组织的‘里世界’成员，也在回应着这些来自花开院家附属家族的目光。
　　冷冽且饱含杀意。
　　压抑的感觉随之浮现。
　　夜晚不停吹过的风，在这个时候变得越发狂暴。
　　呜、呜呜！
　　急速，呼啸，且冰冷。
　　发自骨子里的冷。
　　不少人都打了个哆嗦。
　　那些原本还在交谈的中等家族、小族的人们纷纷住口了。
　　他们一个个缩着脖颈，开始小心翼翼的向旁边挪动。
　　能够在外历练，且活着的中等家族、小族的人，没有一个是傻瓜的。
　　他们很清楚一场大战一触即发！
　　而他们？
　　并没有资格参与其中。
　　即使是旁观，都需要冒着生命的危险。
　　稍有不慎就会成为炮灰。
　　不！
　　不是炮灰！
　　是两个巨兽脚下的凡人。
　　跑都跑不了，直接就被踩死了。
　　“要溜吗？”
　　阿光将智乃挡在了身后后，问道。
　　“嗯……等等。”
　　智乃下意识的点头。
　　就如同是往常一般，但是下一刻，就叫住了准备带着她离开的阿光。
　　智乃的目光看向了远处的入口。
　　四道身影印入了她的眼帘。
　　或是居家服。
　　或是狩衣。
　　或是帽衫。
　　打扮不一，但是每一个都让她的心灵感受到了震动。
　　源自家族秘术所带来的直觉告诉着她，眼前四人的可怕。
　　尤其是走在最前面那个一身居家服，面容淡然的男子，更是可怕到了极致，就如同是在夜幕下看到的山脉般，漆黑、深邃，且一望无垠。
　　后面跟着的两个，也极为可怕。
　　一身常服的那个，虽然看去面容温和，但是那种锋芒的压迫感则让智乃觉得自己好像是被一柄刀子顶在了咽喉的位置上。
　　对方旁边那个身着帽衫的，智乃看了一眼就觉得不寒而栗。
　　她仿佛听到了无数幽魂的哀嚎。
　　嘶！
　　对方杀了多少生灵？
　　立刻的，智乃就挪开了目光，看向了最后一个。
　　相较于前三者，最后一个虽然可怕，但却要‘温煦’许多。
　　是那种平常人可以定义的强者。
　　简单的说，就是平常类型的强者。
　　是绝大部分人可以介绍的。
　　“他们是？”
　　阿光疑惑的看着四个人。
　　“花开院彻、花开院晴、花开院树和……如果没猜错的话，最后那个是花开院罗。”
　　智乃说着四人的身份。
　　在提到花开院罗时，智乃有些犹豫。
　　因为相较于花开院彻、花开院晴、花开院树的特点鲜明，花开院罗实在是太平常了。
　　“完了！完了！”
　　“主家已经赶来了！”
　　“我们更没戏了！”
　　阿光哭丧起了脸。
　　周围的人，大多数都和阿光一样。
　　随着花开院家的四位分家少爷的出现，他们一个个本就萌生退意的心，越发的坚定了。
　　但是，智乃却是摇了摇头。
　　“那可不一定。”
　　智乃这样地说道。
　　似乎是为了印证智乃的话语一般，远处的入口，又有一道身影出现。
　　在看到这道身影的时候，不少人都发出了惊呼。
　　尤其是女性，音调更是高了一分。
　　无他。
　　来的人长得实在是太俊美了。
　　俊美到了一种妖异，乃至是颠倒众生的地步。
　　白色的狩衣，黑色的跨与同色的帽子，穿在对方的身上，是那么的合适，是那么的贴切，一柄纸扇轻轻敲击着掌心。
　　显得悠然自得且姿态俊美潇洒。
　　土御门元！
　　不少人道出了这位的身份。
　　然后，几乎是本能的看了看同样穿着狩衣的花开院罗。
　　嗯……很一般。
　　撞衫不可怕。
　　颜值谁低谁尴尬。
　　就算是智乃，在这个时候也不得不重新评价着。
　　“花开院罗真的很平常。”
　　这样的话语，真的是说出了众人的心声。
　　花开院罗扭动了一下脖颈。
　　怎么好像有人在说我的坏话啊？
　　错觉吧？
　　花开院罗心大的想着，紧跟着花开院彻的脚步，走向了那些附属家族的人员。
　　本来和这些花开院家附属家族对峙的人们，立刻就退到了一旁。
　　他们虽然敢和花开院家的附属家族的人们对峙，但是面对花开院家的人，他们却不敢。
　　不够资格。
　　实力，也差的远。
　　尤其是当其中有着花开院彻时。
　　明智的人，都知道应该怎么做。
　　“彻少爷！”
　　附属家族的领头人看着走来的花开院四人当即松了口气，先是毕恭毕敬的冲着花开院彻行礼问候后，这才看向了剩下的三人。
　　“晴少爷、树少爷、罗少爷。”
　　三人点头回应。
　　至于对方的厚此薄彼？
　　习惯了。
　　花开院彻，不单单是让他们心服口服的存在。
　　对于整个花开院家来说，也是一样的心服口服。
　　花开院彻没有理会周围，他走向了主家的‘防护结界’。
　　这道巨大的‘防护结界’不单单是阻拦了外人进入，更是将所有的视线都阻拦在外。
　　站在这里，看不到里面的一切。
　　也感知不到。
　　花开院彻眉头微微一皱，似乎想到了什么。
　　而这个时候，土御门元走了过来。
　　“不进去看看吗？”
　　土御门元带着微笑问道。
　　花开院彻没有理会土御门元。
　　在花开院彻看来，土御门元是一个相当麻烦的家伙，既有野心，也有实力，还十分的有自知之明，这样的家伙，如果遇到了一个机会，肯定会一飞冲天的。
　　当然了，如果遇到了一个能够拿捏的住对方的人，则会成为‘治世之能臣’。
　　但是，花开院彻很清楚。
　　他没有这样的能力。
　　他可不会拿捏人。
　　也不习惯这么做。
　　更何况，眼前的他，不能够分心。
　　他必须要知道究竟发生了什么。
　　“土御门元，闭嘴吧！”
　　“离彻哥远点！”
　　花开院罗直接说道。
　　而花开院晴、花开院树则是罕见的站到了花开院罗的身后。
　　或许平日里会有争斗。
　　但是当出事时，他们会一致对外。
　　大家族的传承，总是这么的潜移默化。
　　“诶呀呀。”
　　“我可是好心想要帮忙的。”
　　“对吧，蜂？”
　　土御门元看向了身后不远的地方。
　　随着土御门元的出声，人们这才猛地发现，不知道何时，那里竟然站了一个人。
　　什么时候？
　　怎么无声无息的？
　　周围的人心底惊骇，忍不住的又一次后退。
　　小路由蜂看了看周围那些怯懦的人，然后，目光死死盯着土御门元。
　　“为什么？”
　　小路由蜂问道。
　　“什么为什么？”
　　“你说的话，我怎么不懂？”
　　“要不然你先替花开院彻占卜一下究竟发生了什么？”
　　土御门元笑嘻嘻的装傻道。
　　“你知道我在说什么！”
　　“我希望你告诉我有关……”
　　小路由蜂的话语没有继续了，这位年轻的阴阳师似乎是感知到了什么，转身向后看去——
　　杰森！
　　杰森来了！


第一百零一章 大手笔！
　　在小路由蜂被发现后，一直是视线的焦点。
　　同为四大阴阳师家族之一的小路由家，比之土御门、花开院和草壁家要神秘的多。
　　不要说是普通人了，就算是‘里世界’成员也很难见到。
　　再加上小路由家擅长‘占卜’的事实，更是吸引着越发多的目光。
　　那目光中带着探究与贪婪。
　　尤其是后者。
　　更是宛如实质。
　　但又一个个悄悄的隐藏着。
　　可事实上呢？
　　就如同是雪中炭一般，白色中一块黑色，是怎么也无法隐藏的，越是隐藏，反而越是显眼一般。
　　但在某种程度上又是一样了。
　　因为，周围的人都一样。
　　都是一样的目光。
　　都是一样的表情。
　　宛如那茫茫大雪，什么都没有发生。
　　花开院彻、花开院晴、花开院树看到了，当做什么都没有发生。
　　土御门元看到了，也当做什么都没有发生。
　　甚至是，小路由蜂自己看到了，也当做什么都没有发生。
　　因为，习惯了。
　　所以，当出现一个不一样的目光时，那就真不一样了。
　　作为视线焦点的小路由蜂看向了杰森。
　　所有人的视线，也偏移的看向了杰森。
　　杰森大踏步的向前。
　　目光淡然，对所有人一扫而过后，就看向了那巨大的防护结界，眼中带着沉思。
　　不一样！
　　不一样！
　　仿佛是‘皇帝新衣’中陡然间被喊破了的真相。
　　周围的人纷纷皱眉。
　　那些附属家族悄悄后退。
　　那些中等家族暗自唾了一口。
　　那些小族们则是带着赫然。
　　“发生了什么？”
　　惠丽晶有点摸不着头脑。
　　怎么他们一出现就成为了所有人关注的对象？
　　杰森的裤链拉上了啊？
　　心底不解的女侦探，观察了半天也没有发现什么不对劲的地方，最后干脆就这么的走在了杰森身后，反正她问心无愧。
　　而虎千代？
　　这位‘上杉家’的大小姐，更是没有怯场。
　　从小的教育，脑海中多出的记忆，早已让她知道该怎么办了。
　　眼前众人的目光虽然奇怪，但是比之战场上的目光却要好了不知道多少倍。
　　所以，虎千代不仅坦然扫是周围，还保持着一个彬彬有礼的微笑。
　　这让关注着这里的人们，忍不住的叹息着。
　　果然不愧是‘剑圣’吗？
　　就连身边的侍女（助手）都是这么的超然。
　　惠丽晶是杰森助手的消息，是无法隐瞒的。
　　虎千代，虽然出身‘上杉家’，但是对于没落的‘上杉家’来说，完全隔绝在了‘里世界’，恰好虎千代还抱着‘姬鹤一文字’。
　　一柄看起来就价值不菲长刀，走在‘剑圣’的身边实在是让人下意识的想道：捧刀侍女。
　　不过，在细细打量‘姬鹤一文字’后，不少人的目光中则是再次浮现了卑劣的贪婪。
　　虽然刚刚才散去。
　　但是并不会永久散去。
　　宛如是潮水般，来回反复才是根本。
　　因为，这就是人。
　　既有着光辉。
　　也有着劣根性。
　　尤其是后者，根深蒂固时，还会极速蔓延。
　　虎千代感受到了这样的变化。
　　她的双眼向着其中几个最为浓烈的目光扫去。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“我的眼睛！”
　　数声惨叫从中等家族内传来，四个人翻身栽倒在地。
　　他们捂着双眼在地上来回翻滚，在手掌的缝隙间，猩红的液体流了下来。
　　周围的人骇然的看着虎千代。
　　虎千代报以微笑。
　　甚至，还微微鞠躬，就再次跟上了杰森的脚步。
　　不论是她从小的教育，还是脑海中获得的记忆，都在明确的告诉她，坚守‘道义’的同时，要学会坚韧等等，但是有一条更需要铭记：不要无视恶意！
　　当有恶意出现时——
　　斩！
　　当然了，虎千代现在还做不到直接拔刀的地步。
　　但是，目剑之术还是可以的。
　　对于虎千代的所作所为，杰森能够清晰的感知到。
　　但是，他并不在乎。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝。
　　早已经在‘不夜城’养成了新习惯的杰森，可不会理会这样的小事，甚至，他的脚步都没有停一下。
　　所以，当杰森三人大步向前时，伴随着的是痛苦的哀嚎声与退去的人群。
　　包括那些曾经接受过杰森‘帮助’的小族人。
　　他们一个个惊疑不定的看着杰森。
　　似乎……和他们想象中的不一样啊！
　　之前不是急公好义的‘剑圣’吗？
　　现在怎么变成了冷血无情的‘剑圣’？
　　“智乃，好像和你想的不一样啊？”
　　阿光悄悄地说道。
　　“嗯，是好像有些不同。”
　　“稍微等等看。”
　　智乃也有些奇怪。
　　剧本好像不对劲啊。
　　不应该是来‘收服’的吗？
　　怎么会产生了冲突？
　　就算有刚刚的冲突在，也应该是由杰森出面，迅速的平息才对——如果再训斥一两句虎千代的话，效果无疑会更好。
　　可现在呢？
　　完全就是无视了。
　　这……
　　智乃有些看不懂了。
　　而接下来的情况，智乃更加的看不懂了。
　　“杰森！”X2
　　随着杰森的靠近花开院晴、花开院树一起带着惊喜地喊道。
　　然后，两人怒目而视——
　　“这是我好友！”X2
　　“你叫什么？”X2
　　“管你屁事！”X2
　　两人怒吼着，一模一样的话语连续三次后，两人的愤怒开始变为了行动，花开院树拉了拉帽兜，花开院晴则是撸起了袖子。
　　“你想死一死吗？”
　　“我看你才是！”
　　言语的激化，让矛盾迅速升级。
　　“等等！”
　　花开院彻开口了。
　　这位花开院家年轻一代的第一人发挥着自己应有的声望。
　　至少……表面上是这样。
　　“再随意称呼杰森的话，杀了你！”
　　花开院树吊着眼，凶狠的看着花开院晴，压低了声音。
　　“彼此彼此。”
　　“被斩首的话，灵魂可是无法安息的。”
　　花开院晴冷笑连连。
　　“哼！”X2
　　两人同时冷哼一声，然后扭过了头，不再理会对方。
　　他们是怎么了？
　　花开院罗挠了挠头，然后，又看了看杰森。
　　除了高大、壮硕，面容硬朗，不由自主的吸引人的目光，有着一种不比寻常的魅力外，似乎也没有什么了，简直是平平无奇。
　　“你好，杰森阁下。”
　　“我是花开院罗。”
　　心底想着，花开院罗却是有礼的问候着。
　　不同于花开院彻、花开院晴和花开院树。
　　这个时候，平常的花开院罗却成为了花开院家礼仪方面，最后的坚持。
　　“嗯，你好，杰森。”
　　杰森介绍着。
　　一旁的土御门元则是走了过来。
　　“又见面了，剑圣阁下。”
　　土御门元坦然地说道。
　　他和主公的第一次见面，肯定无法瞒过有心人，与其遮掩，还不如承认。
　　“您给我留下了太深刻的记忆了。”
　　“现在想起来，我还忍不住的攥紧拳头。”
　　土御门元十分有技巧的说着。
　　“那你就继续攥紧好了。”
　　“如果不想要了。”
　　“我不介意帮你剁了它。”
　　这并不是杰森的回答，而是花开院树的回答。
　　帽兜下，花开院树的半张脸都在阴影之中，他冷冷的注视着土御门元。
　　虽然花开院晴讨厌，但对杰森是无恶意的。
　　可眼前这个长得像女人一般的家伙，却不一样。
　　尽管没有感受到确切的恶意，但是花开院树却本能的觉得这个家伙不是好人。
　　不单单是花开院树这么想。
　　花开院晴也这么想。
　　“我看两只手都剁了比较好。”
　　花开院晴搭腔道。
　　“呵呵。”
　　“两位的火气好大啊！”
　　“不知道花开院家的主家都成了这样，两位还有闲情逸致在这里争风吃醋，实在是让人好奇啊……啧啧。”
　　土御门元轻笑出声。
　　他拿着折扇遮挡着自己的面容。
　　然后，就这么的后退了。
　　他的目的已经达到了。
　　剩下的？
　　会有人接手的。
　　事实上也是如此。
　　小路由蜂站了出来。
　　从杰森出现开始，这位年轻的阴阳师，就牢牢的盯着杰森。
　　这个时候，这位年轻的阴阳师上前一步。
　　“可以让我看一下你的‘命运’吗？”
　　小路由蜂这样说道。
　　这样的话语一出口，花开院树、花开院晴的双眼一眯，杀意迸发。
　　要知道，对于阴阳师来说，‘命运’可不是随意看的。
　　随意看一个人的命运是最犯忌讳的事情。
　　因为，它暗含着的意思就是‘结束’、‘死亡’！
　　“小路由蜂，你是找死吗？”
　　帽兜下，花开院树被阴影笼罩的面容，出现了丝丝扭曲。
　　风。
　　出现了。
　　轻轻的围绕在花开院树周边。
　　花开院晴没有开口，但是缩在袖子内的手，已经开始了结印。
　　惠丽晶虽然不知道更深层的含义，但是察言观色后，她抬手将枪口对准了小路由蜂。
　　虎千代则是手握刀柄。
　　她脑海中的那段记忆，让她也知道了阴阳师所谓观看他人‘命运’的含义。
　　被四人锁定。
　　小路由蜂却是没有任何的变化。
　　依旧是看着杰森，目光不曾躲闪。
　　杰森低下头看向对方。
　　然后——
　　“不行。”
　　杰森这样的回答。
　　他的‘命运’，他自己都不知道，怎么可能会让对方观看？
　　更何况，‘言灵’、‘诅咒’之类的事情，他可是一清二楚。
　　在这种时候，自然是要直截了当的拒绝。
　　“是这样吗？”
　　小路由蜂低声念叨着，有些失魂落魄的走向了一旁。
　　这副模样，让花开院树、花开院晴、惠丽晶、虎千代一愣。
　　搞什么？
　　而杰森则是没有理会这些，他靠近了那硕大的‘防护结界’。
　　超越常人10倍的感知，并没有让他清晰的察觉到内里的一切。
　　仅有一丝丝模糊的感应。
　　这让杰森忍不住闭上了双眼。
　　然后——
　　深深吸气！
　　香味！
　　若有若无的香味从‘防护结界’后传来，有着‘结界’的阻挡都是这么的想，杰森完全可以想象，当‘结界’消失后，那香味将会是多么的浓郁。
　　果然下了血本！
　　杰森默默的想着，扭头看向了花开院彻。
　　这个他首次见到，却一直听闻的人。
　　花开院年轻一代第一人，他听过不知道多少次了。
　　现在见到？
　　杰森的感知中，不停的冒出危险的提示。
　　就像是走夜路时，心底会莫名出现的紧张感一样。
　　同样的，花开院彻也有着类似的感觉。
　　他注视着杰森。
　　看着这个他以前从没有注意过的人。
　　真的是奇妙。
　　这就是命运吗？
　　不！
　　应该说是奇迹了吧？
　　心底想着，花开院彻收回了看向杰森的目光，再次看向了‘防护结界’，仿佛是自言自语般地说道：“你能够看到里面吗？”
　　虽然是自言自语，但是所有人都知道，这是在询问杰森。
　　“嗯！”
　　“不太清楚。”
　　“但那个家伙想要干什么，大致知道了。”
　　杰森点了点头，有点答非所问。
　　“这样的野心，真的很可怕。”
　　花开院彻点了点头赞同道。
　　“是啊。”
　　杰森也跟着点了点头。
　　同时，周围的人也都一副明白了的模样。
　　只有花开院罗不同。
　　这个年轻人看了看左边，又看了看右边，一脸苦恼的挠着头。
　　我这个时候说我不知道，会不会被鄙夷？
　　可究竟发生了什么？
　　就在花开院罗抓耳挠腮的时候，惠丽晶站了出来。
　　“杰森发生了什么？”
　　女侦探问道。
　　这让花开院罗松了口气，然后，竖起耳朵，细细倾听。
　　“对方在布局，从花开院分家入主主家开始，再到‘拳皇大赛’，甚至，所谓的‘畏字旗’，都有着对方的身影。”
　　“为的就是让‘里世界’争斗，杀戮。”
　　杰森缓缓地说道。
　　“对方为什么这么做，他自己也是‘里世界’的一员啊？”
　　女侦探不解。
　　“他自然是‘里世界’的一员，他更是‘花樱’的大首领。”
　　杰森说道。
　　“什么？！”
　　女侦探惊呼道。
　　事实上，不单单是女侦探，听到这样回答的所有人，都在惊呼着。
　　而杰森的话语继续着。
　　“‘花樱’的存在已经引起了‘里世界’的不满。”
　　“对方很清楚，所以，对方要‘转移里世界’的注意力。”
　　“一场杀戮自然是再好不过的——而为了让杀戮变得正常，各种由头就出现了。”
　　“畏字旗、拳皇大赛等等都是这样。”
　　“哪怕这些都失败了。”
　　“对方也没有放弃，而是用了更加冒险的方式。”
　　“例如——”
　　“以整个花开院家为赌注！”
　　以整个花开院家为赌注！
　　每一个人眼中都闪过了惊骇。
　　他们震惊那位花开院家家主的大手笔。
　　但更让他们震惊的是——
　　啪！
　　‘防护结界’破碎了。
　　花开院家主家的领地露了出来。
　　以完全不设防的姿态！
　　呼哧！
　　所有人的呼吸都变得沉重起来。


第一百零二章 人为财死，鸟为食亡！
　　贪婪！
　　无与伦比，宛如实质般的贪婪！
　　就如同是尖刀利刃般，在此刻，正从周围每一个人的眼中射出！
　　附属家族是这样。
　　中等家族是这样。
　　小族也是这样。
　　黑夜里，这些目光，宛如恶狼。
　　带着异样的光芒，让人心底发寒。
　　“大家冷静一点！”
　　“这是骗局！”
　　“这都是骗局！”
　　花开院罗转过身，大声的喊着。
　　但是，没有用。
　　那些人眼中满是贪婪的光芒非但没有散去，反而是多出了一分恶意。
　　这一分恶意，让花开院罗头皮发麻。
　　“我是为了你们好……”
　　“没用的。”
　　花开院罗还在解释着，但是根本没有人会听这样的解释，周围的人，眼中的恶意只是再多了一分，花开院罗下意识还想要解释，但是却被花开院彻阻止了。
　　“他们知道这是陷阱。”
　　“但他们更愿意为了里面存在的东西，去搏一搏。”
　　“即使是以自己的生命为赌注，也……在所不惜。”
　　花开院彻轻轻拍了拍自己弟弟的肩膀。
　　花开院罗嘴巴张了张。
　　最终，什么都没有说出来。
　　这位年轻的阴阳师眼中，带着浓浓的不解。
　　命，只有一条啊！
　　为什么不珍惜？
　　可以再想其他办法啊！
　　花开院罗虽然也玩过一些阴谋诡计之类的，但是花开院罗的‘阴谋诡计’，在大多数人看来就和小孩子过家家一样。
　　最多，也就是幼儿园大班的水准。
　　有着这样的前提，花开院罗完全不会理解，眼前的一切，对于周围的人来说，意味着什么。
　　“机会就在眼前，怎么可能冷静？怎么可能不搏一把？”
　　花开院树冷笑着。
　　然后，这位阴阳师，就这么走到了一边，让开了直接通往领地的道路。
　　花开院晴也是这样。
　　对于花开院晴来说，他更加知道明哲保身。
　　而花开院彻？
　　脚步没有挪动，但却侧过了身子，席地而坐。
　　“彻少爷？”
　　附属家族的领头人不解的看着花开院彻，他不明白花开院彻这究竟是什么意思。
　　“让路。”
　　花开院彻这样说着，就一抬手。
　　一个棋盘凭空出现在花开院彻的面前，再次抬手一招，一块方石就这么的飞了过来，落在面前，棋盘缓缓落在了方石上。
　　花开院彻双眼紧紧盯着棋盘。
　　可，上面没有棋子。
　　一枚都没有。
　　“彻哥，这个时候，可不是下棋的时候啊！”
　　花开院罗马上跑过来说道。
　　而周围的人，则是安耐不住了。
　　最先行动的是那些中等家族的人，他们相互看了一眼，就一窝蜂的冲向了花开院主家的领地。
　　然后，是那些小族的人。
　　在见到中等家族的人行动后，他们也随之动了起来。
　　反而是那些附属家族没有动。
　　这些附属家族的人，一个个的看着土御门元、小路由蜂。
　　“我的人能够进入吗？”
　　土御门元十分客气的询问着花开院彻。
　　“嗯。”
　　花开院彻点了点头。
　　土御门元一笑，随后一挥手。
　　顿时，那些附属家族的人开始向内里冲去。
　　下一刻，眼前的空地上就只剩下了花开院几位分家的继承人，附属家族的人，土御门元、小路由蜂和杰森三人，还有智乃、阿光。
　　“我们不去吗？”
　　阿光悄悄的问道。
　　“那里充斥着死亡。”
　　“没有其它。”
　　“只有死亡！”
　　智乃面色前所未有的凝重，她的双眼看向远处的花开院家的领地，在家族的秘术的感知下，原本就一片漆黑的花开院家领地，变得越发的深邃了。
　　不单单是黑暗。
　　还有哀嚎。
　　那种属于幽魂、亡灵特有的哀嚎。
　　尖细、刺耳且连绵不绝。
　　在智乃的‘视野’中，一个个半透明的人影，一具具骸骨武士从地下爬出，它们仰天怒吼，带着对生者的恶意，向着那些刚刚进入到领地内的人群涌去。
　　好似潮汐。
　　巨大且一往无前。
　　智乃的身躯不自觉的抖动起来。
　　并不是因为这些幽魂、亡灵。
　　而是，在黑暗中，有……
　　“啊！”
　　智乃突然痛呼一声，一下子就捂住了双眼。
　　“智乃、智乃你怎么样了？”
　　阿光慌了手脚。
　　这是他第一次见到好友因为‘感知’而发生这种事情的。
　　“她没事。”
　　“只需要休息休息就好。”
　　“不过，‘灵视’的能力短时间最好不要再用——假如她不想要变成瞎子的话。”
　　虎千代快步走过来，查看了智乃的双眼后，这样地说道。
　　并不是想要谋取什么。
　　对于虎千代来说，这完全是出于‘道义’。
　　“谢谢、谢谢。”
　　阿光连连鞠躬道谢。
　　他完全不敢想象，假如好友在这里出了事，他该怎么办了。
　　他早已经习惯了将一切交给智乃。
　　然后听智乃的吩咐了。
　　虎千代点了点头，转身就要回去，这个时候，智乃依靠着阿光站起来。
　　“等等！”
　　“请务必不要进去！”
　　“一旦进去，就会死！”
　　智乃高声地说道。
　　她在刚刚最后一刻，虽然没有看清楚深处就将是什么，但是仅仅是模糊的一角，已经告诉了她那里是真正的‘死亡’。
　　不是因为亡魂充斥死亡。
　　而是‘死亡’本身。
　　是‘生命’的终结。
　　“嗯，好，谢谢。”
　　虎千代温和的回应着。
　　不是敷衍，是发自内心的。
　　可虎千代并不打算退缩，因为，如果杰森进入的话，她是一定会跟着进去的。
　　智乃还想要说什么，但是双眼刺痛，让她那到了嘴边的话，变成了一声痛呼。
　　“智乃你不要紧吧？”
　　阿光紧张的问道。
　　“没事。”
　　“把我搀扶到那位‘剑圣’大人的身边。”
　　智乃说道。
　　在这位女士看来，这个时候只有杰森能够阻止这一切了。
　　虽然这个理由很牵强，但是智乃希望杰森能够答应。
　　“好的。”
　　阿光马上小心翼翼的搀扶智乃走过去。
　　几乎是一步一步的挪动。
　　在两人挪动时，土御门元的目光看向了小路由蜂。
　　“蜂，你不打算占卜一下吗？”
　　土御门元问道。
　　“已经如此显而易见了。”
　　“没有必要占卜。”
　　小路由蜂很干脆地说道。
　　只不过是不得已改变计划后的临死反扑罢了。
　　只要他不踏入圈套，那就一定没事。
　　有着这样的前提，何必浪费精力占卜。
　　而且，有着更加重要的人，值得他去占卜。
　　不由自主的，小路由蜂看向了杰森。
　　而就在小路由蜂看向杰森的时候，花开院树、花开院晴的目光也挪动到了小路由蜂身上，眼中满是警告的意味——小路由蜂虽然不像花开院树那样的臭名昭著，但是其名声也不太好，古怪、不合群放在对方身上简直是褒义词，离群索居也会成为赞美。
　　对方在做一些让人不舒服的实验。
　　是‘里世界’的不舒服。
　　常人的话，那就是无法接受了。
　　这样的人盯着自己的朋友，是个人都会警惕。
　　尤其是花开院树。
　　“看什么看？”
　　“再看我就把你干掉。”
　　花开院树很不客气地说道。
　　‘里世界’有着‘里世界’的规矩，但是实力一向是衡量的根本。
　　没有理会花开院树，小路由蜂退到了一旁。
　　不与无知者争论！
　　这是小路由蜂的格言。
　　小范围的对话，丝毫没有影响到土御门元。
　　他走到了花开院彻面前。
　　“你不准备做些什么吗？”
　　“还是……”
　　“你已经准备完全了？”
　　土御门元试探着问道，他的目光牢牢锁定着花开院彻的棋盘。
　　可棋盘上空空如也。
　　什么都没有。
　　土御门元自然是什么都没有看出来。
　　但是，土御门元可没有放弃。
　　对于花开院彻，土御门元有着极高的警惕。
　　事实上，到了现在为止，土御门元都有些怀疑，眼前的这些，是不是花开院彻和那位花开院家主合伙搞出来的，甚至，这本身就是花开院彻的手笔。
　　当然，只是怀疑。
　　并不是因为嫉妒之类的无故怀疑。
　　是身为一个阴阳师应有的直觉怀疑。
　　“离彻哥远点，你这个和狐狸一样的家伙。”
　　花开院罗驱逐着土御门元。
　　土御门元笑了笑，就准备走向杰森了。
　　虽然在外人面前隐藏了和主公的关系，但是这样的隐藏，并不是不交流。
　　相反的，一位‘剑圣’在这里，他不交流的话，实在是太奇怪了。
　　不过，还没有等土御门元开口，智乃就已经挪动到了杰森的面前。
　　扑通！
　　智乃拉着阿光跪了下来。
　　“请您救救我们！”
　　智乃这样说道。
　　这样的举动，让站在杰森身边的惠丽晶、虎千代一愣，随后两位女士连忙闪避，只留下杰森微眯着眼站在原地没有动。
　　面对微眯着双眼的杰森，智乃没有犹豫，马上说道。
　　“里面正在孕育‘死亡’！”
　　“一旦‘死亡’孕育出来……”
　　“我们，包括近畿地区就都完了！”
　　“在这里，只有您才能够阻止这一切了！”
　　“求求您！”
　　“救救大家！”
　　智乃一边说着一边叩头。
　　砰砰作响。
　　阿光见到好友这样，也没有犹豫，不单单是连连扣头，还把背包拿了下来，从里面拿出了肥宅水、薯片、虾条等等递向了杰森。
　　“‘剑圣’大人，请您收下。”
　　“这是我最珍贵的东西了。”
　　“如果不够的话，我会再给您送来。”
　　“请您救救大家。”
　　阿光大声说道。
　　智乃则是满脸绝望了。
　　虽然她知道自己好友的脑子有时候不太好使，但是她却没有想到这个时候，自己的好友竟然会用肥宅水、薯片、虾条等零食作为筹码。
　　这，简直是侮辱！
　　是对‘剑圣’的侮辱！
　　不要说请求对方出手了，恐怕……我们也会被斩了吧？
　　一想到这，智乃就无声的叹息着。
　　她对好友没有任何的埋怨。
　　本身这就是她应该考虑的事情。
　　现在，她没有考虑到。
　　那自然就是她的错。
　　错了，她认了。
　　即使……不甘心。
　　智乃闭上了双眼，等待着自己命运的降临。
　　然后——
　　咔嚓。
　　脆响。
　　十分熟悉，是薯片入嘴的脆响。
　　智乃一愣。
　　等到她睁开眼时，杰森已经拿起了又一片薯片放入了嘴里。
　　“番茄味？”
　　“不错。”
　　杰森这样说着，顺手拿起肥宅水，扭开后就吨吨吨的灌了起来。
　　接着，虾条也被撕开。
　　与他记忆中的亲亲虾条有些区别。
　　虾味不够浓郁。
　　不过，挺脆的。
　　智乃目瞪口呆的看着盘膝坐在自己面前吃吃喝喝的杰森。
　　她的大脑宕机了。
　　不要说是智乃了，花开院晴、花开院树、花开院罗、土御门元、小路由蜂和惠丽晶、虎千代也都是愣愣的。
　　杰森这是什么意思？
　　正确的猜测已经出现在了众人的心底。
　　但是，他们不敢相信。
　　即使杰森再贪吃，也不可能冒这样的大险啊！
　　熟知杰森的花开院晴、惠丽晶眼中闪过焦急。
　　花开院领地内明显就是危机重重，这个时候，等待在外才是最好的选择，进入的话……实在是不智啊！
　　智乃则是意出望外。
　　“您、您答应了？”
　　她结结巴巴的问道。
　　“挺好吃的。”
　　“记住下次多带一些给我。”
　　杰森没有看智乃一眼，而是对着阿光说道。
　　“知道了。”
　　阿光连连点头。
　　“很好。”
　　杰森站了起来，就这么的向前走去。
　　“谢谢！”
　　“万分感激！”
　　智乃大声的说着。
　　“杰森？！”
　　剩余的人则是惊呼出声。
　　“不需要感激。”
　　“我只是自己想要进去看看。”
　　“里面有我在意的东西。”
　　杰森看着智乃，十分认真地说道。
　　这并不是借口，而是真正的原因。
　　花开院领地内里冒出的香味，就算没有智乃、阿光的请求，他也一定会前往的。
　　而有了智乃、阿光的请求？
　　肥宅水+薯片+虾条，真的是好吃。
　　虽然没有什么营养，但是心里莫名的爽啊！
　　杰森嘴角上翘的看向了惠丽晶、虎千代和花开院家一行。
　　“放心吧。”
　　“我没事的。”
　　“等我回来就好。”
　　说完，杰森脚步不停的走入其中。
　　漆黑迅速吞噬了杰森的身影。
　　“啧，突然间想进主家去看看了。”
　　“以前总是被一群人盯着，从来没有自由的看过。”
　　“这一次试试也不错啊！”
　　花开院树这样的自语着，一拉帽兜，就向前走去。
　　“是啊。”
　　“总得去看看的。”
　　花开院晴走了过去，与花开院树并肩而行。
　　花开院树挑了挑眉，最终什么都没说。
　　“实力还很弱小的我，明知道不该去，但是这个时候我不去的话，总觉得会自己都看不起自己啊！”
　　惠丽晶检查了一下弹药，迈步前行。
　　“等等我。”
　　虎千代带着温和的微笑，紧随其后。
　　小路由蜂看着杰森消失的方向，这位年轻的阴阳师一言不发，就这么走了进去。
　　“诶呀呀。”
　　“突如其来的好奇心。”
　　“怎么办呢？”
　　“自然是满足它啊！”
　　土御门元自言自语着，也走了进去。
　　顿时，原地只剩下了花开院彻、花开院罗，一众附属家族和智乃、阿光。
　　花开院罗瞪大了双眼，挠着头。
　　我要不要也跟着进去？
　　我站在这，是不是显得很鶸？
　　而智乃、阿光则是感动无比。
　　尤其是智乃。
　　什么肥宅水、薯片、虾条啊！
　　一个‘剑圣’怎么可能会需要这些？
　　一定是早有进入其中，消除危险的打算了！
　　即使我不去祈求，杰森大人也会进入其中！
　　什么‘聚众’！
　　什么‘居心叵测’！
　　这都是我狭隘的猜测！
　　‘剑圣’大人，是急公好义的！
　　是真正意义上的‘侠士’！
　　想到这，智乃跪姿不变，却是挺直了腰背，用那清脆的女声喊道——
　　“祝您武运昌隆！”


第一百零三章 叮！
　　身后声音寥寥。
　　当杰森走入到花开院家的领地时，他的感知能够清晰的感受到，他穿过了一层看不到的‘结界’。
　　就好似是一道水幕。
　　原有的‘防护结界’消失了，但是隐匿的‘结界’却没有。
　　看着眼前的黑暗，杰森目光带着审视。
　　眼前的黑暗如雾如烟。
　　不仅遮蔽着他的视野，还带着轻微的腐蚀感。
　　和他的秘术【雾隐】类似。
　　但腐蚀、毒性远远没有【雾隐】那么强。
　　当然，也可能是时间的缘故。
　　不过，范围是真的大。
　　花开院家的领地在近畿地区是相当大的，从远处的山脚开始，到山巅，再到内里的20公里的位置，都算是花开院家的领地。
　　是受到官方认可的。
　　而这也仅仅是花开院家巅峰时期的十分之一不到的领地罢了。
　　在那个火药未曾出现的时期，每一个真正意义上的大族领地，那都会是一个‘小国’。
　　而此刻，‘小国’早已不在。
　　剩下的，只是岁月洗礼后的‘残缺’。
　　甚至，这样的‘残缺’都出现了无可挽回的‘破损’。
　　之前的大爆炸，应当是将花开院家地面上没有保护的建筑都摧毁了。
　　剩下的？
　　自然是所有人的目标。
　　在大爆炸中还完好无损的建筑，无不告诉闯入者，里面是有着好东西的。
　　毫无疑问，这是那位花开院家的族长有意为之的。
　　对方以整个花开院家为‘饵’。
　　引诱着近畿地区附近所有的‘里世界’成员。
　　而这些人，也真的被吸引了。
　　贪婪！愤怒！窃喜！
　　等等负面情绪宛如实质般。
　　杰森清晰的感受到这些负面情绪不断的涌现，不断的凝结。
　　显然，这就是那位花开院家族长想要的。
　　至于想要做什么？
　　杰森有所猜测。
　　但，那是之后的事了。
　　现在？
　　这些都不管杰森的事。
　　呼！
　　他站在原地，深深的吸了口气。
　　然后，就冲着一股最近的香味走去。
　　迷雾？
　　不存在的，有着‘食物’作为指引。
　　腐蚀？
　　不存在的，他的皮肤完全免疫。
　　至于负面情绪的影响？
　　也是不存在的，有着‘食欲’的杰森，压倒了一切其它的欲望。
　　……
　　嗯？
　　花开院树一踏入主家的领地，就忍不住的一挑眉。
　　“迷雾、毒素，还有负面情绪？”
　　“这家伙真的是在钓鱼啊。”
　　“呵。”
　　花开院树冷笑了一声后，然后，也没有和花开院晴打招呼，就这么的向着一旁走去。
　　他可不想和花开院晴一起。
　　先找到杰森再说！
　　花开院树相信就算有着迷雾的阻拦，但是他和杰森只不过是前后脚，即使杰森独自行动，也不会走太远。
　　看着花开院树的离去，花开院晴却是没有移动。
　　他在等待。
　　他相信惠丽晶会进来。
　　惠丽晶就是那种很好懂的人，看一眼就知道惠丽晶在想什么了。
　　一秒。
　　十秒。
　　三十秒。
　　足足两分钟过去了，惠丽晶并没有出现。
　　“看似是同一入口，但是进入的位置却是不同吗？”
　　花开院晴虽然没有等到想要等的人，但是证实了眼前的猜测后，他并不是一无所获。
　　相反的，他有了相当的收获。
　　在证明了这一点后，花开院晴开始想要证明第二点。
　　这个分派是随机的？
　　还是能够指定的？
　　或者是有一定规律的？
　　答案是显而易见的。
　　以那位家主的魄力，既然已经以整个家族为饵了，那就一定会把一切都掌握在手中才对。
　　“也就是说，眼前的‘结界’，大概率是有着规律的，且被那位家主掌握了。”
　　为什么不是直接指定？
　　假如可以直接指定的话，花开院晴相信，在刚刚进入的刹那就会把他和花开院树分开。
　　人多力量大。
　　并不是玩笑。
　　特别是掌握着超凡力量的人聚合在一起，谁也无法保证发生什么。
　　所以，如果他是那位家主一定会把他和花开院树分开，且尽可能的远离花开院家的领地核心。
　　因为，和其他人的不同。
　　他和花开院树虽然是分家的人，但是主家的领地，他们也相当熟悉。
　　每一年，都会来上几次。
　　有的是因为祭祖活动。
　　有的是召开会议。
　　可不论怎么样，两人对于花开院家族核心领地是了如指掌的。
　　在被迷雾笼罩下，两个熟悉的人闯入，可不是什么好事。
　　“所以，我现在应该是在领地的边缘位置吗？”
　　“而且，应该是威胁重重的那种位置。”
　　“假如我是那位家主的话，一定会预料到分家的人会闯入，从而针对性的布置！”
　　想到这，花开院晴没有再移动。
　　而是坐了下来。
　　当然了，年轻的阴阳师并不是什么都不做。
　　他抖了抖袖子。
　　七八个剪纸人就从袖子口跳了出来。
　　每一个剪纸人都是圆圆的大头，然后略显短小的四肢和同样圆润的躯干。
　　跳到了地面上后，这些小人先是冲着花开院晴鞠躬行礼。
　　接着，就蹦蹦跳跳的向着迷雾内走去。
　　既然已经被针对布置了。
　　那就不要轻举妄动。
　　探查，就是最好的选择。
　　当然了，如果能够找到杰森，就是再好不过了。
　　……
　　“咦？杰森呢？”
　　急匆匆的闯入迷雾中，惠丽晶没有发现杰森的踪影，显得十分失望。
　　尤其是周围的黑色迷雾，更是让她有了一种不舒服的感觉。
　　“小心点。”
　　“这里的雾气有古怪。”
　　“还有……”
　　虎千代提醒着好友，不过，话语还没有说完，转身就是一刀——
　　锵！
　　寒芒一闪。
　　等到惠丽晶再次回过神的时候，虎千代已经收刀归鞘了。
　　咔！
　　刀鞘传来的清脆响声中，惠丽晶这才看到，一个类人形的怪物不知道什么出现在了她们身边。
　　这个怪物四肢修长，身上有着褴褛遮掩，双臂几乎能够过膝，爪子锋锐无比，看起来像是小匕首，嘴里的獠牙更是一个个的凸起，凌乱的让人看到就头皮发麻，但没有眼睛，也没有鼻子，仅有嘴巴和耳朵。
　　“这……”
　　虎千代看着这样的怪物沉吟着。
　　“我怎么感觉这怪物完全契合眼前的环境啊？”
　　“它们好像就是为了眼前的环境而生的。”
　　惠丽晶说出了虎千代的想法。
　　“不单单是这样。”
　　“你看它的衣服。”
　　虎千代则是察觉到了更多。
　　惠丽晶弯腰检查。
　　怪物身上的褴褛早已被迷雾中的酸性气体腐蚀的不成模样了，但是一些基本的线索还在，例如料子应该是棉麻的，缝制应该是机械而不是手工。
　　惠丽晶确认了这些后，扭头和虎千代对视了一眼。
　　两人都看到了彼此眼中的凝重。
　　接着，两人弯腰寻找起来。
　　很快的，更多的线索出现了。
　　银质的扣子。
　　现代化工艺的胸针。
　　还有破烂的皮鞋。
　　这些东西，两人可以肯定，都是源自这个怪物。
　　答案，自然是显而易见了。
　　“它之前是人！”
　　女侦探倒吸了口凉气。
　　“嗯。”
　　“应该是被什么感染了，才成为了这副模样——只是不知道，他是之前进入的那波人，还是之前就留守在这里的花开院家的人，或者是附属家族的人。”
　　“要是之前进入的那波人……那可麻烦了。”
　　虎千代语气沉重。
　　虽然认真的说起了，她今天才接触到了‘里世界’。
　　但是，脑海中多出的记忆，却让她比女侦探还要熟练的多。
　　在那份记忆中，她就曾经率领麾下和这种被感染了的，类似妖魔一般的家伙作战。
　　不是一次。
　　是几十次。
　　在那个年代，每年都会出现一两次。
　　甚至，更多。
　　直到她死亡时，都还讨伐了一批类似的妖魔。
　　不过，她讨伐的妖魔，要比眼前的这种强大的多，也狰狞的多。
　　眼前的类似‘妖魔’？
　　大多只能算是残次品吧。
　　估计是在制作的过程中，偷工减料吧？
　　“应该不是。”
　　“那些家伙可没有这么讲究。”
　　“而且，每一个都是全副武装。”
　　“周围没有一件类似的武器。”
　　女侦探基础的观察力还是有的。
　　“还好。”
　　“不是最糟糕的情况。”
　　虎千代松了口气。
　　她虽然不把这些残次品放在眼中，但是她也不是全盛时期。
　　甚至，她现在连全盛时期的百分之一都没。
　　只是一个不得不依靠‘姬鹤一文字’才能够战斗的普通人。
　　尽管不会逃避战斗，但是这种无谓的战斗，虎千代还是不愿意见到的。
　　可是，任何事都不会因为人的意志而发生偏转。
　　就在惠丽晶、虎千代两人微微松了口气的时候——
　　踏、踏踏！
　　沙沙沙！
　　密集的响声出现了。
　　那是锋锐的脚掌踩在被腐蚀地面上，带起泥沙的响声。
　　不是一个。
　　是几十上百个。
　　也正因为数量众多，声音才会变得这么明显。
　　惠丽晶和虎千代两人对视了一眼。
　　刹那间，两人就有了一致的决定。
　　逃！
　　一两个这样的怪物对于她们来说，不算什么。
　　惠丽晶有信心依靠着火药武器的便利，干掉这些怪物。
　　可几十上百个？
　　恐怕子弹打光了都没用。
　　呜、呜呜！
　　风声从耳边擦过。
　　身后传来了怪物的嘶吼。
　　两人的奔跑，自然是引来了怪物的追逐。
　　毫不犹豫的，惠丽晶就向着身后扔出了一枚手雷。
　　轰！
　　爆炸声中，弹片飞舞。
　　追击的怪物一滞，这让惠丽晶和虎千代两人顺利的拉开了相当的距离。
　　但这样的顺利就是一刹那。
　　下一刻，更多的怪物追来了。
　　而且，不单单是身后，在那迷雾中，虎千代能够清晰的感知到，那些怪物在迂回包抄。
　　不行！
　　不能够在这样下去！
　　一旦被围住了，就死定了！
　　虎千代双眸中冷意一闪。
　　“晶，转身。”
　　“冲！”
　　虎千代说完，‘姬鹤一文字’径直出鞘。
　　锵！
　　一道长约3米的剑气，就这么从剑刃上甩出，将追击而来的怪物，拦腰而断。
　　顿时，即将形成的包围圈，出现了一个口子。
　　惠丽晶和虎千代从这个口子里冲了出去。
　　但是，怪物们还是紧追不舍。
　　一次、两次、三次……
　　包围一次次的形成。
　　又一次次的被突破。
　　可那些怪物的数量不仅没有变少，反而是增多了。
　　一开始惠丽晶、虎千代还能够大致记得她们进入的地方，但是当虎千代选择爆发了一次后，两人已经完全分辨不清位置了。
　　此刻，两人躲藏在一间塌了一半的烂房子中，做着最后的抵抗。
　　呼哧、呼哧。
　　惠丽晶大口大口的喘息着。
　　一旁的虎千代脸色也有点发白，刚刚的爆发，远比她想象中的还要大消耗。
　　两人的体力开始见底了。
　　“混蛋，这些家伙怎么一直跟着我们？”
　　“是不是感觉我们好欺负？”
　　惠丽晶气恼的说着，手中乌兹冲锋枪的子弹却是不停的倾泻着，将几个靠近的怪物扫射了回去，然后，她靠着一旁的墙壁，快速的换着弹匣。
　　当耳中传来那特有的脚步声时，早就准备好的一枚手雷又扔了出去。
　　轰！
　　爆炸后，惠丽晶起身，射击。
　　又一次的，怪物被击退了。
　　惠丽晶没有敢松一口气，快速的检查弹药。
　　冲锋枪的子弹还有两个弹匣。
　　手枪自带一个弹匣。
　　手雷还有一枚。
　　这就是她的全部了。
　　当然，靴子里还藏了一柄匕首。
　　但是，惠丽晶并不认为这会对眼前的局面有用。
　　一旦弹药耗尽，依靠着眼前残垣断壁的防御，根本就是一击就破。
　　怎么办？
　　惠丽晶皱起了眉头。
　　虎千代则是闭着双眼抓紧休息着。
　　至少，她希望以更加完整的姿态帮助惠丽晶。
　　“抱歉。”
　　突然的，惠丽晶开口道。
　　“？”
　　虎千代睁开眼，疑惑的看着好友。
　　“如果不是我的话，你就不会来……”
　　“就算不是你，我也会来。”
　　“为了我的‘道义’！”
　　虎千代打断了惠丽晶的话语，抱着长刀的千金大小姐，在这个时候，用一种飒爽的姿态说道：“即使明知是死，我也要贯彻我的‘道义’！”
　　“为‘道义’而死……死而无憾。”
　　“可……”
　　满怀歉疚的惠丽晶还想要说些什么，但是却被一阵阵低低的哭声打断了——
　　“呜呜呜，好可怕。”
　　“怪物，都是怪物。”
　　“不、不能哭，不能哭。”
　　“但是，不要哭什么的，做不到啦。”
　　“呜哇，我好害怕啊！”
　　抽泣声吸引了惠丽晶的注意力。
　　她不由自主的走向了房屋一侧，坍塌的墙壁那。
　　坍塌的墙壁与另外一侧的墙壁形成了一个夹角空间。
　　在那里一个抱着蒲公英的少女正在低声哭泣着，当发现惠丽晶的靠近时，少女马上向内缩了缩。
　　在看到这个少女的时候，惠丽晶就不由自主的想到了每天下午放学后会来她店里的樱桃等小朋友。
　　她们都是小小的，看起来那么的无害。
　　虽然眼前的女孩有点奇怪，抱着一株蒲公英。
　　不过，这个蒲公英为什么没有散开？
　　圆圆的，还毛茸茸的，有点可爱呐。
　　不由自主的，惠丽晶看向女孩的目光就变得温和起来。
　　“我没有恶意的，我是惠丽晶。”
　　女侦探尽量降低了声音，柔和地说道。
　　抱着蒲公英的少女眼角还带着泪花，但是在看到女侦探纯净的双眼和嘴角温和的微笑时，还是鼓足勇气，以颤颤巍巍的声音回答着——
　　“我、我是萤草。”


第一百零四章 抛出了‘饵’！
　　萤草？
　　好奇怪的名字。
　　是因为‘季夏之月，腐草为萤’吗？
　　可明明是一个可爱的小女孩啊？
　　惠丽晶脑海中浮现着不多的知识点，然后，下意识的一伸手。
　　她想要让小女孩离开这个危险的地方。
　　倒塌墙壁形成的夹角，看似很稳固，但是暗藏的危险却太多了，一个不好，眼前的小女孩就要被活埋的。
　　这是惠丽晶无论如何都不愿意看到的。
　　抱着蒲公英的小女孩，看着伸手的惠丽晶，身躯微微一颤。
　　她从没有过被这样的善待。
　　温暖的笑容。
　　明亮的双眼。
　　纯净的心灵。
　　她能够感受到眼前女子的善意。
　　不夹杂一丝一毫，其它的情绪。
　　也没有夹杂对她的看不起。
　　即使她是最为弱小的……式神。
　　不由自主的，小女孩将手伸向了惠丽晶。
　　当小小的手掌落在惠丽晶手中时，小女孩感受到了比想象中还要温暖的感觉，由手掌而生，弥漫至心底。
　　刹那间，她的心被填满了。
　　“来，小心一点。”
　　惠丽晶担心小女孩碰到头，抬手放在对方的头顶，示意小女孩走出来。
　　但是——
　　沙沙沙！
　　那特有的响动，却让惠丽晶一惊。
　　她回过了神。
　　怎么能够让小女孩出来！
　　外面要比这里危险的多！
　　想到这，惠丽晶马上再次蹲下了身，与小女孩平视着。
　　“萤草，听我说。”
　　“乖乖的待在这里。”
　　“外面太危险了！”
　　“记住，不要出来！”
　　惠丽晶这样吩咐着，然后，就开始寻找能够将萤草遮蔽的东西。
　　这些东西并不难找。
　　地上有很多砖石和碎木板。
　　惠丽晶开始搬动。
　　“晶？”
　　“你不要我了吗？”
　　小女孩泪眼汪汪的看着惠丽晶，宛如要被丢弃的小狗。
　　“没有。”
　　“我没有不要萤草。”
　　“只是外面太危险了，萤草出来的话……”
　　“那我把我的力量借给你！”
　　惠丽晶解释着，但是话语还没有说完，就被萤草打断了。
　　萤草再一次的伸出手，拉住了惠丽晶的手。
　　一个浅浅的、甜甜的笑容出现在萤草的脸上。
　　也是惠丽晶在恍惚中，最后看到的。
　　等到她再次回过神的时候，她还是靠墙坐在那，一旁的虎千代发出了粗重的喘息声。
　　“怎么了？”
　　虎千代明显的发现了好友的不对劲。
　　“刚刚……我愣了多久？”
　　惠丽晶张了张嘴，想要解释，但是到了嘴边，又转移了话题。
　　不是不想解释。
　　而是时机不对。
　　耳边怪物的嘶吼声，时刻提醒着惠丽晶。
　　“不到两秒钟。”
　　虎千代回答着。
　　接着，这位上杉家的千金就再次拔刀站了起来。
　　尽管身形摇摇欲坠，但是虎千代的面容却没有一丝一毫的动摇。
　　战，不退。
　　本就是她的信念。
　　此刻，好友在身边。
　　她更是如此。
　　她要为好友争取出一线生机。
　　想到这，虎千代的双眼中的目光越发的坚韧了。
　　要上了！
　　深吸一口气，虎千代扭过头对着惠丽晶道：“晶，我……”
　　“你先休息一下。”
　　“接下来，交给我了。”
　　惠丽晶突然说道，更加令虎千代愕然的是，惠丽晶的手中绽放着一层翠绿的光芒。
　　光芒笼罩在她的身上，之前受到的伤害迅速的恢复着，喘息声，也极快的平静下来。
　　“这？！”
　　虎千代愣住了。
　　“刚刚发生了很不可思议的事情。”
　　“我一会儿再告诉你。”
　　“现在？”
　　惠丽晶看向了外面。
　　漆黑如墨般的迷雾中，怪物们嘶吼着，身影重重间，不知有多少。
　　但是，惠丽晶却是毫不犹豫的向外走去。
　　枪械还在身上，但是惠丽晶却没有再使用，相反的，一件特异的武器出现在了她的手中——
　　蒲公英！
　　一株长长的，看起来毛茸茸的蒲公英！
　　惠丽晶轻轻的挥舞了一下。
　　呜！
　　凭空一镇闷响声，带起的狂风，席卷着周围细碎的沙石飞舞上天，一旁的虎千代更是不得不抬起胳膊挡在双眼前。
　　“这、这是蒲公英？”
　　虎千代愣住了。
　　“不对！”
　　“这绝对不是蒲公英！”
　　“这只是长得像蒲公英的长柄武器，或者本身就是攻城锤伪装的！”
　　虎千代迅速的摇了摇头。
　　好可怕的武器！
　　得有多重啊！
　　就算有着觉醒的记忆，虎千代也是无比震惊。
　　要知道，在她的那段记忆中，也没有谁能够如此轻而易举的使用这种超重型武器。
　　没错！
　　超·重型武器！
　　当看到惠丽晶一蒲公英扫出，眼前的那些怪物就被砸碎的模样，虎千代很自觉的将其归类到了超·重型武器中。
　　与这些怪物交过手的虎千代，很清楚这些怪物皮肤的坚韧。
　　如果不是她使用的武器是‘姬鹤一文字’的话，普通的刀刃，根本无法破防。
　　而现在？
　　被蒲公英碰到的怪物，没有任何的抵抗之力。
　　就被砸成了一片肉泥。
　　尤其是那些被直接命中的。
　　更是直接化为一片血雾。
　　虽然不知道惠丽晶遇到了什么事。
　　但从眼前来看，是一件好事。
　　呼！
　　虎千代微微松了口气，但是双眼却没有放过对周围警惕的扫视。
　　尽管事情在向好的一面发展，但也不能够大意。
　　她需要以防万一。
　　这是她在战场上学到的。
　　且是她能够多次活下来的保证。
　　小路由蜂虽然没有上过真正意义上的战场，但是作为以‘占卜’出名的阴阳师家族的优秀继承人之一，小路由蜂自然有着自己独特的手法。
　　面对着眼前的黑暗，小路由蜂没有等待、停留，大踏步的向前。
　　不过，每走一段路，他都会掐指计算。
　　而每一次计算后，最为安全的路的就会出现在他的面前。
　　可是当小路由蜂走了一段时间后，这位年轻的阴阳师就皱起了眉头。
　　很简单。
　　最安全的，不一定是最正确的。
　　“那个家伙，早就预料到了可能会有擅长占卜的阴阳师闯入这里。”
　　“所以，将最正确的道路隐藏在了那些危机重重的方向之中。”
　　“而最安全的？”
　　“反而变得最没用了。”
　　小路由蜂瞬间就想明白了那位花开院家家主的‘把戏’。
　　虽然只是一个小把戏，但是不得不承认，真的很有用。
　　至少，现在的他无法真正意义上的锁定对方所在了。
　　因为，在他的占卜中，最安全的道路只有他现在走的这一条。
　　而最正确的道路？
　　则有五条之多。
　　根本不是他一个人能够走完的。
　　更何况，他本来就不是为了最正确的道路而来。
　　他是为了寻找杰森而来。
　　几乎是本能的，他就想要‘占卜’一下杰森所在。
　　但是，马上的，他就按住了这个想法。
　　之前的占卜，到现在他都记忆犹新。
　　没有经过杰森的同意，他可不会再次冒险了。
　　亏，吃一次就够了。
　　再多吃几次？
　　他可真的要死了。
　　要知道，上一次遭受的反噬，可都没有痊愈，到现在为止，他时不时的还会感受到心脏上传来的阵阵刺痛。
　　而每一次刺痛时，他都会想到土御门元。
　　毫无疑问，这是土御门元给他下套。
　　至于为什么？
　　既可能是报复他对‘畏字旗’的占卜。
　　也可能纯粹就是闲得无聊。
　　土御门元就是这么一个人。
　　谁也无法准确的预料到，对方究竟想要干什么。
　　甚至，小路由蜂怀疑，‘畏字旗’也是土御门元故意在装腔作势。
　　为的就是好好的‘捉弄’他。
　　不然的话，以土御门元的聪明，不可能看不出其中的猫腻。
　　毕竟，他早就发现了不对劲。
　　之所以会配合，也不过是他好奇操纵着背后一切的人是谁罢了。
　　现在锁定了花开院家的那位家主。
　　他早就没有了好奇心。
　　或者，准确点说，当杰森出现后。
　　他全部的精力就都放在了杰森身上。
　　除了杰森之外？
　　他都没有兴趣了。
　　包括，以往很感兴趣的土御门元。
　　阿嚏！
　　土御门元打了个喷嚏。
　　“谁在夸我帅啊？”
　　土御门元揉了揉鼻尖，轻声自语着。
　　然后，这位年轻俊美的阴阳师看着四周的黑色迷雾，感知着其中腐蚀的力量，还有暗藏其中的蛊惑人心的力量，忍不住的摇头。
　　“这么多年了。”
　　“还是没有一丁点儿的改变。”
　　“总是这样的话……”
　　“真的是让人提不起劲来。”
　　如果说在之前，土御门元还不确定那位花开院家的家主想要干什么的话，现在，他已经百分之百确认了。
　　“又一个被迷惑的家伙。”
　　“力量虽好，但不是自己的，终究无用。”
　　“只是不知道……”
　　“这里的一切，和繁华之月有关系吗？”
　　发出了这样的叹息后，土御门元就随手在身边布置了结界。
　　接着，席地而坐。
　　他进入这里，只是顺势而为罢了。
　　不是寻找杰森。
　　更不是寻找其他。
　　对于自己的主公，土御门元有着前所未有的信心。
　　杰森一定是不会出事的。
　　而其他？
　　刚刚也已经确定了。
　　剩下的，就是等待了。
　　等待他的后手安排。
　　如果这里的一切和‘繁华之月’有关的话，那在关键的时刻，一定会露出破绽。
　　他如此坚信着。
　　毕竟，他已经把‘饵’抛出了。
　　……
　　“那个家伙和我们约定的地点竟然是花开院主家的领地？”
　　“他不会是花开院家的人吧？”
　　“例如那些分家的少爷？”
　　尤莉双手交叉枕在脑后，边走边说。
　　“有可能。”
　　“谁知道呢？”
　　“我们只是一群拿钱办事的人，剩下的？”
　　“我们不要太操心了。”
　　惠丽香无所谓地说道。
　　不论雇主是谁，只要按任务付钱就是好雇主。
　　至于更多？
　　她暂时还不想管那么多。
　　她现在只想多挣钱。
　　为什么？
　　没有任何天赋的她，想要更近一步的话，需要各种名贵的材料作为辅助，有一些更是罕有的。
　　而这些，都是需要大量的金钱。
　　有一些，更是有钱都买不到。
　　需要她更加的努力利用人情才行。
　　一想到这，惠丽香就觉得胸口发闷、发堵。
　　自己的妹妹，什么都不需要做，就会有人主动给与那么多。
　　而她？
　　努力了那么多。
　　最多也就是换来一句‘你没有天赋，学不来的。’
　　要不是她咬着牙不放弃的话，从一些渠道找到了一些锻体的秘术，恐怕现在早就因为种种打击，变得自暴自弃，真的去找那一千多个男友寻求安慰了。
　　不过，也正因为这样。
　　她才知道，自己的天赋真的很差。
　　需要加倍努力才行。
　　当然！
　　钱也得加倍。
　　不！
　　是，十倍！
　　“我感觉他想要在这里趁火打劫。”
　　“我们的下个任务会不是进入花开院家内啊？”
　　香橙则是有着不同的看法。
　　而这样的话语一出口，尤莉就双眼一亮。
　　花开院主家的领地！
　　她没有去过！
　　但是，早已经听过不知道多少次！
　　传闻里面有很多宝物的。
　　“别想了！”
　　“那种防护，不是一般人能够接触到的！”
　　“就算是现在，也一样！”
　　“甚至，你应该更加的小心——留下的，大概率是‘饵’！”
　　“花开院的那位家主可不是慈善家。”
　　惠丽香一看尤莉的模样，就知道自己的队友想干什么，立刻提醒着。
　　而香橙？
　　原本还想要欺负一下熊孩子的。
　　可是，还没有等她的话语出口，她的感知中出现的异动，就让她的目光看向了远处。
　　一个男人从那里走来。
　　普通的衣着，没有出彩的地方。
　　面容也算不上有特点。
　　但是，这幅面容，却让惠丽香、尤莉、香橙讶然。
　　因为，她们认得这副面容。
　　甚至，远距离的观察过这个人。
　　草野！
　　那个在‘拳皇大赛’预选赛上的指引者。
　　在‘绝命’号启程后，谋杀了花开院主家某位家老的人。
　　此刻，还被警方通缉着。
　　对方怎么会无缘无故的出现在这里？
　　答案自然是只有一个。
　　“你就是我们的雇主？”
　　惠丽香皱着眉，眼中带着凝重。
　　香橙也是一样。
　　她们两人对于雇主的身份，早已猜测了半天，但是根本没有想到雇主会是草野。
　　隐藏的这么深！
　　会不会有什么阴谋？
　　两人猜测着。
　　就在惠丽香刚准备试探的时候，草野却是抢先开口了。
　　“是。”
　　草野十分坦然的承认了自己的身份。
　　然后，草野用十分平和的声音说道——
　　“现在有新的委托交给你们……”
　　“保护我！”


第一百零五章 赴死！
　　草野看着眼前的三个女人，微微松了口气。
　　他知道，只要找到这三个女人，他暂时就安全了。
　　自从那天在沙滩选择和土御门元离开后，草野就知道，自己还算平静的日子已经一去不复返了。
　　但是，出乎草野预料的是，他除了替土御门元送了几次信之外，就什么都没有做了。
　　一开始草野还是很开心的。
　　可是随着时间的流逝，当任务依旧是送信后，草野心底的不安开始涌现了。
　　他很清楚，土御门元可不是什么大善人。
　　在对方干掉了花开院主家的一位长老后，他就知道的清清楚楚。
　　他更加清楚的是，自己的身份。
　　一枚棋子。
　　时间，在草野的忐忑不安中度过。
　　每一天，他都是战战兢兢的送信。
　　然后，返回到土御门元安排的住处。
　　期间，土御门元没有再出现过。
　　他也没有见过任何人。
　　电话，信件。
　　成为了双方交流的主要工具。
　　尤其是后者，更是隐秘。
　　每一次阅读完毕后，都是自动焚毁。
　　当然了，草野也不是没有收获。
　　相反的，他每一次送信后，都能够获得一些‘道具’。
　　有能够存储剑气的小刀。
　　有可以护主的串珠。
　　还有能够治疗伤势的药剂。
　　甚至，还有一本阴阳术的修炼入门。
　　可以说，土御门元的大方远远超出了草野的预料。
　　但越是这样，草野越觉得不安。
　　可他没有拒绝的资格。
　　只能是熟悉着身边的道具，还有尽快的让阴阳术修炼入门。
　　道具的熟悉很快就步上了正轨。
　　而阴阳术的修炼？
　　草野完全没有头绪。
　　入门？
　　完全没有。
　　因为，他根本静不下心。
　　而修炼阴阳术的第一步，就是静心。
　　可心惊胆战的他，每天想得都是将要面对什么，会发生什么。
　　心猿意马间，哪里能够静心。
　　尤其是今天。
　　他被派出来完成最后的任务。
　　‘完成了这个任务，你就自由了。’
　　这是土御门元的原话。
　　对于土御门元，草野是相信的。
　　对方给与的承诺是不会反悔的，但也同样证明这次任务的难度。
　　期间，土御门元还单独联系了他一次。
　　让他改变了原本的地点。
　　这让草野越发的明白，这次任务的不简单。
　　特别是当土御门元提醒他，如果想要活着，就要寻求惠丽香三位女士的庇护后，草野的心更是颤抖起来。
　　惠丽香、尤莉、香橙。
　　这三位女士，他是认得的。
　　都是声名鹊起的女格斗家。
　　每一个都是可以轻而易举吊打他的存在。
　　不！
　　每一个拿出来，都是可以发动一场小型战争，且扭转局面的存在。
　　现在竟然需要三个才能够庇护他？
　　他将要面对什么？
　　这样的想着，草野越发的颤栗了。
　　因此，来到了花开院家的山脚下后，草野就直奔约定的地点而去。
　　值得庆幸。
　　三位女格斗家没有爽约。
　　呼！
　　在远远的看到三位女格斗家的时候，草野是真正意义上的松了口气。
　　他知道他得救了。
　　有着三位女格斗家在。
　　他绝对能够活下来。
　　草野有着这样的自信。
　　因为，他曾是‘拳皇大赛’的引导者。
　　他很清楚三位女格斗家的性格。
　　惠丽香，香橙是那种冷静的。
　　但尤莉不是！
　　对方年纪幼小，但是嫉恶如仇，到时候如果祈求对方的话，对方一定会出手。
　　而一旦尤莉出手了惠丽香、香橙也一定会出手。
　　要知道，三人一向是共同进退的。
　　有了这样的打算后，草野迅速平静下来。
　　他快步的走向了三根救命稻草，对三人坦言着。
　　“保护你？”
　　惠丽香打量着草野，眼中的目光带着审视。
　　香橙要更加直接一些，属于格斗家的气息，直接压向了草野。
　　草野第一时间感受到了那种如同泰山压顶般的气息。
　　不过，身上土御门元给与的‘道具’，却让他保持了常态。
　　“我没有恶意！”
　　“我只是单纯的拜托。”
　　草野高举双手，尽量的让自己显得真诚一点。
　　“那我们拒绝也是可以的吧？”
　　惠丽香反问道。
　　虽然她很需要钱，但是当发现了委托人竟然是草野时，她本能的警惕着。
　　与惠丽晶的好运气不同。
　　惠丽香很清楚自己的运气究竟有多烂。
　　惠丽晶能够碰到一个又一个有助于自己的人。
　　而她？
　　碰到的就是烂人、烂人、烂人。
　　她必须要克服克服再克服。
　　一次又一次的战胜麻烦、困难。
　　与惠丽晶简直没法比。
　　不过，同样的，她对麻烦、困难的直觉很准。
　　例如，眼前的草野。
　　她在对方的身上感受到了大麻烦。
　　这种程度的麻烦，几乎和她之前遇到过的，差点死了的那几次没有任何的区别。
　　钱重要。
　　命更重要。
　　毕竟，没命，要钱干什么。
　　因此，惠丽香完全不等草野回答转身就走。
　　香橙、尤莉，马上跟了上去。
　　草野急了。
　　他紧追两步，绕到了三个女格斗家的面前，毫不犹豫的就跪下了。
　　“求求您。”
　　“救救我。”
　　说着，草野直接磕头。
　　而就在他磕头的瞬间，一支袖箭就这么擦着他飞了过去。
　　更多的袖箭则是射向了惠丽香三人。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声络绎不绝。
　　袖箭钉在一旁的草地上。
　　青绿色的草地顿时焦黑一片。
　　每一株生命力旺盛的草，迅速的枯萎。
　　连带着地面，都变得干涸。
　　毒？
　　早已经超出了普通毒素的范围。
　　见到这一幕的草野脸都吓白了。
　　而惠丽香则是叹息了一声。
　　“躲不开啊！”
　　她这样的说着。
　　尤莉却是跃跃欲试的看着四周的密林、灌木丛。
　　香橙？
　　这位女格斗家直接行动了。
　　双手高高举过头顶，然后，重重的落下。
　　呜！
　　宛如是剑气组成的波浪，带着锋锐连绵感，直直的扑向了那侧灌木丛。
　　一棵棵两人合抱的大树瞬间被摧枯拉朽的摧毁。
　　包括隐藏在其中的袭击者。
　　不过，这只是其中的一拨人。
　　更多的人，从密林内向着四人发动了进攻。
　　嗖嗖嗖！
　　砰砰砰！
　　既有箭矢，也有枪械。
　　一瞬间，安静的山脚就变得喧闹起来。
　　正在领地外的花开院罗马上被吸引了注意力。
　　“注意警戒！”
　　他冲着附属家族的成员一挥手后，目光看向了花开院彻。
　　他在等待花开院彻下命令。
　　可是，花开院彻却是牢牢盯着棋盘，对花开院罗的目光视而不见。
　　这让花开院罗有些为难了。
　　他习惯了，当有花开院彻在时，一切交给花开院彻来办。
　　他听命行事就好。
　　而现在？
　　花开院彻明明在，却不发号命令，让他自己做决断，实在是有些让他不知所措。
　　挠了挠头。
　　花开院罗，最终说道——
　　“继续警戒。”
　　话音落下，花开院罗觉得这样好像有损他的‘威严’。
　　然后，又补充了一句。
　　“提高警惕。”
　　接着？
　　花开院罗就站到了花开院彻身旁，静静等待着。
　　他相信有彻哥在，一切都会搞定的。
　　……
　　“只是这样？”
　　土御门元眉头皱了起来。
　　不应该！
　　太不应该了！
　　虽然这样的攻势看起来很猛，但是和他预计中的要差了数倍。
　　至少，‘繁华之月’那里出手的话……
　　可不会动用枪械。
　　可如果不是‘繁华之月’的人，他的‘饵’吸引来的又是谁呢？
　　不由自主的，土御门元看向了黑暗迷雾中的一个方向。
　　那里是负面情绪的汇集之地。
　　大概率的也是花开院家主所在。
　　“应该不会这么不理智吧？”
　　“还是说……”
　　“你有另外的打算？”
　　想到这，土御门元站了起来。
　　他大踏步的向着感知中的方向走去。
　　目的明确。
　　没有偏转。
　　就如同杰森一样。
　　按照味道，他又走到了一栋还算完好的房屋前。
　　这里两拨人的战斗已经进入了尾声。
　　双方的人吗，大都倒在地上。
　　只剩下两个人还站立着。
　　可就算是站立，也是气喘吁吁了。
　　不仅是体力，两人的伤势也是极为严重的。
　　一个没有了左臂，鲜血不停的涌出。
　　一个小腹部位开了一个口子，内脏清晰可见。
　　可以想象，如果不是超凡秘术的影响，两人早已经死亡了。
　　在杰森走出来的时候，两人同时转过身，冲向了杰森。
　　“我的！都是我的！”
　　“去死！其他人给我去死！”
　　两人疯狂的吼叫着，速度极快的来到了杰森面前，然后，以更快的速度被杰森踢飞了。
　　一人一脚。
　　空中飞舞。
　　重重落地。
　　昏迷不醒。
　　杰森已经经历了数次这样的事情。
　　劝说根本无用。
　　还是动手直接。
　　接着，推开了一旁还算完整的房门。
　　房间不大，摆放着不少东西。
　　但是对于杰森来说，大部分都是无用的。
　　只有寥寥一件有着食物的香味。
　　可对杰森来说，这就足够了。
　　拿起那柄好似是短剑的‘道具’，杰森一口吞下。
　　特有的软糯中带着丝丝Q弹，内里更是浓浓的蛋香与鲜虾的味道。
　　蛋味和虾味相互交织。
　　谁也没有掩盖了谁。
　　完全是相互配合。
　　再搭配上那外皮。
　　杰森不由一眯双眼。
　　肠粉！
　　可惜，没有酱料。
　　杰森颇为遗憾的叹了口气，然后，看着眼前的文字。
　　【吞食献祭之刃（仿造）】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+60】
　　【饱食度：2048】
　　……
　　在来花开院家时，因为融合【大威天龙法】，杰森的饱食度迅速的下降到了1000点之下，而随着从山脚开始，到现在的一路进食。
　　饱食度开始了飞速增长。
　　虽然食之兴奋一点都没，但是在此达到了2000点之上的饱食度，却让杰森莫名的心安。
　　至于食之兴奋？
　　他只是把外围的一些‘食物点’清扫了。
　　核心位置他可是还没有去的。
　　他相信，在那，会有他想要的。
　　在此清理了一边房屋，确认没有了任何值得在意的东西后，杰森想着屋外走去。
　　“是、是你救了我们吗？”
　　这个时候，刚刚生死而战的两个人已经苏醒了。
　　与之前生死之战不同的是，这个时候，两个人不仅相互扶持着，还相互给与了包扎。
　　迷雾的影响消失了！
　　在刚刚，杰森遇到过的人中。
　　只要打昏了对方，当对方再次醒来的时候，就会恢复正常。
　　很显然，这两人也没有例外。
　　“不是！”
　　杰森一如之前般回答着。
　　他本来就不是为了救人。
　　他是为了食物而来的。
　　救人？
　　顺带都不是。
　　打晕他们，只是为了更好的获得食物罢了。
　　因此，杰森连停留的想法都没有，径直向着核心位置而去了。
　　而两个人看着杰森离去的方向，脸上却是浓浓的感动。
　　他们两个是之前就被杰森救过的。
　　现在又救了一次。
　　“果然，剑圣大人是面冷心热。”
　　“是啊！”
　　“这是第二次救我们了！”
　　“咦，房间里的东西呢？”
　　“什么房间里的东西，我们之前陷入了那么奇怪的状态，说不定就是那个房间里的东西再搞鬼，然后，被剑圣大人破坏了。”
　　“也对！”
　　“以剑圣大人的品德，怎么可能在意这样的小东西。”
　　“还有，花开院家的那位家主，真的是阴险，竟然这么布局坑我们！”
　　“对！”
　　“他太阴险了！”
　　两个人的话语在迷雾中回荡着。
　　由近而远。
　　视野不断的拉升。
　　当达到了一个极致时，一枚水晶球出现在了漆黑的房间中。
　　站在阴影中的两人看着水晶球内的画面，其中个子稍微矮一点的那位，发出了一连串的笑声。
　　“就这？”
　　“你就是为了这样的人而计划了一切？”
　　“你觉得值得吗？”
　　矮个子看向了身旁的高个子。
　　“值得！”
　　“这一切都是值得的！”
　　高个子这样说着，目光并没有锁定水晶球，而是看向了身后。
　　在那里上百件道具以特殊的方位摆放。
　　数十个昏迷的式神被捆绑在一个个木桩上。
　　越发浓郁的黑暗，遮蔽着这里。
　　阻拦着感知。
　　也阻拦着占卜。
　　“这里没有问题吧？”
　　高个子问道。
　　“当然。”
　　“我有绝对的把握。”
　　矮个子说道。
　　“那就好！”
　　高个子说着就向外走去。
　　“喂，有必要这样吗？”
　　“在这里等着不好吗？”
　　“一切都很完美！”
　　矮个子迟疑了一下后，径直劝说道。
　　“不！”
　　“还差一点！”
　　“差一个他们想要的答案——我。”
　　说完，高个子的脚步没有再停留了。
　　继续向前。
　　即使前方是死亡，他也不曾停留。
　　或者说，他本就是……
　　慷慨赴死。


第一百零六章 吸引！
　　花开院晴坐在原地耐心等待着。
　　视野虽然没有回复正常，但是一个微弱的‘结界’却阻拦着那些腐蚀气体靠近。
　　这对花开院晴来说，足够了。
　　他的纸人有的时候比双眼还要好用。
　　例如，这个时候——
　　坐在原地微眯着双眼的花开院晴猛地张开双眼，向着一旁翻滚。
　　轰！
　　就在花开院晴远离了原地四五米后，爆炸陡然出现。
　　土石飞舞，石块四处散落。
　　而且，这样的爆炸是连续的。
　　花开院晴还没有真正意义上站起来，就再次的翻滚。
　　轰轰轰！
　　连续的爆炸开始出现了。
　　没有给花开院晴一丁点儿喘息的工夫。
　　一连九次后，爆炸停歇了。
　　花开院晴这个时候已经衣衫褴褛了，不少地方更是沾染了血污，尤其是左臂，更是血肉模糊一片。
　　受伤了！
　　花开院晴低头扫了一眼左臂，抬手抹去。
　　微微的荧光闪烁。
　　当花开院晴的右手挪开后，左臂恢复如初。
　　啪、啪啪！
　　清脆的掌声传来。
　　一个高个的男子从迷雾中走出来。
　　“不错。”
　　“晴你的阴阳术，比我想象中的还要好呐。”
　　男子这样夸赞着。
　　可是年轻的阴阳师根本没有一丁点儿喜悦。
　　他盯着高个男子，面色阴沉。
　　“为什么？”
　　“为什么这么做？”
　　花开院晴质问着。
　　“你说这些？”
　　高个男子似乎是惊诧花开院晴为什么质问自己一般，以十分不解的模样指了指周围。
　　黑色的雾气翻滚，随着高个男子的手指而远离了这片空间。
　　月光照射下来，皎洁的月光照耀在高个男子的身上。
　　并不是传统阴阳师的打扮，而是黑色的大氅罩在了白色的内衬长衫上，头发被青丝巾，面容儒雅，下巴留着长须。
　　儒雅随和，甚至，有着一股出尘的气息。
　　如果只是看这样的外表，花开院晴无论如何也想不到，最近一系列的事情都是对方做的。
　　甚至，炸掉了自己家族的领地。
　　而且，到了现在，都没有任何悔改的意思。
　　反而是一种，理所当然的模样。
　　愤怒！
　　怒气犹如是火焰般，在花开院晴的心底燃烧着。
　　他双眼狠狠的盯着眼前的高个男子，大声地吼道。
　　“花开院朗！”
　　“不！”
　　“你根本不配花开院这个姓氏！”
　　花开院晴一边说着，一边将手中符纸，射向了自己主家的家主。
　　花开院朗不闪不避，任由这些足以致命的符纸砸在自己的身上。
　　啪、啪啪！
　　好似是电火花一般。
　　符纸在接触到花开院朗的时候，一个个变得焦黑、落地。
　　花开院朗看都没有看一眼，就这么向着花开院晴走去。
　　“喝呀！”
　　花开院晴再次撒出了一把符纸。
　　这一次洒出的符纸没有在射向花开院朗。
　　而是，贴在了花开院晴的身上。
　　光辉乍现。
　　花开院晴径直出击。
　　左直拳、右勾拳、后手直拳，右肘击，左鞭腿，右高踢，一连串眼花缭乱的攻击，带着呼啸而起的风声，每一拳、每一脚都灌注了莫大的力量。
　　这样的力量，不单单是肌肉的力量。
　　还有‘阴阳术’的力量。
　　每一击都可以轻而易举的将腰部粗细的树木击穿。
　　每一击都可以快到让人的目光无法追上。
　　但，这些都并不是真正的杀招。
　　远处！
　　迷雾中，一位持剑者屏息凝神。
　　它宛如一位剑客。
　　如果不是那硕大的、有些可爱的狗头的话。
　　此刻，那本该是憨厚、可爱的狗头上，一脸的严肃，它持刀而立，宛如山岳般，它背后挂着‘雀’和‘镇宅’两块牌子的木屋则好似山巅。
　　既是背负。
　　也是力量。
　　“不错的力量！”
　　“融合了格斗技的阴阳术吗？”
　　“可惜还差了一点！”
　　花开院朗承受着年轻阴阳师的拳脚攻击，即使是身处在大结界的防御内，花开院朗依旧不得不承认花开院晴的力量超过了他的年纪，达到了老一辈的程度。
　　真是值得称赞！
　　可……
　　为了他的计划！
　　抱歉了！
　　想到这，花开院朗抬起了手。
　　他准备反击了。
　　而就在这个时候——
　　锵！
　　长刀出鞘的声音。
　　一道身影急速的靠近，犹如分身幻影般的突入到了战场中。
　　“心之所向！剑之所向！”
　　“拔剑——”
　　“斩！”
　　慷慨的高歌中，剑光闪烁。
　　噗！
　　花开院朗那只抬起的手，被斩落了。
　　“犬神？”
　　“还没有进入主家，就拥有了自己的式神？”
　　“真是出乎预料的天赋。”
　　花开院朗看着站在自己身前，将花开院晴挡在身后的狗头剑客，忍不住的讶然。
　　分家没有入主主家前，是不会被赐予式神的。
　　当然，这并不妨碍自行寻找式神。
　　只是大部分的式神，远不如主家的传承。
　　要知道，签约式神可不是那么简单的事情，对于阴阳师来说，每签约一个式神，都将会是极大的负担，因此，大部分阴阳师只会选择一个式神。
　　所以，花开院分家的人很少会这么选择。
　　尤其是那些能够问鼎主家的人。
　　花开院朗第一次用正式的目光打量着花开院晴。
　　“你早已经准备放弃主家了吗？”
　　花开院朗问道。
　　“呵。”
　　“你问这样的话语，可笑吗？”
　　花开院晴冷笑着。
　　花开院朗沉默一下后，微微摇了摇头，再次出手。
　　这一次，花开院朗宛如是瞬移一般出现在了花开院晴的身后，抬手就向着花开院晴的后背抓去。
　　快！
　　远超花开院晴想象的快！
　　但是，狗头剑客更快！
　　“我的挚友啊！由我来守护！”
　　横刀转身，长刀与花开院朗的手掌触碰。
　　铛！
　　金属的交击声中，花开院朗抽身后退，但是狗头剑客却是如影随形般的挥刀而至。
　　铛、铛铛！
　　密集的交击声，宛如打铁般。
　　双方僵持不下。
　　但是，花开院晴很清楚，花开院朗占据着优势。
　　因为，这里是对方的主场！
　　即使他拥有犬神，随着时间拖延，他也会陷入到不可挽回的被动。
　　然后，就是失败！
　　想到这，花开院晴深吸了口气——
　　“犬神，帮我拖延5秒！”
　　“好！”
　　狗头剑客点头答应。
　　而花开院晴则是开始调动着阴阳术的力量刺激着体内那属于‘格斗家’的力量。
　　两者在花开院晴的调配下，诡异的融合着。
　　然后……
　　炸裂！
　　轰！
　　庞大的阴阳术力量从花开院晴的后背和双肩处冒出。
　　本就褴褛的衣裳，刹那间被撕开。
　　阴阳术形成的气流冲天而起。
　　四周黑色的雾气，都被冲散。
　　剩下的，只有年轻阴阳师粗重的呼吸声。
　　“只能坚持10秒。”
　　“再超过的话，心脏就要超负荷了”
　　“不过，10秒够了！”
　　想到这，花开院晴大声喊道。
　　“犬神闪开！”
　　“剩下的就交给我了——”
　　“瞬开！”
　　轰！
　　带着一声低喝，年轻的阴阳师的拳头已经击打在了花开院朗的身上。
　　大结界赋予的防御，破碎！
　　身躯的皮肤、骨骼、肌肉，破碎！
　　身躯的核心……破碎。
　　甚至，上半身都没了。
　　阴阳术与格斗家力量的集合，在这一刻以摧枯拉朽的姿态展现着。
　　可是年轻的阴阳师却是面色有点难看。
　　因为，倒地的花开院朗下半身变为了木偶。
　　傀儡！
　　他刚刚一直和花开院朗的傀儡战斗着！
　　“只是傀儡吗？”
　　花开院晴低声念叨着，面容沉吟，但是马上就看向了一侧。
　　那里，有着战斗声。
　　“犬神，我们走！”
　　年轻的阴阳师顾不上其他，带着自己的式神冲向了声音出现的地方。
　　……
　　花开院树拉了一下帽兜，低头看了看自己被撕裂大半的帽衫，嘴角一翘，露出了一个狞笑。
　　“花开院朗，你知道你做了什么吗？”
　　“毁了我最喜欢的一件卫衣。”
　　“你准备好用命来赔了吗？”
　　花开院树看着对面高个子的男人，暴虐的问道。
　　他讨厌花开院朗。
　　或者说，他讨厌花开院家。
　　从小，他就被灌输着‘忠于家族’的理念。
　　但是，这样的‘家族’有什么好效忠的？
　　他的母亲可以被抛弃，他的父亲可以厚颜无耻的去谄媚一个足以称之为老太婆的家伙，就因为这么做，家族可以更好的发展？
　　他的母亲，从那天都没有了笑容。
　　他也没有了。
　　然后，他们被逐出了府邸。
　　冬日里。
　　他，只能依靠捡拾破烂，翻垃圾桶为生。
　　但他感觉还好。
　　因为，他的母亲一直陪着他。
　　‘有点想喝奶茶啊。’
　　突然有一天他的母亲说道。
　　‘交给我了。’
　　他回答着。
　　虽然是捡破烂，但是他也是有积蓄的。
　　为了什么？
　　当然就是为了这个时候。
　　他希望看到母亲的笑容。
　　奶茶买回来了。
　　母亲笑了。
　　暖暖的，亦如奶茶的甜。
　　然后，母亲走了。
　　喝下奶茶后的第二个早晨，母亲匆匆离去了，冰冷的躯壳让他无法接受，更让他无法接受的是，母亲让他不要去恨。
　　不恨？
　　怎么可能！
　　他恨！
　　恨天！恨地！
　　他恨不得杀光所有花开院家的人！
　　不过，他遵守了母亲的另外一个遗愿。
　　希望在坟前放一朵雪莲。
　　他照做了。
　　他进了雪山，带回了雪莲，杀了他的那个父亲、新婚的妻子和周围所有的人，白色的雪莲被染红了，他放在了母亲的坟墓前。
　　没有什么了。
　　他完成了母亲的遗愿，又违背了母亲的遗愿。
　　喝奶茶吗？
　　双倍的糖。
　　他一半，母亲一半。
　　母亲还在陪伴着他。
　　因为，奶茶是甜的啊。
　　其他人？
　　他毫不在意，毫不理会。
　　不过，如果可以的话，他希望和杰森成为朋友。
　　不单单是喜欢奶茶。
　　还因为，杰森也是纯粹的人。
　　他和他是一样的人。
　　所以，他进入到了这里。
　　为的就是帮上朋友。
　　而能够在帮朋友的时候，还干掉一个花开院主家的家主？
　　那真的是再好不好的事情了！
　　“给我去死吧！”
　　花开院树一剑斩出。
　　没错！
　　剑！
　　明明身为阴阳师，但是使用的却是刀剑。
　　一柄完全由‘冰霜’组成的剑。
　　“剑、剑豪？”
　　“还有、还有这？”
　　“你也早已经准备放弃主家了吗？”
　　花开院朗被冰冻，被斩裂前，这样的问道。
　　“狗屁的主家！”
　　“我就是我！”
　　花开院树一剑斩下了对方的头颅，然后，看着木偶的身躯，不由一挑眉。
　　“傀儡？”
　　“呵！”
　　冷笑一声，花开院树向着远处传来战斗的方向走去。
　　战斗可没有结束。
　　他还没杀够。
　　……
　　咔吧！
　　土御门元扭断了眼前花开院朗的脖颈。
　　“果然，是一个傀儡。”
　　“竟然会大番周折的派出傀儡。”
　　“你究竟想要隐瞒什么？”
　　“不！”
　　“你究竟想干什么呢？”
　　土御门元自语着，然后，就走向了一旁。
　　迷雾中，小路由蜂一皱眉。
　　“你什么时候发现我的？”
　　小路由蜂问道。
　　“在你把这个傀儡引来的时候……呵呵，蜂，你是不是欠我一个人情呢？”
　　土御门元眯着眼笑问道。
　　“嗯。”
　　“除去占卜杰森外。”
　　“你想要占卜什么？”
　　小路由蜂问道。
　　在决定将花开院朗引来的时候，小路由蜂就明白自己要付出什么代价了。
　　不过，这都在他的接受范围之内。
　　谁让他不擅长直接的‘战斗’呢？
　　“我想要占卜花开院朗究竟想干什么。”
　　土御门元直接说道。
　　“好。”
　　小路由蜂一点头，马上开始了占卜。
　　然后——
　　噗！
　　一口鲜血喷出，小路由蜂双眼翻白的看着土御门元，颤颤巍巍地说道：“你、你又阴我。”
　　说完，就这么的昏迷了过去。
　　这副模样，令土御门元一愣。
　　他一把拎起小路由蜂，低低的自语着。
　　“真的要有大事发生了啊！”
　　……
　　呜！
　　沉闷到令人头皮发麻的呼啸声中，十几个怪物被砸飞了。
　　纷纷的被砸成了肉泥。
　　但是，却没有血肉横飞。
　　而是化为了虚无。
　　或者说是……被吸收了。
　　被那圆滚滚、毛茸茸的蒲公英吸收了。
　　而体力大幅消耗，浑身是伤的惠丽晶瞬间恢复了。
　　惠丽晶惊喜的活动着。
　　“晶，你的式神真的适合战斗！”
　　一旁的虎千代忍不住的夸赞。
　　“是啊，没想到萤草这么适合战斗！”
　　女侦探连连点头。
　　然后，女侦探猛地看向了一旁的迷雾。
　　在那里，一个高个子缓缓走了出来。
　　对方先是打量了一下虎千代，就把目光放在了惠丽晶身上，用一种探究又好奇的口吻，问道——
　　“萤草？是那位传说中的式神……能告诉我，你是在哪找到的吗？”


第一百零七章 面目
　　面对着突如其来的中年人的问话，惠丽晶是保持着绝对的警惕。
　　她又不是三岁小孩，怎么可能随意的回答。
　　尤其是眼前身处的环境和刚刚的战斗，都让女侦探深刻的明白，不要随意和眼前的陌生人说话。
　　因此，下一刻——
　　惠丽晶手中的蒲公英直指花开院朗。
　　呜！
　　沉闷到令人头皮发麻的呼啸声中，花开院朗忍不住的后退了一步。
　　虽然刚刚已经见识过了‘萤草’的强大，但是当直面‘萤草’时，他依旧感受到了绝对的压力，那是连呼吸都不畅的压力。
　　“这根蒲公英多重？”
　　花开院朗忍不住的想道。
　　然后，他再次看着轻易挥舞这根蒲公英的惠丽晶，忍不住的眼角跳动。
　　这个女人……不！
　　不对！
　　是‘萤草’的力气有多大？
　　被打上一下的话，恐怕会当场逝世吧。
　　“‘萤草’曾是我们家族最强大的式神。”
　　“只是后来……”
　　“我们将她遗失了。”
　　花开院朗这样地说道。
　　这并不是谎言，而是真实的。
　　当然了，其中的内容并不全。
　　例如：自从花开院家族得到了‘萤草’这个式神后，就从没有人真正的拥有过‘萤草’。
　　甚至，当那位获得了‘萤草’这个式神的花开院族人逝世后，人们连‘萤草’的模样都不知道了。
　　从后来只言片语的信息中，只能知道，‘萤草’是一个女孩模样，很可爱的那种，手里握着一根硕大的蒲公英，且能征善战，英勇无匹，有着‘一人成军’的美誉。
　　除此之外？
　　什么都没有了。
　　尤其是，随着‘萤草’的遗失，这样的记录就只是记录了，谁也无法证实了。
　　不过，花开院朗却是相信‘萤草’的强大。
　　毕竟，眼见为实。
　　他亲眼看到了‘萤草’的强大。
　　眼前的少女，他认得。
　　‘剑圣’杰森的助手，‘女格斗家’惠丽香的妹妹，一个刚刚才接触到‘里世界’的平常人。
　　但就是这样的人，已经能够短时间内做到了‘以一敌百’。
　　还不足以说明‘萤草’的强大吗？
　　面对着花开院朗的话语，惠丽晶却是没有放松警惕。
　　虽然花开院朗说得好像那么一回事。
　　但，谁知道真假。
　　而看着惠丽晶的警惕，花开院朗却是一笑。
　　“放心。”
　　“我没有任何追究的意思——‘萤草’早已是无主之物了，谁得到自然就是谁的……”
　　“‘萤草’不是物品！”
　　“她是我并肩战斗的伙伴！”
　　花开院朗的话语还没有说完，就被惠丽晶打断了。
　　不是什么矫情之言。
　　更不是什么中二发言。
　　而是惠丽晶的肺腑之言。
　　要知道，她是在面对死亡时，遇到的‘萤草’，然后，又在‘萤草’的帮助下，度过了死亡的危机。
　　对于‘萤草’，惠丽晶满心的感激。
　　更何况，‘萤草’长得那么可爱。
　　那么可爱的女孩子怎么可能是物品呢？
　　是伙伴！
　　这是惠丽晶在刚刚就从心底认定的。
　　而现在？
　　她自然是要反驳的。
　　看着惠丽晶的模样，花开院朗微微点了点头。
　　“认可了自己的式神，也获得了式神的认可……很不错的状态。”
　　“对于‘超凡’的你，想必感受到了快乐吧？”
　　“没有了往日的束缚，拥有了抗争的权利，这样的快乐是必然的吧？”
　　花开院朗深吸了口气，以十分平静的话语说道。
　　只是这样的话语，让惠丽晶皱眉。
　　她有点搞不懂，花开院朗说这话的意思。
　　下意识的，她看了看自己的好友。
　　上杉家的千金也是一样。
　　虎千代皱着眉头，打量着眼前的花开院朗。
　　她总觉得眼前的男人似乎有点……神经质？
　　和一个神经质纠缠？
　　那可不是什么好主意。
　　“你究竟是谁？”
　　“你有什么目的？”
　　上杉家的千金径直问道。
　　“我是花开院朗。”
　　“我的目的？”
　　花开院朗坦然的承认着自己的身份，而在关于他想干什么的时候？
　　这位操纵了一切的花开院家主却是摇了摇头。
　　不是不想说。
　　而是不能说。
　　事实上，他十分的想要告知所有人，他想要做什么。
　　但是，一旦说了。
　　他的计划就要失败了。
　　因此，摇头后，花开院朗故意压低了声音，用一种十分阴森的口吻说道：“我的目的，当然是为了强大，为了永生，为了你们无法想象的‘彼岸’！”
　　面对着突然变脸的花开院朗，早已戒备多时的惠丽晶一蒲公英就砸了过去。
　　花开院朗就要快速的躲闪。
　　但是，他错误估计了这蒲公英所蕴含的力量。
　　虽然在刚刚他感受了一下，但那只是正常轻飘飘的挥舞，而不是……进攻！
　　呜！
　　四周的空气都被砸成了真空。
　　堪比山岳的风压就这么压在了他的身上，令他动弹不得。
　　轰！
　　宛如是爆炸的轰鸣中。
　　花开院朗就这么的粉碎了。
　　大结界带来的防御，就如同是不存在一般，在触碰到蒲公英的时候，就这么的被砸了个粉碎。
　　甚至，内里蕴含的力量还被吸收了不少。
　　木偶破碎成渣，跌落地面。
　　“傀儡？”
　　虎千代明显知道的更多。
　　拥有了前世记忆的上杉家千金皱起了眉头。
　　她看着眼前的傀儡，总觉得有什么大事要发生。
　　“怎么了？”
　　惠丽晶问道。
　　“有点不好的预感。”
　　虎千代回答着，然后，看向了惠丽晶，小心地问道：“晶，你感觉怎么样？有没有疲惫或者其它的什么不太好的状态？”
　　“没有啊！”
　　“我感觉精神百倍！”
　　“而且……”
　　“越是战斗，我感觉越是好！”
　　“好像有着使不完的力气一样！”
　　惠丽晶摇了摇头，为了证明自己没有说谎，还在此挥舞了一下蒲公英。
　　周围又是一阵狂风呼啸。
　　看着好友的模样，虎千代微微松了口气。
　　“那就好。”
　　“如果有不对劲的地方，马上告诉我。”
　　“还有，你能够沟通‘萤草’吗？”
　　虎千代继续问道。
　　“能啊。”
　　“‘萤草’刚刚还害怕的哭泣呐，不过，就算这样，‘萤草’也没有停止挥舞蒲公英——哪怕泪流满面，也要血战到底。”
　　“‘萤草’真的是一位合格的战士。”
　　惠丽晶忍不住的回忆起了当初刚刚走上战场的自己。
　　她，不也是那样吗？
　　一边哭着一边扣动着扳机。
　　原来，还有和我一样的人啊！
　　惠丽晶默默的想着。
　　这样的想法，清晰的传递给了‘萤草’。
　　“我、我会陪着晶的！”
　　“我一定不会成为累赘的！”
　　‘萤草’回应着惠丽晶。
　　这并不是说说而已，在惠丽晶的注视下，‘萤草’的左右裙边上突然的多出了一个勾玉，然后，勾玉下方开始浮现一个字。
　　从模糊到清晰。
　　那是——
　　狰！
　　好似又荒兽怒吼，又似怪物咆哮。
　　但，马上的就只剩下了‘萤草’的微笑。
　　完全不明白发生了什么的惠丽晶只是点着头。
　　“我们一起加油！”
　　惠丽晶这样的回答着。
　　“好！”
　　‘萤草’回答着。
　　而站在一旁的虎千代则是不自觉的眯起了眼。
　　怎么回事？
　　怎么感觉晶的气息又强了一分？
　　不对！
　　不是晶！
　　是‘萤草’！
　　经过了刚刚的战斗，进化了？
　　这么强大的式神，这么简单就能够进化？
　　虎千代愣住了。
　　要知道，按照她所获得的记忆越是强大的式神，越是难以满足进化条件。
　　像是‘萤草’这样的，不得去单挑‘八岐’才能完成进化吗？
　　怎么这么简单？
　　而更让虎千代惊讶的是自己的好友惠丽晶。
　　她的好友惠丽晶似乎一点都不惊讶这种进化。
　　但是，怎么可能？
　　惠丽晶肯定能够感受到这种进化！
　　这种变强，身为宿主的她，一定更加清晰的感受到了。
　　但为什么不惊讶？
　　变强不是好事吗？
　　“晶，你为什么不惊讶？”
　　虎千代询问着。
　　对于好友，上杉家的千金直言不讳。
　　而惠丽晶，也是一样的。
　　“我为什么要惊讶？”
　　“我相信‘萤草’！”
　　“‘萤草’也相信我！”
　　“剩下的？”
　　“只不过是顺带啊！”
　　惠丽晶理所当然的回答，令虎千代哑口无言。
　　她觉得哪里不对劲，但是具体是哪里，她又说不上来。
　　然后——
　　“谢、谢谢，晶！”
　　“我会加油的！”
　　‘萤草’的声音从惠丽晶心底传来，随后，那裙边左右再次多出了一个勾玉，而勾玉下的‘狰’文字，则又多出了两个。
　　又一次变强了！
　　虎千代的双眼已经瞪圆了。
　　但是这一次，上杉家的千金已经没有再询问什么了。
　　羁绊！
　　伙伴的羁绊！
　　她的心底已经告诉了她答案。
　　“能够和你成为好友，真的是太好了！”
　　虎千代说着这样的话，目光看向了雾气的深处，在那里战斗的声音已经响彻了天际。
　　道道光辉，刺破了黑色的迷雾。
　　真正锋锐的呼啸，席卷大地。
　　距离虽远，但不论是虎千代，还是惠丽晶，都清晰的看到了那里的战斗。
　　花开院晴，花开院树和土御门元正在和花开院朗战斗着。
　　不再是傀儡。
　　是真正的花开院朗。
　　而在不远处，小路由蜂正委顿在那，胸口还有大片的血迹，显然受了重伤。
　　“我们去帮忙！”
　　惠丽晶说道，就向着那里冲去。
　　这些人进入到这里，都是因为杰森。
　　而身为杰森的助手，可不能够视而不见。
　　尤其是小路由蜂，她必须要治疗一下。
　　“好！”
　　虎千代紧随其后，快步冲了过去。
　　不到两分钟，惠丽晶、虎千代已经冲进了战场。
　　而仅仅两分钟的时间，花开院晴、花开院树和土御门元就变得有些狼狈了。
　　花开院晴的嘴角有点青肿。
　　花开院树的卫衣彻底没了，赤膊上身。
　　土御门元一直挂在嘴角的微笑，也消失了，面容十分的严肃。
　　“他用仪式将自己的力量和这片‘迷雾’融为了一体。”
　　“如果不将这片‘迷雾’驱散的话……”
　　“我们根本不可能赢！”
　　土御门元沉声说道。
　　“废话！”
　　“现在的问题是，怎么驱散这片‘迷雾’！”
　　“它的源头在哪？”
　　花开院树抬手一剑挥出。
　　呼啸而出的霜冻剑气，将从四面八方射来的箭矢纷纷击落。
　　这些箭矢通体黑色，落地后，就再次化为黑色的‘雾气’，融入到了四周的‘雾气’之中。
　　而蔓延开来的冻气，更是让花开院朗的身形一滞。
　　花开院晴等的就是这个机会。
　　后背双肩出喷射而出的力量，让他如同炮弹一般冲向了花开院朗。
　　轰！
　　毫无花俏的撞击。
　　花开院朗的身体与花开院晴的拳头间，一层黑色的‘雾气’阻挡在那。
　　花开院朗的身体向后飞去。
　　但是，花开院朗根本没有受到任何的伤害。
　　相反的，花开院晴大口大口的喘息起来。
　　看到这一幕，花开院树的一抿嘴。
　　就如同土御门元说的那样，不驱散‘迷雾’，他们根本赢不了。
　　不由自主的，花开院树的目光看向了小路由蜂。
　　而土御门元的目光更是早一步落在了小路由蜂的身上。
　　小路由蜂全身一颤。
　　“你、你们想干什么？”
　　“再占卜的话，我会死的！”
　　小路由蜂嚷嚷道。
　　同时，这位年轻的阴阳师目光看向了急速赶来的惠丽晶和虎千代。
　　他希望两位女士能够帮他说说话。
　　至于土御门元三人？
　　他早就看透了。
　　一个比一个坏，就知道阴他。
　　在小路由蜂期盼的目光中，惠丽晶开口了。
　　“没事！我会治疗！”
　　小路由蜂：……
　　为了证明自己没有说话，惠丽晶抬手就将‘萤草’的治疗光辉洒向了小路由蜂。
　　小路由蜂苍白的脸色迅速的红润起来。
　　可小路由蜂的嘴唇却是颤抖着。
　　“你们是魔鬼吗？”
　　他吼着，但是行动却是不慢。
　　再一次的占卜开始了。
　　“在……噗！”
　　话还没有说完，小路由蜂就再次吐血了，而且，这一次还径直昏迷了过去。
　　惠丽晶马上治疗。
　　小路由蜂悠悠醒转，还没有回过神，就听到惠丽晶追问道。
　　“在哪？”
　　“东南方！”
　　“还有……噗！”
　　又一次的，小路由蜂吐血昏迷了。
　　惠丽晶再次治疗。
　　小路由蜂又一次的苏醒。
　　“还有什么？”
　　“还有，他只是饵！”
　　“真正的危机在东南方！”
　　这一次，小路由蜂强咬着牙说完了。
　　话语声落下后，反噬再次降临。
　　救我！
　　用眼神示意了惠丽晶后，小路由蜂又一次的昏迷了。
　　惠丽晶救助着小路由蜂，脸色凝重。
　　不单单是惠丽晶，虎千代，花开院晴、花开院树和土御门元没有一个不是脸色凝重的。
　　他们上当了？
　　所有人都在这样的想着。
　　花开院朗看着众人的脸色，又看了看小路由蜂，忍不住的叹息了一声。
　　“我已经尽力遮掩了。”
　　“没想到还是被发现了。”
　　“现在的年轻人，真是可怕。”
　　说着，花开院朗就转身看向了东南方。
　　在那里，特意的波动已经出现了。
　　花开院朗松了口气。
　　“还好……”
　　“我成功了。”
　　他这样说道。
　　下一刻——
　　虚空破碎。
　　‘现世’的‘膜’，被打碎了。
　　一尊庞大到不可思议的身影在虚空外若隐若现。
　　它飞速的靠近着这里。
　　昂起的八颗头颅发出了嘶鸣。
　　十六只眼睛，贪婪而又饥饿的注视着这里。


第一百零八章 落子无悔！
　　呼！
　　好似风，从破碎的虚空吹来。
　　花开院树、花开院晴、土御门元、小路由蜂、虎千代顿时就动不了了。
　　压制！
　　完全的压制！
　　生命层次上的压制！
　　几人宛如是天敌一般，那种颤栗、颤抖，让几人的心底不由自主的诞生了恐惧。
　　然后……
　　迅速的增长着。
　　就算是一直保持微笑的土御门元在这个时候，也是面色苍白。
　　他死死的盯着那片破碎的虚空。
　　他看着那正在缓缓靠近破碎位置的庞大身躯。
　　“你、你知不知道你做了什么？”
　　无比巨大的压力下，土御门元声音出现了卡顿，但还是结结巴巴的说完了。
　　“知道。”
　　“引来怪物……毁灭世界。”
　　花开院朗笑着说道。
　　这个时候的花开院朗，也被压制着。
　　不过，这位花开院的家主却还在笑着。
　　笑得十分开心的那种。
　　“你疯了吗？”
　　虎千代问道。
　　这在上杉家的千金看来，真的是很不可思议的事情。
　　身为花开院的家主，竟然要毁灭整个世界。
　　这样的人除了是天生的疯子外，就没有其它的可能了。
　　在她曾经生活的那个年代，有不少这样的疯子。
　　毕竟，物资匮乏，天灾连连，一些‘说法’就会变得很有市场，也会成为滋养邪教的土壤，她曾不止一次的讨伐过那些混蛋和可悲的愚民。
　　但，那是那时候。
　　现在？
　　物资丰富，只要有着勤劳，就会饿不死。
　　甚至，可以生活的很好。
　　为什么还会出现这种疯子？
　　尤其是这种疯子，还出身不凡。
　　上杉家的千金不解着。
　　不单单是虎千代，周围所有人都不解。
　　他们根本不知道花开院朗为什么这么做。
　　花开院朗看着众人的不解，脸上的笑容却是越发的灿烂。
　　不解就不解吧。
　　反正他成功了。
　　这，就足够了。
　　“你是想让‘神秘’不再神秘，想要让‘里世界’被披露在所有人的视野中吧？”
　　突兀的，小路由蜂开口了。
　　花开院朗讶然的看向这位年轻的阴阳师。
　　“这也能够占卜？”
　　花开院朗好奇的问道。
　　“不算是完全的占卜，还有一点点推理。”
　　“你是花开院家的家主，还是‘花樱’的大首领，两者结合后，自然的会有一些猜测。”
　　“然后……”
　　“你很不甘心吧？”
　　小路由蜂突然问道。
　　“哦，你又推理、占卜出了什么？”
　　花开院朗笑着问道。
　　“火药的出现，让你很不甘心吧？”
　　小路由蜂沉声问道。
　　这样的话语一出口，所有人的视线都集中在了花开院朗的身上，土御门元的神情若有所思，花开院晴、花开院树也仿佛猜到了什么。
　　即使是虎千代的脸上也充斥着不可思议。
　　唯有惠丽晶略带茫然。
　　与众不同的表情，让花开院朗注视着。
　　“知道‘神秘侧’、‘里世界’的刹那，你恐惧过吗？”
　　花开院朗突然问道。
　　“嗯，害怕过。”
　　“杰森说过，这里是丛林法则。”
　　“稍有不慎，真的会死亡。”
　　惠丽晶很诚实的点了点头。
　　“是啊，谁面对一个陌生的世界，都会恐惧，但是面对火药武器时，却不会——人们只会把那当做武器，只会单纯恐惧握枪的人是谁。”
　　“至于枪械？”
　　“不少人是发自内心的喜爱。”
　　花开院朗叹息了一声，然后，又问道：“你掌握了神秘、超凡的力量，感到了喜悦吗？”
　　这是花开院朗又一次询问惠丽晶。
　　惠丽晶的回答没有改变。
　　“喜悦啊！”
　　“我高兴极了！”
　　看着惠丽晶真诚的模样，花开院朗又一次笑了。
　　“那就好。”
　　说完，这位花开院的家主就这么的抬起了头，看着远处破碎的虚空。
　　无形的风吹过他的大氅。
　　青发巾猎猎作响。
　　“喂！你这个混蛋！”
　　“毁灭世界？说着这么没有边际的话语，就是为了将‘神秘侧’、‘里世界’彻底的公开，让所有人都接受它，让它变成和火药武器一般的常规存在吗？”
　　“别太自以为是了！”
　　“你以为事情真的会按照你的想法进行吗？”
　　花开院树盯着这位家主，低吼着。
　　“天然气爆炸这样的借口可阻挡不了，那里！”
　　土御门元指了指破裂的虚空。
　　天然气爆炸，可炸不到天上。
　　更何况，以这种高度和巨大的程度，整个近畿地区都能够看到。
　　这是在任何常规手段下，都无法解释的。
　　而且！
　　对方的布局远远不止这些。
　　“他是真的计算好了——你没有发现，最近‘里世界’的那些老家伙都没有出现吗？”
　　“少了这些老家伙的掣肘，这样的计划说不定真的能够行得通。”
　　“当然了，他是疯子也是毋容置疑的。”
　　土御门元提醒着。
　　那些老家伙？
　　花开院树一怔。
　　确实！
　　最近他真的没有见到那些烦人的老家伙们，一开始他以为是‘畏字旗’之类的事情，让这些混蛋没有精力来针对他。
　　现在看来，应该是花开院朗还布置了什么。
　　“疯子？”
　　“我承认啊！”
　　“我自己都称呼自己是疯子！”
　　花开院朗收回了目光，他很想要耸个肩。
　　但是，无形的压力下，他根本做不到。
　　只能是，再次叹息了一声后，开始了讲述——
　　“他们阻碍了‘里世界’一次又一次。”
　　“他们让超凡的荣耀一次又一次的被玷污。”
　　“所以，我请他们暂时离开了。”
　　“之后？”
　　“他们回来后，估计让我魂飞魄散的心都有了——真的悲哀，一群明明有能力改变一切，让‘里世界’变得更加繁荣的人，却墨守成规。”
　　“你们知道我当时说出希望‘里世界’如同火药出现在众人的视野，然后崛起时，那些老家伙怎么说的吗？”
　　“‘里世界’的强大，来源于它的神秘，没有了神秘，它将不再强大！”
　　“强大？”
　　“日益弱小的‘里世界’竟然还被称为强大？”
　　“这是多么的自欺欺人啊！”
　　“拥有传承，且有着资源的前提下，一个‘里世界’成员成长起来需要多久？十年？二十年？但是火药武器的催化呢？一个合格的枪手只需要三个月，甚至更少的时间！”
　　“一对一的情况下，‘里世界’成员完胜！”
　　“可是当对手变成了十个、百个呢？”
　　“死得绝对是‘里世界’成员。”
　　“这样的情况下，他们竟然还在说，‘神秘’才是强大。”
　　“真是可笑！”
　　宛如是倾诉一般，花开院朗语速极快地说道，说到激动处，面容还泛起了红色，但是，很快的，他就冷静了下来。
　　“如果不改变的话，‘里世界’就要灭亡了。”
　　“带着往日的光辉，一起进入坟墓！”
　　“我不想要这样，所以，我进入了‘花樱’，成为新的‘花樱’大首领，我希望改变——我希望给与‘里世界’一个重新崛起的机会。”
　　“但……太难了。”
　　“难到了我觉得绝望。”
　　“成就、固执的观念，不单单是‘里世界’的人，还有‘现世’的人，都一样。”
　　“想要让两方和平的接受彼此，根本不可能。”
　　“所以，我最终选择了一个激烈的做法。”
　　花开院朗缓缓地说道。
　　“激烈的做法？”
　　“毁灭世界？”
　　惠丽晶不可思议的看着花开院朗。
　　“只有在灭世的灾难之下活下来，‘现世’的人们才会真正意义上的看重‘里世界’的秘术、传承！”
　　“只有在灭世的灾难之下活下来，‘里世界’的人们才会发现现有的人数注定了应对不了大灾难，扩充人员将是势在必行的。”
　　“只有这样，双方才能够交流。”
　　“一开始或许会磕磕绊绊。”
　　“但最终——”
　　“会引来我期待的盛世！”
　　花开院朗平静的回答着，在月亮的照耀下，一层光辉出现在了他的脸上。
　　虔诚？
　　狂热？
　　都不足以说明这个时候的花开院朗。
　　那是一种殉道者才有的理想化。
　　即使……
　　他很疯狂。
　　花开院晴、小路由蜂、虎千代看着这个模样的花开院朗，皱起了眉头。
　　他们想说什么，但是最终什么都没有说出来。
　　土御门元则是赞叹了一声。
　　“值得称赞。”
　　“可惜就是太蠢了。”
　　土御门元惋惜的说了一句。
　　“懦夫！”
　　“既然那些老家伙是阻碍你的人，你把他们干掉就好了。”
　　“为什么你要用这种方式？”
　　“你知道那个家伙进入到‘现世’会牵连多少人吗？”
　　花开院树则是大声咒骂着。
　　“知道！”
　　“我也想这么做！”
　　“但我等不及了！”
　　“因为……”
　　“我怕几十年后，我也成为了那样的老家伙，一切变得得过且过，一切变得随波逐流。”
　　花开院朗的回答让花开院树语塞。
　　他瞪视着自己的家主。
　　他第一次发现，自己的家主这么的混蛋。
　　比他想象中的还要混蛋。
　　“XXX！”
　　花开院树再次咒骂。
　　“原来是这样吗？”
　　惠丽晶也在叹息着，然后，她走到了花开院朗的面前。
　　这一举动，顿时吸引了所有人。
　　走？
　　为什么惠丽晶还能够行动？
　　“你？”
　　花开院朗惊讶莫名，下意识的张嘴，但是——
　　呜！
　　蒲公英砸下。
　　没有砸在头顶，而是落在了花开院朗的鼻子前，庞大的风压，直接扯碎了花开院朗的头巾，让对方的长发在狂风中飞舞。
　　脸部生疼。
　　丝丝鲜血溢出。
　　而惠丽晶的声音则是清晰的传入。
　　“虽然我听花开院朗阁下您说了这么多，但是到现在我还不太理解在您身上发生了什么，我也无法劝说你什么，毕竟，我没有经历过这些。”
　　“我自然是没有资格说什么安慰的话语，更没有资格劝您大度。”
　　“但我知道！”
　　“在近畿地区，有着我的朋友！”
　　“我希望每天开门时，能够看到岩石老板靠在躺椅里的样子。”
　　“我希望每天傍晚时分，樱桃能够带着小伙伴来我的店里买布丁。”
　　“我希望樱桃的爷爷可以笑呵呵跟在后面。”
　　“我希望看到杰森坐在店铺的角落里大吃大喝的模样。”
　　“所以，我不允许有人破坏这些！”
　　“如果有人破坏的话——”
　　“我就打倒他们！”
　　宛如是誓言的话语，惠丽晶前所未有的认真起来。
　　一股莫名的气息开始从她身上飙升。
　　而在惠丽晶的心底，‘萤草’感受着惠丽晶的决心，马上表达了自己的意思。
　　‘晶！’
　　‘我们共进退！’
　　‘我会拼尽全力的！’
　　‘萤草’说着。
　　“好！”
　　惠丽晶回答着。
　　然后，女侦探转身就向着那破碎的虚空冲去。
　　就算这个从虚空而来的怪物很可怕！
　　就算这个从虚空而来的怪物很强大！
　　但，她说到做到！
　　她要守护她的城市。
　　她要守护他的朋友。
　　为此！
　　她愿意拼命一试！
　　看着惠丽晶的背影，虎千代全身颤栗了。
　　不是害怕。
　　是激动。
　　是遇到了‘同道’者的激动。
　　义之所至！
　　万死不辞！
　　心底的共鸣刹那间引起了虎千代全身的变化。
　　蓝白色的裙甲代替了原本的衣裙。
　　‘毘’字旗迎风而立。
　　‘姬鹤一文字’发出了颤音。
　　“晶，等等我！”
　　重新能够行动的虎千代直接追上去。
　　“诶呀呀，让两位女士冲锋陷阵，真的是不够绅士啊！”
　　土御门元这样说着，淡淡雾气开始笼罩了他的身躯。
　　当雾气散去时，一双狐狸耳朵，出现在了头顶，三条毛茸茸的尾巴出现在了身后。
　　狐狸！
　　当看到土御门元脸上淡淡的胡须时，所有人都这样想道。
　　“这副模样不太好看。”
　　“不过，这个时候，顾不上那么多了。”
　　土御门元说着，身影一闪就消失了。
　　一同消失的还有花开院晴。
　　这位年轻的阴阳师的身后再次迸发着那种特意的力量，但是不再是向外，而是向内。
　　“二档！”
　　带着轻声话语，花开院晴如同影子一般消失在了原地。
　　明明是最后出发的，却抢到了第一个。
　　嘎、嘎！
　　冰霜蔓延，一层盔甲出现在了花开院树身上。
　　一同出现的还有完全以冰霜构筑的剑。
　　这位声名狼藉的年轻阴阳师一言不发的追了上去。
　　他是不喜欢这里。
　　但是，他喜欢的奶茶店都在这里。
　　他的好友也是在这里。
　　以绝望挥剑，着逝者为铠！
　　他不允许更多他不喜欢的事情发生。
　　如果谁敢阻止他。
　　斩！
　　人们纷纷离去，只剩下了茫然的花开院朗和小路由蜂。
　　发生了什么？
　　不是都被压制了？
　　怎么一个个又行动自如了。
　　花开院朗想着目光看向了小路由蜂。
　　擅长占卜的小路由蜂露出了一个尴尬而不失礼的微笑。
　　“和他们不一样，我就是个普通阴阳师。”
　　小路由蜂这样地说道。
　　花开院朗默认了。
　　然后，小路由蜂就这么闭起了双眼，他的手掌中不知何时出现了两枚棋子。
　　一黑一白。
　　棋子刚一出现，就飞向了那破碎的虚空。
　　“不得贪胜，不可不胜。”
　　“彻，看你的了。”
　　小路由蜂轻声说道。
　　接着，他继续用尴尬而不失礼的微笑看着双目圆睁的花开院朗。
　　“这不是我。”
　　“是彻。”
　　面对着解释，花开院朗根本不相信。
　　而在远处，一直盘膝而坐，闭着双眼的花开院彻，在棋子飞出的刹那，就睁开了双眼。
　　他高高举起了右手，中指压在食指上，犹如捏着一枚棋子。
　　然后，重重落下——
　　啪！
　　“天元·天地大同！”


第一百零九章 终入现世！
　　啪！
　　棋子落下。
　　虚空裂缝处，一道道的线开始蔓延。
　　纵，19条。
　　横，19条。
　　361个交叉点在纵横直线上诞生，而在最核心的位置，一枚白色的棋子已经镶嵌在那。
　　恰好是，虚空裂缝的核心位置。
　　急速奔行的众人抬头望去。
　　只见，原本不断扩大的裂缝，竟然停止了。
　　白色的棋子绽放着莹莹光辉。
　　光辉之下，黑色的虚空不在扩张。
　　而且，还一点一点的收敛。
　　虽然速度比不上刚一出现裂缝时的扩张，但是众人能够分辨的出，裂缝正在缩小。
　　“彻哥！”
　　冲在最前面的花开院晴，嘴角一翘。
　　他就知道，花开院彻不会让人失望。
　　以前不会。
　　以后也不会。
　　“那家伙！”
　　身披冰霜盔甲，手拿冰霜长剑的花开院树撇了撇嘴角。
　　虽然不想承认，但是花开院彻真的是比他强。
　　呵。
　　土御门元发出了一声轻笑，看向虚空的棋子，眼神中带着警惕。
　　花开院彻已经这么强了吗？
　　封锁虚空就算是那几个老家伙也得合力才能勉强做到吧？
　　他会不会成为主公的心腹大患？
　　土御门元心底思考着。
　　“真是厉害！”
　　虎千代则没有任何的顾虑，就这么出声夸赞着。
　　在她的那个年代，也有强者。
　　甚至，是很多。
　　不说她的宿敌，就是一起争夺‘天下’的那些对手，每一个都是那么的出彩。
　　可是就算是那些人来到现代，又有几个能够做到像花开院彻、花开院晴、花开院树、土御门元和她那位好友的程度呢？
　　寥寥无几！
　　花开院彻不用说了，眼前的一手‘天元·天地大同’让她唯一想到的就是那位字号‘魔王’却意外在大火中失踪的存在。
　　花开院晴、花开院树两人，也至少是本多、真田或者庆次级别的。
　　只要给他们时间，一定能够达到那种程度。
　　而土御门元？
　　她莫名的想到了那位为了主公奉献一切的半兵卫。
　　虽然两者完全的不相干，但是她真的在看到了土御门元的第一眼，就想到了那位天才军师。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是，她的好友。
　　没有停留。
　　只有冲锋。
　　那背影毫不迟疑。
　　她看不出这位好友和谁有些相像，但却又和很多人相像。
　　那些人为了自己维护‘道义’的信念，百死不辞。
　　此刻，惠丽晶的身影正在和那些人不断的重叠。
　　吼！
　　嘶吼声。
　　由虚空传入现世。
　　那尊庞大的身影看到了裂缝的变化，原本看起来慢悠悠的身影，一下子就加快了。
　　八颗头颅宛如是恶魔的触手，不停的晃动。
　　快！
　　更快了！
　　几乎是呼吸间，这尊庞大的身影就真正意义上靠近了虚空的裂缝。
　　八颗头颅中的一颗，更是迫不及待的向着裂缝上的白色棋子撞来。
　　虽听不到破空声，但是看到这一幕的所有人，都能够感受到心底的震惊。
　　宛如山崩！
　　这就是他们此刻的内心。
　　而就在这个时候——
　　“大斜·天魔大化！”
　　花开院彻的声音再次响起。
　　啪！
　　同时，一枚黑子落在了棋盘一角。
　　黑子落下，光辉闪烁，与白字交相呼应。
　　然后……
　　棋盘挪动了。
　　带着虚空破开的裂缝，就这么的移动了。
　　轰！
　　撞来的巨大头颅，就这么撞在了真正的虚空晶壁之上。
　　疼痛！
　　自身力量带来的疼痛！
　　晶壁反噬带来的疼痛！
　　让这庞大的怪物大声咆哮着。
　　只是，没有谁听得到。
　　唯有——
　　“咳、咳。”
　　花开院彻连续的咳嗽着。
　　“彻哥，你怎么样？”
　　花开院罗担心的半跪在了自己的兄长面前。
　　这位年轻的阴阳师知道自己的这位兄长很强，但是他从没有想过，自己的兄长竟然强到了这种程度，竟然能够封闭破裂的虚空。
　　而且，还能转移这样的裂缝。
　　只是……
　　并不是没有代价！
　　花开院罗能够清晰的感受到自己兄长气息的变化。
　　不是很好的那种。
　　“没事。”
　　“还能坚持一会儿。”
　　花开院彻这样的回答着。
　　然后，目光平淡的看向了破碎的虚空。
　　在那里，身躯庞大宛如魔神的怪物正在发出阵阵咆哮。
　　八颗头颅，十六双眼睛死死盯着这里。
　　对方发现他了。
　　不！
　　对方关注他了！
　　因为，这次意外，对方开始注意到了他这个蝼蚁。
　　“不胜荣幸。”
　　花开院彻微笑的说完，手中棋子再落。
　　啪！
　　啪啪！
　　一连三枚。
　　白色棋子开始出现在虚空之上，裂缝恢复的速度更快了。
　　宛如魔神的怪物再一次咆哮着冲来了。
　　黑子落下，裂缝开始了又一次的挪动。
　　但，只是避开了怪物八颗头颅中的一颗。
　　剩余的七颗头颅早有准备的奔向了被挪移后的裂缝。
　　啪！
　　又是一枚黑色棋子落下，裂缝再次被转移。
　　怪物的三颗头颅撞在了虚空上。
　　可剩余的四颗头颅还在移动着。
　　它们再次奔向了裂缝。
　　啪！
　　黑色棋子又落下一枚，花开院彻的脸色这个时候已经是无比的苍白了。
　　怪物的冲撞再次落空。
　　三颗头颅扭转不及，径直撞在了虚空的晶壁之上，可仅剩余的一颗头颅却没有，它瞄准了时机，再一次的冲向了裂缝。
　　花开院彻抬起手，就要落子。
　　但是，空乏的身躯，让平日里这种简单的动作变得困难起来。
　　棋子……最终没有落下。
　　噗！
　　吐血声中，花开院彻软倒在地。
　　“彻哥！”
　　花开院罗惊呼着，搀扶着自己的兄长。
　　而这个时候，没有了花开院彻的偏移，那巨大的头颅重重的撞在了白色的棋子上。
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣。
　　宛如是一声惊雷。
　　三枚之前落下的白子，径直碎裂了。
　　而占据着天元的白子也仅仅维持了片刻，就在那巨大头颅的下一次撞击中，破碎了。
　　撞碎了占据天元白子的巨大头颅势头不止，就这么的闯入了现世。
　　它横跨了虚空。
　　进入到了真正意义上的人间。
　　令它怀念的气息。
　　令它怀念的味道。
　　它忍不住的发出了喜悦的吼声。
　　嘶！
　　宛如蛇嘶，亦如嗡鸣。
　　声音清晰的传入了现世，近畿地区的所有人都听到了这一声蛇嘶。
　　所有人都下意识的蜷缩着身躯。
　　恐惧！
　　不可抑制的蔓延着。
　　尤其是当他们抬起头，看到了那巨大的，犹如是一座山峰般，从天空中‘探’下来的蛇头时，一个个浑身无力的瘫软在地。
　　“怎、怎么会？！”
　　‘里世界’的成员们结结巴巴的喃喃着。
　　“不、不可能！”
　　现世的高层一个个无力的呻吟着。
　　而普通人？
　　在这个时候，只剩下了哭喊。
　　“世界末日了吗？”
　　坐在副座上的浦岛瞪大了双眼。
　　“差不多吧。”
　　凉介松开了油门，原本正在急速向着花开院家驶去的车子缓缓的靠边停下了。
　　这位中年警官的额头上满是汗水。
　　停车这么简单的动作，在这个时候做起来是那么的困难。
　　凉介相信，如果不是他经过了两次强化，他这个时候已经把车开到山沟里去了。
　　这并不是无故的猜测。
　　看看他的后面，属于‘零课’的车辆一辆辆横七扭八的撞在一起，不少真的是翻滚入了山涧。
　　但是，没有哀嚎。
　　更没有呼救。
　　所有人的目光都看向了花开院家领地的上空。
　　每一个人的脸上都带着不知所措的绝望。
　　“我们会死吗？”
　　浦岛哆哆嗦嗦的问道。
　　“不知道。”
　　凉介如实的回答着。
　　在看到这个巨大蛇头的时候，凉介的大脑几乎是停滞了，那种源自灵魂深处的恐惧感，让他根本无法真正意义上的思考。
　　甚至，连身躯都无法很好的控制。
　　他颤颤巍巍的伸手入怀。
　　一支烟叼在了嘴里。
　　啪！
　　火光一闪。
　　香烟被点燃。
　　凉介深吸了口，吐出烟雾，然后，就这么的瘫软在了椅子中。
　　“也许还能做件事。”
　　这位中年警官说道。
　　“什么事？”
　　年轻的警员问道。
　　“祈祷！”
　　“祈祷杰森能够创造奇迹！”
　　中年警官说完，就再次看向了山顶的天空。
　　而远在市区的童守寺内，流浪的阴阳师也在看着天空。
　　他咬着牙，才让自己没有摔倒在地。
　　“这样的存在，怎么会出现在这里？”
　　“它不应该是传说吗？”
　　流浪的阴阳师喃喃自语着。
　　“传说也是事实改编而成的啊。”
　　童守寺老和尚轻声回答着。
　　流浪的阴阳师一扭头就看到了童守寺老和尚不知何时换上了那件破旧的僧袍，手中拿着一根同样没有了金漆的禅杖，就这么面色平淡的看向了远处的虚空。
　　“大师？”
　　流浪的阴阳师一愣。
　　“我去去就回。”
　　“如果回不来了，你帮我把这里交给杰森就好。”
　　“我这个没有用的老和尚如果能够在关键时刻起一点作用的话，也是很好的。”
　　老和尚笑着说道。
　　坦然却又略带纠结。
　　最终，选择了遵从本心。
　　他的心告诉他，必须去。
　　即使起不了多大作用，但是他出现在那里，就代表了他的态度。
　　哪怕是为那里的人阻挡一下这个怪物呢？
　　踏、踏踏。
　　老和尚推开寺庙的门，然后，冲站在原地动弹不得的流浪阴阳师点了点头，接着，关上了寺庙的门。
　　转身，前行。
　　亦如往常。
　　淡淡的金色却从老和尚的身上亮起。
　　微弱。
　　旁人隐约能够看到。
　　老和尚自己？
　　看不清。
　　或者说，他的注意力都被那巨大的蛇头吸引了。
　　“呜呜哇哇！”
　　樱桃被吓得啼哭不止，樱桃的父母更是不知所措。
　　“樱桃不哭。”
　　“放心吧。”
　　“很快就会没事的。”
　　樱桃的爷爷安慰着自己的孙女，接着，起身就准备离开。
　　这个时候，啼哭的樱桃突然一把抓住了爷爷。
　　樱桃的爷爷笑了。
　　他低下头摸了摸自己的孙女。
　　“爷爷年轻的时候可是很强的。”
　　这样熟悉的话语安慰着樱桃，仿佛是有魔力一般，樱桃停下了啼哭，她看着爷爷走向了房间角落的柜子，将一件黄色紧身衣和一件白色的披风拿了出来。
　　啪！
　　清脆的抖动中，披风遮挡了爷爷的身躯。
　　等到樱桃再次看到爷爷时，爷爷已经穿好了黄色的紧身衣，戴起了红色的手套，披风挂在肩膀上。
　　“爷爷很快就会回来。”
　　樱桃的爷爷说完，整个人就消失在了房间中。
　　只有开启的窗户吹入了阵阵夜风。
　　夜风中，充斥着怪物得意的嚎叫。
　　虽然只是一颗头颅进来。
　　但马上的，它的其它头颅就能够进来了，接着是身躯。
　　然后？
　　自然是肆虐这片久违的大地。
　　不过，在此之前！
　　它作为八颗头颅中最先闯入的那个，自然是要先尝一尝味道的。
　　眼前扛着蒲公英的女孩看起来就不错。
　　尽管小了点。
　　但应该比那个距离它最近的男人好吃。
　　当然了！
　　更重要的是，它讨厌蒲公英。
　　不知道为什么，一看到蒲公英，它就觉得全身疼痛，好像是被10吨重的重物，连续的砸了好几遍一样。
　　不过，这些都是错觉。
　　它现在就是单纯的饿了。
　　它要吃东西了。
　　“被我吃掉，感到荣幸吧，蝼蚁！”
　　带着这样的话语声，舌头猛地冲向了惠丽晶。
　　“快闪！”
　　花开院晴抽身而退，同时大声提醒着女侦探。
　　可是女侦探却是充耳未闻。
　　她的双眼牢牢的盯着越来越近的巨大蛇头，她侧拿蒲公英，毛茸茸的蒲公英头，垂落在地面上，将石子地面压出了几道碎裂的缝隙。
　　一！
　　惠丽晶深吸了口气，开始蓄力。
　　二！
　　巨大的蛇头更近了，惠丽晶攥紧了蒲公英。
　　三！
　　巨大的蛇头已经近在咫尺了，惠丽晶由下而上的挥出了蒲公英。
　　毛茸茸的蒲公英准准的砸在了巨大蛇头的下颚上。
　　然后——
　　轰！
　　震耳欲聋的响声中。
　　所有人不可思议的注视下。
　　宛如山峰一般的巨大蛇头被打得高高昂起。
　　凄惨的吼叫声连绵不绝的传来。
　　这、这……
　　怎么可能？
　　所有人都呆愣在了原地。
　　就连惠丽晶也是。
　　她承认她用力打了对方，但也不可能叫得这么凄惨般。
　　下意识的，惠丽晶抬起头看着那巨大的蛇头，然后，她看到了一道站在蛇头上的身影。
　　女侦探惊喜的喊出了声——
　　“杰森！”


第一百一十章 加大加量的夜宵！
　　听到女侦探的喊声，杰森点头示意，然后……他就用一种无比饥饿的目光看着眼前的‘食物’。
　　咕、咕咕。
　　胃袋的轰鸣，早已响成了一片。
　　咕咚、咕咚。
　　唾液旺盛的分泌，更是让杰森不停的吞咽口水。
　　“还好没放弃，终于等到你。”
　　杰森轻声说道。
　　充斥着饥饿的目光中，带着丝丝庆幸。
　　他，刚刚差点就放弃了。
　　还好！
　　一切都有了转机！
　　在清理了花开院家领地的外围食物后，杰森毫不停留的向着黑色迷雾的核心位置冲去。
　　食物的味道突然之间变得若隐若现，这让杰森有了不太好的预感。
　　因此，杰森直接拼尽全力前行。
　　但很快的，他就不得不停下了。
　　一个防御力场挡在了他的面前。
　　毫不犹豫的，杰森手起刀落。
　　砰！
　　眼前的防御力场被砸得来回摇晃。
　　砰砰砰！
　　咔！
　　一连三下之后，眼前的防御力场破碎了。
　　但是，杰森还是无法前行。
　　因为，在这个防御力场里面，又是一个崭新的防御力场。
　　杰森一皱眉。
　　一个不太好的猜测出现在了他的心底。
　　不过，行动上却没有任何的停留。
　　手起刀落。
　　一连数次后，防御力场破碎了。
　　而杰森刚刚不太好的猜测，也被证实了。
　　一个崭新的防御力场又出现在了里面。
　　“以层层叠叠防御力场来作为守护吗？”
　　杰森低声自语着。
　　这样的做法看起来很笨拙。
　　可正因为这样的笨拙，却让人无处下手。
　　简单的说，只能够一层一层的将防御力场击破，然后再进入其中。
　　闻着‘食物’的气味越来越淡，杰森没有任何的耽搁，加快了速度。
　　即使耳边已经传来了话语声，杰森也是不管不顾。
　　“请问是‘剑圣’阁下吗？”
　　“我认为我们可以谈谈。”
　　“我并没有恶意。”
　　声音是一抹女声，略带沙哑。
　　而杰森根本没有回答的意思，反而是在对方开口说话的时候，又砸碎了一层防御力场。
　　这让用水晶球看着的矮个子眉头紧锁。
　　虽然在之前，她就想到可能会遇到类似的对手。
　　但是她没有想到的是，这样的对手出现的这么早。
　　这……
　　可不是什么好事！
　　要知道花开院朗的计划已经到了最后的关头，绝对不允许打断！
　　时间！
　　只需要再多一点的时间，花开院朗就能够成功了！
　　但是，以现在的防御力场，根本不足以拖到那个时候。
　　防御力场总共就是十层。
　　现在杰森已经打破了四层，按照杰森表现出来的速度，剩下的六层最多也就是两三分钟的事情。
　　而两三分钟是肯定不行的。
　　至少要十分钟！
　　将一位‘剑圣’拖住十分钟……
　　“唉。”
　　“花开院朗，你欠我的，这辈子和下辈子都换不清了，下下辈子你也得给我当牛做马。”
　　带着这样的叹息，矮个子结印消失在了。
　　挥刀正要继续砸开眼前防御力场的杰森，突然转身抽刀斩去。
　　铛！
　　一柄细长的长剑与宽刃短柄砍刀碰撞在了一起。
　　锵！
　　长剑立刻发出了一声金属的哀鸣，就这么的断成了两截，而持剑者更是被传递而来的力道震飞了。
　　“不愧是‘剑圣’阁下。”
　　人在半空中的矮个子声音清晰的传出。
　　同时，将手中的断剑直直的扔向了追击的杰森。
　　铛！
　　又是一声金属交击的声音，扔来的断剑被杰森击飞，但是追击的杰森却是猛地一撇头，之前飞舞出去的剑尖，悄无声息的擦着他的耳际飞过。
　　“真是可惜了。”
　　双脚落地的矮个子，轻声叹息着。
　　两截断剑这个时候，已经飞回了她的身边。
　　在杰森的注视下，两截断剑合二为一。
　　嗖、嗖！
　　矮个子握住剑柄，轻轻挥舞，立刻在空气中传来锐响。
　　杰森的目光看向了对方手中的细剑。
　　没有‘食物’的气息。
　　所以，不是细剑本身，应该是对方的秘术或者能力。
　　杰森这样想道。
　　“您很奇怪它吗？”
　　“不过，相较于它，我更加奇怪您的武器。”
　　“您被尊称为‘剑圣’，怎么用的是这么怪模怪样的刀呢？”
　　矮个子女士一副好奇的模样。
　　“谁说剑圣就不能够用刀？”
　　“刀本是剑。”
　　杰森一本正经的胡说八道着。
　　“哦。”
　　“是这样吗？”
　　“那……”
　　听着杰森一本正经的胡说八道，矮个子女士不仅没有恼怒，反而是喜出望外了。
　　要知道，她出现为的就是拖延时间。
　　现在杰森愿意胡说八道，她当然是乐意奉陪的。
　　因此，她马上寻找话题。
　　可才张嘴，就发现杰森猛地回身一刀站在了防御力场上。
　　砰！
　　防御力场立刻激烈的晃动起来。
　　“你！”
　　矮个子女士一眯眼。
　　她知道自己的打算被杰森看穿了。
　　到了这个时候，只剩下了硬拼。
　　虽然她并不想这么做。
　　但当需要的时候，她依旧这么做了。
　　因为，她答应了花开院朗的。
　　既是承诺，又是感情。
　　两者合二为一的时候，最为坚固，牢不可破。
　　因此，下一刻，细剑飞舞，直刺杰森。
　　嗖！
　　宛如一道闪电。
　　细剑就出现在了杰森的后背。
　　杰森没有躲闪，仍由细剑刺在了身上。
　　叮！
　　细剑的剑尖与杰森后背的皮肤处冒起了一片火星子，然后，关注在细剑上的力道，让细剑弯曲成了一个夸张的弧度。
　　但是……
　　杰森的皮都没有破。
　　砰！
　　与此同时，杰森又一刀砍在了防御力场上。
　　咔！
　　这一刀，让防御力场破碎了。
　　还剩五层！
　　杰森又一次的抬手，手中的短柄宽刃砍刀再次就要落下，而一直和杰森后背角力的细剑又一次的飞舞起来，这一次，它直刺杰森的双眼。
　　铛！
　　杰森不得不挥刀格挡。
　　见到这一幕，矮个子大喜。
　　“‘剑圣’阁下，听说您获得了童守寺的传承：不动明王身。”
　　“不过，现在看起来，您的‘不动明王身’也仅仅是入门阶段。”
　　矮个子女人笑着说道。
　　话语中，满是讥讽、挑衅。
　　她希望杰森能够失去冷静。
　　因此，话语中毫不留情。
　　至于‘不动明王身’的入门？
　　她也不知道。
　　虽然出身不凡，且熟悉诸多秘闻，但是童守寺的传承，她并不熟悉。
　　每一代的童守寺大师足以让所有人心悸。
　　尤其是最近一代。
　　她每一次面对对方都会不由自主的心虚。
　　原本尝试打探，但是仅仅一次后就放弃了。
　　不过，这可不妨碍她拿来说事。
　　反正都已经开打了。
　　有什么好怕的？
　　格挡击飞的细剑再一次的飞回，有了之前的经验，矮个子女士选择了杰森的身躯要害。
　　其中，最为明显的就是五官了。
　　双眼是。
　　双耳是。
　　那嘴巴是不是？
　　自然是的。
　　相较于，耳洞的细小，嘴巴更加明显。
　　且更具有威慑力。
　　因为，双眼能够看到，双眼就在跟前，一击不成，略微上挑，就又是一击。
　　心底的想法令矮个子女士加快了攻击。
　　但是，马上的这位女士就后悔了。
　　因为——
　　杰森咬住了她的剑尖。
　　就在她的细剑飞到跟前的时候，杰森猛地张嘴，咬在了剑尖上。
　　这位女士一愣。
　　她从没有遇到过这样的防御。
　　但是，随后就是大喜。
　　牙齿虽然坚固，但是怎么可能比得上她的细剑。
　　虽然一时意外，被杰森这样的防御弄得有些回不过神，但是等到她回过神的时候，自然就是杰森的末日了。
　　你身躯防御力惊人。
　　但嘴巴里不可能也一样吧？
　　“‘剑圣’阁下，您太过自信了！”
　　说着这样的话语，矮个子女士就控制着细剑，准备穿透杰森的喉咙。
　　然后……
　　纹丝不动！
　　怎么可能？
　　矮个子女士瞪大了双眼，不信邪的再次催动细剑。
　　嘎吱、嘎吱。
　　阵阵异响传来。
　　矮个子女士脸色大变。
　　传来异响的不是杰森的牙齿，而是她的佩剑。
　　“怎么可能？”
　　“人类的牙齿，怎么可能这么坚固？”
　　“你用来啃钢筋的吗？”
　　矮个子女士再也忍不住，径直大喊起来。
　　因为，就在这一阵工夫，杰森又一次的砸开了一层防御力场。
　　防御力场仅剩下四层了。
　　“爆！”
　　这一次，矮个子女士没有再犹豫。
　　随着一声低喝，那柄能够飞翔的细剑就这么的爆裂开来。
　　嗖嗖嗖！
　　叮叮叮！
　　上百的断剑碎片，宛如是手雷碎片一般将杰森笼罩其中，砸得杰森身躯上火星四冒，脆响不断。
　　这个时候，杰森不得不停下动作，抬起手臂遮挡在脸前。
　　碎片的激射持续了不到一秒中。
　　等到杰森放下手臂的时候，矮个子女士就站在距离他不足两米的位置。
　　遮挡着面容的矮个子女士双眼中透露出了坚定。
　　“是你逼我出绝招的！”
　　这位女士说着，迅速结印。
　　砰！
　　白色的雾气笼罩四周。
　　当雾气稍微散去时，矮个子女士已经消失了。
　　取而代之的是一群身材各异，样貌各异，但都堪称绝美的女性。
　　她们围拢在杰森的身边，或是含情脉脉的看着杰森，或是干脆直接伸手挑逗。
　　而杰森根本不为所动。
　　女人，哪有‘食物’重要。
　　“滚开。”
　　杰森一声低喝，手中的短柄宽刃砍刀一挥。
　　砰砰砰！
　　眼前一群绝美的女士就化为了白烟，消失的无影无踪。
　　远处，矮个子女士再次出现了。
　　她不可思议的看着杰森。
　　“你、你还是不是男人？”
　　矮个子女士结结巴巴地说道。
　　从她真正意义上的掌握了这门秘术后，只要是面对成年的男人就从来没有失败过。
　　就算是当初装模作样的花开院朗，也是失血过多，露出了破绽，被她打败。
　　可杰森呢？
　　没有反应！
　　是真的没有反应！
　　她认真的观察过了。
　　眼神纯粹，丝毫没有将刚刚，她特意精挑细选的‘女人’放在眼中。
　　似乎，这些‘女人’都不存在一样。
　　但，明明这些‘女人’就在跟前。
　　童守寺！
　　万分不解的矮个子灵光一闪，瞬间想到了什么。
　　“难怪你会被童守寺大师看重，获得了童守寺传承。”
　　“原来是这样。”
　　矮个子女士说道。
　　杰森却不再理会这些，转过身疯狂的砸着防御力场。
　　食物的气味越来越淡了。
　　不能够再拖了！
　　看着杰森的动作，矮个子女士摇了摇头消失在原地。
　　她拖延的计划算是失败了。
　　只能是冒险使用备用计划了。
　　这个计划，是花开院朗教授给她的。
　　为的就是以防万一。
　　现在就是这个时候了。
　　“你这个家伙是不是早就算到了这种时候，才开发出了这种‘诡异的秘术’？”
　　返回了地下密室中，矮个子女士叹了口气，抬手捏碎了隐藏在一旁的菱形水晶。
　　咔！
　　水晶破碎后，庞大、纷杂的负能量开始汹涌喷出。
　　这些都是在花开院家领地内人们争斗时被收集的负能量。
　　既有情绪。
　　也有灵魂。
　　按照花开院朗的教导，矮个子女士指引着这些负能量冲向了早已布置好的阵法中。
　　在阵法各个节点上的道具、式神，瞬间就被淹没了。
　　本该缓慢产生质变的阵法。
　　瞬间被加速。
　　轰！
　　天空巨响传来，矮个子女士眼中闪过了喜悦，然后……
　　噗！
　　一口鲜血喷出，缓缓的软倒在地。
　　即使是杰森已经走进来了，她都动弹不得。
　　“嘿，你晚了一步。”
　　“花开院朗那混蛋家伙的计划成功了。”
　　“他又欠了我一次。”
　　“这次他欠我一条命了。”
　　“这辈子、下辈子、下下辈子，还有下下下辈子，他都要给我还账。”
　　看着杰森，矮个子女士低声呢喃着。
　　没有害怕。
　　更没有恐惧。
　　在答应了花开院朗后，她就知道自己要面对什么。
　　死亡？
　　很可怕。
　　可要是和花开院朗一起死的话……也就不那么可怕了。
　　闭上双眼矮个子女士等待着生命的终结。
　　但是，她没有等到。
　　她微微睁开双眼。
　　看到的是站在那愣愣出神的杰森。
　　“你也感知到了那可怕存在的降临吗？”
　　“很抱歉，将你也拖了进来。”
　　矮个子女士明显误会了什么，但她的话语没有说完，就戛然而止了。
　　因为，随着杰森转身。
　　她看到了一张兴奋到扭曲的面容。
　　一堆食物和单一的食物，该怎么选？
　　杰森会选择数量多的。
　　可如果用一堆还算不错的食物，换来了一份极为美味的食物呢？
　　杰森会选择后者。
　　此刻，就是这样！
　　他闻到了前所未有的‘香味’！
　　‘食物’正在缓慢的靠近！
　　‘香味’却已经溢散而出！
　　宛如实质！
　　咕咚！
　　杰森忍不住的吞咽口水，然后整个人消失在了地下密室。
　　只留下不明所以的矮个子女士。
　　片刻后，这位女士低低地说道。
　　“他是饿了吗？”
　　……
　　饿！
　　杰森当然饿了！
　　他的胃从没有被填饱过！
　　那种时时刻刻被饥饿折磨的感觉，实在是太难受了，就算是吃再多的食物，也只是略微缓解饥饿。
　　不过，当杰森看到眼前庞大的‘食物’时，他觉得说不定这次他有机会填饱肚子。
　　杰森低下头，与那比他整个人都大数倍的蛇眼对视着。
　　蛇眼冷冽且满是压迫感。
　　“蝼蚁，从我身上滚下去！”
　　蛇嘶长鸣，充斥愤怒。
　　杰森则是一字一句的说道——
　　“夜宵时刻。”
　　语毕，他就张开了嘴，露出了锋锐的獠牙。


第一百一十一章 我心坦然！
　　夜宵？
　　庞大的怪物听着这样的话语，顿时怒吼连连。
　　虽然许久没有进入到这片‘现世’，但是一些话语即使经过了时光荏苒后，它依旧是懂的。
　　例如：XXX，XXX和XXX。
　　还有吃饭、宴席、夜宵之类。
　　这是一个很奇怪的现象，就算你不懂的对方的语言，但是听到Fxxk之类的话语，还是能够明白这是骂人的话语。
　　就好像是饥饿从不掩饰一般。
　　“蝼蚁！”
　　“你知道你在和谁说话？”
　　“我可是八山……啊！”
　　庞大怪物的话语还没有说完，就被剧烈的疼痛打断了。
　　近在咫尺的杰森，直接撞在了它的眼睛上。
　　手中的短刃为锋，一路劈荆斩锐。
　　咚、咚咚！
　　心脏急速的跳动着，【冲锋】的力量余势未消，让杰森可以继续在怪物晶状体的眼睛内前行着。
　　当然了，为了不浪费。
　　这个时候杰森的嘴已经张到了极限。
　　硕大的嘴巴，锋锐的獠牙，要远远比短柄宽刃砍刀更加适合开路。
　　而且，下一刻，杰森就收起了短刃。
　　然后……四肢着地，双手双脚并用，开始飞速的前行。
　　这种前行的方式，对于杰森来说也不是第一次了。
　　面对超大型食物的时候，他选择这种独特的进食方式。
　　看似不雅，但是却能够吃得更多。
　　当然，不能够消毒是杰森唯一的遗憾。
　　“疼疼疼！”
　　庞大的怪物感受着眼睛被吞噬，顿时连声呼疼。
　　这样的疼痛，不单单是一颗头颅的。
　　而是串联在八颗头颅之内的。
　　被疼痛刺激到的剩余七颗头颅，齐齐的撞进了‘现世’。
　　轰！
　　如果说之前是一座山峰落下的话。
　　此刻，就是山脉！
　　巨大无比的八座山峰形成了连绵的山脉，从天空中坠落。
　　当它们落地的刹那，就好似古神话上演般。
　　所有人，都在恍惚间，看到了支撑天地的通天支柱！
　　但是，没有一丝一毫沟通人间与神界的‘神圣’。
　　有着的，只是狰狞、恐怖。
　　与……
　　贪婪！
　　十四双眼睛贪婪的看着‘现世’，吐出的信子，黝黑‘修长’足有百米，一吐一缩就有大片的树林被摧毁。
　　“现世！现世！”
　　“我回来了！”
　　“这一次……”
　　“谁也不能够阻止我！”
　　最为粗壮的蛇头大声地喊道。
　　“杀杀杀！”
　　“毁灭！毁灭！”
　　“蝼蚁们献祭吧！”
　　宛如雷霆的声音中，带着毫不掩饰的恐怖，十四双宛如巨大版红灯笼果的眼睛，绽放着从远古就积累而来的杀意。
　　然后——
　　“疼疼疼……”
　　也是雷霆般的声音，但是语气却带着不同。
　　那是委屈、无助。
　　七颗巨大的头颅看向了那个正左右摇摆，宛如海草般的头颅。
　　只是被串联了疼痛的它们，永远无法真正意义上体会到那种被吞食的疼痛。
　　没有切身体会。
　　自然没有相同的感受。
　　它们或是疑惑或是鄙夷或是不屑的看着这颗头颅。
　　“够了！”
　　“我们……”
　　砰！
　　最为粗壮的蛇头想要说什么，但是话语才出口就被打断了。
　　一颗毛茸茸的蒲公英砸在了它的下颚上。
　　巨大的力量让这宛如山巅的头颅高高上扬。
　　而这并不是结束。
　　挥舞着蒲公英的惠丽晶，冲向了剩余的蛇头。
　　“滚回去！”
　　“滚出我的世界！”
　　女侦探一边挥舞蒲公英、一边大吼着。
　　勇武！
　　任何人看到这个时候的女侦探，都会去心底产生这样的想法。
　　同样的，也会被激励。
　　花开院树这个声名狼藉的年轻阴阳师，此刻身着一副冰霜铠甲，手中的冰霜之刃冒着冻结空气的寒冷，他双眼冰冷的看着这庞然大物。
　　没有丝毫的后退。
　　更没有一点的犹豫。
　　手中的冰霜之刃对准了最开始被惠丽晶砸起，此刻回过神要攻击的最粗壮蛇头——
　　嗖！
　　冰霜之刃打着旋儿，飞了出去。
　　叮叮叮叮！
　　连续四次的碰撞，剑刃没有刺破蛇鳞，但是一层冰霜却覆盖在了蛇头上。
　　顿时，蛇头的反应一慢。
　　这个时候的冰霜之刃已经返回到了花开院树的手中。
　　冲锋！
　　挥砍！
　　花开院树对准了最近的蛇躯斩去。
　　哗啦啦！
　　覆盖在蛇躯上的青苔、桧树和杉木成片的倒下，两道硕大的血痕出现在了身躯上。
　　吼！
　　最粗壮的蛇头舍弃了惠丽晶，愤怒的向着花开院树冲来。
　　但花开院树却是轻松闪避。
　　速度！
　　不知何时，花开院树的速度开始变得更快了。
　　但就算是这样，也无法和花开院晴相比。
　　全身上下冒着热气的花开院晴，犹如是火箭飞行般，在巨大的怪物间来回穿梭，他的拳头一次又一次的击出，速度快到了在空气中留下了一道又一道的残影。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　一拳又一拳。
　　每一拳都灌注着属于格斗家与阴阳师结合后的力量。
　　每一拳都是全力以赴。
　　每一拳都将周围的蛇鳞打得四分五裂。
　　啪啪啪！
　　蛇鳞破碎的声音连成了一片。
　　腥臭的汁液四处飞溅。
　　但是，对于庞大的怪物来说，这根本不算什么。
　　受伤的面积太小了。
　　对于山岳一般的怪物来说，就好似扣下了一粒石子般。
　　小！
　　小到了忽略不计的地步！
　　不过，这依旧让怪物感到愤怒。
　　这是它在这片现世遭遇的又一次抵抗。
　　比之前还要微不足道的抵抗。
　　但正因为这样，才更加的让它感到愤怒。
　　“蝼蚁！”
　　最为粗壮的蛇头怒吼了一声。
　　剩余的蛇头，除去那个来回摇摆的外，都开始纷纷立了起来。
　　然后，狂风开始肆虐了。
　　还没有任何实质上的攻击，仅仅是前奏，就让人充满了不安。
　　而在这个时候——
　　“子弹上膛的声音，是我唱歌的先兆！”
　　低而温和的声音从远处传来。
　　好似狐狸一般，拖着三条尾巴的土御门元不知何时半跪在地，手中拖着一柄夸张的狙击枪。
　　不！
　　那已经不能够说是枪了。
　　应该，说是炮了。
　　下一刻！
　　砰！
　　扳机扣动，枪声响亮！
　　立起的一颗蛇头，突然惨呼连连。
　　它的一只眼睛出现了碎裂。
　　接着……
　　砰、砰！
　　又是两枪。
　　另外两颗蛇头也高高昂起，惨呼不止。
　　“击穿盲点！”
　　土御门元一笑，托枪而起，整个人向后一跃，手指扣动扳机，手中的枪再次响起。
　　砰！
　　响亮的枪声中，刚刚冲击而来的蛇头，一只眼睛再次被打瞎了。
　　而土御门元却在落地的刹那，消失无踪。
　　只留下，那融入风中的话语。
　　“无人可见，无人能敌。”
　　吼！
　　巨大的蛇头重重的砸在地面上，顿时，地面下沉了数米。
　　但是没有用。
　　这个时候的土御门元早已经不知道去了哪里。
　　愤怒的蛇头连连砸击。
　　除去将地面砸得更加下沉外，根本没有用。
　　反而遭受了又一次的枪击。
　　土御门元不知道何时再次出现，又给了蛇头一击。
　　这让这颗蛇头越发的愤怒。
　　它咆哮连连。
　　声音在整个岛内回荡着，但是很快的，这声音就被压了下来。
　　风吹过大旗的声音。
　　一面硕大的‘毘’字旗迎风招展。
　　哪怕是在黎明前一刻。
　　所有人，都能够注视到这面旗帜的光辉。
　　“诸位，抱歉。”
　　“我现在需要你们的力量！”
　　虎千代带着歉意自语着，然后，一挥手中的‘姬鹤一文字’。
　　寒芒在刀刃上凝聚。
　　当光辉达到了极致时——
　　踏、踏踏！
　　马蹄声。
　　脚步声。
　　由远而近，从模糊变得清晰。
　　一支军队从远处奔来，马队在前，步兵在后，身披盔甲，高举旗帜。
　　毘！
　　上万军马，令行禁止。
　　看着那身穿蓝白色裙甲的少女，齐齐高呼。
　　“龙！龙！龙！”
　　声音震天，令人骇然。
　　隐匿在暗处的土御门元侧目看去。
　　“亡灵？”
　　“不对！”
　　“没有阴冷的气息，反而是灼热感……英灵吗？”
　　土御门元皱起了眉头。
　　他有些不太确定。
　　眼前的军队看起来和英灵类似，但是不可能是英灵的。
　　要知道，在岛外的某个绝对的大势力的英灵殿内，也不可能有上万英灵。
　　毕竟，不是谁都能够进入英灵殿的。
　　而且，那还关乎‘神恩’之类的另外一种体系。
　　怎么回事？
　　土御门元不解。
　　不过，有一点土御门元可以肯定。
　　他们的胜算又多了一分。
　　事实上，也是这样。
　　当这万人好似是‘英灵’的军队出现后，庞大的怪物竟然短时间的被压制住了。
　　七颗巨大的头颅怒吼连连。
　　但是，换来的却是惠丽晶连连挥舞的蒲公英。
　　而虎千代则是指挥着自己的军队配合着好友。
　　嗖嗖嗖！
　　咔咔咔！
　　箭矢如雨、刀剑如林。
　　人数在这个时候产生了质变。
　　尤其是当花开院树、花开院晴和土御门元这三个在岛内都足以称得上顶尖的阴阳师加入其中后，庞大怪物身上的树木、苔藓迅速的被清理，鳞甲一点一点的破碎。
　　汁液横飞。
　　空气中充斥着恶臭。
　　胜利，似乎就在眼前了。
　　但就在这个时候，庞大怪物的身躯也通过了虚空的裂缝。
　　轰！
　　当那身躯落地的刹那，大地都颤抖起来。
　　宛如是十级大地震般，地面晃荡，一道又一道的裂缝出现在了大地上，仿佛是皮肤被滑烂，鲜血涌出一般，地下河道的水汹涌而出。
　　一开始众人并没有在意。
　　地面开裂，地下水涌出是正常的。
　　但是，很快的，当这样的水没过脚面时，所有人都发现了不对。
　　水太多了。
　　“小心，是洪水！”
　　虎千代脑海中的记忆力的一幕，迅速的与眼前的一幕相呼应。
　　记忆中并不是战斗。
　　而是看书。
　　她在当时十分爱好阅读，手下们会特意收集一些书籍来给她。
　　其中就有着类似记录眼前怪物的事迹。
　　‘大蛇横行无忌，河川泛滥吞食稻田。’
　　那本书上还画出了好似鳞状般的沙洲，以及一条蜿蜒比河川还要巨大的‘蛇’。
　　正因为这张图画，虎千代记住了内容。
　　不过，在心底，虎千代却是不太相信的。
　　她是‘里世界’的一员。
　　她见识过妖魔。
　　虽然妖魔无比的强大，但是就算是其中的大妖魔也根本达不到这种夸张的程度。
　　毕竟，这已经是灭世了。
　　洪水灭世？
　　怎么可能！
　　这是千年前她的想法。
　　而现在？
　　她的脸色大变，看着短短时间内就已经达到了常人大腿位置的水，脑海中开始浮现出一幕幕恐怖的画面。
　　“往高处走！”
　　虎千代大声地喊道。
　　并不是提醒在场的众人。
　　而是——
　　山下的人们！
　　“长官？”
　　浦岛看向了凉介。
　　“听那个小姑娘的！”
　　凉介毫不犹豫地说道，他的经验告诉他，听对方的没错。
　　但是，下一刻，这位中年警官就傻了眼。
　　他们现在是在山脚的位置，想要往高处走就是山峰上。
　　而那里，正在发生着大战。
　　上去，就是死路一条。
　　不上去？
　　似乎也是死路一条。
　　与凉介一样尴尬处境的人不在少数，那些里世界在近畿地区的成员都是这样的。
　　躲在远离战场的角落里，他们一个个面面相觑。
　　完全的不知所措。
　　反而是那些在市区的普通人，一个个的快速行动起来，携家带口的开始逃离。
　　他们不知道虎千代说得是不是真的。
　　但是，那巨大的八颗蛇头却是真的。
　　所以，他们愿意相信，虎千代的话语。
　　不过，还是太慢了！
　　仅仅是一分钟后——
　　轰隆隆！
　　滔天的巨浪从山巅涌出。
　　刹那间，就有百米之高。
　　所有人都发出了惊呼。
　　丈夫抱着妻子，妻子低声抽泣。
　　母亲抱着孩子，抬手捂住了孩子的双眼，父亲抱着妻儿，双臂用力，似乎想要在最后一刻保护妻儿。
　　即使，他知道没有用。
　　凉介、浦岛一众零课成员，看着即将落下的巨浪，一脸的绝望。
　　完蛋了。
　　所有人都这样想着。
　　凉介也不例外。
　　他默默的又拿出了一支烟。
　　这个时候，他除了点烟外，真的不知道该如何是好了。
　　啪！
　　火苗升起。
　　轰隆隆！
　　巨浪径直砸下。
　　“去死吧！”
　　“蝼蚁们！”
　　“世界将会重归汪洋！”
　　庞大的怪物大声的宣布着。
　　这样的话语宛如是宣布。
　　不可置疑。
　　不可违背。
　　所有人在绝望中，无奈的选择接受。
　　在这样的灾难面前，他们又能够做什么？
　　只能是等死啊。
　　还有……
　　祈祷！
　　祈祷有人救救他们！
　　但，就算祈祷了，他们也知道这是微乎其微的。
　　不可能的！
　　不可能有人真的能够救他们！
　　越发的绝望了！
　　整个夜晚的世界，在这一刻仿佛变得灰暗起来。
　　浓郁的负能量好似实质。
　　感受着这份绝望，庞大的怪物放声大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“蝼蚁！”
　　“这就是蝼蚁！”
　　整个世界，似乎也只剩下了这放肆的笑声，这让怪物越发的得意了。
　　但，下一刻——
　　踏、踏踏。
　　清晰的脚步声在夜晚响起。
　　一道身影穿过了因绝望而呆滞的人群。
　　破旧的僧衣在繁华夜晚的都市显得是那么的格格不入。
　　更加格格不入的是那淡淡的金色光辉。
　　由身躯内，向外绽放的金色光辉。
　　沐浴在金色的光辉中，惊恐的人们迅速的平静下来，他们的双眼不由自主的看向了眼前这位一步一步向前而行的老和尚。
　　一步，一步。
　　穿过都市。
　　一步，一步。
　　穿过郊外。
　　一步，一步。
　　登上山巅。
　　一步，一步。
　　靠近巨浪。
　　老和尚看着眼前的巨浪，心底惶恐到了极致，他也不知道为什么巨浪突然静止了，他就是来尽他的一分力而已，怎么会发生这样的事情。
　　但是，他知道所有人在看着他，那些刚刚得到安抚的人正在看着他。
　　所以，他只能向前。
　　不为自己。
　　只为众生。
　　不要失望！
　　要……心怀希望！
　　想到这，老和尚心底突然坦然了。
　　死就死吧。
　　被巨浪吞噬就吞噬吧。
　　这一切，他不是早就预料过了吗？
　　他继续迈步向前，双手微微合十——
　　“南无。”


第一百一十二章 空壳！
　　一声佛号。
　　双手合十。
　　早已坦然的童守寺老和尚，安心赴死。
　　没错。
　　就是赴死。
　　在老和尚看来，他是必死无疑了。
　　而且，还是粉身碎骨的那种。
　　“估计会很疼吧？”
　　老和尚心底自嘲的想着。
　　然而，下一幕，却让他微微一愣。
　　奔涌而来的巨浪停歇了。
　　就好似冰冻一般，被冻在了眼前。
　　不！
　　应该准确的说是时间停止了。
　　巨浪宛如雕塑般，静止不动了。
　　然后……
　　缓缓平息。
　　亦如老和尚平息那些人们的心灵一般，巨浪也被平息了，它化为涓涓溪流开始缓缓而下。
　　淡淡的金色光辉下，安抚的力量平息着一切。
　　人类。
　　动物。
　　生灵。
　　都变得祥和宁静。
　　唯有那庞大的怪物不同。
　　除去一颗头颅左右摇摆外，剩余的七颗头颅瞪着那硕大的双眼，恶狠狠的盯着老和尚。
　　“讨厌的气息！”
　　“这里竟然还有让我厌恶的气息在！”
　　七颗头颅中最为粗壮的那颗低声道。
　　虽然是低声，但那只是对于怪物本身而言。
　　对于周围的人？
　　一点都不比雷声小。
　　某一代童守寺大师和这怪物有仇？
　　周围的人不是笨蛋，很快的就得出了这样的结论。
　　然后，惠丽晶径直纵跃，挡在了老和尚身前。
　　“大师，小心一点。”
　　女侦探拎着蒲公英，谨慎的看着眼前的庞然大物。
　　“谢谢。”
　　老和尚笑道。
　　这样的感谢是发自内心的，他长长的松了一口气后，眼神中的疑惑一闪而逝。
　　刚刚发生了什么？
　　巨浪怎么没有了？
　　是有人帮我？
　　还是发生了什么我不知道的事情？
　　这金光？
　　我不会是要圆寂了吧？
　　老和尚不明所以。
　　不过，有一点，老和尚却是知道的。
　　他来是为了尽力。
　　因此，老和尚就这么盘膝坐在了泥泞的地上，开始低声咏唱着佛经。
　　平和、安抚依旧在。
　　但是，战意、鼓舞却不自觉而生。
　　随着佛经的咏唱，一股无形的属于心的力量弥漫开来。
　　被抹平了心底恐慌的众人，再一次的战意昂扬。
　　“停下！”
　　“混蛋，停下！”
　　“我叫你停下！”
　　庞大的怪物则是怒吼连连。
　　与常人不同，这样安抚、鼓舞人心的声音落在它的耳中，完全就是折磨。
　　就好似是三千只苍蝇不停的围绕在它的身边，嗡嗡、嗡嗡嗡般。
　　烦躁、难受。
　　说不出的火气。
　　让这庞大怪物对着老和尚发动了攻击。
　　巨大的蛇头猛地冲下。
　　一如既往的简单、直接。
　　因为，在这庞大的怪物看来，对于这些渺小的蝼蚁而言，没有什么是比这样的手段更实用了。
　　事实上，也是这样。
　　在场的除了惠丽晶外，没有一个人能够抵挡的住这样的攻击。
　　花开院树不行。
　　花开院晴不行。
　　土御门元也不行。
　　虎千代也是不行。
　　或许花开院彻有能力抵挡，但是这个时候的花开院彻早已重伤不起，被花开院罗牢牢的守护在身后。
　　所以，能直面庞大怪物袭击的，就只有惠丽晶了。
　　“滚开！”
　　一声低喝，惠丽晶手中的蒲公英一挥。
　　轰！
　　堪比成吨炸药爆炸的轰鸣声中，巨大的蛇头被砸飞了，且陷入到了短时间的眩晕之中，但是被砸飞的只有一颗，抛开那颗左右摇摆的之外，还有六颗。
　　六颗蛇头几乎是不分先后的冲向了惠丽晶。
　　惠丽晶看着汹涌而来的蛇头，一咬牙。
　　之前的战斗中，她不是没有面对过这样的局面。
　　每一次，她都依靠着机动性快速、灵巧的躲闪。
　　可，这一次！
　　她不准备躲闪了。
　　因为，在她的身后是童守寺老和尚。
　　“快闪开！”
　　众人脸色一变，连声大喊，纷纷驰援。
　　特别是从远处刚刚赶来的惠丽香三人。
　　尤莉、香橙焦急无比。
　　反而是，惠丽香脸色却相当平静。
　　“香，你一点都不担心？”
　　“她不是你妹妹吗？”
　　尤莉、香橙好奇的问道。
　　“还记得我告诉过你们的吗？”
　　“晶有个很特别的体质，出现在她身边的人都是非同寻常的——这一次也不例外。”
　　“那个老和尚是童守寺的上代大师。”
　　“当代大师是那位新出炉的剑圣。”
　　“虽然我只接触过对方几次，但是对方的实力是真正意义上的深不可测。”
　　“而且，对方很有底线，且仁慈。”
　　“所以，晶肯定没事。”
　　惠丽香信心十足地说道。
　　惠丽香对老和尚充满了信心。
　　而老和尚呢？
　　虽然脸色平静，但是心底却是一黯。
　　想要帮忙的我，成为了累赘吗？
　　这、这、这如何是好？
　　这不是我想要的啊！
　　如果可以的话，我情愿用自己的性命来换取眼前女施主的性命。
　　老和尚心乱如麻，完全的不知所措了。
　　只剩下了，咏颂经文。
　　就如同往常那样。
　　当紧张、不知所措的时候，老和尚总是会这么做。
　　但是，不自觉的，老和尚在脑海中开始回忆着自己所学过的秘术，他希望找到一个能够帮助他解决眼前问题的秘术。
　　【替身发】、【静音术】、【舟渡术】、【金刚掌】、【大威天龙法】纷纷涌上心头。
　　但有用吗？
　　没用的。
　　顿时，老和尚脑海中变得空白了。
　　不！
　　没有真正意义上的空白。
　　老和尚还有一个信念：救人！
　　心为原始。
　　心，动。
　　念，起。
　　金色的光辉再次出现了。
　　当老和尚不自觉的回忆这些秘术，却又发现无用，脑海一片空白只剩下了最初的初衷时，金色光辉再次出现。
　　这一次金色的光辉从他的身躯上溢出，在身后凝聚。
　　一个足有百米高的金色佛陀的虚影出现了。
　　佛陀跌坐，一手指天，一手指地，面带慈悲。
　　六颗扑来的蛇头一顿。
　　虽然它们每一个都比这金色的佛陀虚影要大一圈不止，但是内里蕴含的力量，却让它们感到心悸。
　　“怕什么？”
　　“他只有一个，只有一双手！”
　　“你们有六个！”
　　“碾碎他！”
　　还在半眩晕状态的最为粗壮的蛇头大声咆哮着。
　　六颗蛇头愣了愣。
　　对啊！
　　我们蛇多势众！
　　上！
　　六颗蛇头再次动了。
　　同样的，金色佛陀的虚影也动了。
　　不是什么大动作，就是双手合十，然后……在那金色的光辉中，佛陀再次变大，温和的笑容依旧，只是在身后，长出了上千条手臂。
　　或是成掌。
　　或是握拳。
　　下一刻——
　　轰轰轰！
　　上千条上臂齐齐轰出，打得刚刚落下来的六颗蛇头齐齐上扬。
　　这一次不单单是蛇头上扬了。
　　那蛇躯也跟着上扬了。
　　庞大无比的怪物被金色的佛陀虚影打得‘飞’上了半空。
　　“这、这就是童守寺大师？”
　　土御门元低声念叨着。
　　他不止一次接触过这位老和尚。
　　他总觉得老和尚是在伪装，但是这样的伪装在他看来根本就是极为幼稚的，不值一提的。
　　自然的，伪装下的真实，也变得很不值一提。
　　无非就是实力。
　　还能有什么？
　　实力，他也有。
　　而且，他自认为不会输给童守寺老和尚。
　　当初的土御门元就是这么的自信，但是这个时候看着那金色佛陀上千条手臂做出的攻击，土御门元苦笑的摇了摇头。
　　被骗了！
　　童守寺老和尚那幼稚的伪装何尝不是又一次伪装呢？
　　为的不就是应付他这种自认为聪明的家伙吗？
　　真是不愧为童守寺大师啊！
　　土御门元感叹着。
　　周围的人，也同样感叹着。
　　他们没有土御门元那么多的心眼，就是觉得童守寺大师不愧为童守寺大师。
　　尤其是惠丽晶。
　　女侦探拎着蒲公英眨了眨眼，然后，挠了挠头。
　　“原来不用我，大师也能够轻松应对啊！”
　　女侦探很不好意思地说道。
　　童守寺老和尚双手合十，没有说话。
　　让他说什么？
　　到了此刻，他还在懵逼中。
　　比刚刚还要懵逼。
　　也许、可能、好似我很强？
　　这样的念头出现在了童守寺老和尚的心底。
　　随后，老和尚就摇了摇头将这个念头摔出了脑海。
　　现在不是关注这些的时候。
　　而是，接下来怎么办？
　　佛陀虚影很强大。
　　老和尚承认这一点，但是他能够感受到这一轮攻击完成后，就是佛陀虚影消失的时候。
　　佛陀虚影消失了，大蛇必然坠落。
　　局面自然会回到之前。
　　至于再来次佛陀虚影？
　　童守寺老和尚也很想。
　　但是，他不会啊。
　　他也不知道，这佛陀虚影是怎么出现的。
　　因此，只剩下了一个办法，让众人先离去。
　　好歹也要把命保住。
　　至于更多？
　　老和尚暂时想不到了。
　　“诸位，请立刻离开！”
　　童守寺老和尚这样说道。
　　众人一愣。
　　“是因为我们在，你无法施展更强大的秘术吗？”
　　土御门元轻声问道。
　　心底慌乱，但老和尚依旧面带微笑的双手合十。
　　见到这样的老和尚，众人马上明白了。
　　他们拖后腿了。
　　不能在这样下去了。
　　他们可不希望成为累赘。
　　所以，众人纷纷躬身行礼，迅速的离去。
　　我其实是想一起走的……
　　老和尚目送着离去的众人，心底默默的想道。
　　但是，老和尚没有叫住众人。
　　因为，他要维持身后的金色佛陀虚影，为众人争取时间。
　　微微抬起头，看着不停出拳出掌的金色佛陀虚影，老和尚的双眼中浮现着恍惚。
　　这是我能够做到的吗？
　　真的好像做梦一样啊。
　　我什么时候有了这样的能力？
　　好不真实。
　　老和尚想着，微微吸了口气。
　　既然有了这样的实力，那么我就放手大干一场吧！
　　老和尚无比坚定的想道。
　　然后——
　　啪！
　　金色佛陀的虚影就这么消散了。
　　在老和尚准备大干一场的时候，消失的无影无踪。
　　就连那金色的光辉，都好像是没有出现过一般。
　　轰！
　　庞大的怪物跌落在老和尚面前。
　　十四只巨大的眼睛，盯着老和尚，阴冷、怨毒。
　　老和尚的汗，瞬间就下来了。
　　这？
　　搞什么？
　　这么突然的吗？
　　我才刚想在死前威风一把啊！
　　老和尚面对着十四只巨大的眼睛，露出了一个微笑，然后，双手合十。
　　这是他身躯的本能了。
　　至于说句话？
　　他做不到啊。
　　一开口，他就怕自己哭出来。
　　但是，面对着老和尚这副模样，庞大的怪物却是惊疑不定。
　　眼前的老和尚很强！
　　强得超出了它以往见过的大多数蝼蚁！
　　绝对是最为顶尖的那一批！
　　这样的人，绝对不会突然终止攻击，将优势扔掉。
　　必然是因为有着更大的优势。
　　或者说……后手！
　　嗯？
　　后手？
　　突然的，最为粗壮的蛇头想到了什么，它径直扭过头看向了那颗还在左摇右摆的蛇头，从刚刚开始，这颗蛇头就好似掉线一样，根本没有帮上任何的忙。
　　而这个时候……
　　嗯？！！！
　　最为粗壮的蛇头看到左摇右摆的蛇头时，就是一愣。
　　在八颗头颅中，它无疑是最为强大的也是最为粗壮的。
　　剩下的七颗头颅都差不了太多。
　　但是，这个时候，这颗蛇头却像是缩水了一般，小了一圈不说，从眼睛缝隙处吹进去的风还发出了呜呜呜的响声，好像……脑子没了。
　　这是怎么了？
　　剩余的头颅也是有点懵。
　　接着，它们下意识的感知着。
　　下一刻——
　　吼吼吼！
　　“蝼蚁！蝼蚁啊！”
　　“该杀！该杀！”
　　前所未有愤怒的吼声出现了。
　　它们感知到了。
　　它们的这颗头颅空了。
　　不单单是脑子没了，脖颈的肉也去了十之七八，仅剩下外皮、鳞片处贴着一层筋肉而已。
　　剩下的肉……
　　被吃了！
　　被那个闯入到它们身躯内的蝼蚁吃了。
　　它们无视着这个蝼蚁。
　　因为，它们很清楚，在它们体内的毒气、酸液是何等的致命。
　　任何蝼蚁进入，都会死！
　　但现在这个蝼蚁，不仅没有死，还在不断的吃着。
　　无视着它体内的毒气。
　　无视着它体内翻滚的酸液。
　　不停的吃。
　　不停的吃。
　　不是没有死亡！
　　而是就算死亡了，也会随即复活，然后……继续吃。
　　仿佛饿死鬼转世一般。
　　不！
　　饿死鬼转世都是赞誉。
　　是无底洞般的饭桶！
　　愤怒！
　　这样的情形让怪物愤怒！
　　它昂起了身躯，露出了那腐烂的肚子，顿时，正在吞食的杰森就被一股酸液、毒气所包裹了。
　　之前，他也遭遇过类似的酸液、毒气。
　　但是，眼前的酸液、毒气比之前厉害十倍还多。
　　一瞬间，杰森就被融化了。
　　连一点残渣都没有留下。


第一百一十三章 死亡与进食
　　浓烈的酸液中，上一刻还是空无一物。
　　下一刻，杰森身躯残渣开始凭空显现。
　　那是一种更加细微的组成方式。
　　肉眼不可见。
　　神念不可查。
　　不过，才一出现，这些残渣就再次的融化了。
　　速度比之前慢了一点。
　　杰森的血肉再用特殊的方式‘稀释’着‘大蛇’的酸液。
　　如此反复了十几次后，残渣不再消失了，开始重新聚合身躯。
　　而等到身躯真正意义上的出现，杰森又已经死了十几次了。
　　对此，杰森早就习惯了。
　　刚刚进入到‘大蛇’的身躯中，除去在脑子内完成了一次无伤的吸食外，之后的酸液腐蚀，毒气侵蚀，就从来没有停止过。
　　简单的说，从之前到现在，杰森真的是一边吃一边死。
　　甚至，死得次数比吃回来的更多。
　　【饱食度：498】
　　……
　　杰森看着剩余的饱食度，忍不住的眯起了双眼。
　　饱食度不增反降，这个时候已经跌到了500点之下，不过，杰森并不心疼。
　　因为——
　　【食之兴奋：75】
　　……
　　刚刚的吞食，足足增加了60点食之兴奋。
　　要不要继续？
　　这个问题刚一出现，就有了答案。
　　要！
　　面对着这种千载难得的机会，怎么可以放弃。
　　要知道留给他的时间可不多了——
　　【特殊存在入侵现世，判定中……】
　　【判定通过，主线任务更改！】
　　【主线任务：在‘大蛇’的杀戮中，存活1小时；剩余时间：00:39:52】
　　……
　　眼前的文字提示，在‘大蛇’出现的时候就已经出现在了他的眼前。
　　这种提示，杰森不是第一次见了。
　　他很清楚代表的是什么。
　　所以，下一刻，杰森就继续张大了嘴，向前冲去。
　　四肢着地，张大嘴的杰森宛如是推土机一般，将身前的血肉疯狂的‘挖’入嘴中。
　　一路跑过。
　　一路就‘空’！
　　‘大蛇’结实的身躯，莫名的出现了一个缝隙。
　　等到杰森来回转了几圈后，这个缝隙就变大了一点。
　　这样的变化，让剩余的七颗头颅怒吼连连。
　　酸液、毒气又一次袭来。
　　不是那种无意识的释放。
　　当酸液、毒气变得有指向的时候，杰森再次被消融了。
　　虽然下一刻就再次出现，但是酸液还在，融化就会继续。
　　一如之前般。
　　一连数十次后，酸液浓度稍稍减弱时，杰森的融化才算是减慢，才能够真正的复活。
　　全身抖动，将那酸液甩出。
　　然后，迅速的脱离了毒气范围后。
　　杰森眉头一皱。
　　【饱食度：480】
　　……
　　饱食度又下降了18点。
　　并不是单纯的死亡6次，刚刚他吞食了的血肉带来的饱食度也全都消耗了，虽然让‘食之兴奋’再次+1，但是这么下去的话，他可抗不了多久。
　　必须增加饱食度！
　　这是眼前必须的！
　　下意识的，杰森看向了不远处。
　　在那里，短柄宽刃砍刀、面具和‘收魂葫芦’都在。
　　酸液来袭，他全身的衣服早没了，身后的包袱也没有了，为了担心出现意外，杰森特意将短柄宽刃砍刀、面具和‘收魂葫芦’，扔到了远离酸液腐蚀的地方。
　　此刻，‘收魂葫芦’正散发着浓郁酒香味。
　　这种浓郁的酒香让他犹豫。
　　万一，他醉了，怎么办？
　　虽然每次‘消毒’的时候，都用了烈酒。
　　但是那是流于表面，并不是这种深入。
　　“再等等！”
　　“等到最后万不得已的时候！”
　　这样想着，杰森再次整理‘行装’，开始前行。
　　不过，这一次，杰森没有如同之前一般来回吞食‘大蛇’身躯内的血肉。
　　他虽然张着嘴前行，但是更多的是为了‘开路’！
　　开一条去‘大蛇’下一颗头颅内的路。
　　血肉虽香。
　　脑子更香。
　　与普通的‘大蛇’血肉相比较，‘大蛇’的脑子更加的美味，能够提供更多的饱食度和食之兴奋。
　　如果可以的话，杰森当然不希望做出这种浪费食物的举动，但是，这个时候实在是没有办法。
　　“抱歉。”
　　杰森诚恳的道歉着，嘴巴张得更大，尽可能的多吃一点，以弥补自己的愧疚。
　　然后……
　　一路前行。
　　‘大蛇’的脑子在哪？
　　虽然是在‘大蛇’的身躯内，但是对于杰森来说，实在是太好找了。
　　那‘香味’明显。
　　宛如指路明灯。
　　同样的，杰森前行时带来的疼痛，也让剩余的七颗头颅明白了他想要干什么。
　　“蝼蚁！蝼蚁！”
　　六颗头颅愤怒的吼叫着。
　　“阻止他！阻止他！”
　　被靠近的那颗蛇头则是大声嚎叫着。
　　就算是被斩去了头颅，依靠着岁月的流逝，它们也能够恢复。
　　但是，谁也不想陷入那种黑暗的沉眠。
　　更何况，斩去头颅是斩去头颅，被吸食脑浆是吸食脑浆。
　　前者还算是痛快。
　　后者？
　　就算是‘大蛇’，也感觉一阵头皮发麻。
　　看看那颗被吸食大脑后的头颅的模样吧。
　　在风中来回摇摆的，像一根随波逐流的海带。
　　它们才不要成为这副模样。
　　因此，更多的酸液、毒气在‘大蛇’体内出现了。
　　‘大蛇’有着无数强大的能力、秘术。
　　但，那是对外的。
　　对‘内’？
　　强大的酸液、毒气在原本的它们看来足够了。
　　事实上，有不止一个蝼蚁进入到它们的身躯，然后成为了它们的养分。
　　它们是第一次见到杰森这样的蝼蚁。
　　死了能够复活，不算罕见。
　　它们也行。
　　不少它们知道的家伙也行。
　　但是，都被融化成水了，呼吸间就能够活蹦乱跳的，它们是第一次见。
　　而且，死亡了不止一次，还能够复活的，它们也是第一次见。
　　真的是……
　　怪物！
　　莫名的这个词汇出现在了它们的脑海中。
　　眼前的蝼蚁，是比它们所知的那些怪物还要怪物的怪物！
　　而这也让它们陷入了麻烦的境地！
　　它们无法阻止杰森靠近。
　　哪怕酸液、毒气一次又一次的杀死了杰森。
　　可复活的杰森，依旧是一点一点的前行着。
　　最终，它们眼睁睁的看着杰森突入到了第二颗头颅内。
　　“啊啊啊啊！”
　　“他口……”
　　被吸食的那颗‘大蛇’头颅大声的惨叫起来。
　　疼痛？
　　对于‘大蛇’来说，这样的疼痛实际上是可以忍耐的，更多的是一种异样的‘恐惧’感。
　　张大嘴的杰森，深吸一口气。
　　吸溜！
　　强大的肺活量，带动了吸食。
　　仅仅一轮，就让‘大蛇’这颗头颅内的脑子小了十分之一。
　　同样的，这样的吸食也让‘大蛇’的这颗头颅失去了话语能力。
　　变得和之前的那颗被吸食干净的头颅有点相似。
　　开始左右摇摆起来。
　　这让剩余的六颗头颅一惊，如临大敌。
　　杰森？
　　品尝美味中。
　　‘大蛇’的脑子没有一丁点儿的膻味，更没有咸腥味，有着的只是淡淡的酸甜味，就像是在一块最嫩的豆腐上浇灌了番茄汁和樱桃酱。
　　【吞食大蛇（脑子）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+1000】
　　【饱食度：1420】
　　【食之兴奋：+25】
　　【食之兴奋：101】
　　……
　　‘大蛇’的脑子美味无比。
　　所带来的饱食度、食之兴奋也是让杰森欣喜、兴奋。
　　尤其是食之兴奋，在完成了这次吸食后，达到了前所未有的程度。
　　101点！
　　杰森看着眼前的数据，嘴角不由自主的上翘。
　　然后，他转身就要继续。
　　但是，在他转身的时候，才猛地发现，身后他‘吃’出来的‘路’没了。
　　更多的‘筋肉’堵在了那里。
　　不同于之前他吞食的血肉，这些‘筋肉’，要更加的结实。
　　不用触碰，杰森只用肉眼，就能够看得出来。
　　甚至，他能够判断的出，这样的‘筋肉’极其富有嚼劲。
　　但……
　　这并不是什么好消息。
　　猜到了什么的杰森转过身，他透过这颗头颅的双眼形成的晶体球，能够大致的看到外面重重黑影。
　　那是‘大蛇’剩余的六颗头颅。
　　这些头颅堵在了外面。
　　它们在等待杰森出去。
　　只要杰森离开了它们的身躯，它们有的是办法，让杰森生不如死。
　　至于怎么逼迫杰森离开？
　　嗤！
　　比之前浓郁了一倍的酸液出现在了‘大蛇’这颗脑子里。
　　就好似是开着水龙头灌气球一样。
　　迅速的，这里就要被灌满了。
　　杰森如同是壁虎一般攀附在这颗头颅的天灵盖上，看着不停继续的酸液。
　　这种浓稠程度的酸液，就算是他，也得死个几百次才能够稀释。
　　而以现在1420饱食度，真死个几百次，他绝对会陷入困境。
　　可是就这样离开？
　　不是他舍不得眼前的‘食物’。
　　而是外面的六颗‘大蛇’头颅明显是不怀好意的。
　　一旦出去的话，必死无疑。
　　杰森从不怀疑‘大蛇’的实力。
　　即使他现在看起来占据了上风也是一样。
　　杰森很冷静。
　　他清楚的知道，他现在所谓的上风是怎么来的。
　　只是出其不意攻其不备罢了。
　　想要再次复制？
　　根本不可能！
　　所以，路只剩下了一条！
　　啃食那些堵路的‘筋肉’！
　　尽量的用大蛇的‘血肉’来弥补消耗的饱食度！
　　或许有些杯水车薪，但是总比什么都没有的强！
　　想到这，杰森就行动起来。
　　他没有直接跳下，跃入那积蓄起来的酸液池，而是就这么攀附在天灵盖内侧，向着靠上方的‘筋肉’爬去，接着，张嘴咬下。
　　刺啦。
　　撕扯声中，一大块‘筋肉’被咬了下来。
　　如同他猜测的那样。
　　却是富有嚼劲。
　　且相当的好吃。
　　汁水也足，肉的质感更是丰富。
　　但是，坚韧的‘筋肉’也让他无法如同之前面对普通‘血肉’一般边跑边吃了。
　　不过，也不是没有好消息。
　　‘筋肉’带来的饱食度比‘血肉’多得多。
　　这让杰森双眼一亮。
　　他扑上去，开始疯狂的撕咬。
　　‘大蛇’剩余的六颗头颅感知着这一幕，纷纷冷笑。
　　蝼蚁就是蝼蚁。
　　只会为了眼前的利益而行动。
　　等到酸液蓄满之后，就是你的死期。
　　它们可不会相信杰森能够撕开它们的‘囚笼’。
　　即使杰森看起来牙尖嘴利也是一样。
　　但，他的胃口不可能是无限的。
　　或许普通的血肉可以快速的消化。
　　可是面对它们调动身躯内的特殊部分组成的‘围墙’，恐怕很快就无以为继了。
　　只能是撕扯，不停的撕扯。
　　却无法吞咽。
　　然后，眼睁睁的看着酸液一点一点的侵蚀自己。
　　最终，彻底的泡在这片酸液池中。
　　这一次，它们已经打算，不停的往酸液池内注入酸液了。
　　它们倒要看看，杰森还能不能复活。
　　时间一分一秒的过去了。
　　六颗头颅中的五颗牢牢‘盯’着杰森。
　　剩下的一颗，则将注意力放在老和尚身上。
　　它盯着老和尚，老和尚抬头看着它，面容平静。
　　“他就是你的后手吗？”
　　“看起来不错。”
　　“但最终，还是要死的。”
　　这颗头颅嘲讽着。
　　他？
　　老和尚不明所以。
　　但是，平静的面容却是没有改变，甚至，可以很淡然的和这颗蛇头说道：“谁都会死亡的，有的重于泰山，有的轻于鸿毛。”
　　“你认为他会重于泰山？”
　　“他就是个和你一样的蝼……唔，他的死会变得无所谓。”
　　这颗蛇头想要说杰森和老和尚是蝼蚁。
　　但是想了想杰森怪物的模样，又想了想老和尚身后刚刚的佛陀，这样的话到了嘴边就说不出口了，只能是用无所谓来统称。
　　“谁也不会无所谓的。”
　　“就算是年轻时候的我，因为兴趣使然的成为了英雄，也是因为兴趣，而不是无所谓。”
　　突然的，一抹声音插入了这样的对话中。
　　那颗巨大的蛇头一愣。
　　偏转过头，才发现，不知道什么时候在它的一侧出现了一个光头。
　　和老和尚一样的光头。
　　年纪看起来不如老和尚老，但也不小了，因此这让对方身上的黄色紧身衣和白色披风显得有些可笑起来，那种不伦不类的感觉真的很可笑。
　　这颗蛇头没有忍住。
　　它笑了。
　　哈哈大笑的那种。
　　“又一个不知所谓的蝼蚁。”
　　它这样说着。
　　然后，没有然后了。
　　因为那个光头抬手给了它一拳。
　　轰！
　　巨大无比的蛇头直接炸裂。
　　“普通一拳。”


第一百一十四章 执着之食
　　声音淡然。
　　甚至可以说是带着一丝冷漠。
　　但是，巨大蛇头的爆炸却让童守寺老和尚震惊无比。
　　这、这样的力量？！
　　他瞪大了双眼看着眼前的关头。
　　气质冷峻，双眼锐利，全身上下荡起一种莫名的恐怖气息，宛如……大魔王！
　　没错！
　　就是大魔王！
　　RPG游戏里，最后一关的大Boss。
　　还是玩家必须要在各种苛刻条件下，才能够见到，然后一见面大概率就要被对方秒杀的隐藏Boss。
　　怎么会有这样的存在？
　　老和尚完全的呆愣住了。
　　或许他不是一个合格的‘里世界’成员，但是为了让自己看起来更加的合格，对于‘里世界’的各种历史、秘闻，他是下过工夫了解的。
　　可……
　　任何一段历史、秘闻中都没有这样的人物。
　　但这样的人物，就这么真实的出现在他的面前。
　　被隐藏了吗？
　　老和尚心底突然一动。
　　历史本身就是由胜利者书写的。
　　或者夹杂着某种美化的作用。
　　这里的历史，又怎么可能是真实的？
　　或许是有一部分真实。
　　但是在九真一假下，这样的真实比完全的捏造更加的恐怖。
　　误导！
　　彻头彻尾的误导！
　　为的自然是那些大人物的便利。
　　至于秘闻？
　　何尝不是一样。
　　想到这，老和尚发出了一声叹息。
　　“果然，是我浅薄了。”
　　“我还以为我差不多算是合格了。”
　　“现在看来？”
　　“还差得远呐。”
　　“得继续好好学习才行。”
　　略带自嘲的笑容中，老和尚心底越发的通透了，还有了一种莫名的轻松感。
　　顿时，淡淡的金色从他身躯中溢出。
　　比之前更加的灿烂，纯粹。
　　樱桃的爷爷看着眼前的老和尚，眨了眨眼。
　　不是讨厌的气息。
　　好像还有点眼熟。
　　貌似在哪见过。
　　略微思考后，樱桃的爷爷右手握拳，轻轻敲击了一下左手掌心，他想起来了——
　　“你去过白熊咖啡屋吗？”
　　樱桃的爷爷问道。
　　“去过，惠丽晶女士和惠丽香女士都是很好的人。”
　　老和尚笑着回答道。
　　“那里的布丁也不错，我经常带着孙女去。”
　　樱桃爷爷也笑了起来。
　　立刻的，冷峻、淡漠、威压等等都不存在了，就剩下了一种憨憨的气息，就仿佛是从热血漫男主变成了用最简单线条勾勒出来了的一个火柴人般。
　　简单到让人难以置信。
　　不过，老和尚并没有质疑什么，还是用平和的口吻和樱桃的爷爷交流着。
　　“咦，你喜欢游戏啊？”
　　“我也喜欢。”
　　“掌机、主机都喜欢。”
　　“一样、一样。”
　　“格斗类我很拿手。”
　　“我也是，要不我们约一局？”
　　“没问题，那就先解决了眼前的麻烦。”
　　老和尚、樱桃的爷爷莫名的有着诸多相同的爱好。
　　接着，两人一起扭头看向了天空。
　　这个时候‘大蛇’已经蜷缩着身躯，开始尽可能的‘缩’回虚空了。
　　它们，怕了。
　　它们，恐惧了。
　　如果它能够流汗的话，这个时候一定是汗流浃背了。
　　怪物！
　　为什么又有怪物出现了？！
　　难道这个才是老和尚的后手？
　　看着樱桃的爷爷，‘大蛇’感受到了死亡的气息。
　　与上一次死亡时一般无二的气息。
　　当更让它惊恐的是，在它的体内，它感受到了……
　　酒味！
　　浓郁的酒味！
　　顿时，最不想要的回忆涌上了心头。
　　那是它们喝醉之后，被一一斩下头颅的回忆。
　　现在想起来，脖颈处还会疼痛。
　　在这样的疼痛刺激下，面对‘现世’表现得无比贪婪的‘大蛇’终于清醒了。
　　陷阱！
　　这是一个针对它们的陷阱！
　　不然的话，怎么可能会有人类愿意打开‘壁垒’让它们进入到‘现世’？
　　要知道，它们可是灾祸！
　　它们可是为了毁灭而来！
　　这本身和生活在‘现世’的人就完全敌对！
　　但是，它们大意了。
　　以为无敌的自己，不需要理会这些！
　　不对！
　　错的不是它们，是那些人类！
　　是那些人类利用了它们的心思！
　　可恶！
　　混蛋！
　　卑鄙！
　　剩余的五颗头颅连连嘶吼着，后撤的动作越发的快了。
　　当然了，一些事情还是要解决。
　　最为粗壮的那颗蛇头，猛地扑向了被杰森钻入的第二颗头颅，硕大的嘴巴，张开就是一咬。
　　刺啦！
　　那颗蛇头顿时粉碎，连带着脖颈也被扯断。
　　杰森，从中跌落。
　　半空中，杰森一个翻身，稳稳的站在了地上。
　　但，下一刻，就踉跄起来。
　　“杰森？！”
　　老和尚一声惊呼，马上解开了身上破旧的僧衣罩在了杰森的身上。
　　“咦，这个也是熟人。”
　　“好像是在白熊咖啡屋楼上的租客，叫、叫‘面具X砍刀X肉’！”
　　“对，就是这个名字。”
　　樱桃的爷爷也记起了杰森，在看到杰森后，马上就想了起来。
　　然后，樱桃的爷爷鼻子抽动。
　　“他这是喝醉了吗？”
　　“应该是吧？”
　　老和尚也不太确定。
　　此刻的杰森全身上下酒气满满，一走近就能够闻到。
　　“没！”
　　“我没喝酒，是吃、吃。”
　　杰森努力的保持着自己声音的清晰。
　　他是真的没喝酒。
　　只是吃了一部分的‘招魂葫芦’罢了。
　　在刚刚，他开始撕扯‘大蛇的筋肉’后，因为酸液快速的增加，他撕扯出的‘道路’，很快就被酸液倒灌了，虽然因为他撕扯‘筋肉’的速度很快，这样的倒灌没有没过全身，但是越发酸液的酸液却是直接升腾起了具有强烈腐蚀作用的气体。
　　‘招魂葫芦’在这样的酸气下，出现了些许腐蚀现象。
　　而且，随着时间的流逝，这样的腐蚀现象开始加重了。
　　很显然，再这么继续下去，这份‘食物’就要被毁了。
　　珍惜食物！
　　是杰森的人生信条之一。
　　这个时候，也不例外。
　　既然毁了，还不如先吃了，增加饱食度。
　　尤其是在这种极度短缺饱食度的前提下。
　　不过，为了保险起见，杰森没有全吃。
　　他强忍着完全吞下‘招魂葫芦’的意愿，只是吃了一部分——一开始先吃了大约十分之一左右，在感觉自己并没有醉意后，他又吃了十分之一。
　　按照这种方式，杰森吃了大概一半左右。
　　然后……
　　坏了！
　　酒劲上涌！
　　酒醉从来不是一蹴而就的，是要依靠血液循环，缓缓的才会体现的。
　　杰森错误的估计了‘酒精’散发的速度。
　　等到他回过神时，已经从攀附的‘筋肉’壁上，跌落在了酸液中。
　　瞬间就被融化了。
　　值得庆幸的是，在跌落的瞬间，他把自己的面具缠在了刀柄上，短柄宽刃砍刀刺入了‘筋肉’壁。
　　“吃酒？”
　　老和尚一愣，这和喝酒有什么区别？
　　但随后，老和尚双手合十，没有再追问。
　　以他对杰森的了解，杰森可不是无缘无故喝酒的人，尤其是在这种战斗的时候，喝酒必然有着自己的理由。
　　是能够增加战斗力吗？
　　老和尚想着。
　　而这个时候的杰森则是用力的摇晃着脑袋。
　　他想让自己快速的清醒。
　　但是，作用很小。
　　随即他看到了眼前的湖泊。
　　之前属于花开院家的领地，早因为和‘大蛇’的战斗变成了湖泊。
　　毫不犹豫的，杰森冲向了湖边，将头埋了进去。
　　大量的饮水可以解酒。
　　这是他在家乡的经验。
　　而在这里，也有用！
　　咕咚、咕咚！
　　随着杰森吞咽的声音，湖面以肉眼可见的速度见底了。
　　当杰森再次站起来的时候，醉酒状态已经大大缓解了，现在只能说是微醺。
　　他抬起头，看着一多半身躯已经缩回虚空的‘大蛇’，毫不犹豫的向着距离最近的头颅冲去。
　　并不是因为‘食物’的诱惑不可自拔。
　　只是因为，他的面具、短刃都在‘大蛇’的体内，他要去拿回来，顺带的再去吃点。
　　就是顺带的吃点。
　　没有其它的意思。
　　轰隆隆！
　　没有等杰森靠近，凭空一道翻涌而起的巨浪，就直接拍来。
　　“蝼蚁！”
　　“你以为我会让你再靠近我吗？”
　　最近的那颗蛇头冷笑着。
　　不过，它最为关注的还是樱桃的爷爷和童守寺老和尚。
　　在这颗蛇头看来，前者对他有着死亡的危险。
　　后者？
　　更是一切的幕后策划，更加的危险。
　　至于杰森？
　　应该是其中的一枚棋子。
　　看起来实力不错，但也就是不错罢了。
　　如果不是之前大意了，根本威胁不到它。
　　而现在？
　　更加不会了。
　　它控制着力量，制造了一个恰好能够拍倒杰森，阻止杰森前进的巨浪。
　　虽然它很想要干掉杰森，但是当看到远处的两个光头时，它犹豫了。
　　最终，它选择了一个较为‘和平’的方式。
　　最多也就是全身骨折。
　　反正杰森死不了。
　　等着复活就好。
　　‘大蛇’这颗头颅的想法，也是剩余头颅的想法。
　　是一致通过的。
　　对于杰森的判断也是没有错的。
　　但，它们对杰森了解的太少了。
　　或者，准确的说，它们判断错了时间。
　　此刻，夜已经开始退去了。
　　黎明，已经到来。
　　晨曦之下，万物复苏。
　　一切源于——
　　光！
　　刺破黑暗的光！
　　一柄完全由光辉组成的40米长剑出现了。
　　温和、坚韧。
　　却又锋锐无匹。
　　斩！
　　翻涌而来的巨浪被一分为二。
　　从上到下，切口平滑，宛如是切开了一块豆腐般。
　　杰森身影一闪，就从巨浪中冲过，整个人跃上了蛇头，巨大的双目凝视着这只蝼蚁，然后……
　　咚、咚咚！
　　那是心脏宛如战鼓敲动的声响。
　　它之前听过一次。
　　就是在这个蝼蚁冲入第一颗蛇头时。
　　而现在，战鼓声再次响起。
　　“不！”
　　这颗蛇头大声的吼叫着，但是再大的声音也无法阻止杰森的冲锋。
　　噗！
　　剧烈的心脏跳动下，杰森整个人撞在了蛇目上，在与杰森身躯碰撞的刹那，硕大的晶体就直接破碎。
　　而杰森？
　　再次的突入了‘大蛇’的脑子中。
　　只是还没有等杰森开始吸食，这颗蛇头就被咬碎了。
　　那颗最为粗壮的蛇头没有任何的犹豫，在杰森刚刚进入的刹那，就咬碎了这颗蛇头，连带着杰森在内，一块变得粉碎。
　　鲜血混杂着肢体残片从半空中飘落。
　　“杰森！”
　　老和尚一惊。
　　樱桃的爷爷也皱起了眉头。
　　最为粗大的蛇头却是低下头颅，冷冷的看着两人，它一边用更快的速度将身躯缩回虚空，一边用狠厉的语气说道——
　　“蝼蚁，告讠……”
　　轰！
　　这颗蛇头的话语还没有说完，樱桃的爷爷就再次一拳打出。
　　顿时，这颗蛇头也爆了。
　　没有任何的滞涩，更没有丝毫的阻挡。
　　仿佛‘大蛇’就是纸糊的一样。
　　其它的蛇头大惊。
　　它们很清楚它们的老大想要干什么。
　　无非就是放放狠话，保留一点最后的尊严。
　　并且，宣告自己还会回来的。
　　就是这样了。
　　没有其它了。
　　怎么会死啊？
　　剩余的三颗蛇头惊慌失措了。
　　没有任何的章法，它们不再是往回缩了。
　　而是调转蛇头，开始了逃窜了。
　　庞大无比的身形在空中打了半个弯，失去了蛇头的脖颈，无力的垂下，腥臭的液体宛如雨水一般落了下来，青翠的草地、树木沾染上这样的液体，立刻变得枯萎，就连土地也会变得干涸。
　　这让准备‘认真一拳’的樱桃爷爷一皱眉。
　　他原本想要再给这怪物一拳，彻底解决了对方。
　　可是对方的血液如果飘散开来的话，对整个近畿地区会造成难以逆转的伤害。
　　现在的他可不是毛毛躁躁的年轻人了。
　　当初的他可以毫不在意周围和怪物战斗。
　　而现在？
　　一想到樱桃要离开熟悉的环境，又要重新接触小朋友，还很可能造成心理上的阴影等等事情。
　　樱桃的爷爷收回了拳头。
　　“算了。”
　　“回去吃布丁好了。”
　　樱桃的爷爷这样地说道。
　　童守寺老和尚则是一直盯着那些残肢。
　　一直到杰森再次出现后，这才松了口气。
　　他刚想要说些什么，就看到杰森再次的向着那庞大的怪物冲去。
　　杰森一个纵跃跳上了他最先吃空的‘蛇头’，没有一丁点儿的犹豫，就这么的钻了进去。
　　仿佛，刚刚被嚼碎的根本不是他一般。
　　接着，‘大蛇’身躯蜿蜒。
　　下一刻，就消失在了‘现世’，完全的遁入虚空。


第一百一十五章 你们在这里等我，不要走开！
　　近畿地区上周就开始重建了。
　　事实上，那晚的暴乱并没有影响到太多近畿地区的建筑，除了花开院家之外，几乎都是因为慌乱而造成的小损失。
　　但是，重建依旧开始了。
　　至少名义上是这样。
　　“上面的那些家伙搞什么？”
　　“为什么要让我穿铠甲？”
　　“太重了，而且，还要巡逻两个小时。”
　　一位巡逻的年轻警察忍不住的低声嘀咕着。
　　看似是抱怨，但是当周围有些羡慕的目光扫来时，这位年轻的警察马上就挺起了胸膛。
　　一旁搭档的老警察看着自己同僚略显没出息的模样，忍不住没好气的道。
　　“不想穿，你就脱了。”
　　“嘿嘿，我才不呐。”
　　年轻的警察笑着回答，然后，他凑到了搭档面前，压低声音问道：“这样的铠甲真的能够抵挡那种怪物？还有我们现在的配枪真的能够击杀那种怪物？”
　　不单单是铠甲。
　　此刻，在这两位巡警的腰间一侧，还有着一柄特殊模样的手枪。
　　比一般的手枪大一圈，需要指纹才能够开启。
　　同样是新发下来的制式装备。
　　“想什么呢？”
　　“你以为你是‘剑圣’大人吗？”
　　“那种怪物可不是我们能够抵挡的。”
　　“能够处理一些小怪物就是我们的极限了。”
　　“你要真的想去对抗那种怪物，就认真好好训练，先努力争取进入‘零科’再说。”
　　上了年纪的警察回答着。
　　“‘零科’……”
　　“好想去啊。”
　　年轻的警察双眼流露着向往。
　　老警察则是无声叹息的摇了摇头。
　　‘零科’自然让人向往，两周前自从那怪物突然降世后，有关‘零科’这个特别行动科的资料就向着所有人开放了。
　　保护普通人不受怪物伤害！
　　这是‘零科’的宗旨。
　　也直到这个时候，人们才发现，一直有人在暗中保护他们不受莫名怪物的侵害。
　　也因此，当‘零科’开始向着‘平民招兵’时，才会有那么多人踊跃参加。
　　被保护者，也应当成为保护者。
　　这样的核心思想在不知不觉中传播着。
　　不过，不是所有人都能够进入到‘零科’。
　　事实上，‘零科’的淘汰率高到了离谱的程度。
　　上百人才能够出现一个合格者。
　　这样的淘汰率注定了，只有那些天赋异禀的人才能留下。
　　而他或者说是他们？
　　也注定了只能够是打下手。
　　亦如之前那般。
　　可是看着搭档年轻朝气的模样，老警察没有多说什么。
　　人嘛，还是要有梦想的。
　　万一实现了呢？
　　不过，生活还是要过的。
　　“走了，去下一个点儿。”
　　老警察催促着搭档。
　　年轻的搭档深吸了口气，马上行动起来。
　　虽然这副铠甲让人羡慕，但是重达20斤的分量却让他有些吃不消。
　　一开始时还没有什么，但是随着时间变长，这20斤的分量就变成了千斤重担了，即使有着辅助设备，也是一样的，毕竟，辅助设备是在关键时候才能够开启的。
　　滴滴滴！
　　“巡逻组F-112注意，巡逻组F-112注意。”
　　“Z区1-33出现情况。”
　　“马上支援！”
　　无线电内传来的声音，令两个刚要继续巡逻的警察，迅速的在左臂手甲下的按钮上一按。
　　嗤！
　　气体从盔甲下方喷出，两人双脚离地，依靠着颈部的操作，两人以低空飞行的模式，迅速的靠近着事发区域。
　　这就是辅助设备。
　　依靠着科技与秘术的结合。
　　虽然还不完善，但已经足够的好用。
　　当两人来到事发区域的时候，事情已经解决了。
　　“是一只被驱逐时，趁乱逃走的食尸鬼。”
　　“你们负责这里警戒。”
　　浦岛简单的交代了一下后到来的两个巡警，向着五名手下一挥手。
　　他的任务还没有完成。
　　这一窝隐藏在下水道的食尸鬼还有一只跑了。
　　他可不允许这样的怪物出现在闹市区。
　　自从‘零科’出现在大众的视野后，市区内就不允许再出现‘怪物’了——这是上层的命令，也是浦岛乐意见到的。
　　至少，这可以让平民们安心的睡个好觉。
　　花费了三个多小时，浦岛找到了那只食尸鬼。
　　还意外的发现了一群女蜘蛛——一种依靠长着女生头颅色诱人类的怪物，实际上除去那颗女生的头颅外，剩余的部分都是蜘蛛。
　　就连那女生的头颅也是它们狩猎而来的。
　　这群女蜘蛛是浦岛耽误时间的主要原因。
　　相较于，一般火力就能够解决的食尸鬼，女蜘蛛那种好似小汽车大小的身躯不单单需要重火力，还需要封锁。
　　“幸好赶得上。”
　　浦岛看了一下手表。
　　下午三点。
　　距离约定时间还有一个小时。
　　加速速度的话，没有问题。
　　将火箭筒放回后备箱后，浦岛上车，一脚油门就踩下，直奔花开院家的领地而去。
　　当浦岛赶到的时候，一些人已经早到了。
　　惠丽晶、虎千代、童守寺老和尚。
　　“大师。”
　　浦岛毕恭毕敬的向着老和尚行礼后，这才冲惠丽晶、虎千代打招呼。
　　两周前的大战，他可是亲眼看到了佛陀。
　　“你好。”
　　老和尚回应着。
　　两周前的战斗后，他能够明显感觉到周围人对他态度的变化。
　　对此，老和尚无所谓。
　　他还是他。
　　每天擦拭、打扫童守寺，看看经文，没有什么不同。
　　如果硬要说什么同的话，那就是他需要坚持等到杰森回来了。
　　杰森是当代的童守寺大师，是毋庸置疑的。
　　即使到了现在，老和尚也是这样坚持。
　　“大师，杰森有消息吗？”
　　惠丽晶略显担忧的问道。
　　“没有，不过，不用担心。”
　　“杰森一定很安全的。”
　　“说不定什么时候就会回来，我们耐心等待就好。”
　　“不要忘了，即使是死亡，对他也是无效的。”
　　老和尚温和地说道。
　　这样的话语配合着相应的语气，无疑是安抚人心的。
　　惠丽晶点了点头。
　　相较于老和尚，她对杰森知道的更多。
　　她也坚信杰森会回来。
　　等到杰森回来，她一定要先给杰森一蒲公英。
　　明明说好了教导她，而且，她身为助理，杰森竟然和她不告而别。
　　嗡！
　　远处发动机的轰鸣声中。
　　一辆车子由远而近。
　　满脸疲惫的凉介走了下来。
　　“凉介长官。”
　　浦岛高声打着招呼，凉介一笑，脸上的疲惫也略微收敛，但是红红的双眼中却满是血丝，还有那厚重的眼带和浓浓的黑眼圈。
　　足以说明，对方好长时间没有好好休息了。
　　“怎么样？”
　　“一切顺利吗？”
　　老和尚询问着。
　　“比想象中的还要顺利，花开院朗那混蛋从某种程度上来说，做了一件好事。”
　　凉介回答道。
　　周围的人，则是赞同的点了点头。
　　这些人都可以称得上是‘里世界’的成员，在之前对于‘现世’也了解的足够深，他们很清楚‘现世’对于‘里世界’的态度。
　　就如同花开院朗说的那样，提防、戒备且满是恶意。
　　亦如‘里世界’对‘现世’的傲慢。
　　现在能够公开真的是很好的事情。
　　尤其是在外界有着‘极强’的压力下，双方的蜜月期开始了。
　　“但是那家伙犯下的罪过，还是不可饶恕的。”
　　凉介说着，眼中就浮现了冷冽。
　　花开院朗不论出于什么目的，都是杀害了数百人的凶手，这一点是不容置疑的，也是没有推脱的。
　　而这也是他们今天来到这里的目的。
　　花开院家主会给他们一个交代。
　　一行人步行而上。
　　很快的，就来到了花开院家的‘临时驻地’。
　　一栋栋木质的小屋连成一片的建筑群。
　　诸多原本是花开院分家的人正在忙碌着。
　　在经历了两周前的大战后，主家的人已经死绝了，剩余分家的人在花开院彻的召集下，纷纷来到了这里，重建家园。
　　有了两周的时间，且在诸多秘术的帮助下，已经初见规模了。
　　至少，不是之前那副废墟的模样。
　　花开院罗正在入口处。
　　“欢迎各位。”
　　年轻的阴阳师带着依旧纯真的笑容，将一行人迎接进入了新的花开院家，沿着碎石子铺成的小路，走到了那片湖泊前——当时的水虽然被杰森喝完了，但是地下水还在不停的涌出，在一位工匠的建议下，这里直接成为了人工湖，不单单是赏景色，还有养殖。
　　一群鸭子悠闲游过。
　　鱼不停的跃出水面。
　　虾蟹则是在泥沙内进进出出。
　　“很不错。”
　　老和尚很喜欢眼前的景色。
　　“这是不得已为之。”
　　“我们这次闯下了大祸，很多人都和我们划清了界限，一些东西我们必须要自给自足了。”
　　花开院罗说着，脸上却没有多少苦涩，反而还是开朗的模样，甚至，还略带兴奋的给众人指了指远处的田野。
　　“等到秋天的时候，我们还能收获粮食。”
　　“虽然依靠着秘术种出的粮食不太好吃，但总比没有的强。”
　　“而且，坚持到明年的话，一切就可以步上正轨。”
　　“那就好。”
　　老和尚双手合十，面带微笑。
　　他最近一直担心花开院家的事情。
　　老和尚很清楚，这件事情必须要有承担罪责。
　　而还有什么是比花开院家更合适的吗？
　　就算是花开院朗愿意一力承当，但是一些波折也是免不了的。
　　现在看起来，一切都在控制范围内。
　　“诸位请随我来。”
　　“家主已经等候多时了。”
　　花开院罗继续带路。
　　家主的房间就在湖泊一侧，和周围的木屋没有什么区别，最多就是大了一点，多了一个会客室。
　　花开院晴坐在那里，静静等待着。
　　身为花开院家新家主，这位年轻的阴阳师飞速的成长着，比之前多了更多的成熟与稳重。
　　当看到一行人走来时，年轻的家主站了起来，向着老和尚、惠丽晶、虎千代一一行礼。
　　至于凉介、浦岛？
　　花开院晴微微颔首。
　　最近‘零科’对于花开院家的逼迫，让花开院晴感到了莫大的愤怒。
　　如果不是因为凉介、浦岛熟识的话，这个时候，他已经赶人了。
　　对此，凉介、浦岛丝毫没有在意。
　　他们很理解花开院晴。
　　“家主。”
　　花开院罗问候着，然后，径直禀告道：“彻哥说没有兴趣，继续留在房间下棋了。”
　　说着，花开院罗露出了一个苦笑。
　　在经历了大难后，花开院彻毫无疑问的被推举成了新家主。
　　所有人都认可这个实力强大的新家主。
　　花开院彻也没有反驳，但是等到接任家主的那天，花开院彻在成为新家主后，马上就传位给了花开院晴，接着就返回了房间。
　　所有人都猝不及防。
　　花开院晴更是不知所措，硬生生的赶鸭子上架成为了新家主。
　　而花开院彻？
　　依旧和之前一样，待在自己的房间中，很少出现。
　　“是这样吗？”
　　面对花开院彻，花开院晴也毫无办法。
　　他很清楚，花开院彻在之前的花开院家中就是很特殊的，现在则是更加的特殊了。
　　因为，花开院家之所以还能够‘安稳’的待在这里，花开院彻的存在是最大原因。
　　那天见识过花开院彻实力的人，很清楚和一个能够封闭虚空缝隙的人开战会造成什么后果。
　　假如没有花开院彻？
　　花开院家早就没了。
　　那些豺狼一样的家伙，可不会放过花开院家这块肥肉。
　　就算主家没了，分家的资产、秘术也足以让那些混蛋眼红。
　　“树呢？”
　　花开院晴又问道。
　　“花开院树去参加‘奶茶挑战99杯’大赛了。”
　　花开院罗的笑容越发无奈了。
　　花开院晴沉默了。
　　花开院树一向是特立独行的，之前是，现在也是，未来估计也不会变。
　　谁能帮帮我啊……
　　花开院晴心底默默的想着，然后，看向了众人。
　　“那我们就开始吧。”
　　说着这样的话，一队花开院家的族人，就将前前任家主押了进来，连带着还有一个小个子的女人。
　　身负沉重的镣铐，这位前前家主气色看起来很不错。
　　那个女人也是。
　　两人甚至还带着笑容，丝毫没有为自己的未来所担忧。
　　“我们又见面了。”
　　这位前前家主主动的和惠丽晶打招呼。
　　至于其他的人？
　　纷纷无视。
　　包括童守寺老和尚。
　　“你现在的感觉怎么样？”
　　花开院朗询问着惠丽晶。
　　“感觉？”
　　“周围的人经过最初的恐慌后，都安稳了下来。”
　　“我的话，还在努力学习中。”
　　惠丽晶不知道花开院朗是询问自己还是周围，所以，一并说了。
　　“那就好。”
　　花开院朗说着就伸出了右手。
　　惠丽晶愣了一下，最终，还是处于礼貌与对方一握。
　　花开院朗笑了。
　　“我的愿望达成了。”
　　“没有什么好留恋的了。”
　　“剩下的？”
　　“你们想怎么样就怎么样吧，我的尸体埋了、烧了，拿去喂狗都行——可我的力量、知识如果就这么消失的话，实在是有点浪费。”
　　“所以……我送给你了。”
　　花开院朗笑着，身躯内属于阴阳术的力量宛如潮水一般涌入惠丽晶体内，形成了一枚全新的阴阳术种子，然后，这颗种子以肉眼可见的速度生根发芽、茁壮成长。
　　同时，繁杂到极致的知识一一出现在惠丽晶的脑海中。
　　她一下子就懂了。
　　似乎从小学习的一样。
　　“还有我的。”
　　小个子女人握住了惠丽晶的另一只手。
　　同样的阴阳术力量，夹杂着一丝特异的力量。
　　这股力量的涌入，让惠丽晶的气息再次变得浑厚。
　　“你们？！”
　　惠丽晶瞪大了双眼看着两人。
　　周围的人也是不可思议的看着两人。
　　足足十分钟后，两人松开了惠丽晶的手，就这么对视、拥抱，跌坐在地，没有了气息。
　　这就是两人的交代。
　　凉介上前检查，确认了两人死亡后，带着浦岛离开了。
　　至于提出带走尸体？
　　看着花开院晴要杀人的目光，凉介只要没有昏了头，就不会这么做。
　　而且，他需要赶紧汇报新情况。
　　又一个绝强者诞生了！
　　惠丽晶！
　　刚刚那股气息让他现在还胆战心惊。
　　还有花开院朗的这种秘术……能不能普及？
　　如果可以的话……
　　带着纷乱的思绪，凉介走了。
　　童守寺老和尚则是对着两具尸体，低声咏唱着经文。
　　惠丽晶低头不语。
　　“晶？”
　　虎千代轻声询问。
　　“我没事。”
　　“我现在好像能够做一些两周以来想做，但是都做不了的事情了。”
　　说着这样的话语，惠丽晶冲着两具尸体恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　之后，她向着山巅走去。
　　气息一步一步的变强。
　　当她站立在山巅时，蒲公英早已出现在了手中，她回过头看着众人，展颜一笑。
　　“我去找杰森。”
　　“马上就回来。”
　　“你们在这里等我，不要走开。”
　　话音落下，蒲公英对着眼前的天空一刷。
　　不单单是力量。
　　还有传承自花开院朗的秘术。
　　两者结合后——
　　一个缝隙立刻出现。
　　惠丽晶跃入其中，缝隙瞬间消失。
　　众人面面相觑，完全不知道说些什么。
　　而在山腰的某个房间中，花开院彻抬头看了一眼。
　　有些事情，看着挺好。
　　但结果？
　　真的是一言难尽。
　　“希望你真的能不死。”
　　说着，花开院彻继续下棋了。
　　而这个时候，杰森则是遇到了大麻烦。


第一百一十六章 最大的底牌
　　当‘大蛇’遁入虚空的刹那，杰森就觉得一股莫大的压力出现在全身各处。
　　甚至，他的呼吸，都变得不畅起来。
　　宛如是常人带着上百公斤的负重，行走在充斥着烟雾的房间内。
　　几乎是寸步难行！
　　“源自虚空的压力吗？”
　　杰森心底暗道。
　　虚空与‘现世’是不同的，这一点，杰森早有预料。
　　而且，还做出了诸多的猜测。
　　眼前的情况，并不是最糟糕的那种。
　　或者可以说，眼前的情况，是杰森预料中最好的那几种之一。
　　至少，没有当场死亡。
　　在杰森所预料的最糟糕的情况是，一旦进入虚空，他会立刻死亡——承受不了虚空的环境，全身崩溃的那种。
　　幸好！
　　心底带着庆幸，杰森一把拿起了插在眼前‘大蛇’身躯内的短柄宽刃砍刀和缠绕在刀柄上的面具。
　　当手指触碰到刀柄和面具时，杰森微微松了口气。
　　他早已经习惯了这两样东西的存在。
　　如果遗失的话……真的是会让他难受的。
　　然后，他的目光看向了眼前。
　　【饱食度：2103】
　　【食之兴奋：115】
　　……
　　刚刚‘大蛇’的另外一颗脑子，虽然没有吞食完，但是依旧给与了杰森客观的饱食度和食之兴奋。
　　尤其是‘食之兴奋’，更是达到了前所未有的115点的程度。
　　这让杰森感到了欣喜。
　　当然了，杰森并没有忘记自己所处的境地。
　　【主线任务：在‘大蛇’的杀戮中，存活1小时；剩余时间：00:12:12】
　　……
　　扫了一眼剩余的时间，杰森毫不犹豫的用出了最后的底牌。
　　杰森的底牌有很多。
　　包括但不限于不死天赋、晨曦之剑等等。
　　但是，被杰森视为最后底牌的，自始至终只有一个！
　　潜行！
　　由【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】这一核心秘术所带来的超凡级别之上的潜行！
　　曾经无数次体会过超凡级别之上潜行的杰森，很清楚这项技能的强大之处。
　　他相信，就算是面对‘大蛇’，也依旧有用武之地。
　　尤其是当他在‘大蛇’体内，隔绝了对方的真正目光时。
　　也正是因为有了这一底牌，杰森才敢独自面对‘大蛇’。
　　不然的话，就算是真正意义上的遗失了短刃和面具，杰森也不会有所行动。
　　事实上，就如杰森猜测的那样。
　　超凡级别之上的潜行，真的有用。
　　就在杰森站在原地没有动，一边适应虚空，一边默默等待着的时候，一股极强的意念开始了来回扫视。
　　一秒、十秒、三十秒。
　　这股极强的意念持续不断，呼吸间就是上百次的扫视。
　　杰森没有动。
　　他安静的站在那。
　　耐心的等待着时机。
　　……
　　“那只蝼蚁呢？”
　　“怎么消失了？”
　　“会不会是返回现世了？”
　　仅剩余三颗头颅的‘大蛇’发出了疑惑的声音。
　　它们逃离了‘现世’，然后，迅速与现世拉开距离后，就不停的寻找身躯内的蝼蚁，但是一无所获。
　　对方凭空消失了。
　　似乎从没有出现过。
　　身体中被啃食的现象也消失了。
　　难道真的离开了？
　　三颗头颅疑惑着。
　　不过，这并不妨碍它们一边继续搜寻，一边交谈。
　　“我觉得我们中应该有一个成为老大。”
　　其中一颗蛇头说道。
　　“没错，就像是之前一样。”
　　另外一颗蛇头点了点头。
　　“我觉得我就不错，可以成为新的老大。”
　　最后一颗蛇头说道。
　　这样的话语，让前两颗蛇头发出了不屑的讥笑声，蛇信子更是连连喷吐。
　　它们怎么可能承认对方所谓的老大位置？
　　它们自己还想要成为真正的老大。
　　要知道，这可是千载难逢的机会。
　　原本的老大已经死了。
　　等到对方从混沌中复生，那是不知道何年何月的事情了。
　　而且，就算是复生了，也是从头再来。
　　远不如它们的力量强大。
　　要不是它们一体而生的话，这个时候根本不会给对方机会，它们会将其扼杀在摇篮中。
　　对方会很明智的默认事实。
　　直到再出现变化。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　先搞定对面两个。
　　三颗蛇头分别想道。
　　“我们的力量相差不多，但是我足够的敏锐，我认为我最合适成为老大。”
　　最先开口的蛇头，尝试着说服。
　　“敏锐？”
　　“你确定？”
　　“我们三个不光是实力不分上下，其它方面也是一样的。”
　　另外一颗蛇头表示着。
　　“不！”
　　“我们不一样！”
　　“我长的比较好看！”
　　最后一颗蛇头更是直言不讳。
　　然后，再次遭到了另外两颗蛇头的鄙夷。
　　好看？
　　即使是以蛇类的目光来看，对方也是丑陋的，属于那种完全没有代入感的类型。
　　当然了，它们也是一样。
　　至于用那些蝼蚁的目光来看？
　　更是狰狞恐怖。
　　不可能和好看有一点点沾边。
　　但是，最后一颗蛇头却是毫不理会这些，它昂着头，大言不惭地说道：“你们看，我的眼睛是不是比你们的大？我的鳞片是不是比你们的密？光泽度更不用说了，直接亮了一个度！所以，我就是比你们好看，我理应成为老大！”
　　厚颜无耻的话语，气得剩余两颗蛇头连连吐着信子。
　　仿佛想要吐对方一脸般。
　　最后一颗蛇头则是继续昂着头，无视着一切。
　　它当然知道自己在睁眼说瞎话。
　　但为了争夺老大的位置，它也顾不上那么多了。
　　既然厚脸皮能够获得老大的位置，那……为什么还要要脸呢？
　　很快的，另外两颗蛇头就反应了过来。
　　当即，两颗蛇头就撞击了一下这颗蛇头。
　　它们想要让对方清醒一下。
　　让对方明白自己的错误。
　　也是略微发泄一下心底的不满。
　　因此，力道就大了一点。
　　轰、轰！
　　几乎是不分先后的撞击出现在了这颗蛇头上，巨大的力量让它径直后仰。
　　疼痛感径直蔓延开来。
　　嘶！
　　这颗蛇头发出了一声嘶吼，然后，毫不犹豫的撞向了最先开口的蛇头。
　　轰！
　　这样的撞击，完全的没有留手。
　　被撞的蛇头一愣。
　　为什么要撞我？
　　明明是我们两个一起的。
　　你这样撞我，却不撞它，是不是看不起我？
　　有了这样的想法后，这颗蛇头马上的反击起来。
　　而看着两颗不停撞击的蛇头，剩下的那颗蛇头，很明智的闭上了嘴。
　　打吧！打吧！
　　到了最后，我才是最后的赢家！
　　这颗蛇头十分清楚什么叫做河蚌相争渔翁得利。
　　虽然争斗的两颗蛇头不可能真正意义上的打生打死，但是只要伤痕累累就够了，就足够它获得最后的优胜，成为老大。
　　没想到，最后胜利的竟然会是我！
　　这颗蛇头美滋滋的想着。
　　然后——
　　两颗正在争斗的蛇头，突然转向，齐齐的撞向了它。
　　“你这个家伙，真以为我们是傻子吗？”
　　两颗蛇头齐齐怒吼着。
　　撞击让这颗蛇头有些发懵。
　　不过，一回过神，这颗蛇头就反击起来。
　　“混蛋！”
　　带着怒吼，这颗蛇头冲着距离自己较近的那颗蛇头而去。
　　这一次，不单单是撞击了。
　　还有撕咬。
　　这颗蛇头张开嘴，咬在了这颗蛇头上。
　　嘶！
　　远比之前疼痛的嘶吼传来。
　　这颗被咬的蛇头也真正的恼怒了。
　　它也转头撕咬起对方来。
　　而剩余的那颗蛇头则是毫不犹豫的帮助着之前和它相互撞击的蛇头，一口咬在了另外一边。
　　不是合作。
　　更不是报复之类。
　　单纯的就是，这颗蛇头将战火升级了。
　　碰撞和撕咬，可是不同的。
　　前者只是疼痛。
　　而后者？
　　则是真的会受伤。
　　三颗蛇头的乱战开始了。
　　相互撕咬之间，完全没有了之前一边交谈一边搜寻的概念。
　　只剩下了争斗！争斗！再争斗！
　　杰森等待的机会来了！
　　在确认没有了神念扫视后，逐渐适应了虚空压力的杰森一点一点的开始行动着。
　　他选择了一条明显抖动更加厉害的‘脖颈’，开始了‘开路’。
　　一切进行的比杰森想象中还要容易。
　　甚至，比‘现世’还要容易。
　　他毫无阻碍的就出现在了一颗蛇头的大脑附近。
　　而还在撕咬的三颗蛇头没有一颗察觉到这一点。
　　撕咬中的它们，早已被愤怒冲昏了头脑。
　　至于被啃食的疼痛？
　　撕咬的疼痛，远远超过了杰森的啃食。
　　因此，结果注定了！
　　鲜血淋漓的巨大蛇头凶狠的看着另外两颗蛇头。
　　它受伤严重。
　　它知道它失去了争夺老大的位置。
　　再下去的话，它必然会伤的更重，甚至，是回归混沌。
　　自相残杀对于它们来说不是没有出现过。
　　只是一般不会出现罢了。
　　但是，就这么退出的话，实在是有些不甘心。
　　就在这颗蛇头犹豫的时候，另外两颗蛇头再次的撕咬而来。
　　已经到了这个时候，两颗蛇头显然是不打算放过这颗。
　　它们打算先干掉这颗蛇头。
　　之后？
　　它们再决一生死。
　　反正，老大只有一个。
　　那活下来的，也应该只有一个才对。
　　这颗蛇头显然察觉了这两颗蛇头的打算，当即愤怒的一吼。
　　“想干掉我？”
　　“我也要拉一个垫背的！”
　　这样的吼声令攻来的两颗蛇头一愣。
　　顿时，这颗蛇头松了口气。
　　它用阴冷的目光扫视着这两颗蛇头。
　　“想清楚了。”
　　“我现在只是重伤，和真正的死亡还有一段距离，如果你们真的想要干掉我，我不介意拖一个走，相信我，我能够做到。”
　　这颗蛇头冷冷地说道。
　　当看到其余两颗蛇头的犹豫时，这颗蛇头是得意的。
　　两个傻子！
　　又给了我机会！
　　它还想要更进一步。
　　因此，它说道。
　　“我们可以……啊啊啊啊！”
　　“你这个蝼蚁！”
　　“我要……”
　　无比剧烈的疼痛从脑壳里传出，这颗上一刻还得意之极的蛇头，这一刻痛苦的惨呼起来，整颗头颅左右摇摆着，它想要将杰森甩出脑子。
　　但是，这怎么可能。
　　好不容易坐到了餐桌边的，杰森怎么可能离开？
　　迅速的，这颗蛇头的声音就没有了。
　　【吞食大蛇（脑子）】
　　【体力、精力、伤势超额程度恢复！】
　　【饱食度+1000】
　　【饱食度：3103】
　　【食之兴奋：+25】
　　【食之兴奋：140】
　　……
　　饱食度、食之兴奋再一次的暴涨。
　　杰森却是一扫而过，擦了擦嘴后，他知道真正的危机现在才开始。
　　毫不犹豫的，杰森转身就跑向了来路。
　　“蝼蚁！”
　　剩余的两颗蛇头暴怒。
　　它们没有想到杰森竟然又干掉了它们其中之一。
　　从来没有一个蝼蚁能够做到这样的事情。
　　尤其是在虚空中！
　　这是第一次！
　　它们决不饶恕！
　　毒气、酸液仿佛是潮水一般汹涌的出现在了杰森所在的‘道路’上。
　　死亡如约而至了。
　　一如之前般。
　　但是，真正的危机才刚刚开始！
　　两颗蛇头对视了一眼，分别咬住了这颗蛇头的脖颈两端，然后，狠狠的一用力——
　　嘎吱、刺啦。
　　筋骨、肌肉撕裂的响声中。
　　这颗蛇头的脖颈就被扯开了。
　　杰森恰好就是裂口的中心。
　　夹杂着毒液、酸气，杰森的肢体碎片直接暴露在了虚空中。
　　原本已经开始恢复的肢体，速度减缓了。
　　甚至，有支离破碎的感觉。
　　直面虚空和在‘大蛇’体内感受虚空，显然是完全不同的。
　　杰森预计中，最为糟糕的情况发生了。
　　一次。
　　十次。
　　百次。
　　死亡宛如轮回一般，一遍又一遍的在杰森身上上演。
　　等到杰森再一次完整的出现是，死亡已经经过了三百次。
　　三百次的死亡，并没有让杰森产生异样。
　　或者准确的说，他早已经习惯了死亡。
　　就好像是呼吸一般。
　　习以为常。
　　但是，杰森的状态并不好。
　　三百次的死亡，让他暂时适应了虚空。
　　只是这样的适应，也只是让他站立不动罢了。
　　想要移动？
　　那需要新的一轮适应。
　　更加重要的是，两颗巨大的蛇头，那恐怖的四只眼睛正牢牢的盯着他。
　　愤怒，怨恨，阴毒。
　　种种负面情绪，几乎是化为了实质。
　　下一刻——
　　杰森的身躯就粉碎了。
　　在其中一颗蛇头的吐息中。
　　然后，粉碎就成为了主题。
　　粉碎、聚合。
　　聚合、粉碎。
　　两颗蛇头一开始还完全被愤怒支配，但是随着杰森的死亡，这样的愤怒消失了，剩下的，只有惊讶。
　　这个蝼蚁，似乎……有些不同。
　　两颗蛇头对视了一眼。
　　心底立刻有了别样的心思。


第一百一十七章 被人思念
　　眼前的蝼蚁不一样！
　　‘大蛇’开始正视杰森。
　　即使在‘现世’的时候，‘大蛇’已经发现了杰森的不同，但是高傲的‘大蛇’并没有在意，就如同是一只大象看到了一只稍微强壮一点的蚂蚁一样。
　　依旧是蚂蚁。
　　有什么好奇怪的？
　　但是，当远离了‘现世’，进入到了‘虚空’。
　　杰森的表现却让‘大蛇’感到了惊讶。
　　‘虚空’是不同与‘现世’的。
　　不单单是环境。
　　还有……
　　力量！
　　在‘现世’的力量，不一定能够在‘虚空’使用。
　　所以，在‘现世’时，‘大蛇’对于杰森表现出的不死特性虽然感到了意外，但是并不在意。
　　可是在‘虚空’中，就不一样了。
　　这是一份值得在意的力量。
　　或者说，这是一份值得‘觊觎’的力量！
　　两颗巨大的蛇头对视一眼后，同时升起了贪婪。
　　它们看着粉碎的杰森。
　　下意识的就想要吞食杰森。
　　没有什么是比直接吞下去获得这份力量更好的方式了。
　　只是，才一张嘴，两颗蛇头就马上闭上了嘴。
　　它们想到了之前杰森的表现。
　　吞下去对方，它们会不会有事？
　　会不会被反吃？
　　想了想，大概率是可能的。
　　以对方表现出的不死特性，即使是它们的胃酸也无法真正意义上的消融对方，反而会让对方再次进入到它们的身体内，就如同之前那样。
　　那么……
　　消耗对方！
　　让对方虚弱！
　　等到没有了反抗之力，再吞食！
　　几乎是瞬间，两颗蛇头就做出了打算。
　　虽然无法‘看清楚’杰森的不死特性源自哪里，但是它们能够感知到的杰森的不死特性并不是无穷无尽的，而是消耗着某种它们暂时还不知道的能量。
　　“等到拥有了这样的力量，我们就能够更加的强大！”
　　“就算是死亡了，也可以从混沌中快速的恢复！”
　　两颗蛇头略显兴奋的吐着信子。
　　它们在某种程度上来说，也是不死的。
　　但是，它们的不死和杰森不同。
　　它们依靠的是那一点本源。
　　一旦死亡了，就需要长时间的积累。
　　而且，还会消散一部分意识。
　　哪怕仅仅是一部分，对于它们来说也是不乐意见到的。
　　毕竟，谁也不想莫名其妙的丢失一部分记忆。
　　或者……
　　智商！
　　八颗蛇头中有那么一两颗，明显就是脑子不够用。
　　例如，那颗最先冲入‘现世’的。
　　它们乐意看到别的头颅成为那样的。
　　而它们自己？
　　绝对不愿意！
　　现在，它们则是看到了这个机会。
　　吃掉杰森！
　　加深力量！
　　不是本源！
　　是它们自己！
　　时间一分一秒的过去了。
　　看似杰森不停的死亡，两颗蛇头的眼中浮现了喜色。
　　杰森如同它们预料的那样，虚弱的感觉开始出现了。
　　很快的，它们就能够更加的强大了。
　　很快的，它们……咦？！
　　怎么消失了？！
　　就在两颗蛇头满是欣喜的时候，突然的，在它们视野中的杰森消失了。
　　凭空的消失！
　　没有任何一点的预兆！
　　嘶！
　　两颗蛇头嘶吼着，昂起了宛如山岳一般的身躯，四只眼睛开始四处扫射。
　　被救走了？
　　不可能！
　　不可能的！
　　这片虚空是它们标记的地盘！
　　任何生物都不会闯入这里！
　　不会有任何生物救走杰森！
　　那就是……自己逃离了？
　　更加的不可能了！
　　碎成那种程度，简直就是肉沫了，怎么还可能逃走？
　　如果碎成肉沫都能够行动的话，那也不会这么的任它们宰割了。
　　虽然只是短短时间，但是身为敌人的杰森，可是给‘大蛇’留下了极深刻的印象。
　　究竟发生了什么？
　　‘大蛇’思考着。
　　然后，突然察觉了什么，‘大蛇’猛地转身。
　　咔！
　　身后的虚空突然一颤。
　　带着一声脆响。
　　宛如是被撞击的瓷器般，层层的龟裂纹路就出现在了那里。
　　两颗蛇头的四只巨眼疯狂跳动着。
　　山岳一般的身躯，更是急速的后退。
　　源自灵魂的颤抖，告知着它，有什么恐怖的存在出现了。
　　咔！
　　破碎的声音再次响起。
　　然后，一双手的手指从最为密集的破裂处伸了出来，宛如是掰东西一般，这双手的手指一边用力，一边缓缓的挤了进来。
　　当大半手掌都挤进来的时候——
　　“开！”
　　一声低喝。
　　犹如惊雷。
　　震得‘大蛇’全身乱颤，昂起的身躯都要爬下了。
　　但是，‘大蛇’根本管不了这么多。
　　它的四只眼睛只是死死的盯着那里。
　　虚空被撕裂了！
　　宛如‘现世’一般，就这么的被撕出了一道口子。
　　然后，一道身影出现在了一侧。
　　深黑色的武道服，一头茂密杂乱的红棕色长发，早已被梳起，在头顶扎了一个高高的马尾，一串硕大的念珠挂在脖子上，双手上带着类似麻绳拳套的护手。
　　是蝼蚁的模样。
　　但，‘大蛇’却是再次连连后退。
　　眼前的人虽然和它知道的蝼蚁长得类似，但绝对不是蝼蚁。
　　不说对方本身，单单是那念珠和拳套，都让它感受到了心悸。
　　“是谁？”
　　“这是谁？”
　　“这里怎么可能有这么强的存在？”
　　‘大蛇’十分的不解。
　　这片虚空，它存在超过了千年的时间，根本没有见过这么强的存在。
　　或者说……
　　这片虚空根本不可能出现这么强的存在。
　　像这样的存在，应该是更深的地方。
　　等等！
　　更深的地方？
　　来自更深的地方？
　　瞬间，‘大蛇’想到了什么。
　　可是还没有等到它想更多，那道身影就跨步迈入了这片虚空。
　　“这里有杰森的气味？”
　　“很浓郁。”
　　“杰森刚刚来过这里。”
　　阿拉斯抽动着鼻翼，轻声自语着，脸上有着说不出的欢喜。
　　两百年了！
　　她终于又一次找到了杰森的线索！
　　而且，和之前那种似有似无不同！
　　这一次！
　　是真正意义上的！
　　杰森刚刚就在这里！
　　然后，阿拉斯抬头就看到了‘大蛇’，眉头微微一皱。
　　这片虚空的怪物？
　　好弱。
　　和她之前遇到的那些怪物相比，完全没有可比性。
　　没有犹豫。
　　阿拉斯抬手一挥。
　　一团紫色的波动，瞬间击打在了‘大蛇’的身躯上。
　　轰！
　　‘大蛇’四分五裂。
　　阿拉斯则是看都没看一眼。
　　这样的怪物，在两百年里，她打死的没有十万也有八万了，根本不值得一提。
　　她在乎的只是杰森。
　　她要带杰森回家的。
　　下一刻，阿拉斯辨认了一下方向后，就冲天而起。
　　呼！
　　整片虚空一暗。
　　仿佛是进入了混沌般。
　　阿拉斯消失不见，只剩下了，一个硕大的‘天’字再燃烧。
　　逐渐的，烈焰熄灭了。
　　虚空并没有恢复正常，而是更加的漆黑、深邃了。
　　因为，一道道庞大的身躯充斥在这里，它们的出现，让各种意义上的‘光’都消失了。
　　一头巨大到无边无际的骨龙，拖拽着一座完全漆黑的、由阴影组成的宫殿出现在了这里。
　　宫殿悬浮虚空，堪比一座城市。
　　十万骨龙环绕四周。
　　龙背上的黑甲骑士，肃然戒备。
　　在它们的身后，无穷无尽的亡灵悄然无声的出现。
　　上万巫妖按照各自的位置，悬浮四周，手中的水晶绽放着幽暗的光辉。
　　然后，一抹耀眼的光辉出现了。
　　看到这抹光辉，所有的巫妖都兴奋起来。
　　它们迅速的向着阴影之殿内传播着消息。
　　莱德尔曼接到消息，大踏步的向着宫殿内走去。
　　柔软的沙发内，丹妮斯捧着一幅画像，默默的看着。
　　画像是杰森。
　　栩栩如生。
　　宛如真的一般。
　　这是她在无尽岁月中，学会了画技后，画出来的杰森的画像。
　　“你在哪啊？”
　　“你知道，我在找你吗？”
　　丹妮斯轻声的说着，抬起手忍不住的抚摸着杰森的画像，就如同抚摸着杰森的脸颊一样，可惜，纸质的触感，告知着丹妮斯残酷的现实。
　　但是，丹妮斯没有沮丧。
　　她大大咧咧的一笑。
　　“放心，我会找到你的。”
　　“一定会的！”
　　说完，丹妮斯为了表示自己的郑重。
　　还抬起了左手，做了一个发誓的模样。
　　只是……
　　没有任何一个神灵敢于窥视这样的誓言。
　　更没有一个存在，敢听闻这样的誓言。
　　事实上，在丹妮斯发誓的时候，诸多或显赫或隐秘的存在就飞速一般的逃离了。
　　他们、它们、祂们可不想面对那无穷无尽的‘亡灵天灾’。
　　而丹妮斯毫不自知。
　　一如那时。
　　丹妮斯没有任何的改变。
　　站在远处的莱德尔曼，崇敬的看着自己的陛下，这就是它生生世世追随的陛下——自始至终从未改变的陛下，对它们对亲王陛下，都是如此。
　　也正因为这样，这样的陛下才值得追随。
　　“陛下。”
　　“有亲王陛下的消息了。”
　　莱德尔曼单膝跪地。
　　“在哪？”
　　丹妮斯放下画像，惊喜的站了起来。
　　“之前就在附近。”
　　“虽然在此消失了，但是我们已经真正意义上的靠近亲王陛下了。”
　　“只要追踪下去，我们很快就能够见到亲王殿下了。”
　　莱德尔曼如实的汇报着。
　　“太好了！”
　　丹妮斯兴奋的绕着圈子，欢呼雀跃。
　　然后，马上一挥手。
　　“前进！”
　　“我们去找杰森！”
　　“是，陛下。”
　　莱德尔曼一点头，躬身离开了宫殿。
　　作为王朝的丞相，自然是以女王陛下的意志的指令的。
　　当然了，它还必须要完善。
　　女王陛下给与了大方针，它要让这样的指令变得完美。
　　站在虚空中，莱德尔曼抬手一指。
　　嘶！
　　‘大蛇’出现了。
　　庞大的身躯和周围的骨龙类似，但是八颗头颅却是有些异样感，不过，都是骨头。
　　“实力有点弱。”
　　“但是，陛下需要一个拉车的。”
　　“造型不错，就你了。”
　　莱德尔曼看着‘大蛇’的模样，微微点头。
　　然后，手一挥。
　　整个王朝再次移动起来。
　　感知着‘亡灵天灾’的离去，周围的存在都纷纷松了口气。
　　他们、它们、祂们最不愿意见到的就是‘天灾女王’了。
　　那个看起来天真单纯，却恐怖到极致的存在。
　　尤其是麾下的战士。
　　更是恐怖。
　　因为，它们不会死。
　　而且，只要你死了，你就会加入它们。
　　然后，对‘天灾女王’无比忠诚。
　　一开始还有不信邪的存在出手针对这位女王。
　　然后，这位女王凑齐了右丞相、四方将军和八面护卫军。
　　以及……
　　上亿的亡灵战士。
　　都是曾经各自神国最虔诚的信徒。
　　现在？
　　女王陛下最忠诚的战士。
　　这样的结果，让所有存在对‘天灾女王’唯恐避之不及。
　　同时，将‘天灾女王’前行的方向，贴上了‘禁地’的标签。
　　亡灵王朝离去了。
　　‘大蛇’的身躯跟着走了。
　　但是‘大蛇’的一抹神念却在混沌中的本源内苏醒着。
　　这是它的天赋。
　　幸好！
　　感知着本源中的力量，逃过一劫的‘大蛇’长长的松了口气。
　　接着，就是困意。
　　无与伦比的困意。
　　不自觉的，它就睡着了。
　　等到它苏醒时，就看到了一个怯怯不安的女人。
　　“杰森不会有事吧？”
　　“不会的。”
　　“杰森怎么可能有事。”
　　“不过，这混蛋有事了——我想吃蛇羹了。”
　　原本怯生生的声音，突然变得豪放起来，然后，这个女人看向了它。
　　‘大蛇’一惊，就要逃跑。
　　但是，却被女人一手抓住。
　　怎么可能？
　　它的力量呢？
　　它的本源呢？
　　“这里可是‘梦’！”
　　“一切都由我做主！”
　　“包括你这个混蛋！”
　　伊芙琳借用着女糕点师身躯这样说着。
　　然后，一把就把‘大蛇’扔进了锅里。
　　竟然想吃杰森。
　　她就先把它炖了。
　　“调整舰队方向，我们要加快速度了。”
　　“那些妖艳贱货也在加快了。”
　　伊芙琳告知着女糕点师。
　　女糕点师马上点头。
　　立刻，梦境中的舰队加快了。
　　而丧失了‘大蛇’最后一点神念的本源，却开始飘散了。
　　不过，一只手却捞住了这样的本源。
　　这只是，缓缓的后退。
　　最终……
　　从一面镜子中抽离。
　　“你应该温柔一点。”
　　“这是我上万年来的第一次。”
　　“先润滑一下，才不会让我疼。”
　　魔镜絮絮叨叨的。
　　“你需要去马桶里冷静一下吗？”
　　艾茉莉问道。
　　“艾茉莉你太无情了，明明以前还对我很好的，还称呼我为阁下、大人的。”
　　魔镜高呼着。
　　“那是我年幼无知。”
　　一身女巫袍的艾茉莉看着手中的本源，皱眉思考了一下。
　　“你确定不会错了吧？”
　　“用它能够找到杰森阁下还能够恢复姐姐大人的记忆？”
　　艾茉莉问道。
　　“当然！”
　　魔镜很肯定。
　　“希望这次能够成功。”
　　“不然的话，姐姐大人一定会把你泡在粪池里的。”
　　艾茉莉指了指远处的大床。
　　魔女在那里沉睡着，肚子则是又大了一圈。
　　为了让孩子更好的成长，詹妮弗选择了沉睡。
　　除非是有重要的事情，不然艾茉莉不会叫醒自己的姐姐大人。
　　而能够找到杰森阁下还能够恢复姐姐大人记忆的事情自然是大事。
　　可，艾茉莉看了看魔镜，决定等到看到真正意义上的‘希望’再说。
　　毕竟，这是魔镜第十二次保证了。
　　之前的十一次？
　　毫无疑问的都失败了。
　　艾茉莉可不希望姐姐大人再失望了。
　　要知道，姐姐大人可是怀了孩子的。
　　“我希望这次是准确的。”
　　“不然……”
　　“我替姐姐大人把你泡在粪坑里。”
　　艾茉莉这样说道。
　　“真是不可爱。”
　　“以前明明很可爱的。”
　　魔镜嘟囔着，然后，开始借用这份本源力量窥视着‘命运’。
　　接着……
　　一无所获。
　　怎么回事？
　　怎么会这样？
　　难道是谁隐蔽了杰森的命运？
　　不！
　　不单单是隐蔽了，完全是遮掩！
　　除了我之外，竟然还有存在能够做到？
　　魔镜一时愕然。
　　“又失败了吗？”
　　艾茉莉问道。
　　她太熟悉魔镜了，就算不用询问，只用看的，也能够察觉到不一样的地方。
　　“怎么可能！”
　　“我成功了！”
　　“但我需要一点时间整理一下刚刚的占卜。”
　　魔镜强撑着说道。
　　它不想去粪坑。
　　只能这么说了。
　　事实上，在之前，它为了避免泡在粪坑里的待遇，就不止一次说谎了。
　　什么你的命运和杰森密切相关，只有找到了杰森，才能够更好的恢复记忆之类的，不然也会和之前一样与恢复的机会擦身而过巴拉巴拉的。
　　它真的是没办法。
　　它虽然已经猜到詹妮弗有着非同一般的过去，但是它完全没有想到这样的非同一般已经超出了想象。
　　那是超乎‘命运’的范畴了。
　　它稍微窥视，就有一种自己马上要被砸碎的感觉。
　　所以，它不得不撒谎了。
　　而且，在发现詹妮弗真的喜欢自己的孩子后，它瞬间就有了借口。
　　以杰森为借口。
　　先拖延一下时间。
　　它一开始就是这么想的。
　　可谁知道，杰森的麻烦丝毫不下于詹妮弗。
　　它竟然也找不到杰森的命运。
　　真是可怕的‘夫妻’！
　　杰森赶紧行动起来，做一点大事啊！
　　让我找到你啊！
　　不然我真的要进粪坑了！
　　魔镜默默的祈祷着。
　　它知道，就算是拖时间，也拖不了太久。
　　而这个时候——
　　一堆碎肉在一张高背椅上缓慢的聚合在一起。
　　两个呼吸后，杰森坐在了椅子中。
　　接着……
　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！阿嚏！


第一百一十八章 酥盒！
　　我又感冒了？
　　坐在餐桌前，感受着高背以上的束缚，杰森愕然。
　　随后摇了摇头。
　　以他的体质，根本不可能感冒。
　　唯一的可能性就是刚刚和‘大蛇’的厮杀，让他刚刚恢复的身体感到了不舒服。
　　想着最后时刻，‘大蛇’压倒性的力量，杰森忍不住的吸了口气。
　　“我还是太弱了。”
　　他刚刚毫无还手的余地。
　　而‘大蛇’也没有使用更多的力量。
　　就是一次次的碾压。
　　如果不是他天赋过人，且计算好的时间的话，这个时候已经真正的死亡了。
　　当然了，最终的结果也是显而易见的。
　　【饱食度：103】
　　【食之兴奋：140】
　　……
　　之前饱食度足有3103点。
　　现在只剩下了103点。
　　“死了1000次吗？”
　　杰森默默的计算着，并没有什么更多的表情。
　　对于杰森来说，死亡真的是习惯了。
　　从开始的枪击、刀刺，然后，被斩首、分尸，再到现在的死无全尸，他都习惯了。
　　在这么下去，他的墓碑大概率已经能绕家乡赤道一圈了。
　　不过，无所谓。
　　他现在不还活着吗？
　　活着，就有无尽的可能。
　　不论是变强，还是猎食都是这样。
　　哗啦啦！
　　餐桌上，黑色笔记本无风自动。
　　书页迅速的翻开。
　　【吞食到‘珍贵食材’，猎食者天赋晋升判定……】
　　【判定通过！】
　　【猎食者Ⅱ→猎食者Ⅲ】
　　【猎食者Ⅲ：某些‘食物’绝对不会出现在普通人的食谱上，但你不同，你异世的灵魂让你如此不同，对于你来说，没有什么‘食物’是不能入口的——入侵物种？抱歉，在我这里只有被吃成几级的濒危物种！而当你在猎食的道路上越走越远时，你越来越会合理的利用你所拥有的天赋；效果：当你吞食‘异常食物’时，你不仅会获得相应的饱食度，用饱食度完成一些不可思议的事情，且你所获得的饱食度会有相当的增加。】
　　……
　　“珍贵食材？”
　　“‘大蛇’！”
　　杰森看着眼前的文字，瞬间就有了答案。
　　而描述从‘略微’变成了‘相当’更是让他惊喜。
　　很显然，同一份‘食物’，他能够获得更多的饱食度，这无论如何也是一件好事。
　　而且，从长远来看，这将会是他的根本之计。
　　量变可以引起质变。
　　一次多1-2点饱食度看起来不起眼。
　　可十次呢？
　　百次呢？
　　又或者说……万次呢。
　　天长日久下，那将是相当可怕的一个数值。
　　不过，杰森此刻的目光去落在了‘珍贵食材’这个描述上。
　　“‘珍贵’级别的食材能够让我的【猎食者】天赋进化。”
　　“之前是Ⅱ，现在是Ⅲ，那之后如果继续升级下去……”
　　“可以引发其它的特效吗？”
　　杰森思考着。
　　答案他不知道。
　　但是，他觉得可以试试。
　　只是想要狩猎‘珍贵食材’，现在的他还需要一点点运气。
　　不单单是实力不够。
　　在一个副本世界中如何引出‘珍贵食材’也是关键。
　　这并不如容易。
　　所幸的是，杰森之前做得还算不错。
　　之后？
　　他也会努力。
　　哗啦啦。
　　黑色笔记本的书页再一次的翻动着。
　　这一次的评价，显现在上——
　　【主线任务：完美！】
　　【猎食表现：完美！】
　　【烹饪表现：平庸！】
　　【战斗表现：完美！】
　　【搜索表现：平庸！】
　　【综合评价：优秀！】
　　（标注：准备好餐具了吗？）
　　……
　　“改变了原本的主线任务，所以变得完美吗？”
　　“烹饪……唔。”
　　杰森看着‘烹饪’一栏，脸色复杂起来。
　　他不是不想要一展身手。
　　对于食物的热爱，决定了他对烹饪也是热爱的，但是，他的厨艺真的是一言难尽啊！总不可能真的来一个红烧杠铃吧？
　　而且，还有最重要的一点，每一次战斗的时候，时间太过紧迫了，他根本没有时间来好好烹饪。
　　莫名的杰森有点怀念在‘洛德’的日子了。
　　虽然同样的危险，但是至少还会给他一点缓冲的时间，让他展示一下厨艺。
　　“唉，算了，不想了。”
　　“之后总会有办法的。”
　　杰森想着，就看向了‘搜索’一栏。
　　然后，他的心开始一痛。
　　岛内他根本没有搜索过啊。
　　‘繁华之月’‘鬼之川’还有浦岛家附近的‘龙宫’，只要听名字，杰森就知道自己错过了什么。
　　大餐！
　　真正意义上的大餐！
　　但他真的分身乏术。
　　‘大蛇’的突然出现，让一切变得越发突然了。
　　“相较于直接的战斗，更好的分配时间，才能够让我获得更多的饱食度吗？”
　　杰森在心底喃喃自语着。
　　但是，这也太难了。
　　比狩猎‘珍贵食材’还要难得多。
　　毕竟，他在副本世界里毫无根基，一切都是从头开始的，想要完成一次‘完美的调整’，让所有事情都变得面面俱到，得调动的人力物力将是难以想象的，他根本做不到。
　　除非，他能够拥有类似直接把别人变成自己俘虏的能力或者道具。
　　不过……
　　这样的能力、道具怎么可能会有？
　　就算是有的话，也一定是秘而不宣的。
　　杰森思考着，两张青铜色带着丝丝银色的卡牌从黑色笔记本上浮现。
　　一张正面是一个胃袋的模样，不过，这个胃袋和之前的肠胃图案不同，胃袋中有着液体。
　　另一张正面的图案是一摊……口水？
　　【胃酸强化！】
　　【胃酸强化：你得消化器官又获得了一次强化，你的胃酸能够让你更加快速的消化食物，当然了，如果你将它呕出来，也可以腐蚀敌人。】
　　（标注：你的胃酸和常人的胃酸早已不同，它发生了质变，请不要随意将其对准非敌人。）
　　……
　　【唾液强化！】
　　【唾液强化：你的唾液经过了一次强化，它能够软化食物、增强消化，还能有极好的杀菌的作用。】
　　（标注：其实食物消毒，你可以用口水。）
　　……
　　“胃酸？唾液？”
　　杰森看着两个被动强化一愣。
　　尤其是看到了两个标注后。
　　胃酸攻击？
　　或许有些用，但不可能有决定性的作用。
　　毕竟，就算是我的胃酸，也不可能成为王水。
　　至于口水消毒？
　　更是不可能。
　　我习惯用更加符合我观念的传统方式。
　　杰森默默的想道。
　　同时，细细的感受着身体的变化。
　　随着口水的咽下，胃部在很细微的蠕动着。
　　比之前更加的有活力，也更加的坚韧。
　　然后——
　　咕！
　　胃部发出了长长的饥饿之声。
　　他的目光看向了餐桌，等待着这一次的食物，内心满是期待。
　　要知道，这可是优秀级别的食物。
　　长桌上，一个椭圆形的白色瓷盘出现了。
　　盘子不大，亦如酒店的餐盘，纯白色的，一侧高，一侧地，形成了一个斜面的造型，在盘子正中心放着一枚金黄色酥盒。
　　酥盒有半个拳头大小。
　　虽然完全封死了，但是杰森已经闻到了淡淡鲜香的味道。
　　束缚感一消失，杰森立刻拿着小勺挑开了酥盒最上层的酥皮。
　　宛如是一个盖子般，当酥皮被挑开后，浓郁的‘海味’顿时爆发出来。
　　明虾、鲜贝、鳕鱼肉、青口贝颜色各异，切成了小丁，绽放着属于自己的味道。
　　杰森马上舀了一勺子，放入嘴中。
　　弹、鲜、嫩。
　　口感瞬间爆发。
　　而当芦笋、胡萝卜、洋葱、西芹、西兰花丁也进入嘴巴时，更是多出了一种脆。
　　那是一种期待许久的脆。
　　只要一咀嚼，就能够发出嘎吱嘎吱的脆响。
　　胡椒与盐，则这分口感提供了最好的搭配。
　　奶油与白酒，则是让这味道变得越发纯粹。
　　香甜的奶油带着丝丝酒味，并不冲，却又一丝丝的辣，恰到好处的让明虾、鲜贝、鳕鱼肉、青口贝腥味去除，保留着原本的肉味。
　　一勺、两勺，三勺。
　　杰森大口咀嚼。
　　最后，更是拿起了酥盒扔到了嘴里。
　　咔！
　　面点特有的酥脆出现了。
　　顿时，一切升华了。
　　呼！
　　杰森靠在高背椅子中，微眯着眼，长长的吐出了一口气。
　　“美味。”
　　他这样的评价着。
　　【品尝‘优秀’级别‘海鲜小酥盒’！】
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.2】
　　……
　　随着熟悉的增加，这个时候的杰森，全属性已经变为了——
　　【力量9.2、敏捷8.4、体质9.5、精神8.2、感知10.8】
　　……
　　还有什么是比品尝美味更让人感到激动的事情？
　　自然是一边吃，一边强大。
　　杰森清晰的感受着自己此刻身躯的再次增强，他微微坐直了身躯。
　　“还不够！”
　　“下次，我一定能够更加的强大！”
　　“加油！”
　　杰森暗自为自己加油，目光却又一次的看向了黑色的笔记。
　　上面的文字开始有了心底的变化。
　　【狩猎是愉快的。】
　　【但也是带来变化的。】
　　【无法返回‘海鲜小酥盒’世界】
　　……
　　看着这样的提示，杰森并不意外。
　　在‘大蛇’进入到了‘现世’时，杰森就知道可能会出现这种情况。
　　他开始翻动黑色的笔记本。
　　在看到‘餐桌礼仪’的世界，依旧亮着的时候，则是彻底的松了口气。
　　对于杰森来说，现在只要‘洛德’世界不受影响就好。
　　毕竟，他还有太多的事情需要返回洛德世界去做。
　　再次扫了一眼同为副菜世界的【奶酪火腿】和【番茄起司鸡排】，随着【海鲜小酥盒】世界的完成，他还能够在前两者中选择一个。
　　至于选择哪个？
　　杰森早有打算。
　　【奶酪火腿】！
　　相较于选择难度更高的【番茄起司鸡排】，杰森更加乐意选择难度略低的【奶酪火腿】。
　　或许【番茄起司鸡排】的世界中能够有着更多的收获。
　　但是，对于黑色笔记的变化，杰森已经满是警惕，在这样的前提下，让杰森选择更冒险、激进的做法？
　　那是不可能的。
　　杰森只可能选择更为稳妥的做法。
　　然后，慢慢的谋划。
　　毕竟——
　　苟中求生，生中求胜！
　　这才是正确的做法。
　　深深的吸了口气，杰森感受着身上再次出现的束缚之力，下一刻，他就又一次的出现在了特尔街19号内。
　　面具在脸上，短柄宽刃砍刀在手中。
　　一如之前那样。
　　没有丝毫的变化。
　　或者说，有些变化，杰森还无法察觉。
　　但是，杰森绝对不会像上一次一样丢失自己最心爱的两件物品。
　　上一次，返回特尔街19号后，就回到了自己的手中。
　　这是值得庆幸的。
　　可杰森无法保证，每一次都一样。
　　也无法保证，这种‘失而复得’对他有没有影响。
　　所以，这一次，他选择了自己捡回来。
　　手指摩挲着刀柄，戴着面具的杰森闭起了双眼，【盲斗】赋予的临时+0.3的感知，让他的感知瞬间达到了常人的11倍还多的地步。
　　那些弥漫在特尔街19号内的‘细线’顿时出现在了杰森的感知中。
　　不同于之前的若隐若现。
　　这一次，杰森确认了这些宛如蛛网般的‘细线’就来自于特尔街的街口位置。
　　按照他之前记忆下的地图，那里应该是……
　　特尔街3号。
　　是一栋比特尔街19号还要少一层的建筑。
　　原本的三层只剩下了一层，院墙更是坍塌，附近有着燃烧、爆炸的痕迹，至于门牌更是不存在了。
　　杰森之所以认得，是因为资料上记录。
　　不然的话，杰森根本无法辨认。
　　“在特尔街3号吗？”
　　杰森心底想着，如同之前那样站起来开始在特尔街19号内走动起来。
　　仿佛是活动，也好像是巡逻。
　　该碰触‘细线’就碰触‘细线’，没有一丁点儿不适应。
　　然后，等到他将特尔街19号内巡视完成后，他走向了外面。
　　小心翼翼的将自己所在阴影中，不让自己暴露在任何的视野下，更不会走向空地。
　　就如同其它‘不夜城’的居民一般。
　　看向四周的目光，也如同其它不夜城的居民一样。
　　大约三分钟后，杰森返回了特尔街19号。
　　将之前的陷阱一一还原后，他又一次坐到了板条箱上。
　　看似平静的杰森心底飞速转动着。
　　“没有活动的痕迹。”
　　“是提前进入？”
　　“还是……”
　　“那里根本就是一个地下的据点？”
　　杰森的想法偏向于后者。
　　眼前的布局，对方显然是谋划好久了，一个地下的据点虽然在普通的‘不夜城’居民看起来困难重重，但是对于对方来说，却是必须要的。
　　甚至，在必要的时候，那里也会成为‘饵’。
　　就如同他所在的19号一样。
　　杰森猜测着，突然，他藏在袖子中的手指一颤，轻轻的点在了刀柄上。
　　十几秒后——
　　咚、咚咚。
　　敲门声响起。


第一百一十九章 试探·配合
　　一长两短。
　　富有节奏的敲门声回荡在早已大变样，略带空旷的特尔街19号内。
　　没有去看监控，杰森敏锐的感知就也可以通过那略显熟悉的脚步声确认来人是谁。
　　那个交易者。
　　那个带着‘诚意’而来的交易者。
　　虽然对于现在的杰森来说，【斯瓦格努之触（卵）】和【艾克之卵】所带来的饱食度已经是不算什么了，但是在不久之前……
　　大约6个小时前，还是难得的东西，让他应对了当时的危机。
　　甚至，可以说是第一桶金。
　　当然了，味道也是不错的。
　　低配版的肉勾蛋，算得上是杰森在进入到不夜城以来，难得的美味了。
　　现在对方返回了。
　　毫无疑问，是来拿地图了。
　　杰森站起身，从一旁的板条箱上拿起了那张地图。
　　上面的路线他早已经记住了。
　　只是不知道在哪。
　　虽然他是邮差，但是他对‘不夜城’熟悉的地方依旧是仅限于16、17、18等几个区域内。
　　像是15区之前，25区之后，他都不熟悉。
　　例如26区。
　　在今天之前，他都从未进入过。
　　不过，就算是来过，杰森也猜测自己很难分辨。
　　因为……
　　地图大概率是假的。
　　不是那种一看就是假的，而是在某些地方造假。
　　简单的说，九真一假。
　　除了最为关键的位置外，都是真实的。
　　而这就是致命的。
　　杰森已经能够想象得到，交易者拿到这张地图后，会发生什么了。
　　来自特尔街3号的监控者一定会将一切上报。
　　接着，就是等待。
　　等待猎物进入陷阱。
　　至于他？
　　这枚棋子的作用已经到头了，自然是要丢弃的。
　　而这是杰森绝对不愿意见到的。
　　并不是惧怕。
　　只是时候不到。
　　那位‘大人物’和对方的‘合作者’，对于他这枚棋子，不会太在意，大概率会在交易者拿着地图离开后，就派一队枪手来解决他。
　　以他现在的实力，可以轻而易举的逃脱或者将那队枪手干掉。
　　但，之后呢？
　　发现失败的‘大人物’和对方的‘合作者’肯定不会善罢甘休，更多的枪手，乃至是超凡者就会接踵而来。
　　他会在短时间内就陷入到极度麻烦的情况。
　　一波又一波的袭击者。
　　日夜不停，接连不断。
　　哪里又在特尔街19号内默默发展、增加实力来的痛快。
　　而且，还有重要的一点！
　　他到现在都不知道，那位‘大人物’和对方的‘合作者’是谁。
　　一丁点儿信息都没。
　　他无法判断对方的势力范围。
　　更没有办法针对布置。
　　这是极为不利的。
　　因此，杰森迅速的在手掌心内写了几个字。
　　当他打开门时，一副‘邮差’模样的交易者早已等候在那了，看着杰森手中的纸张，表情没有丝毫的改变，但是呼吸却是急促了一分。
　　杰森的感知能够清晰捕捉到这一点。
　　看起来这张地图比想象中的还要重要！
　　有了这个推断后，杰森对于接下来的计划更多了一分信心。
　　他抬手将地图递给了对方。
　　同时，露出了掌心。
　　上面清晰的写到——
　　陷阱。
　　‘邮差’模样的交易者清晰的看到了这两个字，然后，不动声色的就要向着杰森手中的纸张拿来。
　　可是杰森却是一扬手，交易者的手指尖擦着纸张而过。
　　“不够！”
　　“你的筹码不够！”
　　“我需要更多！”
　　杰森这样地说道，声音中带着一种贪婪的恶劣。
　　‘邮差’模样的交易者一愣。
　　随后，愤慨的开口了。
　　“你这是坐地起价！”
　　“你违反了承诺！”
　　交易者一边说着，一边就要抢夺杰森手中的纸张，但是一柄短柄宽刃砍刀却架在了他的脖颈上，顿时，这位交易者的身躯一僵。
　　“坐地起价？违反承诺？”
　　“这不是‘不夜城’里每个人的基础品德吗？”
　　“你不要娇羞的好像一个小姑娘一样。”
　　“现在，滚回去，带着足够的筹码再来找我。”
　　杰森说着收回了短柄宽刃砍刀，看似重重的一脚踢在了交易者的小腹上。
　　砰！
　　交易者捂着肚子连连后退，大门也随即关上了。
　　“混蛋！”
　　“你不得好死！”
　　貌似‘邮差’的交易者一边骂骂咧咧的走向一旁，一边发出阵阵呻吟，显示着自己挨了这一下，并不轻。
　　周围一直窥视着特尔街19号的街区豺狼们，清楚的看到了这一幕。
　　他们纷纷大笑。
　　嘲笑着交易者的单纯。
　　然后，全都露出了不怀好意的目光。
　　毕竟，貌似‘邮差’的交易者看起来真的像是一只肥羊。
　　还是极为单纯的那种。
　　真的是再好不过的猎物。
　　交易者明显发现了这一点，捂着小腹的他脸色一变，接着，快速的向着一条小巷跑去。
　　然后——
　　砰砰砰！
　　一连串的枪声在小巷内响起。
　　一开始是稀稀拉拉的，可仅仅十几秒后，就变得密集了。
　　很显然，街区豺狼们遇到了麻烦。
　　或者说，他们改变了目标。
　　从一开始的肥羊，变成了彼此。
　　这并不奇怪。
　　在‘不夜城’猎人很多时候也是猎物。
　　门后，杰森听着街道上的动静，面具后的嘴角一翘。
　　很显然，貌似‘邮差’的交易者随机应变的能力很强。
　　不过，这也是正常的。
　　如果没有这样随机应变的能力，对方也不会成为接头人了。
　　“没有拿到‘地图’，计划暂时受到了阻碍，那位‘大人物’和对方的‘合作者’一定会警告我这枚临时棋子，但是却不会太过分——因为，我现在很符合‘不夜城’的传统，且我已经和那位交易者接触过了，如果冒然换人的话，很可能会露出破绽。”
　　“那警告方式会是什么呢？”
　　杰森重新坐回了板条箱，心底有了一点期待。
　　现在的他，不仅要为自己争取更多的时间，还要了解那位‘大人物’和对方的‘合作者’，好为之后的行动做出更好的计划。
　　而‘大人物’或者对方‘合作者’的‘警告方式’就是一个突破口。
　　按照杰森的猜测，这两位……应该准确的说是后者会狠狠的教训他，且展现出让他无法反抗的实力，只有这样他才会乖乖听话。
　　‘不夜城’的大部分人都是这样的。
　　对方也不会例外。
　　那么，对方应该会派出一个得力手下来。
　　毕竟，隔空说话之类的，威胁力度太小了。
　　杰森一边想着，一边又摸出了两个肉罐头。
　　架在角落里的酒精炉子很快就燃起了淡蓝色的火焰，倒入锅中的瓶装水迅速的翻滚起来，打开的罐头倒入其中，肉汁与水迅速的融合不分彼此，肉块则是随着汁液翻滚，散发着阵阵香味。
　　“可惜没有土豆。”
　　“如果有的话，放入其中，炖到软绵烂。”
　　“然后，再来上一碗米饭。”
　　“土豆肉的汤汁往上面一浇……啧啧。”
　　杰森端着锅，一边喝着肉汤一边想道。
　　时不时的还吧唧一下嘴。
　　他是故意的。
　　他知道，有着那些宛如蛛丝一般的‘细线’，他的一举一动都在那位‘大人物的合作者’眼中。
　　他需要表现出一股‘已经穷途末路了，那就赌一把’的感觉。
　　而在搏命之前，将现有的宝贵资源消耗一下，让自己好好享受一下，不也是正常的吗？
　　‘不夜城’中那些为了活着的居民，大都是这个模样。
　　杰森见过太多。
　　学起来，自然是惟妙惟肖。
　　‘吃饱喝足’，杰森裹着毯子靠在板条箱上休息着。
　　他双眼闭起，看起来已经睡着了。
　　但是，杰森能够清晰的听到二楼通往三楼位置的响动——这里之前已经被他用房间中的木板、家具残骸封堵起来了。
　　此刻，有人正在一点一点的移动这些封堵物。
　　对方的动作很轻。
　　甚至，从某种程度上来说，悄无声息。
　　对普通人而言，真的很难发现这样的动作。
　　但是，杰森却是听得一清二楚。
　　还能够从声音中判断，对方的大致姿势。
　　对此，杰森感到了欣喜。
　　不单单是对他此刻实力的欣喜，还有着对来人的欣喜。
　　很明显那位‘大人物的合作者’没有发现他的变化，依旧是按照一位普通‘邮差’来对待。
　　这真的是再好不过了！
　　只要对方一直这么判断下去。
　　他就能够给对方一个惊喜。
　　而想要让对方继续这么判断下去，就需要他接下来的表演了。
　　二楼到三楼的封堵物在五分钟后，被挪开了一个能够恰好进入一个人的程度。
　　下一刻，一道人影就钻入了特尔街19号内。
　　这道人影灵巧的站在原本一楼的横梁上，向下看着杰森。
　　在发现杰森没有任何的反应后，这道人影冷笑着一跃而下。
　　并没有直接扑向杰森。
　　而是在特尔街19号的地下室，也就是杰森身处的空间走了一圈后，这才走向了杰森，不过，在看到那个酒精炉子和地上的空罐头时，对方的脚步明显一顿。
　　然后，气息中多出了更浓郁的恶意。
　　“那好似‘蛛网’的‘细线’并不能够看到特尔街19号内的一切，应该是一种模糊的感知，清晰的听到，所以，对方才会巡视房间的内部。”
　　“而对于肉罐头……很显然，对于对方来说也是相当好的东西了。”
　　“那位‘大人物的合作者’看起来并不富裕。”
　　闭着眼的杰森通过听觉感知着对方的一举一动，细致的分析着。
　　要知道，他的那位老板‘老头’几乎每天都会吃肉罐头，还有雪茄抽，偶尔还能够看到红酒。
　　这位‘大人物的合作者’还不如老头？
　　不可能的！
　　杰森心底迅速的摇了摇头。
　　以他临走时，‘老头’的郑重其事，还有眼前的布置来看，那位‘大人物’都是真正意义上的‘大人物’！
　　身为‘大人物’的‘合作者’又怎么可能差？
　　靠在板条箱上，杰森开始回忆之前的一切。
　　突然，杰森脑海中灵光一闪。
　　这位‘大人物的合作者’在之前真的是‘大人物的合作者’吗？
　　会不会也是棋子？
　　只是机缘巧合让对方成为‘合作者’？
　　下意识的，黑色笔记本出现在了杰森的脑海中。
　　超凡力量！
　　‘大人物’给与黑色笔记本，或者说以黑色笔记本作为筹码，就是因为对方的‘合作者’突然掌握了超凡力量，但还不熟悉！
　　正因为这样，‘大人物’才敢用明显带着诡异的黑色笔记本作为筹码。
　　而本身是‘大人物’棋子，或者只是普通人的‘合作者’则是利用自己的超凡力量，已经在短时间内建立起了属于自己的势力。
　　只是因为时间太短，底蕴才稍微略显薄。
　　所以，才会有对方的属下心疼肉罐头的模样。
　　逐渐的，杰森理清楚了大致脉络。
　　虽然还不清楚‘大人物’是谁。
　　那位‘合作者’又是谁。
　　但是两人的关系，在被杰森掌握了之后，一些事情就变得简单起来。
　　要知道，刚刚那位交易者一定知道‘合作者’是谁，哪怕是一个假身份，由此推断‘大人物’的话，也是有迹可循。
　　下次对方出现时，可以询问。
　　杰森这样想着。
　　那位不速之客也终于来到了他的面前。
　　没有什么突然袭击，更没有什么严厉的手段，仅仅是一支枪顶在了杰森的面具的眼睛位置。
　　毫无疑问，那位‘合作者’担心杰森的身体异样会露出破绽。
　　而且，那位‘合作者’也认为这就足够了。
　　事实上，任何‘不夜城’的居民被枪顶着头，都会表现出顺从。
　　杰森也不例外。
　　即使是伪装的。
　　杰森装作被异物触碰眼皮而惊醒，当他看到眼前的人时，做出了下意识要摸枪的举动，只是随着顶在眼皮上的枪口一动后，他就马上高举双手。
　　“别开枪！”
　　杰森声音略带沙哑地喊道，一副刚刚睡醒，有点缺少的模样。
　　“嘿！”
　　“我当然不会开枪，你这个好运的混蛋！”
　　“如果不是老大的吩咐，你现在的XX已经被我切下来塞进你嘴里了！”
　　不速之客冷笑着。
　　“你想要我做什么，请说。”
　　杰森没有任何的反抗，一副配合的模样。
　　看着杰森的模样，不速之客真的想要扣动扳机，不过，现在已经到了最关键的时刻，根本不可能再换人了。
　　当然了，这样的事情不能够让杰森知道。
　　眼前贪婪的混蛋知道的话，谁知道会发生什么？
　　即使和杰森表现出的贪婪一样贪婪的不速之客，这个时候自然知道该怎么做。
　　“庆幸吧。”
　　“老大不是一个嗜杀的人。”
　　“你现在乖乖的等在这里，等到那个蠢货回来后，把你手里的地图交给他。”
　　“只是你最后一次机会了，如果你再敢耍什么花样？”
　　“相信我，下次亲吻你的就不是枪口，而是子弹了！”
　　留下这样的话语，不速之客纵身跳上了房梁，闪身不见。
　　这无疑是在卖弄。
　　也是在威胁。
　　杰森很好的配合着，他呆呆的看着房梁和破开的封堵物，足足四五秒钟后，这才猛地起身，狠狠的一脚踢在了一旁的空罐头上。
　　哐啷。
　　罐头撞在了墙壁上，打着转又翻滚回来。
　　原本立体的灌身，变得干瘪。
　　杰森则仿佛是被抽掉了精气神般，颓然的坐在了板条箱上。
　　他的手指，不着痕迹的落在了黑色笔记本上。


第九卷 奶酪火腿


第一章 宛如火腿，挂在了房梁上
　　没有任何的犹豫。
　　杰森选择了【奶酪火腿】。
　　黑色笔记本的异变，总让他难以心安，相应的警惕自然而生。
　　值得庆幸的是，黑色笔记本依旧是按照应有的规则而来，这就给与了他回转的余地。
　　利用规则，寻找利益。
　　对于在‘不夜城’生活过的杰森，在第一个月就学会了。
　　学不会的？
　　尸体都腐烂了。
　　当然，也有可能进入了后面街区的加工厂。
　　毕竟，肉罐头还是很值钱的。
　　【副菜，它是主菜的前奏。】
　　【但此刻的它已经改变！】
　　【它保留着原本的一切。】
　　【却又有所不同，尤其是当你已经挑选了一道副菜时。】
　　【铭记：火腿很咸，多喝水】
　　……
　　依旧是惯例的文字。
　　但是与【海鲜小酥盒】很相像，除去最后一句多出了一行字，还有【铭记】有所变化外，基本上一字不差。
　　“副菜是主菜的前奏吗？”
　　杰森眯着眼看着这句话。
　　然后，注意力看向了‘改变’。
　　“描述着改变，却又一字不变。”
　　“是文字陷阱？”
　　“还是单纯的麻痹我？”
　　杰森下意识的想着，目光则是向下看去，在【奶酪火腿】的后面已经出现了一个√。
　　接着，文字开始快速显现——
　　【背景：；帝国早已衰落，一群豺狼窥视着它，想要撕咬它的血肉，在这最后的时刻，一群慷慨激昂之士纷纷涌入到了时代的浪潮中，是最后的光辉，还是回光返照，而身为一间小武馆馆主的你却没有想那么多，你只是想要赢得武馆街的头名……】
　　【主线任务：获取声望3000（0）】
　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】
　　【衣物、外貌、装备临时改变，离开副本时，自动恢复】
　　【检测，没有带火药武器】
　　（提示：准备好餐具了吗？）
　　……
　　武馆馆主？
　　武技吗？
　　杰森眉头一皱，下意识的想到了一些话语。
　　功夫，两个字，一横一竖；对的，站着；错的，倒下；只有站着的，才有资格说话。
　　这一拳，二十年的功夫，你们挡得住吗？
　　动作太花俏，不一定有效，学功夫不能死练。
　　会是这样吗？
　　还是……记住，千万不要相信女人，越是漂亮的女人越会骗人。
　　杰森忍不住的摇了摇头。
　　然后，他的眉头再次皱起。
　　这样的世界中，有他能吃的吗？
　　如果有的话，会是什么模样？
　　又或者是以什么形式出现的？
　　杰森想着，眼前的世界开始清晰起来。
　　阳光从窗户外照射进来，不是玻璃窗户，而是用类似纱和纸糊成的窗户，能够模糊的让光照射进来，但是却不透气。
　　在房梁下方，则有着一个透气孔。
　　粗大的房梁足有成人腰部粗细，长五米，横跨在整个房间中。
　　一根绳索从上而下，系成了绳套。
　　此刻，杰森的脖颈正挂在绳套内。
　　略显窒息的感觉从脖颈处传来，杰森抬手就拧断了绳索。
　　对于拥有超出常人9倍力量的杰森，这么做并不困难。
　　甚至，可以说是十分简单。
　　不过，在落地后，杰森看着半悬在空中的绳索却是面色古怪。
　　因为我选了【奶酪火腿】，所以，被当做火腿挂在了房梁上。
　　如果我选择【番茄起司鸡排】的话，是不是得被油炸？
　　杰森腹诽着。
　　然后，迅速的拉回了思绪。
　　“‘我’这是死了。”
　　“还是自杀？”
　　“在想要赢得武馆街头名的时候自杀？”
　　杰森嘴角一翘。
　　虽然只是【背景】的描述，但是杰森可以肯定‘他’不会自杀。
　　就如同是一个买了羊肉卷、大片牛肉、鱼丸、蟹棒、虾滑、土豆片、生菜、粉条、芝麻酱和牛油、番茄两样锅底，准备吃火锅的人不可能去自杀是一个道理的。
　　既然已有了非凡的目标，怎么可能去了结自己？
　　不会自杀，却‘被自杀’了。
　　这就有趣了。
　　“武馆街？”
　　“还是其它？”
　　杰森看着【背景】介绍中的描述，最先怀疑的对象就是所谓的武馆街，毕竟，是竞争关系。
　　当然了，也难保没有其它意外。
　　杰森想着，目光就看向了眼前的‘遗书’。
　　‘遗书’是放在地上，恰好就是挂着‘他’前面一块方砖上。
　　任何人看到他的‘尸体’，然后，再看一眼地上的‘遗书’，就会想到杰森写好了‘遗书’，然后直接上吊的模样。
　　至于空荡荡的房间中没有任何的笔墨纸砚，也没有多余的家具？
　　不重要。
　　难道不会提前写好吗？
　　当有人提出这样问题的时候，杰森可以肯定会有人这样回答。
　　杰森拿起了眼前的‘遗书’。
　　虽然大概率知道里面不会有毒之类，但是还是很小心的检查了。
　　在确认没有任何问题后，杰森打开了信封，将信件拿了出来，展开——
　　诸位：
　　当你们看到这封信的时候，我沐白肯定已经不在了。
　　身为武者自杀，自然是让人不齿的。
　　但是，我却不得不这么做。
　　之前为了在武馆街开馆，我以卑鄙手段赢了彭、张、李、赵四位馆主，虽然当时欣喜，但之后却寝食难安。
　　思前想后，决定一死了之。
　　我的尸体扔到乱葬岗就好。
　　这是我咎由自取。
　　沐白绝笔。
　　元丰2年11月
　　……
　　看着不文不白的信件，杰森嘴角满是玩味。
　　说是遗书，不如说是认罪书。
　　“有意思。”
　　杰森低声自语着。
　　虽然现在还无法确认，但是杰森有极大的把握，信里面的彭、张、李、赵四位馆主和‘他’的死有莫大关系。
　　至于栽赃嫁祸？
　　如果‘他’没死的话，很有可能，为的是挑起双方的争端。
　　但是‘他’已经死了，这就没有必要了。
　　而且，信件里提到的‘武馆街开馆’也足以说明一切。
　　这种开馆必然是以武为尊。
　　拳头大的那个说了算。
　　‘他’打赢了所谓的彭、张、李、赵四位馆主这才获得了在武馆街开馆的资格。
　　很自然的，彭、张、李、赵四人的名声受到了一定的折损。
　　声名受损后可能会导致杀人吗？
　　当然会！
　　有些时候，名声是远超生命的。
　　尤其是当名声和礼仪挂钩的时候。
　　武馆依靠什么存活？
　　馆主的强大？
　　馆主的经营？
　　都有，但是不全。
　　因为，这一切的基础都是武馆的名声！
　　只有名声大了，才会有人来学武！
　　武馆才能够经营下去！
　　而名声受损的话……
　　“断人财路如杀人父母。”
　　杰森默默的想道，忍不住的看了一眼【主线任务：获取声望3000（0）】。
　　很明显，这个世界的声望比他想象中的还要重要。
　　或者说是‘主题’！
　　每一个副本世界都有着类似的‘主题’。
　　或许不会是世界的全部，但是却相当的重要。
　　而他以黑色笔记本切入的点，也是和这些‘主题’息息相关的。
　　或者准确的说是，和‘主题’的某一方面息息相关。
　　有可能是，事。
　　有可能是，物。
　　也有可能是，人。
　　不过，不论是哪一种，都需要关注。
　　即使是为了更好的在副本世界生存下去。
　　接着，杰森再次将信件看了一遍后，走向了房间的角落，将手中的信件扔进了炭火盆里。
　　残余火星的炭火盆内马上就燃起了火焰，片刻间，信件就剩下了飞灰。
　　“沐白、沐白。”
　　杰森则是低声喃喃自语。
　　与之前的副本世界不同。
　　眼前的副本世界他不单单是有着相应的身份，还有着一个崭新的名字。
　　从眼前来看，还不知道这个崭新名字有什么其它意义，但是，杰森可以肯定难度提高了一筹。
　　至少，他现在需要铭记自己的新名字。
　　不然的话，很可能会引来不必要的麻烦。
　　而且，还有一点。
　　这个新名字的后续。
　　他除了知道叫沐白外，剩余的一概不知。
　　如果碰到熟人的话……
　　“有些麻烦啊。”
　　杰森揉了揉眉心，将房间中的蒲团拿了起来——这是房间中除去炭火盆外，唯一能够以肉眼看到的东西，整个房间中并没有床铺、衣柜之类应有的家具。
　　蒲团硕大，直径超过了一米，放在那就和一张小床差不多。
　　当杰森翻过来的时候，就看到了他的面具、短柄宽刃砍刀，以一种镶嵌的方式，嵌入到了硕大的蒲团内部。
　　“还算不错。”
　　杰森这样评价着。
　　他的两件心爱之物放在这个硕大的蒲团下面，只要没有人把蒲团掀过来查看，就一定不会被发现。
　　而且，在大多数的时候，也不可能有人会像他一般，来掀开这个蒲团。
　　他是因为知道两件心爱之物不远，肯定就在附近。
　　所以，才会这么做。
　　别人的话，不会无缘无故这么做的。
　　如果真这么做了？
　　那自然是敌人！
　　彭、张、李、赵四人肯定是敌人，这是毋庸置疑的了。
　　但是，杰森肯定他的敌人不单单是这四个。
　　看看眼前的房间吧，虽然很是空旷，但是完全没有打斗痕迹，他相信‘他’在被人吊起来挂在房梁上的时候，不可能不反抗。
　　而且，在之前的武馆街开馆时，他已经赢了彭、张、李、赵四人。
　　尽管不知道是车轮战，还是1V4，‘他’的实力应该是相当不错的。
　　想要不声不响的把‘他’挂到房梁上是根本不可能做到的。
　　除非……
　　有人里应外合，突然袭击。
　　或者，下毒！
　　假如是这样的话，这个时候，应该会有人来‘收尸’才对。
　　踏、踏踏。
　　杰森正在思考，耳中就听到了一阵脚步声。
　　轻盈带着活力。
　　不沉重，也不急躁。
　　下一刻，敲门声响起——
　　咚、咚咚！
　　“馆主、馆主，吃饭了。”
　　清脆的声音带着一种莫名的欢快感。
　　不是幸灾乐祸，而是一种天生的欢乐。
　　这样的声音可不是一个‘收尸人’应该有的。
　　“掌握了作息，以无关人为切入点吗？”
　　杰森瞬间就猜到了彭、张、李、赵四人的做法。
　　“馆主快一点啊！”
　　“不然我做的包子和豆浆就凉了。”
　　“是猪肉大包子……”
　　门外的少女还在说着，眼前的门一下子就被拉开了，高大、魁梧的身影就出现在了眼前。
　　那种阴影笼罩的压迫感扑面而来，正常人一定是吓一跳，但是眼前的少女却是根本没有任何惊吓，她一拍手，雀跃着说道：“果然馆主你还是吃饭最积极了。”
　　然后，这位少女就冲着杰森眨了眨眼。
　　明媚皓齿间，有着青春活力。
　　更有一种，平易近人的亲切感，仿佛是邻家小妹。
　　特别是一身素色衣袄和长裤，更让人感觉亲切。
　　而在这个时候，少女更是笑着，眼睛弯弯的盯着杰森。
　　显然是等待杰森的回答。
　　杰森不知道‘他’和眼前少女相处的模式，只能是含糊的点了点头。
　　“嗯。”
　　杰森的回答并没有引起少女的注意。
　　事实上，在杰森点头的时候，这位少女就已经转身蹦蹦跳跳的向前，嘴里还一个劲的说着——
　　“吃饭不积极，思想有问题。”
　　“干饭人，干饭魂，干饭得用盆。”
　　清脆的声音，加入了某种语调，犹如是唱歌一般。
　　虽然不动听，但是越发的满是活力了。
　　跟在少女的身后，杰森从房间出来，向着一侧走去，他的目光扫视周围。
　　他所在的位置除了身后的房间外，左右还有厢房，前方则是一个大堂，大堂一侧有个月亮门洞，透过月亮门洞，杰森能够清晰的看到沙石的地面、武器架子、木人桩。
　　“前面是武馆后面是生活区，厨房在……这里。”
　　不需要更多的寻找，杰森顺着味就看到了厨房。
　　在左厢房一旁，与厢房一墙之隔。
　　一张小方桌就直在了厨房内。
　　桌上放着一大一小两个碗，乳白色的豆浆正散发着浓郁的香气，而十个巴掌大小的肉包子正整整齐齐的码在了瓷盘中。
　　两个拳头大小的碟子中，分别放着萝卜丝和海带。
　　萝卜丝用辣椒腌过。
　　海带切丝，则是蒜泥拌过。
　　虽然简单，但是却让人食指大动。
　　“馆主快，开饭了。”
　　少女给杰森拉开了小板凳，然后，自己坐在了对面，等看到杰森坐下后，手指就忍不住的放在了小碗边上，等到杰森拿起筷子的时候，手掌贴在了小碗上，而当杰森夹起了海带丝放入了嘴中时，少女径直端起了碗。
　　咕咚、咕咚。
　　一碗豆浆一饮而尽。
　　很显然，少女也是一位喜欢食物的人。
　　而当少女端着碗，准备再去打一碗豆浆的时候——
　　砰、砰砰。
　　武馆前院的门，被砸响了。


第二章 不是好人！
　　砸门声突如其来，少女被吓了一跳，手中的碗径直吓落，连带着还有少半碗的豆浆都在半空中勾勒出了一个白色的弧度。
　　“呀！”
　　少女发出了惊呼。
　　但是，马上的惊呼声就戛然而止了。
　　因为，碗被杰森接住了。
　　不光是碗，连带着半空中的豆浆都一滴不落的被杰森重新的接回了碗中。
　　“这？”
　　少女呆呆的看着这一幕，完全的没有回过神。
　　“不要浪费食物。”
　　杰森这样说着，然后，将最后一个包子放入嘴中，向着前院走去。
　　对方如同他预料的那样准时。
　　他？
　　自然不能够耽搁了。
　　毕竟，一会儿就该午饭了。
　　……
　　武馆外，三个男人站在‘沐式拳馆’的招牌下。
　　两个人在前，一个人在后。
　　前面的两人身体壮硕，黑色短打衣衫，双手手腕上带着铜钉护腕，胸前露着大片的黑毛，一脸的横肉，头发完全的剃光，站在那就是一副凶神恶煞的模样。
　　“啧，真是有模有样。”
　　左边的那个看了看崭新的招牌，撇着嘴。
　　“就是！”
　　“竟然让我们陈爷亲自来送请帖。”
　　右边的那个点了点头附和着，然后，一转身就向身后的男人露出了一个谄媚的笑容。
　　令常人害怕的容貌突然的变化，显得是那么的自然，却又有些让人无法接受。
　　尤其是当左边那个也露出了一样的笑容，转过身的时候。
　　两个凶神恶煞的家伙，马上就变得好似哈巴狗一样。
　　“是啊，陈爷昨天晚上还宴请了这乡巴佬。”
　　“实在是给他面子。”
　　“要我说，这样的乡巴佬也就是因为突然冒出来，大家都不熟悉，这才侥幸赢了彭、张、李、赵四位馆主，真的再打一场，以彭、张、李、赵四位馆主的实力，能够轻而易举的拿下他。”
　　左边的那人说道。
　　而被两人称之为陈爷的人则是不置可否的点着头。
　　这人一身白色的长衫，面料是缎子的，在边纹处绣着一层乳白色的宛如海浪般的纹路，硕大的翠绿扳指戴在右手的大拇指上，在早晨的朝阳下，随着折扇的摇摆，而散发着特有的光泽，而金边眼镜，梳理的整整齐齐的头发，则让这位看起来三十多岁的男人，有了一丝文化人的气息。
　　只不过，眼镜后的三角眼中，时不时闪过的寒芒，却让人明白对方远不是一位文人，即使打扮的很像，也是一样。
　　“这位沐馆主还是很有实力的。”
　　“至少不是以前闯武馆街的酒囊饭袋。”
　　“理应尊重。”
　　被称之为陈爷的男人慢条斯理的说着，话语很客气，但是看向‘沐式拳馆’目光则暗藏讥讽。
　　尊重？
　　他当然尊重了。
　　不然也不会下药了。
　　原本好不容易打理出来的武馆街，自然不允许再有人插手进来。
　　或许以后可以。
　　现在？
　　最关键的时候，自然是要处理掉了。
　　也不知道彭梁怎么处理的。
　　是伪装成自杀？
　　还是直接摸了脖子，丢到乱葬岗呢？
　　他不知道。
　　毕竟，为了保险起见，他和那个乡巴佬喝了一样的酒，相较于那乡巴佬的体质，他在对方离去的时候，就已经昏迷不醒了。
　　所以，一切都交给了彭梁去做。
　　不过，他是放心的。
　　要知道，彭梁也不是第一次这么做了。
　　一定能够办得漂漂亮亮的。
　　至于之后？
　　这就是他今天来的目的了。
　　替那个乡巴佬收尸。
　　然后，顺带的将这处院子‘收下’，虽然不是什么大钱，但是租出去了，也是一份收益，足够他去暗巷里雇两三个好手了。
　　那可是实打实的人手，一来就能够用的。
　　正好最近码头上不太平，那些苦哈哈闹得凶，得让这些苦哈哈见见血才行。
　　对了！
　　还有那乡巴佬的侍女！
　　也正好的收下！
　　一个乡巴佬也不知道从哪找的侍女，那脸蛋、那身段真的是比醉香楼的头牌都要好。
　　现在都是我的了。
　　一想到高兴的地方，陈铜嘴角忍不住的上翘。
　　而就在这个时候——
　　吱呀。
　　武馆的大门打开了。
　　陈铜看着门后那高大、壮硕的身影就是一愣。
　　两个谄媚的下属，也吓了一跳。
　　他们两人自以为就足够壮硕了，平时也引以为傲，尤其喜欢看到常人在他们面前胆战心惊的模样，但是站在那高大、壮硕身影前，却是小了两号都不止。
　　随着那身躯向前迈步，瞬间就阴影笼罩而来。
　　顿时，两人忍不住的后退。
　　完全没有了之前鄙夷的模样。
　　陈铜却是回过了神，看着走出来的杰森，立刻露出了一个亲切的微笑。
　　“沐馆主，早。”
　　“本来昨晚就该给你的，但是昨夜我不胜酒力，先醉倒了，实在是抱歉。”
　　陈铜说着拱手致以。
　　一旁的跟随，立刻从怀里掏出了一张请帖，递到了杰森面前。
　　杰森接过来，没有打开查看，而是用笑容回应着。
　　“没事，我回来后也是醉得不省人事，刚刚才醒，现在还有点头疼。”
　　杰森说着，故意揉了揉太阳穴。
　　“那沐馆主您多多休息。”
　　“咱们三天后，武馆街广场见。”
　　陈铜说完再次拱手。
　　“三天后见。”
　　杰森回礼后，陈铜三人转身就离开了。
　　杰森没有马上返回，而是注视着三人的背影离开后，这才转身返回了厨房。
　　小方桌上，新的豆浆已经盛好，包子也又一次装满了盘子。
　　杰森坐下来，随手将请帖扔在了桌子上，抬手端起了豆浆。
　　“馆主，咱们必须要参加吗？”
　　少女看到请帖后，犹豫的问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　“那您一定要小心。”
　　“那个陈铜不怀好意的。”
　　少女说道。
　　“你怎么知道？”
　　杰森好奇的看向了少女，想要听听这个手艺不错的女孩有什么独到的见解，或者是有什么线索。
　　“他看人的时候是笑的，但是眼睛好像要吃人一样——我逃荒的时候，遇到过很多这种人，每一个都是吃人不吐骨头的，之前和我一起出来的大林就是被这样的人骗了，结果连带着自己的弟弟妹妹在内，都被人拐进了一个破庙，再也没出来。”
　　“那个人当时还来骗我，幸好豆包我机灵当时假装答应了，后来称他不注意，就往人多的地方跑，然后又悄悄的出了人群。”
　　“不然，馆主你就不会见到豆包了。”
　　少女压低了声音说道。
　　哪怕是到了这个时候，都是一副心有余悸的模样。
　　“豆包？”
　　杰森一怔。
　　“啊，怎么可馆主？”
　　“豆浆不够？还是包子不够？”
　　“豆包我可是准备了一桶豆浆和五十个包子的，就算是馆主，也吃不完的。”
　　说着，少女得意的仰起了头。
　　而杰森则是默默的记住了这个很有特色的名字后，张嘴将盘子中的最后一个包子吞了下去，轻轻的敲了一下桌面。
　　豆包瞬间被吸引。
　　然后，她呆住了。
　　“包子呢？”
　　“刚刚还有十个的！”
　　豆包傻乎乎的自语道。
　　杰森笑而不语，指了指厨房。
　　……
　　陈铜快步的离开了‘沐式武馆’，手掌紧紧握着折扇，指关节都发白了。
　　而表面上，还是一副笑容。
　　心底则是破口大骂彭梁。
　　“混蛋！”
　　“这样的一点点小事都做不好！”
　　“真是饭桶！”
　　陈铜越想越气，但是面容却依旧不变。
　　走到街边，抬手一招。
　　“黄包车！”
　　一旁的跟随更是大声招呼着，立刻，一辆单人拉着的双轮车就跑了过来。
　　“陈爷，您去哪？”
　　车夫显然认识陈铜，马上低头哈腰的问道。
　　“回陈家。”
　　陈铜说道。
　　并没有说出确切的地址，但是陈铜相信，既然有人认识他，那他在哪住，对方也应该知道。
　　事实上，也是如此。
　　“好勒，您坐好了。”
　　车夫拉着调子说道。
　　“去把彭梁给我找来。”
　　在车子拉动的时候，陈铜对着一个跟随说道。
　　这个跟随马上就绕道弯回了武馆街。
　　虽然不知道陈铜要干什么，但是深知陈铜为人的跟随可是清楚的明白，绝对不是什么好事，隐蔽一点是必须要的。
　　另外一个跟随则是一招手，远远站在路边的两个壮汉马上跑了过来，和跟随一起跟在黄包车后面慢跑着向陈府而去。
　　显然，这两个壮汉也是陈铜的人。
　　而且和徒手的跟随不同，两个壮汉的后腰鼓鼓囊囊，明显是带着武器。
　　陈府距离武馆街并不远。
　　两条街道后，就是陈府。
　　一个门前放着石狮子，却没有挂匾额，但是四个壮汉站在门前，却比什么都拥有，所有人都是绕道走。
　　陈铜下了车，径直向着府中走去。
　　车夫点头哈腰相送。
　　陈铜没有给车钱。
　　车夫也没有要车钱。
　　一切都是那么的理所当然。
　　陈铜一路走回了自己的房间，抬手挥退了下人、跟随，这才一把把手里的折扇扔在了桌子上。
　　啪！
　　清脆的响声中，陈铜呼吸急促的坐到了一旁的椅子中，拿起了茶碗喝了一口，然后，气不过的，将手中茶碗重重砸在了地上。
　　啪！
　　茶水飞溅，瓷片飞溅。
　　门外候着的跟随与两个保镖面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　不过，当另外一个跟随带着彭梁来的时候，却是不停的打着眼色。
　　另外一个跟随顿时心知肚明。
　　“彭馆主，陈爷今儿的心情不好，您可得注意着点。”
　　跟随放慢了脚步，提醒着彭梁。
　　彭梁是一个矮壮的中年人，个头比一般人要低半头，但是身躯壮硕程度却远超常人，走在路上就如同是一个水缸般。
　　“费心了。”
　　彭梁满是疙瘩的脸上露出了一个笑容，就好似是蟾蜍张嘴般。
　　接着，这位馆主摸出了四枚银元，塞到了这位跟随的手中。
　　“哪里、哪里。”
　　“您客气了。”
　　跟随说着这样的话，手却是一点都不慢，直接将四枚银元揣进了兜里。
　　当然了，揣之前，向着自己的同僚展示了一下。
　　立刻，另外一位跟随和两个保镖都露出了笑容。
　　四人目送着彭梁走进了房间，立刻就聚拢过来。
　　“一人一块。”
　　之前的跟随摸出了银元。
　　“彭馆主不算小气。”
　　一位保镖说道。
　　“小气？”
　　“一个学员一个月十个大洋，他有多少学员？七八十号人，哪里会缺钱。”
　　另外一位保镖说道。
　　“而且，他还依仗着咱们陈爷，多给点也是应该的。”
　　跟随说道。
　　“陈爷找到什么事？”
　　保镖问着两位跟随。
　　相较于保镖，这两位跟随无疑更受信赖。
　　“不知道，陈爷最近再忙大事，不过，不管什么事，陈爷肯定能办成，咱们只要好好伺候着就好。”
　　跟随摇了摇头。
　　“那是。”
　　“有咱们守在这，谁还能害了陈爷不成。”
　　保镖信心十足地说道。
　　而在这个时候，房间中，陈铜则是阴鸷的盯着彭梁。
　　矮壮的彭梁额头，汗水细密的溢了出来。
　　“陈爷您找我是什么事？”
　　彭梁硬着头皮问道。
　　啪！
　　话音落下，就是一声脆响。
　　陈铜一耳光抽在了彭梁的脸上。
　　彭梁被打懵了。
　　他捂着脸，愕然的看着陈铜。
　　“你还有脸问我什么事？”
　　“昨天交代你的事，你怎么办的？”
　　陈铜压低了声音，恶狠狠的问道。
　　交代我的事？
　　哪件事？
　　彭梁越发的不解了，陈铜交代的事儿，他都照办了，还都是漂漂亮亮的啊。
　　不论是收回来的份钱，还是将码头上那个不听话的家伙沉到了海里，他都做了。
　　也没有人发现啊。
　　陈铜看着自己的下属，气不打一处来。
　　这样愚笨的下属，如果不是手底下有硬功夫的话，他早就换人了。
　　“关于那个乡巴佬的。”
　　陈铜提醒着。
　　“那乡巴佬不是死了吗？”
　　“我可是把他吊在房梁上，确认他死了，才离开的。”
　　彭梁一脸诧异。
　　“你确定？”
　　陈铜一皱眉。
　　“确定！”
　　“我办事您还不知道吗？”
　　“肯定是确定人死了才走。”
　　彭梁十分肯定地说道。
　　“那我是见鬼了不成，刚刚我还……”
　　陈铜不解的说着，只是话语才说了半，就看到彭梁一脸惊骇的盯着自己身后，几乎是下意识的，陈铜就向前跑去。
　　或者说，向着彭梁身后跑去。
　　转身？
　　那是死路一条。
　　还算丰富的经验，告知着陈铜该怎么做。
　　只是……
　　一只粗大的手掌更快，就这么的捂在了他的脸上，将他拽了回去。
　　后仰着脖颈，陈铜撞在了来人的胸膛上，就如同撞在了钢铁上一般，疼得他全身打颤，与此同时，他看清楚了来人的面容。
　　不。
　　准确的说，他看清楚了来人戴着的面具。
　　怪模怪样的，是……
　　冰球面具。


第三章 适应
　　陈铜见过冰球面具。
　　前年和他大哥北上时，在皇城里看见一些洋人在接了冰的湖面上打球，当时对方就是穿着一身厚厚的防护，戴着这样的面具。
　　到现在，陈铜都不理解一群人追逐一个铁饼子有什么意思。
　　反倒是皇城里面的曲院子不错。
　　既能听，也能玩，尤其是二楼的包间。
　　有关当时在二楼的事情在脑海中一闪而过，陈铜的双眼再次集中在了这冰球面具上。
　　他张大嘴巴就要呼喊。
　　但是，杰森更快。
　　捏着对方脸颊的手掌一用力。
　　咔吧。
　　陈铜的脖颈就发出了一声脆响，径直断裂，身躯软软的滑倒在地面。
　　一切发生在电光火石之间。
　　等到彭梁回过神的时候，陈铜已经死了。
　　而且，更加重要的是杰森冲到了他的面前。
　　彭梁毫不犹豫抬手就是一拳。
　　矮壮的彭梁，一拳击出，身子未侧，他准备等待杰森闪避或者招架后，随后就是一脚。
　　不踢不蹬。
　　是，踩。
　　踩脚踝。
　　踩脚趾。
　　这是彭梁所学拳术中的一记杀招，也是一记阴招，不到关键时刻，彭梁根本不会用。
　　毕竟，绝招之所以是绝招，就是因为用得少，别人知道的少。
　　一旦知道的多了。
　　那就不是绝招了。
　　同样的，用出这招的彭梁，对杰森有着必杀之心。
　　陈铜死了。
　　他不给陈家一个交代的话，他可活不了。
　　要知道，陈家可不单单是陈铜一个。
　　还有陈银，陈金两个兄长。
　　相较于陈铜，这两位才是陈家的顶梁柱。
　　尤其是那位陈金的手段更是令他头皮发麻。
　　所以，想要活命，杰森必须要拿下。
　　心底想着，彭梁的拳头越发的快了。
　　呜！
　　势大力沉。
　　瞬间，就打到了杰森的胸口，但是出乎彭梁预料的是，杰森不闪不避。
　　彭梁一怔。
　　但是，没有多想，一拳继续轰出。
　　他的拳头可是下过苦功，且得了秘传的。
　　冬练三九、夏练三伏，药水擦拭，日日不休。
　　足足五年的时间。
　　一拳下去，足以破开三块青砖。
　　常人挨他一拳，直接骨断筋折，打中要害，就是一命呜呼。
　　正是因为有了这一双铁拳，他才能够在武馆街立足，才能够有着一大帮徒弟孝敬。
　　现在，就是这双铁拳再次立功的时候了。
　　彭梁双眼一瞪。
　　他已经在等待杰森惨呼倒地的模样了。
　　可——
　　砰！
　　咔！
　　沉闷的响声出现了，骨头断裂的声音也出现了，但是断裂的不是杰森的肋骨，而是他的拳头。
　　“横练！”
　　彭梁惊骇的看着眼前戴着面具，高大、魁梧的身躯，下意识的就要跑。
　　横练不可怕。
　　可怕的是，将横练练成的人。
　　每一个都是真正意义上气血勃发之辈。
　　可不是他这个‘锻骨’不到的武者能够应付的。
　　上一刻，彭梁凶狠无匹。
　　这一刻，则是胆气尽失。
　　没有任何的犹豫，彭梁就要大吼出声，他很清楚只有引来了陈家的人，他才有可能跑得了。
　　不过，就在彭梁要开口的时候，杰森一拳打到了。
　　呜！
　　沉闷的拳风，直接将彭梁的呼喊压了回去。
　　气息不顺的彭梁刚要后退一步再喊，但是，却感觉腹部一痛，他一低头这才发现，不知道什么时候，一柄刀已经插入了他的小腹。
　　疼痛一来，气力直泄。
　　后退的一步根本没有迈出来，就被杰森抓住了喉咙，用力一捏。
　　咔吧。
　　彭梁也步上了陈铜的后尘。
　　杰森抬手抓起一旁的桌布，将短柄宽刃砍刀上的鲜血一擦，然后，俯身在陈铜、彭梁身上搜查起来。
　　这是在‘不夜城’养成的习惯。
　　陈铜身上除了那个翡翠扳指外，没有什么值得在意的。
　　彭梁身上则是在衣襟的内衬里发现了一张残页。
　　【发现特殊传承之物‘铁拳劲’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗30饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　“额外选项？”
　　杰森一愣。
　　额外选项他是知道的，【摔投精通】、【擒拿大师】都是他额外获得选项，他之前也对此制定了计划，细细的谋划过，但是时间的原因，却不是很成功。
　　只是没有想到，这次竟然有了意外之喜。
　　“传承之物吗？”
　　杰森很快的就找到了原因。
　　残页是用牛皮书写的，年代久远，明显是当初创造了这门拳术的人写出来的，上面详细的写了‘铁拳劲’的练法，从最基础的‘筋肉’开始，到‘锻骨’、‘练皮’都有，但是招式部分却残缺了。
　　对此，杰森根本不在意。
　　对于他来说，招式远不如‘劲力’重要。
　　将‘铁拳劲’残页收好。
　　杰森又在房间中搜索起来，很快的在床头的一个暗格里发现了一箱子黄金。
　　不是一锭锭的那种，是金叶子。
　　没有记号。
　　显然是陈铜留作万一之用。
　　没有客气，扯下一旁的帷幔，将金叶子卷入其中，塞进了怀中。
　　对方已经要杀他了。
　　那就是敌人。
　　杰森对于敌人绝对不会客气。
　　自然的，也包括外面的跟随、保镖。
　　“进来。”
　　杰森压低了嗓音对着外面说道。
　　跟随、保镖马上就推门走进来了。
　　面对陈铜，他们根本就不敢违抗。
　　至于其他的？
　　四个人根本没有没有想这么多。
　　房间里只有陈铜、彭梁，开口说话的那自然是陈铜了。
　　彭梁？
　　借对方个胆子，都不敢在陈铜面前拿大。
　　“陈爷，您有……”
　　跟随之一推门进去，就下意识的问道，话语一出口，就发现了不对。
　　陈铜、彭梁的尸体被杰森拉到了里屋，但是血腥味可有，地上还有血迹。
　　两个跟随、两个保镖马上就意识到出事了。
　　但，完了。
　　他们身后的门，无声无息的关上了。
　　杰森高大、魁梧的身躯从门后露了出来，手中的短柄宽刃砍刀径直挥出。
　　刀光宛如流星。
　　又似一道白色匹练。
　　锋锐的刀锋在四人没有反应过来时，就掠过了四人的脖颈。
　　噗噗噗噗！
　　鲜血如同泉涌般喷散着。
　　头颅呲牙咧嘴，滚滚落地。
　　早有准备的杰森迅速的躲闪了喷散的鲜血后，弯腰搜索尸体，四个钱袋子，加起来21块大洋。
　　杰森收好一切，转身关门走出了房间。
　　他没有离开陈府，而是在阴影中迅速的穿梭。
　　干掉了陈铜，并不算完。
　　虽然短时间内，陈家不一定会怀疑到他头上，且他足够的小心了，但谁知道陈家有没有其它的手段追查他。
　　甚至，会不会干脆就是迁怒，认为他有错，就直接干掉他！
　　陈家这么大，势力必然浑厚无比，一旦报复起来，他势单力孤，必然无法承受。
　　索性不如一次把陈家打死，否则他寝食难安。
　　但是，令杰森意外的是，硕大的陈家除去一些下人外，竟然没有一个主事的人，就连一些看起来凶恶的人都没有，门口的那几个护卫似乎就是陈家的全部力量。
　　“纸老虎？”
　　杰森猜测着，但是随即就摇了摇头。
　　陈家这么大，必然不会是纸老虎。
　　一定是有什么事耽搁了。
　　虽然杰森不知道是什么事，但是他暂时选择了离开。
　　不是放弃了原本的计划。
　　他打算晚上再来一趟。
　　现在？
　　他先回去，准备吃午饭。
　　……
　　将冰球面具、短柄宽刃砍刀放好。
　　不再是之前的蒲团，而是另外隐秘的地方。
　　连带着那一百金叶子也放在了那里。
　　装有21块大洋的钱袋子杰森则是随手挂在了房梁一侧——钱袋子是他自己的，是豆包给他缝制的，黑色的上面绣了一个豆包。
　　是吃的那种豆包，不是豆包本人。
　　而将钱袋子挂在房梁一侧也是沐白的习惯。
　　‘馆主，钱袋子要放在身上，不要挂在房梁上。’
　　吃饭的时候，豆包就不止一次的这么叮嘱他了。
　　身上收拾利落，确认没有沾染血迹或者气味之类后，杰森就拉开房门向着前院走去了。
　　这个时候，武馆的弟子已经来了七八个了。
　　豆包站在前院的台阶下，所有弟子的前面，面容严肃地说道。
　　“馆主的沐家拳，脱胎于象形拳的虎拳。”
　　“此拳最看气势，且凶猛凌厉，以腰带动，以气催力，刚健有劲，最为注重基础。”
　　“所以，所有人先练一路拳后，开始打熬力气。”
　　豆包说着深吸了口气。
　　“开拳！”
　　话音落下，豆包就拉开了架子，扑纵之间，气势凶猛，尤其是双眼更仿佛是真的老虎一般，带着湛湛凶光，似乎要扑食一般。
　　杰森站在台阶上看着豆包的模样，忍不住的暗自点头。
　　豆包看起来人畜无害的，但是真要打起来，以这种架势，一两个大汉真的不是对手。
　　不过，速度、力量还是有点弱了。
　　是因为女孩子的缘故吗？
　　如果手上戴上一副钢爪的话，是不是会好点？
　　钢爪上要是能够淬毒的话，会不会更好点？
　　对了。
　　还有石灰。
　　袖子里藏一把石灰，关键的时候一扬，就是杀招。
　　杰森的脑海中忍不住的想道。
　　对于这个平日里负责他餐食起居的少女，杰森是有着相当的好感，虽然只是吃了一顿饭，但是豆浆和包子真的不错。
　　他可不希望换人。
　　杰森一边想着一边看向了那些所谓的弟子。
　　顿时，摇了摇头。
　　虽然每一个都比豆包高大，但是拳头软绵绵的，没有什么力气不说，注意力更是不集中，一个个的眼神总向着豆包瞟去。
　　什么意思，再明显不过了。
　　‘他’之前就是一个武痴，除了开馆时，和彭、张、李、赵四人打了一场外，剩下的活计就都是交给了豆包在打理。
　　简单的说，豆包不单是负责着他的起居，还负责了武馆的一切。
　　而他？
　　大部分的时候，都在自己的房间中闭关。
　　豆包是一个努力的、聪明的好姑娘。
　　这是事实，毋庸置疑。
　　但有些事情，总是难以避免。
　　杰森缓步的迈下了台阶，他向着他的这些徒弟走去。
　　心不在焉的学徒们顿时感觉全身一沉。
　　等到看到面无表情的杰森时，心底更是一阵发颤。
　　尤其是对视着杰森的双眼，他们一个个的耳边似乎响起了人临死前的哀嚎般。
　　汗水，瞬间溢出。
　　其中两个更是直接摔倒在地。
　　扑通、扑通。
　　声音响亮，所有人都停了下来，看着两个被杰森高大、魁梧身影笼罩的学徒。
　　“虎拳最重气势。”
　　“胆怯者，练不了。”
　　“你们明天不用来了。”
　　杰森说完，转身就走。
　　两个被吓得瘫软在地的学徒张了张嘴想要说些什么，但是最终脸色灰败什么都没有说出来，只能是灰溜溜的离开了。
　　被武馆街的武馆驱逐，可不是什么小事。
　　就算家中衣食无忧，也得被嘲笑一阵子了。
　　甚至，有可能是在家中的地位一落千丈。
　　看到两人的背影，剩余的学徒心底一凛，心思顿时变得前所未有的集中起来。
　　豆包走完一趟拳，看着卖力打熬力气的学徒忍不住的一笑，然后，转身向着厨房走去——武馆雇了两个粗手老妈子，每个人每个月三块大洋，除去负责打扫、整理完，还会负责购买蔬菜、粮食、杂物等等，不过，做饭的主力还是豆包，两个老妈子就是打打下手。
　　午餐是米饭、红烧鱼、排骨和炒蛋。
　　鱼是鲫鱼，肥美多肉，加入蒜、辣椒、葱之后，红烧后香味扑鼻极为下饭。
　　排骨，是熬汤，放了冬瓜在内，整整一桶，汤色清亮，飘着小葱和香菜。
　　炒蛋就是单纯的炒鸡蛋饼子，五个鸡蛋一个炒鸡蛋饼，豆包炒了十张。
　　米饭是拿锅蒸出来的，是硕大的铁锅，可以放入一头羊的那种。
　　早饭我豆包丢了面子，午饭我豆包一定要让馆主吃饱！
　　带着这样朴实想法的豆包手脚麻利，放桌子、上菜。
　　不过，在杰森坐下后，豆包却是低声抱怨着。
　　“馆主，一个学徒一个月就是十个大洋！”
　　“我们现在才十一个学徒，您撵走了两个，一个月就要少二十个大洋了！”
　　“这得少吃多少肉啊！”
　　豆包嘟囔着。
　　不过，嘴角却是上翘。
　　“学徒会有的。”
　　已经端起了碗的杰森，嘴里含含糊糊的说着。
　　对于眼前副本世界的物价他暂时还不太清楚，自然是不知道说什么好了，只能是含含糊糊的应付着。
　　但是，豆包上翘的嘴角他是看到的。
　　呵，言不由衷的女人。
　　两个老妈子中午是回家吃的，武馆的学徒也是，下午3点的时候，才会再回来，所以，吃饭的时候，只有杰森、豆包两人。
　　人少，杰森完全不介意。
　　甚至，从某种程度上来说，杰森巴不得这样。
　　豆包也是一样。
　　对于逃荒的豆包来说，每天最幸福的时候，就是和馆主在一起的时候了。
　　尤其是吃饭的时候。
　　餐桌上，杰森、豆包一起风卷残云。
　　时不时的，豆包还会讲述着周围的事情。
　　杰森边吃边竖起耳朵听着。
　　对眼前副本世界，他了解的太少，必须要快速了解。
　　不过，豆包说得很片面也很杂，总是说不到点上。
　　大致就是猪肉又贵了，鱼不新鲜，要不就是王婆被人套了麻袋打残了，然后，茶水铺子也被砸了。
　　最终，在吃完一锅饭后，杰森开口道——
　　“豆包，最近有没有发生奇怪的事？”


第四章 登门
　　“奇怪的事？”
　　豆包愣住了，显然没有明白杰森的意思。
　　“就是鬼怪，邪乎的事情。”
　　“或者说……”
　　“谁家闹鬼？”
　　杰森斟酌用词，以豆包能够理解的方式问道，心中则是有着相当的期待。
　　此刻的杰森，在付出了进入眼前副本世界的饱食度后，饱食度只剩下了92。
　　罕见的，食之兴奋超过了饱食度。
　　因此，杰森急需饱食度。
　　习惯了自带1000条命的杰森，当饱食度没有3000的时候，总觉得没有安全感，甚至是面对刚刚获得的‘铁拳劲’残页，都没有马上学习。
　　在没有从眼前的副本世界中找到一条稳定的‘食物来源’前，杰森并不打算动现有的饱食度。
　　“闹鬼？”
　　“以前乡下有，山城这里可没有。”
　　“邪乎的事情？”
　　“倒是有一些，都和那些所谓的往生教有关——那些家伙一直在搞类似的事情，之前我们家乡还算太平，但是这些家伙出现后，就变得不一样了，隔壁的王叔叔把自己老婆孩子都卖了，要加入这个什么往生教，结果，最后吊死在了家里。”
　　说到‘往生教’的时候，豆包一脸惧怕。
　　“往生教？”
　　杰森一挑眉。
　　“嗯，在我们家乡那里很多人都加入了。”
　　“还有一个什么教，传闻也和往生教有关，但我也是听人说。”
　　豆包点了点头，脸上的惧色不减，搬着小板凳向着杰森的位置靠了靠。
　　似乎待在杰森身边，才能够安心一般。
　　“还有呢？”
　　杰森继续问道。
　　“更多的豆包就不知道了。”
　　“不过，之前豆包买菜的时候，听人说城外的一个人遇到了一位伤重的绝世高手，被传授了全身功力。”
　　“还有！”
　　“说是之前一个彭家武馆的弃徒坠落山崖得到了一本武功秘籍。”
　　“还有！还有！”
　　“东城卖猪的屠夫晚上做梦遇到了神仙，给了他一大箱子的金子。”
　　豆包说着眼睛就亮了起来，语气更是兴奋。
　　尤其是在说道‘全身功力’‘武功秘籍’‘一大箱金子’的时候，那更是有一种恨不得取而代之的模样。
　　杰森则是点了点头，没有更多的话语。
　　这些事情，他是不相信的。
　　或许天下真有这样的幸运儿。
　　但是，没有一个幸运儿会让这样的事情弄到菜市场都知道的地步。
　　应该是以讹传讹。
　　或者说……
　　有人借机布局。
　　贪婪的人，哪里都有。
　　只要机会好，一旦入套的话，猎人就会成为猎物，同理，想要‘发财’的人，也会成为别人的财富。
　　相较于这些，杰森更在意‘往生教’。
　　或者准确的说，‘往生教’里有没有食物。
　　当然了，还有‘陈家’的事情。
　　这件事不解决，他没有精力再做其他。
　　算算时间，应该差不多了吧？
　　杰森想着，就挪了挪小板凳，让自己的身躯靠在一侧的墙壁上，立刻，午后的暖阳径直照射在了身上。
　　惬意、舒服。
　　豆包则是略微休息了会儿，就开始收拾碗筷。
　　手脚麻利，速度飞快。
　　当做完这一切后，豆包再就这么在后院中练功。
　　不同于之前的走拳。
　　之前的走拳是招式，这个时候的练功是真正意义上的‘秘传’，是能够练到‘筋肉’的。
　　对此，杰森并没有意外。
　　在刚刚的谈话中，他就已经知道了，‘他’是一个武痴，除去自己练武外，对其他没有什么兴趣。
　　甚至，开武馆也只是为了让自己更好的练武。
　　毕竟，练功需要的药材可不是小数目，但靠自己，如果没有家业支撑根本是不现实的。
　　所以，‘他’开了武馆。
　　挣到了钱。
　　然后，继续练武。
　　同时，为了能够持续挣到钱，‘他’将沐家拳能够练到‘筋肉’的部分都交给了豆包。
　　并且承诺豆包练完了‘筋肉’，就教豆包‘锻骨’部分。
　　对此豆包是深信不疑的。
　　也因此，分外刻苦。
　　一板一眼间，一道微弱的风开始出现在豆包的拳脚间。
　　虽然微弱，但真的有。
　　杰森暗自点头。
　　‘他’没有诓骗豆包，是真的教了，豆包也是认真的学了。
　　不过，还是有点浅薄。
　　明明是‘猛虎下山’，但是让豆包练起来却有了‘猫咪撒娇’的感觉。
　　得靠时间去磨砺。
　　杰森这样的想着，然后，眉头突然一皱。
　　‘他’会沐家拳。
　　他不会啊。
　　先不说要怎么教豆包了，单单是上擂台一动手，就有可能露馅。
　　那些人可和豆包不同。
　　不是那么好糊弄的。
　　想到这，杰森坐起来。
　　他注视着豆包，当看到豆包合腰收力，呼吸平稳后，轻声咳嗽了一下，道：“豆包，我考考你啊，沐家拳的关隘、诀窍是什么。”
　　“气势凶猛！”
　　“勇往直前！”
　　“意念如虎！”
　　“走时身躯要弯，含胸塌腰，好似弓，呼吸要悠长，走时呼吸顿挫有力，好似雷鸣，坐时腰背挺直，双手不离两肋……”
　　豆包完全没有多想，径直背诵起来。
　　这些都是杰森教给她的，当时她背了一个晚上，练功的时候更是时刻默诵，早已经将这些关隘、诀窍烙印在了骨子里。
　　几乎是不需要思考，直接就背了出来。
　　杰森一边听着一边点头，然后，默默记忆。
　　他要求不高，只要能够在动手的时候，糊弄过去就好。
　　借着考校的机会，杰森让豆包背了三遍，记得差不多后，这才点了点头。
　　“不错，继续努力。”
　　说完，杰森再次靠在墙根上晒起了太阳。
　　“是，馆主。”
　　豆包则是开心的一点头，越发卖力的练起来了。
　　她只认为是自己通过了考验，没有让杰森失望。
　　而杰森？
　　靠在那里，开始琢磨沐家拳的精要。
　　招式抛开不谈，更习惯‘我流’的杰森注重的是核心部分。
　　例如：铁拳劲。
　　沐家拳中也有‘劲力’一说，叫做‘虎力’，一种模仿老虎而生的力道，和‘铁拳劲’注意双手不同，‘虎力’是全身发力。
　　优劣？
　　刚刚来到这个副本世界的杰森暂时分辨不来。
　　“还是需要饱食度啊！”
　　“虽然不能够直接学习‘虎力’，但是‘铁拳劲’却可以。”
　　“一旦学会了，就能够体会到这个副本世界的技巧了。”
　　杰森这样想着，时间则是一分一秒的流逝。
　　豆包又练了三遍后，暂时回房间午睡。
　　杰森也返回了自己的房间。
　　直到下午3点，武馆学徒们陆续返回。
　　相较于早上的懒懒散散，下午的学徒们变得勤奋了不少，既有着被撵走的两个作为榜样，也因为今天馆主难得的注视着他们。
　　平时，馆主都是待在自己的房间，只有在每个月的上旬、中旬、下旬的第一天上午才会出现指点他们。
　　这是在拜入‘沐式武馆’时，就说过的。
　　豆包也和杰森说过。
　　“我遇到瓶颈了，勤学苦练暂时没有用了，需要换个方式突破瓶颈。”
　　杰森以这样的借口应付着豆包。
　　豆包没有丝毫的怀疑。
　　因为，她现在练习‘沐家拳’也遇到了类似的瓶颈。
　　“开拳！”
　　亦如上午，豆包在台阶上练拳。
　　杰森站在台阶上看着。
　　跟前的学徒们照猫画虎的练着。
　　兵器架子旁的衣架上，挂了一拍外套，下面还放着各自的手巾，两个粗手老妈子则是拿着扫帚打扫着周围，时不时会抬起头看看嘴里不停发出呼喝声的年轻人，但也就是看一眼，马上就低头干活了，一个月3块大洋在山城可不算少了，尤其是干的活还不重，晚上回去后，她们还能缝缝补补挣点儿，哪怕不多，日积月累下来也是一笔客观的收入，因此，对于这份工作她们越发的珍惜了。
　　一趟拳走完。
　　豆包开始指点学徒们的架子。
　　然后，就是让学徒们打熬力气。
　　至于练‘筋肉’的功夫，豆包可不会教。
　　那是入室弟子才有的资格。
　　眼前的这些？
　　只是学徒。
　　花钱，我教你。
　　没钱了，请你离开。
　　逃荒路上见识了太多太多的豆包，很清楚的知道里面的分寸，对于这些学徒自然是有着客气，但也暗藏着隔阂，问教过的招式，直言不讳，问没教过的或者‘劲力’？
　　抱歉。
　　她也不会。
　　杰森看了一会儿，认真学习了一下豆包教导的招式后，就准备返回房间了。
　　‘他’在之前这一点做得很好。
　　不用让杰森再找借口。
　　至于陈家？
　　到现在都秘而不宣，杰森也无所谓。
　　反正天黑的时候，他打算再去一趟。
　　不过，就在杰森准备离开的时候，武馆外却来了几个人，每一个都是身穿灰黑色的制服，领头的那个肩膀上更是有着一粒银色的小星，不是金属，是刺绣。
　　这几个人的到来，顿时吸引了武馆学徒的目光。
　　“继续练习。”
　　豆包低喝了一声，脸上罕见的闪过了不悦。
　　她讨厌不专心的人。
　　当然了，更为讨厌的就是这些巡捕。
　　这些巡捕在豆包看来，是比土匪还要混蛋的人，仅次于那些官兵。
　　每一个打秋风不说，还欺软怕硬。
　　而且，总是会欺负他们。
　　在家乡的时候，镇上的一位寡妇姐姐就是被一个巡捕欺负了，然后跳了河。
　　虽然事后，那个巡捕不知道被谁剥了皮挂在了镇门口，但是人死不能复生，可怜那位还教过她刺绣的寡妇姐姐了，豆包恨透了这些巡捕。
　　因此，豆包自然是没有好脸色。
　　“干什么？”
　　豆包堵在了大门口，生硬的问道。
　　“请问，沐馆主在吗？”
　　领头的巡捕哈着腰，露出了一个微笑，用最和蔼的口气问道。
　　没法子。
　　他是有事求人。
　　眼前的小姑娘不值一提。
　　但是，远处的那位，却是响当当的人物。
　　之前和彭、张、李、赵四位馆主的比试，虽然是关着门的，但是能够在武馆街开起了新武馆，这件事足以说明一切了。
　　要知道，武馆街可是有三年多没有新人来开馆了。
　　这些都证明了这位的实力。
　　而现在，他需要这样的人物帮忙。
　　因此，哈着腰的贾有才不停的偷偷瞅着站在远处台阶上的杰森。
　　豆包看到了对方的眼神，但是这位女少却是很干脆的回答着。
　　“不在。”
　　说着，豆包就要抬手关门。
　　“诶、诶，这位姑娘。”
　　“等等，别。”
　　“手、手！”
　　“夹着手了！”
　　贾有才看到豆包要关门，当即顾不上那么多，直接就把手伸到了门缝中间。
　　不是不想推门。
　　而是不敢。
　　面对武馆和面对那些平头老百姓不一样。
　　后者的话，吓唬一下，他就万事大吉。
　　前者的话，吓唬一下，他就万事大吉。
　　他才四十岁，还不想这么早去见他爹。
　　豆包连忙把门打开。
　　她看到了，确实是夹着对方手了，上面的红印，估计很快就会肿起来。
　　而门一开，贾有才马上伸脚迈入了门槛，一边用膝盖顶着门，一边舔着脸道：“我是真的有事找沐馆主，是大事。”
　　“什么大事？”
　　“你们这……”
　　“豆包，让客人进来。”
　　豆包下意识的就要说出一些不太好听的话语，不过，却被杰森开口阻止了。
　　有着杰森开口，豆包就算是不乐意，也只能是把门打开。
　　贾有才笑着，快步的向着杰森小跑而来。
　　“沐馆主，幸会幸会，真是见面更胜闻名啊！”
　　来到了台阶下的贾有才看着高大、魁梧的杰森，心底赞叹着，马上一拱手。
　　虽然没有见过杰森出手，但是就这体格子，贾有才自认为他们这一队人全上，也不是对手。
　　没问题了。
　　只要对方答应帮忙，肯定能行。
　　贾有才想着，语气越发的恭敬了。
　　“我是山城的捕头，贾有才。”
　　“今天来是有事拜托沐馆主的。”
　　“当然，不是无偿。”
　　“是有薪酬的，还有奖赏。”
　　贾有才说着再次拱手。
　　帮忙？
　　杰森不动声色的打量着贾有才和对方身后的四个巡捕。
　　身材普通，腰间倒是挂着铁尺，但是手掌虎口处没有老茧，站在那也是歪歪斜斜，显然不是什么久经训练的，更没有练习秘术的感觉。
　　不是为了‘陈家’的事而来。
　　杰森默默的想着。
　　不过，却没有大意。
　　他示意贾有才和自己进入身后的大厅。
　　这是前院最大的建筑。
　　既是学徒们下雨休息的地方，也是议事的地方，如果有踢馆的来，也会在这里比试——友好的，关门的那种。
　　跟着杰森走进大厅，远离了人群，尤其是当豆包端着茶水进来，还顺带关门后，贾有才没有了后顾之忧。
　　扑通。
　　这位捕头就这么跪在了杰森面前。
　　“沐馆主，救命啊！”


第五章 飞贼！
　　杰森一侧身，躲开了贾有才的跪拜。
　　不单单是不习惯，还因为谨慎。
　　紧背低头花装弩，杰森知道。
　　呲溜乌龙五毒沙，杰森知道。
　　暗桩背头夺命烟，杰森也知道。
　　在这个陌生的副本世界里，杰森摸索、收集信息的同时，警惕心也是前所未有的提高。
　　一旁的豆包则是看着贾有才冷笑了一声，随手放下了茶水，就站到了一旁。
　　虽然贾有才和她印象中的那些混蛋一样，都是见人下菜，前倨后恭之辈，但是有馆主在，豆包不会多说什么，而且，豆包相信馆主能够处理好。
　　贾有才看着闪躲的杰森，马上膝盖挪动，对着杰森再次拜了下去。
　　杰森再次躲闪。
　　而且，这一次，杰森绕到了贾有才身后，按住了贾有才的肩头，宛如老虎钳子一样，径直将贾有才拎了起来。
　　“诶哟、诶哟，疼疼疼。”
　　“沐馆主您轻点，小的身子骨弱，经不起您的大力。”
　　贾有才连连呼疼，不停拱手作揖。
　　帽子掉在了地上，身上灰黑色的制服本就没有系上的扣子，再加上贾有才瘦的和竹竿般的身材，这个时候看起来还算是正式的制服，立刻变得七歪八扭，没有了一丝威严。
　　杰森松开了手，贾有才连连揉着肩膀，不用看，他都知道肯定肿了，尤其是那疼痛感，更是让他老鼠八字胡一个劲的颤。
　　但是，贾有才没有发怒。
　　反而有点高兴。
　　或者，准确的说，杰森实力越强，他就越高兴。
　　看着一脸淡然，不多说一句话的杰森，贾有才再次一拱手。
　　“沐馆主，求您一件事。”
　　说着，贾有才偷看了一眼杰森，看到杰森没有任何的表示后，马上就加快了语速，他最担心的就是杰森不给他开口的机会。
　　只要给了，那他就是还有救。
　　“最近山城闹贼了。”
　　“还是飞贼。”
　　“飞贼？”
　　一旁的豆包诧异的开口了。
　　她原本不想插嘴的，但实在是没忍住。
　　飞贼，可是话本小说里的人物。
　　现实里，她完全没有见过，即使她身处武馆也是一样。
　　而且，最重要的是，她没有听说过山城里飞贼一说。
　　“我怎么没有听说过？”
　　豆包怀疑的看着贾有才。
　　她怀疑贾有才是给自家馆主下套。
　　虽然她相信自家馆主肯定没问题，但是豆包自认为身为侍女，应该提前提防着这些不怀好意的人才对。
　　“豆包姐，您哪能听说过，您要听说了，大人的官帽要不要了？”
　　贾有才完全不管自己的年纪舔着脸称呼着豆包，让豆包越发的不喜欢这个捕头了，但是，贾有才说的话，豆包却是细细分辨着。
　　“你的意思是山城官老爷压了消息？然后，将任务派给了你，你自认为完不成任务，前来找我们馆主帮忙了？”
　　豆包连连问道。
　　“豆包姐真是冰雪聪明，您猜得是一点都不差，不过，有一些内部消息您不知道，是我刚刚还没来得及说。”
　　贾有才奉承着豆包。
　　哪怕豆包只是猜对了一点儿，也要让豆包认为自己全都猜中了。
　　然后，再转移话题，作为补充。
　　而且，这位捕头特意提示了，这不是豆包的错，是他没有说完。
　　这套曲意逢迎的手段，贾有才玩得驾轻就熟。
　　不然的话，他怎么能成为捕头。
　　靠缉拿盗匪吗？
　　别开玩笑了。
　　他还有老娘要侍奉的。
　　不过，让贾有才意外的是，豆包根本没有往日里那些被他奉承后的人一脸得意或者暗自得意的模样，有着的只是警惕的目光。
　　这小姑娘不简单啊。
　　果然，能够被委派成武馆主事人，有着自己的能耐。
　　贾有才想着，笑容不变，还是那种阿谀奉承的模样。
　　但是，解释随之而来。
　　“这次的飞贼和普通的贼人不一样，是那种真正意义上高来高去的人物，而且，胆大妄为，心狠手辣，每一次偷盗前，都要下‘帖子’，告知主家自己什么时候来，一开始大家都没在意，以为是玩笑，世上哪有这么蠢的贼，但是之后却是连连被盗，而且，但凡敢阻拦的，都是杀无赦。”
　　说到这，贾有才一嘬牙花，满脸的惧色。
　　然后，这位捕头缓了两口气，用更加低的声音说道：“出了人命案子，那些主家自然是报官了，所以，在上次飞贼‘下帖’后，大人就派了山城东西南北四位总捕头带着十几个好手去追捕这位飞贼了，结果人没追到不说，还把自己都搭了进去，那四位总捕头，连带着十几个好手……都死了。”
　　“整个过程连一刻钟都没，我们追上去的时候，看到的就是一地死尸。”
　　贾有才脸上惊惧之色越发的浓郁，似乎是看到了一地的尸体般。
　　杰森坐在那，保持着沉默。
　　似乎根本不感兴趣。
　　而豆包则是眉头微蹙。
　　“那四位总捕头什么实力？”
　　问话中，带着怀疑。
　　贾有才当然知道是什么意思，马上回答着。
　　“豆包姐，这四位总捕头和我这个酒囊饭袋不一样，东城总捕头一身铁布衫，刀枪不入，南城总捕头五行拳，最擅长以一敌多，西城总捕头碎石脚，开碑裂石，三人一起行动，以往简直是无往不利……”
　　“北城总捕头呢？”
　　贾有才刚想往下说，就被豆包打断了。
　　不单单是豆包，杰森也好奇的看过来。
　　按照贾有才所说，沙城的东南西三位总捕头都各有擅长，那北城呢？
　　“咳、咳。”
　　“北城总捕头是东南西三位总捕头的二大爷。”
　　贾有才干咳两声后说道。
　　顿时，豆包投来了鄙夷的目光。
　　杰森收回了目光，再次面无表情。
　　而贾有才，没有一丁点儿的尴尬，他继续说道。
　　“虽然北城总部本事一般，但是经验丰富，配合三位总捕头更是，相得益彰！而且那十几个好手也是巡捕房里精挑细选出来的，每个人都带着渔网、弩箭，一般飞贼根本难逃，但最后却是全死了！”
　　“东城总捕头的铁布衫被人打成了破衣烂衫。”
　　“南城总捕头的双手被折断。”
　　“西城总捕头的双腿被砸断。”
　　“而那十几个好手……纷纷被腰斩，肠子肚子都流了一地，我们去的时候，这些弟兄还没死，都是哀求着我们给个痛快。”
　　仿佛是回忆起了当时的情形，贾有才的脸色变得煞白。
　　豆包的脸色也难看起来。
　　她见过被腰斩的人。
　　那是逃荒的时候，一伙儿土匪为了逼迫他们使得手段。
　　当时死不了，要哀嚎许久才会死去，有一个甚至能够拖着肠子爬十几米，将地都染红了。
　　她爬在山坳里才逃过一劫。
　　然后，晚上悄悄的把那三人埋了。
　　之后？
　　混入下一个逃荒的队伍，继续前行。
　　北面遭遇了旱灾，逃荒队伍简直不要太多。
　　幸好遇到了馆主。
　　心中的回忆让豆包感到不舒服，但是看到一旁的杰森后，却立刻心安。
　　眼睛也不愿意再看一眼贾有才，就这么放在了杰森身上。
　　贾有才毫不在意。
　　这位捕头拿起桌上的茶水，一饮而尽后，喘了两口气，继续说着。
　　“当时大老爷就吓病了，我们也都吓懵了，所幸的是，自那之后的几个月都没事，直到昨天，那飞贼又下‘帖’了，说是今晚光顾大老爷家，要‘盗’大老爷的印信。”
　　“大老爷马上给我们这些当差的下令，今晚一定要死死守住印信，如果印信丢了，大老爷要丢官，我们就要丢命。”
　　“但是以我们的身手那里是那飞贼的对手，去了也只是白白丢了小命，所以，这才求沐馆主您帮我们压阵。”
　　贾有才说着就哭丧着脸站起来，再次拱手看向了杰森。
　　原本全神贯注看着杰森的豆包，听到这话不干了。
　　“你怎么不去找彭、张、李、赵四位？”
　　豆包怒气冲冲地说道。
　　很明显，这是玩命的事情。
　　那飞贼心狠手辣，已经杀了十几个人了，而且身手也极高，虽然她相信自己馆主一定是最强的，但是万一呢？
　　她该怎么办？
　　顿时，豆包看贾有才越发的不顺眼了。
　　转过身，豆包拿起笤帚就对着贾有才‘扫’了起来。
　　说是扫，其实和抽差不多。
　　啪啪啪作响。
　　贾有才左蹦右跳。
　　“我去了，可是那四位说和沐馆主交手受了伤，根本难以应对飞贼。”
　　贾有才连连说道。
　　这让豆包抽打的更狠了。
　　什么根本难以应付？
　　肯定是从哪里得到了消息，然后开始逃避、推辞了。
　　啪啪啪！
　　“豆包姐，有话好好说！有话好好说！”
　　“别动手啊！我身子骨弱！”
　　“我还有老娘要侍奉！”
　　贾有才连连说道。
　　但是，豆包根本不听，打得越发的急了。
　　她好不容易有现在的安稳生活，她很珍惜的，谁敢破坏，她就跟谁急眼。
　　人急了什么都干得出来，除了数学题。
　　一开始还顾忌贾有才的灰狗皮，现在豆包可是管不了那么多了。
　　又打了数下，贾有才已经躲到门口，眼看就要被豆包推出去的时候，杰森突然开口了——
　　“等等。”
　　杰森的目光看向了贾有才。
　　对方的身手应该就是普通人。
　　对方身上也没有藏着什么暗器之类。
　　刚刚被豆包抽打的时候，杰森细细的观察了。
　　而对方刚刚的话语，也应该是真话。
　　毕竟，这样一戳就穿的谎言是没有必要的。
　　既然是这样的话，杰森不介意去看看。
　　不单单是想见识一下这个副本世界，更多的是主线任务。
　　他的主线任务是获取声望。
　　而还有什么声望是从官方获取更快的呢？
　　当然了，顺带的看能不能找到‘食物渠道’。
　　只是顺带，不是主要的。
　　“馆主？！”
　　豆包焦急的看着杰森。
　　贾有才则是喜出望外。
　　“沐馆主真是义薄云天！”
　　“不愧是一人就打败了彭、张、李、赵四位的豪侠。”
　　“您的实力估计也是前无古人后无来者。”
　　贾有才说着各种不要钱的好听话。
　　反正是不要钱，多说两句怎么了。
　　“好了。”
　　杰森一摆手，然后，淡淡的看着贾有才。
　　贾有才不明所以。
　　刚刚说错话了？
　　不能啊。
　　都是好听话，他每天睡之前都会背一遍的，怎么可能出错？
　　那是没有说到心坎里？
　　也不能啊。
　　开武馆的哪个不喜欢听义薄云天、豪侠之类的。
　　就在贾有才发愣的时候，杰森很干脆地说道。
　　“酬劳，奖赏。”
　　“诶呦，您瞧儿我这，一激动就忘了。”
　　“酬劳是五十大洋。”
　　“奖赏是三百大洋，是大老爷私下出的，只要抓住了这个飞贼就能够领，当然了，让您出马我们也得意思意思，我和几个捕头也给您凑一百大洋。”
　　“您觉得怎么样？”
　　贾有才先是一拍额头，仿佛才想起这事，然后，马上就报出了一连串的价格。
　　这让豆包更气了。
　　贾有才刚刚肯定是故意的。
　　如果馆主不问，这家伙一定不会说。
　　或者是少说。
　　然后，等到馆主去了，就木已成舟了。
　　到了最后，拿下了飞贼，也肯定会少一大半。
　　这手段，豆包太熟悉了。
　　先用好听的话，将人架得高高的，让人不好意思，然后，再占大便宜，之前来他们镇上的那些巡捕、游商就经常这么的干。
　　“豆包姐，我是真忘了。”
　　“这两天的事太多了。我这忙得脚后跟打后脑勺，睡觉都没工夫。”
　　“您见谅，见谅。”
　　贾有才冲着豆包一拱手，接着，扭过头又冲着杰森一拱手，道：“沐馆主，刚刚我一时情急忘了，我那们再给您拿五十，咱们凑个整，五百大洋，怎么样？”
　　说完，贾有才小心翼翼的看着杰森。
　　他刚刚不是故意的，是本能、习惯了来这么一下。
　　现在对方点明了，贾有才可不敢糊弄了。
　　他发现眼前的这位爷和他想象中的不一样。
　　实力强不说，行事作风更是独树一帜。
　　和以前遇到的那些大人物根本不一样。
　　一定要小心！
　　千万不能耍小聪明！
　　贾有才告知着自己。
　　“好。”
　　杰森点了点头。
　　贾有才这才长出了口气。
　　“那沐爷咱们什么时候出发？”
　　贾有才连忙问道，为了拉近关系，还改了称呼。
　　“那飞贼定的时间是多会？”
　　杰森问道。
　　“子时！”
　　贾有才如实的回答着。
　　“不着急。”
　　“等天黑。”
　　杰森这样回答着。
　　天黑，他要办的事可不单单是这一件。
　　如果能行的话，顺带把陈家处理了。
　　想着，就向外走去。
　　不过，一开门，杰森的眉头就突然一皱。


第六章 暗藏
　　恶意！
　　带有恶意的目光一扫而过！
　　虽然只是在杰森的身上停留了一下，但是对于感知是常人十倍还多的杰森来说，即使是一瞬，他也察觉到了。
　　不动声色的，杰森瞟了一眼。
　　武馆大门开着。
　　门外，午后的人川流不息，一点都不比早晨少。
　　山城武馆街本身就是数一数二的繁华之地，酒楼、商铺等都不缺少。
　　一些闲散的人或者特意邀约的人，都会将此当做是首选地之一。
　　特别是年轻的情侣，更是这样。
　　听豆包说，武馆街的广场边，要新开一家电影院，是学习魔都那里的模式，很新颖。
　　虽然现在还没有开放，但是已经有不少人前来观看了。
　　即使被围栏挡着，但指指点点间，也有着热闹不是。
　　有了这样的前提，黄包车之类的，自然也就不缺了。
　　此刻，沐式武馆的大门外就停了三辆黄包车。
　　因为，没有客人的车夫，将黄包车顺成一列停在了路边，三人蹲在马路牙子上闲聊着。
　　一切看起来很正常。
　　假如没有之前其中一人恶意目光的话。
　　“是因为贾有才而来？”
　　杰森下意识的想着。
　　他才刚刚来到这个副本世界，除了‘陈家’外基本上没有仇人。
　　而如果是‘陈家’报仇的话，也不会遮遮掩掩的。
　　当然了，前提是‘陈家’得确认他是干掉了陈铜的人才行。
　　对于自己的‘潜行’能力，杰森是相当自信的。
　　更何况，杀人者是面具人，是‘沐白’，和他杰森有什么关系？
　　至于是彭、张、李、赵四位武馆馆主？
　　除去被他打死的彭梁外。
　　剩下的三位大概率是被牵连进来的，或许他闯入武馆街，立起了武馆伤害了三人的利益，但是三人应该没有起杀心，更没有和陈铜合作。
　　不然的话，今天他就不会只见到彭梁一个。
　　死得也就不是彭梁一个了。
　　“这飞贼比想象中的势力要大啊。”
　　杰森心底感叹着，却没有觉得奇怪。
　　按照刚刚贾有才的描述，这‘飞贼’除去实力强大外，势力也应该相当的强大。
　　不然的话，不可能布下陷阱，将所谓的山城东南西北四位总捕头和那十几个好手干掉。
　　熟悉山城的街道，还有什么人比黄包车夫熟悉？
　　而身为‘飞贼’的探哨，还有什么是比黄包车夫更不引人注意？
　　想象一下，谁会没有事，去注意一个拉着黄包车走在山城的大街小巷的车夫？
　　就算是在偏僻的地方看到了，最多也就是想一句这车夫生意不错，竟然跑到了这里，要是幸灾乐祸的话，则会想这车夫真倒霉哦，跑到这里得空车回去了。
　　最多就算这样了。
　　再多？
　　不会有了。
　　“沐爷，我先和弟兄们回去歇的，大家这两天担惊受怕实在是太累了。”
　　“不过现在好了，有了您这根定海神针，一定没问题。”
　　“我就在大人那等候您的大驾光临了。”
　　就在杰森思考的时候，贾有才告辞了。
　　身为捕头的贾有才或许实力一般般，但是眼力价儿可是一等一的。
　　他看得出自己不受待见。
　　杰森虽然没有明说，但是态度冷漠。
　　豆包？
　　现在看着他还是咬牙切齿的。
　　好在杰森答应了。
　　对此，贾有才很放心。
　　武者重诺，一旦答应了，那就是舍了命也要办到。
　　所以，他不打算在这里碍眼了。
　　“嗯。”
　　杰森点了一下头，算是回应了。
　　贾有才领着一帮下属拱手回礼后，一群人径直离开了武馆。
　　贾有才走了。
　　但是，武馆门前的三个黄包车却没动，黄包车车夫也还蹲在那里闲聊着。
　　嗯？
　　杰森一眯眼。
　　“为了保险起见，分开监视吗？”
　　“每个路段都有不同的人监视？”
　　杰森眯起的眼中，泛起了一抹精光。
　　假如真的是这样，那这帮飞贼的实力和图谋就要重新估计了。
　　在一个城市里，有那么几个探哨不可怕。
　　可怕的是在这个城市里随时随地都有探哨。
　　恐怕在山城，就算是官府都做不到这样的程度。
　　看看贾有才等人的样子就知道了。
　　欺软怕硬、偷奸耍滑早已经烙印在骨子里了。
　　想要真正的办事干活？
　　根本不可能。
　　甚至，杰森可以肯定，假如今天他没有答应贾有才的邀约，那么贾有才大概率下午就会‘生病’，还是‘一病不起’的那种。
　　而且，绝对不是贾有才一个。
　　刚刚跟在贾有才身后的，还有那些素未谋面的，大概都会这样。
　　与之相反的是这些‘飞贼’。
　　布置周密，实力强大。
　　而且——
　　“在山城各处都有探哨的话，这些‘飞贼’想要……”
　　“造反？！”
　　杰森很自然的得出了这个答案。
　　“帝国早已衰落，嘿。”
　　杰森想着【背景】，心底冷笑了一声。
　　天下大势，合久必分，分久必合。
　　早已是一种循环接替的模样。
　　随着新兴势力的产生，必然会有崛起、兴盛、衰落这一过程。
　　亦或者其中夹杂一次中兴，但是之后的衰落必然会出现。
　　这是所谓的‘天理’。
　　更是……
　　人理！
　　人这种生物，太过矛盾了。
　　既有高洁，也有堕落。
　　可以称之为英雄，但也有着屠夫。
　　既有清心寡欲，也有贪婪无尽。
　　可以称之为圣贤，但也有着魔鬼。
　　而时间就是最好的‘调味剂’，它可以让英雄堕落，也可以让清心寡欲的人，变得贪得无厌，甚至，干脆就变得一体两面。
　　一个人的改变是悄然无声的。
　　但一群人呢？
　　尤其是当这群人身处高位呢？
　　龙蛇并起，群雄逐鹿。
　　不过，这不关他的事。
　　他就是一个‘流浪的美食家’罢了。
　　吃吃喝喝才是他人生的真谛。
　　管那些人干什么？
　　只要不妨碍他吃饭就好。
　　如果妨碍他？
　　不让他好好吃饭的，他就让对方一辈子都不用吃饭了。
　　咕。
　　一想到吃饭，杰森的肚子就忍不住的叫了起来。
　　“豆包，多会开饭啊？”
　　杰森扭过头问道。
　　从杰森答应贾有才后，豆包就一脸的焦急、担忧。
　　她是真怕杰森出事。
　　贾有才也说了，那么多人准备齐全都出了事。
　　万一自家馆主有个三长两短的……
　　完全沉浸在自己想法里的豆包六神无主的。
　　直到这个时候杰森开口，才回过了神。
　　“中午不是刚刚吃过？”
　　下意识的，豆包问道。
　　“我又饿了。”
　　“中午有剩饭没？”
　　“我垫点儿。”
　　杰森笑着说道。
　　“中午剩没剩饭，馆主你不知道？”
　　豆包噘着嘴说道。
　　她明明已经做了那么多了，怎么还不够？
　　十个人都吃不了那么多。
　　这一次，她一定不会失败了。
　　毕竟，这才离午饭过去多久？
　　馆主就算饿了，也一定是吃点就饱了。
　　带着这样的想法，豆包转身就向着后院走去了，不过，在走向后院的时候，豆包看着那些因为贾有才出现而有些懈怠的学徒，大声喊道：“收心，继续练。”
　　在看到学徒们一个个缩了缩脖子，又一次专心练起来后，豆包这才满意的走向了后院。
　　学徒们随着豆包的离去，并没有放松。
　　杰森还在。
　　今天早上撵走了那两个学徒的余威还在。
　　这些学徒面对着身材高大魁梧、不苟言笑的杰森，内心是敬畏的。
　　当即就越发认真了。
　　他们可不想被撵出去。
　　真要发生了这事儿，虽然不是一辈子都毁了，但也是境遇难堪。
　　学徒们认真了。
　　门外那个以恶意目光盯着武馆的车夫也认真了。
　　对方看似蹲得腿麻了，站起来抖动着腿。
　　但是，双眼却一直盯着豆包。
　　“为豆包而来？”
　　杰森满心诧异。
　　这是他无论如何都想不到的。
　　豆包隐藏了什么秘密？
　　杰森想着，就摇了摇头。
　　来到眼前的副本世界后，豆包是和他接触最多的人，身上没有任何的饱食度，气息也平常，拳脚也平常，就是一个逃荒的小姑娘。
　　除了做饭的手艺还行外。
　　就没有其它了。
　　长相？
　　杰森没太注意。
　　但应该还行。
　　起码，不会影响到他的胃口。
　　这样的小姑娘会因为什么被人恶意的盯上？
　　“因为长相？”
　　“有大人物看上豆包了？”
　　“还是……”
　　杰森想着就背过了身子，眼中的目光一下子就冷冽起来。
　　有人找他厨子的麻烦，显然是不想让他好好吃饭了。
　　这样的人，还有什么必要留在人间。
　　更何况如果真的是他猜测的那两种人……
　　那才是真的该千刀万剐！
　　想着，杰森想着大厅中，再行一步，身影就融入了阴影之中。
　　大厅外，九个打拳的学徒完全不知道发生了什么。
　　……
　　“一会儿收车来两手？”
　　一旁的车夫问着黄四。
　　尖嘴猴腮的黄四听着，手指头就不由自主的搓擦起来。
　　他手痒痒。
　　但就算是这样，黄四也摆了摆手。
　　“不了，不了。”
　　“今儿有事。”
　　“赶明儿再说。”
　　说着，黄四拉起黄包车就向远处跑去。
　　等到黄四跑远了，那个从没有开口的车夫就嘀咕起来。
　　“黄四这家伙嗜赌如命的，今儿个怎么转性了？”
　　“谁知道呢？”
　　“也许是准备戒了？”
　　之前的车夫说完，自己就忍不住的笑了起来。
　　黄四戒赌？
　　还不如指望太阳从西边出来了。
　　为了赌能把自己婆娘卖了的人，你指望他戒赌？
　　开玩笑。
　　另外一个车夫也跟着笑了起来。
　　接着，两人就再次闲聊起来。
　　至于黄四？
　　本来就是个谈资，偶尔玩玩牌。
　　再多？
　　没有了。
　　而黄四却是不自知，他认为自己马上就要成为大人物了。
　　那位已经答应他，只要他能够再带去一个‘尖斗’，就让他入帮。
　　“已经送过去两个了。”
　　“还有一个，这事儿就成了。”
　　“那位爷儿的要求也太高了。”
　　“幸好又让我碰到了一个。”
　　“不过，蒙汗药不多了，得去再问那位爷儿要点，那豆包拳脚厉害，得多下药才行。”
　　黄四心底想着，忍不住的得意一笑。
　　他是黄包车夫，谁也不注意他，谁也不警惕他，只要是遇到了合适的‘尖斗’，从那位爷儿手里得到的蒙汗药一捂，事就成了。
　　一开始，他还心惊胆战的。
　　但是，一回生二回熟。
　　再加上那位的赏钱，他可是巴不得多干两次。
　　只是那位的要求高，不是什么人都能够看得上的。
　　至少盘得亮，条得正才行。
　　那些下里巴人里不是没这样的，是太少了。
　　那些达官贵人里倒是有，但是他惹不起。
　　官太太们失踪一个，那可是泼天的大祸。
　　那位都不一定能够扛得住。
　　不过，豆包这样的应该没事。
　　虽然是武馆里的人，但也就是个下人。
　　那位馆主应该不怎么在意的。
　　就算是追查起来，有那位爷儿给他撑腰，也能够遮掩过去。
　　黄四想着就再次笑了起来。
　　常年混迹在赌档，每天拉车接触的三教九流多了，黄四早就变成了那种滚刀肉、老油条，底线也是跟着一次一次的被拉低。
　　或者说，早就没了人性。
　　剩下的？
　　只有自私自利的贪婪。
　　现在，他一门心思的想要更近一步。
　　至于豆包会怎么样？
　　他才不会理会。
　　拉着黄包车，黄四走街串巷。
　　很快的，黄包车就停在了一个巷子口。
　　调转车头，黄四就进了巷子。
　　巷子内没有多余的人家，就一户人家。
　　漆黑的大门，一层石阶，门口放着一个门墩。
　　大门紧锁，但是院子里的高墙上却猫着一个人。
　　只要是从巷子前走过，就没有人能够逃过这个人的注视。
　　黄四也不例外。
　　不过，这人却是不慌不忙的冲着下面一挥手。
　　没等黄四敲门，门就开了。
　　黄四是他们的老熟人了。
　　还干了不止一次，称得上是半个自己人。
　　“黄四，你这来得真勤。”
　　“比我还勤快，要不以后你来守门得了。”
　　开门的人，是个一脸横肉的胖子，打趣着黄四。
　　“爷儿，我哪有这本事，给您打打下手就满足了。”
　　黄四立刻一躬身道。
　　这可不是恭维。
　　他可是亲眼看到这位一拳下去，打碎了一块青砖。
　　那本事比那些武馆的馆主都厉害。
　　也正因为这样，他才敢对武馆下手。
　　这样想着，黄四就准备再溜须拍马一番，可是话语还没有出口，他就觉得脸上、头上一热。
　　下意识的，抬手一抹。
　　猩红一片。
　　血！
　　黄四全身一颤，抬起头就看到那满脸横肉的胖子，正瞪大眼睛看着身后。
　　本能的，黄四就要转身——
　　噗！
　　一截刀刃，穿胸而出。


第七章 晚餐！
　　黄四低头看着穿透胸膛的刀刃，张开嘴就要嘶喊出声。
　　但是，一张嘴，就是一个鲜血喷出。
　　噗！
　　刀刃离体，黄四软倒在地，彻底的不能活了。
　　吱呀。
　　门轴与门框的摩擦声中，小院的门彻底的关闭了。
　　鲜血、尸体与小院，仿佛隔离在了整个世间之外。
　　这一幕发生在电光火石间，屋顶上的放哨的那个还没有反应过来，就结束了。
　　等到他反应过来时，杰森已经出现在了面前。
　　“你是谁？”
　　“知不知道这里是哪？”
　　“来人呐！”
　　放哨的那人高声大喊，但是小院内却是静悄悄的，没有一点儿动静。
　　这人瞬间就发现了不对劲。
　　看着眼前戴着怪模怪样面具的杰森，冷汗溢出。
　　“大爷，我就是个……”
　　噗！
　　杰森手中短柄宽刃砍刀一挥，鲜血飘散。
　　对方捂着喉咙倒地，同样静悄悄的。
　　在进入到小院的时候，杰森已经开启了【静音术】。
　　获得了‘童守寺传承’的杰森，简直是如虎添翼。
　　不说其它，单单是【静音术】和杰森的‘潜行’就是绝配，如果再搭配【雾隐】或者在夜色中施展，真的是可以做到无声无息杀人。
　　纵身跳下屋顶，杰森直奔小院中的正房而去。
　　这是一个十分简单的小院。
　　院中间放着一张桌子和椅子，桌上有茶壶、茶杯，还放着一碟瓜子。
　　而椅子背上则是挂着一件衣裳，看模样应该是刚刚那个看门胖子的。
　　很明显，不需要开门的时候，对方就待在这里喝着茶，嗑着瓜子。
　　院子的右边是厨房，杰森不用进去，只是闻味儿就知道。
　　左边是一堵高墙，枯了的葫芦藤和爬山虎死死的扣在墙上，灰色的院墙和枯黄色的植物，让这堵墙看起来就死气沉沉的，十分不舒服。
　　院子的正对面就是正房。
　　杰森推门而入。
　　“买定离手！买定离手啊！”
　　“大！我压大！”
　　“小！肯定是小！”
　　刚一进入房间，吆喝声就此起彼伏。
　　五个壮汉围在一张桌子起大呼小叫着，周围家具老旧，光线阴暗，哪怕是下午，都需要点着几盏油灯才能够看清楚赌桌上的点数。
　　嗤！
　　油灯的灯焰跳动着，周围的影子随之大小变换，仿佛是扭曲般。
　　可是沉浸其中的五人根本没有理会。
　　估计是风。
　　他们早就习惯了。
　　他们的目光都集中在了那骰盅上。
　　“大大大！”
　　“小小小！”
　　每一个人都是嘶声大喊。
　　终于庄家开了，双手拿着骰盅缓缓离开了桌子，然后，就在其余四人要看到骰子数的时候，骰盅又重重的落了下去。
　　“你干什么……啊？”
　　其中一个赌徒当即不满的喊起来，但是，刚一抬头一捧腥臭的鲜血就喷散而来。
　　噗！
　　这个赌徒被喷了一脸。
　　不单单是这个，剩余的三个也是。
　　四人慌乱的擦脸。
　　而这也是他们人生中最后一件事了。
　　杰森手中的短柄宽刃砍刀飞速掠过了四人的喉咙。
　　对杰森来说，这并没有什么困难。
　　就如同是用苍蝇拍打死了几只苍蝇一般。
　　甚至，比打死苍蝇都容易。
　　毕竟，苍蝇还十分警觉。
　　而眼前的五个人？
　　早已经沉浸在了赌桌上，根本没有一点警惕性。
　　解决完了五人，杰森想着里屋走去。
　　刚一进门——
　　呜！
　　破空声响起。
　　一道寒芒从门后而来。
　　手持匕首的大汉，面容狰狞，眼中充斥着杀意。
　　匕首又急又快。
　　显然，对方十分擅长使用匕首。
　　事实上也是这样。
　　赵洋作为这帮人的老大，不单单是心狠手辣，手底下也有着相当过硬的功夫，尤其是一柄匕首，当初可是在山城搏下了不小的名号，哪怕是武馆街的几个馆主也不敢小觑，要不是自知没能力闯过武馆街立下的规矩，他也早就去武馆街开馆收徒了。
　　当然了，更重要的是，早年背上了人命官司。
　　他可不能真正意义上的‘露面’。
　　但是，这不妨碍赵洋能够过得很好。
　　在这个世界，只要没什么底线，想要过好的话，实在是太简单了。
　　就好似他。
　　设两个赌档，没事再贩卖几个人，日子简直不要太逍遥。
　　不过，该有的警惕，赵洋还是有的。
　　那柄带着杀戮的匕首，他是从不离身的。
　　就好似刚刚，一下子安静下来的时候，他马上翻身而起，拿着匕首就躲到了门后。
　　他不知道来的是谁。
　　他得罪的人不少，山城里想要他命的人至少超过了十个。
　　而这些家伙，都和他一样是亡命徒。
　　所以，他很清楚，想要活着，就只能是先快速的杀掉几个敌人。
　　然后……
　　跑！
　　地方没了不可怕，手下没了也不可怕。
　　凭他的能耐，给他几个月的时间，就又能拉起一帮人。
　　那些手下死了就死了吧。
　　最重要的是，他活着。
　　而对此，赵洋信心十足。
　　他可是真正完成了练‘筋肉’的武者，寻常十个大汉都不可能是他的对手，更不用说是突然袭击了。
　　“死吧！”
　　看着身前高大魁梧的背影，赵洋低喝着，手中的匕首直直刺出，对准了杰森的后腰。
　　但是，就在匕首距离杰森后腰只有一拳距离的时候，杰森突然一弯腰，左腿顺势勾起，犹如是一只巨大的蝎子翘起了尾巴。
　　砰！
　　赵洋的下巴被狠狠的踢中，整个人双脚离地，向后飞出，重重的撞在了墙壁上。
　　足足停顿了一秒，赵洋整个人这才缓缓的下滑。
　　下巴早已粉碎，连带粉碎的还要大半张脸，脑浆子顺着破烂的鼻孔流出。
　　赵洋抽搐了两下就没了气息。
　　到死他都没有想明白，杰森怎么这么快。
　　明明身形看着是力量大、缓慢才对。
　　杰森扭头扫了一眼赵洋。
　　“这应该就是这伙人的头了。”
　　截然不同的反应，还有刚刚的身手，让杰森有了一个较为明确的判断。
　　然后，杰森开始迅速的搜查起整个小院。
　　他可不会放过任何一条漏网之鱼。
　　最终，确认这伙人死绝了。
　　也确认了这地方没有什么密室，也没有什么账本之类的，有着的只是几个铁笼子，就在赵洋的房间内，看起来像是关大型犬的，但实际上做什么的，杰森心知肚明。
　　看着上面残留的血迹，杰森将院子里的尸体拽了进来。
　　桌子上的煤油打翻在地。
　　然后，一根火柴扔了上去。
　　呼！
　　烈焰直接窜起。
　　杰森拎着搜出的103块大洋、几张纸票和10个金叶子消失在了院中。
　　火势漫延，很快的，整个房屋都被点燃了。
　　滚滚浓烟冲天而起。
　　铛！
　　铛铛！
　　“走水了！走水了！”
　　周围的邻里邻居全都奔走出来，开始救火。
　　甚至，还有一辆平板车改装的‘消防车’出现。
　　而当火势被浇灭后，屋子里的焦尸显露了出来。
　　“呀！死人了！”
　　一个邻居喊着。
　　周围的人开始避之不及，但也有大胆的想看热闹的，可都被那个推着‘消防车’而来的男人拦住了。
　　“都别动。”
　　“报官。”
　　男人说道。
　　“迅哥儿，这是咋了？”
　　又一个邻居问道。
　　“这些家伙虽然独门独院，但是进进出出的我见过，都是身强力壮之辈，而且，每一个都面色不善，应该不是什么良善人家，现在起了火，一个人都没有跑出来，显然不太可能，又不是七老八十的走不动道了，所以，我猜测是帮派仇杀。”
　　被称为迅哥儿的男子说道。
　　听到这样的话后，周围的邻居们倒吸了口凉气，开始纷纷后退。
　　他们可都是贫苦人家，可惹不起帮派，更惹不起官府。
　　因此，当贾有才来到这的时候，是一位胡子花白的老人代表所有人出来接待的贾有才。
　　官府有明令，年过六十可‘免规’。
　　不仅不用跪拜了，一些所谓的规矩更是没了。
　　而看着眼前的老人，贾有才却是一阵头疼。
　　不是没有了好处，还因为老人早已经眼看不清楚，耳听不清楚，问什么都答不出个所以然来。
　　不过，这并没有难住贾有才。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠洞。
　　他贾有才也有自己的消息渠道。
　　虽然人活着的时候，不太管用，但是人死了，一定管用。
　　毕竟，帮派人士对地盘很看重的。
　　谁帮他，他就把眼前空出的地盘给谁。
　　这就是规矩。
　　当然了，份子钱不能少。
　　这也是规矩。
　　“小六，去打听打听消息。”
　　贾有才一挥手，一个面相机灵的捕快就跑了出去。
　　很快的，确切的消息就有了。
　　“头儿，这伙人是赵洋！”
　　“嘶，赵洋？”
　　“那个曾灭了人满门的赵洋？”
　　贾有才倒吸了口凉气。
　　“就是他。”
　　小捕快说着，也是一脸的惊骇。
　　而就在贾有才、小六面面相觑的时候，杰森已经返回了武馆。
　　这一次没有把大洋、金叶子放在之前隐秘的地方，而是径直放到了房梁上，只留下那些面值加起来31块的纸票塞入了豆包缝制的钱袋子。
　　陈铜的不义之财数额较大，那么多金叶子太扎眼了。
　　而眼下的并不多，就算被发现了，也能够说明是自己的积蓄。
　　做完这一切的杰森拍打了一下衣衫，确认上面没有什么煤油味了这才从房间中走出去。
　　这个时候，学徒们已经散去了。
　　两个老妈子，一个正在打扫，一个给豆包打下手。
　　杰森没有打扰一位正在努力工作的厨师，就这么绕着自己的武馆走了一圈，先是里面，然后是外面。
　　“沐师父，好。”
　　“沐师父，好。”
　　一路走来，路人纷纷问候。
　　显然，‘他’之前在这里的名声不错。
　　为了符合这份人设，他一一点头回应，目光也不停的扫视周围。
　　这是他第一次，真正意义上的打量周围。
　　酒楼上，挂着招牌，红色的旗子在晚风中飘荡，木质的匾额上写着‘醉香楼’三个字，字迹清晰，且笔法锋锐，杰森看不出什么所以然，但这字好看，远远比周围商铺招牌上的字好看。
　　行人川流不息，男子中既有西装革履，也有长袍马褂，还有短袖赤膊。
　　女人们却是各色艳丽的旗袍，还有着黑裙浅蓝或白上衣的学生装。
　　有两个身着特色学生装的女学生从杰森身边走过时，忍不住的多看了一眼站在路边的杰森，眼中满是好奇。
　　很显然，她们很少见到如同杰森一般高大魁梧的人。
　　“这是练武的吧？”
　　梳着麻花辫的女孩悄悄问着同伴。
　　“肯定的。”
　　“身后不远处就是武馆。”
　　脸圆圆的，皮肤白皙的女孩说着，略带向往的看着武馆。
　　“你别想了，你爹能够让你念书已经是最大的让步了，你还想学武？”
　　“小心一辈子都出不了门。”
　　“要不然就是直接成婚，生孩子。”
　　麻花辫女孩显然猜到了闺蜜想要干什么。
　　“说的你好像不想学武一样。”
　　“听我哥哥说，练武到了一定境界是能够抵抗火枪的。”
　　圆脸女孩说着，眼中的向往更多了一分。
　　“我也听我姐姐说过。”
　　“不过，那得是北都、魔都、香城之类的大武馆才能够见到的武者吧？”
　　“像咱们山城，就算是最厉害的东城总捕头也不一定能行。”
　　麻花辫女孩说着就摇头叹息。
　　既有着感叹山城太小、偏僻、也有着对大城市的向往。
　　“东城总捕头？”
　　“听说是练铁布衫的。”
　　“能够刀枪不入。”
　　圆脸女孩显然是知道的更多。
　　但也就仅限于此了。
　　更多的？
　　显然不是两个学生能够知道的，但这也足够了。
　　足以证明两人的家庭不是普通家庭。
　　杰森忍不住的扫了两人一眼，立刻，两个女学生就停下了交谈，两人没有像是一般人家的女孩那样含羞的低下头，或者干脆跑了。
　　而是，冲着杰森歉意的一笑。
　　“抱歉，我和好友交谈打扰到您了。”
　　麻花辫女孩、圆脸女孩连连道歉。
　　然后，两人就转身离开。
　　对此，杰森自然是不会有任何不满。
　　眼前的马路是大家的，又不是他的，更何况，对方只是闲聊罢了，也没有碍着他什么事。
　　当然了，杰森也不会更多的去关注两人。
　　好看的人，哪有好吃的食物重要。
　　杰森背着手转过身，恰好系着围裙的豆包走了出来。
　　看着等待在门口的杰森，豆包露出了一个大大的笑脸道——
　　“馆主，吃饭了。”


第八章 豆包的担忧！
　　晚饭是馅饼、粥、咸菜。
　　馅饼是早上吃包子剩下的馅儿，豆包又攒进去半扇猪肉，四颗白菜，煎炸出来的。
　　粥就是白粥，薄脆是豆包特意炸的。
　　咸菜不是萝卜，是辣白菜和笋丝。
　　馅饼皮薄馅大，煎炸的酥脆，尤其是个头，直径足有面盆大小的馅饼，杰森吃的是满嘴流油。
　　一口馅饼，一口白粥，一口咸菜。
　　真的是恰到好处。
　　甚至让杰森有一种回到‘家乡’饭桌前的感觉。
　　本就称得上好吃。
　　有了丝丝‘家乡’味道后，立刻变得美味了。
　　顿时，杰森如同风卷残云般，将一桌子晚饭一扫而空。
　　而这个时候，豆包才刚刚从厨房端出了一碗白粥。
　　我烙的十张饼呢？
　　我熬的一桶粥呢？
　　我拌的一盆菜呢？
　　豆包愣愣的站在那。
　　她以为经历了两次之后，她已经摸清楚了杰森的饭量，每一餐都是按照之前一餐加三成的方式来做的，可是怎么还不够啊？
　　馆主的胃，怎么和无底洞一样？
　　武者都是这么能吃的吗？
　　怪不得馆主有那么大的能耐，却没有多少钱，应该是都吃了吧？
　　按照馆主的食量，这些学徒的学费，除了买菜外，就剩不下多了。
　　尤其是最近，猪肉又涨价了。
　　要不把那两个老妈子辞了吧？
　　能省一点是一点。
　　豆包想着想着就皱起了眉头。
　　她并不介意杰森吃得多，相反的，她很喜欢坐在餐桌前开怀大吃的杰森。
　　不过，她认为她需要帮杰森省着点。
　　毕竟，一切才刚刚踏上正规，用钱的地方还多。
　　武馆里的沙袋、木人桩都是损耗，还有学徒统一的衣衫等等这些都是武馆的颜面，是不能够省的。
　　果然，不单单要辞掉两个老妈子，我还得少吃一点了！
　　豆包默默的想着。
　　然后——
　　哗啦！
　　清脆的，大洋摩擦、碰撞的响声。
　　豆包哪怕是没有注意，也能够清晰的分辨出来。
　　就如同是在夜晚看到一盏100瓦的电灯一样。
　　豆包一抬头，就看到了一个钱袋子。
　　很熟悉，是她缝制给杰森的。
　　给的时候是扁的，这个时候则是鼓鼓囊囊，完全的放不下了。
　　“我有一点存款的。”
　　杰森十分坦然的说着，就把钱袋子打开，将里面的大洋、金叶子和纸票都倒了出来。
　　原本钱袋子里21块大洋，之后从赵洋那伙人那缴获了103块大洋，10片金叶子和31块的纸票。
　　而从陈铜那得来的100金叶子，则是放在了他处。
　　“这么多？！”
　　豆包的眼睛一下子就瞪圆了。
　　除去开馆那天学徒们交学费外，她就没有见过这么多钱。
　　要知道，每天买菜时，她也就带2-3块大洋，这还是因为馆主能吃，且必须要有肉的缘故，不然的话，普通四口的人家一周也就1块大洋，还是过得相当好的。
　　毕竟，武馆街外，最好的酒楼‘醉香楼’一桌上档次的席面也才不到5个大洋。
　　而她去菜市场买一斤猪腿肉也就1角钱，这还是因为最近涨了，之前才9厘，像她这样的，买的多了，还能顺带一些猪大肠和大骨头。
　　“交给你了。”
　　杰森将31块的纸票放回钱袋子里，然后，将剩余的大洋、金叶子全都推给了豆包。
　　从来没有直接接触过这么多钱的豆包马上愣住了。
　　她抬起头看着那张平时严肃，此刻却带着笑容的面庞，嘴唇微张，想要说什么，却根本说不出话来，只剩下了胸中一道暖意。
　　她的馆主是全心全意的信任着她。
　　从救下她开始，到教她练拳，再让她打理着武馆，以及现在的将全部身家托付给她，这些都是信任。
　　从来没有人这么相信她。
　　浓浓的感动中，豆包眼圈都泛红了。
　　“馆主放心吧，我一定把这钱好好存下来……”
　　“不用存，多买点食物就好。”
　　“放心吧，钱不会少的。”
　　“不要忘记今晚上我这还有五百大洋的花红可拿。”
　　杰森笑着说道。
　　而豆包这个时候终于想到了自己的馆主晚上要做什么了。
　　她没有阻拦。
　　当众答应的事，怎么能够反悔？
　　武者，一诺千金。
　　她懂得的。
　　所以，在杰森答应下来后，豆包就不会阻拦了。
　　不过，豆包也不是什么都没有做。
　　豆包起身返回了自己的房间，然后，神神秘秘的将一个包囊放在了杰森面前。
　　“馆主，你换上这个。”
　　豆包压低声音说道。
　　“这是？”
　　杰森抽动了一下鼻子，看着打开的包袱，内里是一套黑色的劲装，上衣下裤，还有一双纳了千层底的布鞋。
　　上面针线细密和钱袋上如出一辙，显然是豆包缝制的。
　　不过，杰森关注的不是这些。
　　他所关注的是，在他超过常人十倍多的感知中，这套劲装有些‘味道’。
　　他很熟悉的味道。
　　而马上的，豆包就给了答案。
　　“石灰！”
　　“我在袖子和裤腿里都缝了石灰！”
　　豆包径直说道，然后，豆包小心拉开一角让杰森看到后，马上又拿起针线把上衣缝好。
　　一边缝着，豆包一边说道：“馆主你看到这个线头了没有？打斗的时候，你用手掐了这个线头，然后，用力出拳，袖子里的石灰就能够撒出去了！馆主你要记住了，左手袖子里是普通的石灰，右手袖子里我掺了巴豆粉，左裤腿里我掺了乌头粉，右裤腿里我掺了铃兰粉。”
　　“馆主您要记住，这次不比擂台相搏，而是真正的生死之战，什么意外都可能发生，所以，如果遇到了强人，馆主您不要犹豫，直接下死手，您活着比什么都重要，豆包会在这里一直等您回来！”
　　豆包说着，就眼泪汪汪的看着杰森。
　　一副楚楚可怜的模样。
　　只是，拿着这套衣衫，杰森却有点头皮发麻。
　　他之前看豆包练拳的时候，还琢磨是不是告知豆包准备点石灰什么的。
　　现在看起来？
　　他这完全是小巫见大巫了。
　　巴豆，常见的泻药，这还罢了。
　　但是，乌头、铃兰可都是大毒之物。
　　是真正意义上致命的。
　　搭配上石灰，这些东西糊脸了，不要说是一般人了，就算是他都有可能中招。
　　果然，一个弱女子能够从北地逃荒到山城，不会那么简单。
　　杰森想着，却没有追问。
　　而是，拿起衣物，转身回房间换好了。
　　‘不夜城’的生活，早已经让他有了自己的战斗习惯。
　　撒石灰怎么了？
　　他还用‘金汁’充当过武器。
　　虽然伤害不大侮辱性却极强，真的十分好用。
　　衣服很合身，出拳、抖腿间，没有一点牵绊，内里暗藏的石灰、药粉，也没有一丁点儿的滞涩。
　　推门而出，豆包捧着一个黑色的大氅站在那里。
　　抬起手，将大氅披挂在了杰森的身上。
　　大氅是缎子的，但是杰森却觉得内里有液体流动，接着，豆包小心的帮杰森整理着衣物时，低低地说道：“大氅我拿兽皮做了底子，内里存了滴水观音的榨汁，外面用缎子做了遮掩，馆主你遇到拿着兵器的强人时，直接脱下大氅，朝对方扔过去就好。”
　　随着豆包的话语，杰森已经完全能够想象得到那幅画面了。
　　那位强人大概率会一刀劈开这大氅。
　　然后……
　　滴水观音的榨汁洗澡。
　　如果劈砍的时候，大呼大喝般张了嘴。
　　唔……
　　有点无法想象了。
　　“嗯，我会小心的。”
　　杰森点了点头道。
　　看着杰森没有任何变化的神情，豆包松了口气。
　　她一直犹豫不定要不要将这些东西交给自家馆主。
　　她真的担心，自家馆主会因为这些东西看轻她。
　　所幸的是，没有。
　　自家馆主还是像以前一样。
　　真的太好了。
　　豆包长出了口气，跟在杰森身后，将杰森送出了武馆的门外。
　　门外，贾有才已经等着了。
　　四个巡捕，两辆黄包车。
　　“馆主，我会好好的守着武馆，等你回来的。”
　　在杰森登上黄包车的时候，豆包挥了挥手。
　　“沐爷儿，要不我留下两个弟兄帮忙看个门？”
　　“武馆就豆包姐一个人在，这有点不安全。”
　　“下午的时候，就出了一个大案子，不知道哪里来的强人把赵洋一伙儿亡命徒给灭了，而且，还放火将一切烧得干干净净。”
　　坐在另外一辆黄包车上的贾有才不忘抓紧机会献殷勤。
　　一挥手，就让两个巡捕站到了沐式武馆的门口。
　　那伙人叫赵洋？
　　杰森瞬间就对上了贾有才说的是谁。
　　杀人的不一定是他。
　　放火的也不一定是他。
　　但是，今儿下午，杀人放火的，大概率是他。
　　“赵洋就是一混蛋，曾经因为一件小事，灭了自己师父满门，我们缉拿多年也没有找到这混蛋，这次被强人灭了，也是好事。”
　　似乎是担心杰森不知道赵洋是谁，贾有才连忙说道。
　　“嗯。”
　　“那些尸体在哪？”
　　“东西南北四位总捕头和十几位好手的尸体。”
　　杰森不着痕迹的转移了话题。
　　“就在府衙的仵作房里。”
　　“老爷也住在府衙。”
　　“正好顺趟。”
　　贾有才回答着，然后，催促下属速度快点。
　　虽然能力不强，但是这么多年了，贾有才也知道遇事了，应该怎么做。
　　检验尸体这样的事儿，更是如此。
　　尸体会说话！
　　这是以前老仵作经常说的。
　　他听了无数次。
　　虽然不知道，怎么说话吧，但是一些人总是有本事让尸体开口，眼前的这位沐馆主，应该就是这样的人。
　　有着贾有才带路，杰森一路畅通无阻的来到了仵作房。
　　包括东南西北四大总捕头的尸体在内，总共十五具尸体，就这么整整齐齐的摆放在仵作房内，用白色的麻布盖着。
　　“沐爷儿，您先看着，我就在门口，您有事喊我。”
　　贾有才说着，就退了出去，脸上带着惧色。
　　他不是没有见过尸体。
　　身为捕头，贾有才见过的尸体，绝对超过了大多数人。
　　但是，像这次事件中这么惨的尸体，贾有才是第一次见。
　　而且，也不想见第二次了。
　　杰森无所谓。
　　在贾有才退出房间后，他掀开了白色麻布，一一查看。
　　大部分的尸体都是被拦腰斩断，包括那位北城总捕头。
　　而南和西城两位总捕头则是被捏碎了喉咙，两人的双手、双脚更是被扭成了麻花，显然出手的人是一位十分擅长擒拿的人。
　　不过，杰森更在意的是那位东城总捕头的尸体。
　　因为，他在对方的尸体上发现了弹丸的痕迹。
　　就是火铳枪射出的那种弹丸。
　　“火药？！”
　　杰森双眼一眯。
　　来到这个副本世界的时间太多，他接收到的信息实在是太少了。
　　只能是通过观察周围来推断一些东西。
　　例如：火药武器。
　　按照他所见到的，这个副本世界的火药武器应该是存在着，且已经经过了最初简陋的发展，进入了一个近现代化的规模。
　　但只是推测。
　　直到此刻，见到了火铳的弹丸。
　　“比预计中的发展要慢……只是，这威力也有点超出想象了。”
　　杰森看着这位东城总捕头的尸体，陷入了沉思。
　　对方身材极为高大，骨骼、肌肉无比的结实，哪怕是死亡了，皮肤还残留着一丝淡淡的金属光辉，很显然，所谓的刀枪不入应该是真的。
　　但可惜的是，却被一枪撂倒了。
　　“是无意中打中了罩门？”
　　“还是……”
　　“这件武器是特制的？”
　　杰森想着，走出了仵作房。
　　“沐爷，您看的怎么样？”
　　贾有才马上走了过来。
　　“差不多了。”
　　杰森回答着。
　　“那您跟小的来，大老爷已经在等着了。”
　　贾有才说完，就在前面带路。
　　会客厅，一位身材消瘦，面容清癯的男子正等在那。
　　对方脸色苍白，时不时的咳嗽着。
　　不过，双眼还算明亮，尤其是在看到杰森走进来的时候，更是精神了不少。
　　“感谢沐馆主能伸出援手，下官不胜感激。”
　　这位山城的大老爷这个时候态度谦卑，甚至，改了自称。
　　“有酬劳，应该的。”
　　杰森坦然的回答着。
　　这让李德尚一愣，随后，这位就笑了起来。
　　“但也是有真本事的。”
　　“不像是其余武馆街上沽名钓誉的家伙。”
　　“度过了这次难关，本官一定要好好收拾这些混蛋。”
　　李德尚说到这，忍不住的再次气愤起来。
　　甚至，开始了剧烈的咳嗽。
　　一旁的贾有才马上过来捶背。
　　“大人您放心吧，有沐馆主在，肯定没问题的”
　　贾有才劝慰着。
　　“嗯。”
　　李德尚点了点头。
　　他知道的事情比贾有才多得多，看着坐在一旁沉默的杰森，忍不住的一咬牙，道：“沐馆主，如果这次您能够帮下官度过危机，下官愿意给您提供一份‘秘药’。”


第九章 秘药！
　　秘药？！
　　杰森听到这个词汇，下意识想到的就是‘食物’。
　　毕竟，神秘侧的大部分存在，对于杰森来说都是‘食物’。
　　更不用说‘秘药’这种一听就能够入口的东西了。
　　至于‘神秘知识’？
　　杰森也很重视。
　　要知道，为了更好的‘吃’，你起码得看得懂‘菜单’吧？
　　就如同这个时候。
　　杰森很好奇所谓的‘秘药’是什么。
　　不过，心底意动，但是杰森依旧是不动声色的坐在那里。
　　该怎么和人交谈。
　　或者准确的说，该怎么和人‘谈生意’，‘不夜城’的生活，让杰森早就将这种技巧烙印在了骨子里。
　　主动权！
　　一定要把握主动权！
　　只有掌握了主动权，那就是掌握了胜利的天平，可以吃得下更多的筹码。
　　而现在，他明显就掌握了主动，不然对方也不可能把‘秘药’拿出来。
　　看着不为所动的杰森，李德尚心底暗暗叹息。
　　作为山城的主事官之一，他能够接触的层面远远超出了贾有才这些捕头，因此，在贾有才回禀说是请动了沐式武馆的馆主沐白后，这位主事官就要来了沐白的详细资料。
　　虽然起始之处不太详细，但是来到山城之后的事情却是十分详细。
　　包括豆包每日里买菜买肉的记录都有。
　　而从这些记录上，李德尚判断出了杰森已经是一位真正意义上完成了练‘筋肉’的武者，并且已经开始了‘锻骨’阶段，不然的话，一个人是不可能这么能吃的。
　　同样的也说明了，杰森‘身家清白’，就是草莽出身，不是什么大门大派或者是某些隐匿势力出来的。
　　那些势力出来的人可不会用这种笨办法，‘秘药’才是最好的选择。
　　不仅省时省力，还不会让胃里有更多的残留，能够更快的进入‘锻骨’。
　　不过，这并不代表杰森不强。
　　能够完成‘筋肉’的武者已经是百中无一了。
　　而达到‘锻骨’的？
　　更是在原有的基础上十不存一。
　　不单单是因为天赋，还因为传承。
　　练‘筋肉’的技巧在一般武馆已经称得上是秘术了。
　　而有‘锻骨’秘术的？
　　就已经能够偏安一隅，传承不断，就能够成为百年家族。
　　至于‘练皮’秘术？
　　那就算是在繁华之地，也是一方豪强。
　　李德尚的‘秘药’就是来自这样的豪强手中，也是他在‘北都’的主家，那还是他中了举人后，主家给与的奖励，只可惜他天生体弱完全不能练武，不要说是锻骨、练皮了，即使是‘筋肉’一层就完不成，除非愿意花费高昂的代价，用各种秘药给他保驾护航，不然的话，他练武就是找死。
　　但是，一份秘药已经难得，即使是他的主家一年也没有十份，哪可能给他当成日常消耗？
　　不过，秘药不可能，但是一些武者秘闻，主家却是告知了他。
　　例如：完成‘筋肉’的武者，可以一当十，十分随意。
　　而完成‘锻骨’者，越发强壮，力可拽牛。
　　如果披上重甲，手拿长矛，那就是军中勇士。
　　达到了‘练皮’者，气血充盈，皮肤如同牛皮般坚韧，轻而易举的抵挡重拳重脚，一些普通兵器也难以伤到分毫。
　　但是，这样级别的‘武者’十分罕见。
　　甚至是，‘武者’本身都不多见。
　　就像是在山城，整个武馆街里能够被称之为武者的也就那么五六个。
　　而他的衙门里，能够被称之为武者的，也只有东城总捕头一个。
　　或许城里面还隐藏了一些武者，但是加起来应该不会超过二十个。
　　毕竟，山城可不算什么繁华之地。
　　但也正因为这样，山城还算安稳。
　　可这一切都随着那‘飞贼’的到来而变了。
　　随着东西南北四位总捕头和十几个好手的死亡，李德尚知道自己如果想要当山城的主事官，那就一定要把这‘飞贼’缉拿归案。
　　不然的话，不单单是官位不保，小命也得不保。
　　所以，他下重金邀请武馆街的诸位馆主帮忙。
　　可平日里交情不错的馆主，这个时候全都成了缩头乌龟，只有交情浅薄的沐白一人答应。
　　倒不是李德尚不重视沐白。
　　而是沐白初来乍到，他还没有摸清楚沐白真正的底细，原本打算武馆街的大比之后再看看，可这也就造成了双方没有什么亲密关系了。
　　“早知道我就……”
　　莫名的李德尚心底升起了这样的想法。
　　接着，李德尚摇了摇头。
　　有钱难买早知道。
　　这个时候，只剩下尽力弥补和加深关系了。
　　“这份‘秘药’被称之为‘虎血壮元散’，是北都李家的秘药之一，对于‘筋肉’、‘锻骨’的武者有奇效，我这里虽然只有一份，但是身为李家旁支，如果我去申请的话，还能够再获得一份——只要沐馆主答应，这一份就当做是订金，之后的一份则是后续报酬，您看，怎么样？”
　　李德尚说着就看向了杰森。
　　杰森将李德尚的表情收在眼底，耳中更是传来了这位主事官心脏噗通、噗通的激烈跳动声。
　　显然，对方正忐忑不安。
　　而这也表明了，这是对方的极限。
　　“好。”
　　杰森点了点头。
　　‘交易’的奥秘永远是，就是细水长流。
　　或许一笔横财，能让人一夜暴富。
　　但真正让人一生受用的却是细水长流。
　　当然了，如果‘横财’达到了某个质变也可以。
　　这就是‘交易’的另外一个奥秘：随机应变。
　　不过，眼前的李德尚明显达不到‘横财’的程度，杰森不介意和对方细水长流。
　　虎血壮元散。
　　北都李家。
　　杰森默默记着这两个名词。
　　而李德尚在看到杰森答应下来后，径直一挥手。
　　立刻，一个侍女就捧着一个盒子走了进来。
　　杰森的目光不由自主的看向了盒子。
　　淡淡的食物味道！
　　果然！
　　和我想的一样！
　　秘药就是‘食物’的一种。
　　杰森嘴角忍不住的一翘。
　　看到这一幕，李德尚的心才算是放下来。
　　他怕的就是杰森毫不动心。
　　只要动心了，那就好办。
　　武者千金一诺，轻生死，重信义。
　　只要换取了承诺，他的命就保住了，再去主家求一份秘药，虽然花费不菲，但是钱没了可以再赚，命没了可就什么都没了。
　　“沐馆主我们还要什么准备吗？”
　　李德尚询问道。
　　专业的事情交给专业的人去做。
　　李德尚之所以能够成为山城的主事官之一，靠的就是这样的宗旨。
　　不耻下问，听从专业意见，绝对不会外行指挥内行，瞎胡捣乱。
　　“把印信放在我这，然后，你们去休息。”
　　杰森缓缓地说道。
　　印信？
　　李德尚一怔。
　　但马上的就一咬牙。
　　“这就给您拿来。”
　　印信丢了，他的命也得丢，而放在他那，飞贼一来，他绝对保不住，还不如放在杰森这。
　　哪怕是忐忑，但是这就是没办法的办法。
　　既然选择了杰森，那就相信杰森。
　　当印信送来后，李德尚带着众多下人，包括贾有才等人走向了衙门后院，中庭只留下了杰森一人，桌子上放着两个盒子。
　　一个装着‘虎血壮元散’，一个放着印信。
　　杰森好奇的打开看了看印信，就是一个铜玉合制的印，正方形，边长不过10公分，阴刻着‘山城正印’龙飞凤舞的四个大字。
　　除此之外就没什么了。
　　虽然字很好看，但如果是真正的手艺人，想要复制也不是很难。
　　但是，没有府衙的支持，印了也是白印。
　　除非是控制了李德尚，然后再发号施令。
　　可如果能够控制了李德尚了，还用得着这么麻烦吗？
　　“华而不实。”
　　杰森这样的评价着，目光就看向了另外一个盒子。
　　‘虎血壮元散’是装在一个小指大小的瓷瓶中，口处用蜡死死的封住了，甚至，还溢出了不少，形成了一个将瓶口完全裹住的塞子。
　　当杰森捏住这个塞子用力一拔。
　　砰！
　　一声闷响后，浓郁的食物气息就扑面而来。
　　杰森一仰脖，径直将瓷瓶内的粉末倒入了嘴里。
　　甜。
　　热。
　　粉末不停的跳动。
　　犹如是加强版的跳跳糖。
　　混着口水，杰森一口就吞咽了下去。
　　【吞食虎血壮元散（完整一份）】
　　【体力、精力、伤势大幅恢复！】
　　【饱食度+50】
　　【饱食度：142】
　　……
　　刨除进入眼前副本世界的11点饱食度后，再次获得饱食度后，总数达到了142点。
　　这对于曾经拥有数千饱食度的杰森来说，并不算什么，但是一份‘虎血壮元散’就能够获得50点饱食度，却让杰森眼前一亮。
　　一份50，十分就是500，百份就是5000！
　　虽然按照李德尚表现出的模样来看，这种‘秘药’很是难得，但是绝对不是罕见。
　　更何况，这只是北都李家一家的。
　　杰森相信北都不单单是一个李家。
　　而整个天下，秘药也不可能是这一份。
　　当然，更重要的是，他解决了‘食物’来源的问题。
　　这让杰森长长的松了口气。
　　“之后就是一边提升声望一边获取秘药吗？”
　　“两者应该可以相辅相成。”
　　名气越大，能够接触的层面就越高。
　　很自然的，能够获得常人想象不到的资源。
　　而眼下，就是第一步。
　　呜。
　　夜更深了。
　　夜风骤起。
　　一道黑影一个纵跃就跳入了府衙之内。
　　落地无声，整个人隐匿在了一株桃树的阴影之中，全身灰黑色的夜行衣，包括着头脸，只露出了一双眼睛。
　　此刻，这双眼睛打量着府衙。
　　很快的，这道黑影就行动起来了。
　　无疑，这道黑影对府衙很是熟悉。
　　速度飞快的绕过了前堂，穿过了月亮门洞，就来到了中庭。
　　中庭灰色石板地面，一侧栽种着几颗常青之树，树下放着两口水缸，荷叶飘浮其上，随着风而动，带起层层涟漪，这些水缸不单单是浇水用，也是为了防火。
　　另外一侧则是一个亭子，亭子内石桌石凳，石桌上放着一个打开的盒子，印信赫然放在其中，凳子上坐着一个魁梧身影，双眼微眯。
　　虽然没有站起来，但是坐在那就宛如山岳般，这道人影就让人感受到了泼面而来的压力。
　　沐白？！
　　黑影一愣，随后就是冷笑出声。
　　沐白，他知道。
　　外地来的乡巴佬，靠着一手家传的虎形拳在山城的武馆街开了馆。
　　手下有真功夫，称得上不错。
　　但，也就是不错罢了。
　　对付彭、张、李、赵这种早就没有了血气，只知道养尊处优的软柿子自然是无往不利。
　　可要是和他比？
　　他有把握十招就扭断沐白的双手。
　　但是，这道黑影没有马上行动，他警惕的查看着四周。
　　今天可是他一个人行动。
　　没有了另外几个伙伴作为支援，自然是要小心谨慎。
　　大约过了三分钟左右，这道黑影被遮掩的面容上先是露出了惊讶，然后，再就是嗤笑，最终，变为了轻蔑。
　　周围没有人！
　　仅有沐白一个！
　　更加不用说是埋藏弓箭手之类！
　　这对他来说，真的是一个再好不过的消息。
　　再次检查了一遍，这道黑影彻底的放下了心。
　　“沐馆主，说你是艺高人胆大好呢？”
　　“还是……”
　　“不知死活好呢？”
　　黑影就这么施施然的走了出来，站在中庭内，看着坐在凉亭内的杰森，冷笑出声道。
　　声音略带沙哑，显然是伪装。
　　双眼则是绽放着精光。
　　先是扫了一眼桌上打开的盒子，月光下，印信看得清清楚楚。
　　然后，黑影的目光就牢牢锁定在了杰森的身上。
　　相较于印信，他更希望看到的是惨死的杰森。
　　有什么是比抹杀一个敌人更开心的事吗？
　　自然是这个敌人信心十足的时候。
　　可惜……
　　你根本不知道你面对的是什么。
　　黑影想着，大踏步的向着杰森而去。
　　一步，两步，三步。
　　当第三步踏出的时候，这道黑影猛地加速了。
　　嗖！
　　带着衣襟的破空声他来到了杰森的面前，手如闪电般向着杰森的脖颈处抓来。
　　杰森则是不招不架，抬手一拳冲着对方打出。
　　势大力沉间，带起了‘呜’的响声。
　　看到这一幕，黑影笑了。
　　他遇到过不知道多少类似的对手了，知道速度跟不上他，就以伤换命。
　　可惜的是，最终，都是他活了下来。
　　眼前的杰森也不例外。
　　虽然聪明的选择坐在那，以不变应万变。
　　但，实力还是太差了。
　　“去死吧！”
　　黑影不屑冷笑，就要加速，但是，眼前突然一黑。
　　硕大的黑色大氅被杰森扔出，当头罩下。
　　黑影毫不犹豫，速度不减，且全力以赴，他要以最快的速度解决这场战斗。
　　对方直接双手一抓黑色大氅。
　　然后，用力一撕——
　　刺啦！
　　滴水观音的汁液扑面而下，淋了满头一脸。


第十章 男人至死都是中二少年
　　“啊！”
　　灼烧感瞬间漫延，黑影一声惨叫。
　　但是，马上的，这声惨叫就戛然而止了。
　　杰森的拳头打在了这道黑影的胸膛上。
　　咔嚓、咔嚓！
　　胸骨接连折断的响声中，这道黑影倒飞而出，重重的摔落在地上。
　　没有任何的挣扎，在落地的时候，这道黑影就眼神黯淡了。
　　对方那双睁大的双眼中满是不可思议。
　　似乎是在质问杰森。
　　又好似是在悔恨。
　　不过，这都不重要了。
　　随着生命的逝去，一切也都逝去了，哪怕再有不甘也是一样。
　　杰森走到黑影面前抬起一脚踩在了对方的脖颈上。
　　咔！
　　脖颈碎裂的声响中，然后心底默念——
　　Yi！
　　银色的斩击掠过了那变形的脖颈。
　　顿时，一分为二。
　　这一次，杰森可以确认对方死得不能再死了。
　　拎起对方的头颅，转身拿起装有印信的盒子，杰森向着后院走去。
　　刚刚他就可以肯定，‘飞贼’中来的只有对方一人。
　　至于剩下的两个？
　　或者更多个？
　　杰森看着在房间中焦急、不安踱着步子的李德尚，心底已经有了几分猜测。
　　杰森并没有遮掩脚步声。
　　一直守在门外的贾有才，一眼就看到了杰森。
　　他当即就跑过来。
　　“沐爷，啊，这是……大人、大人，沐爷拿下了飞贼！”
　　贾有才边跑边拱手，然后，离得近了，看清楚了杰森手中的头颅，忍不住的发出了一声惊呼。
　　接着，就是大喜过望，连连大喊。
　　房间中，满是不安的李德尚直接推门而出。
　　“好、好、好。”
　　“不愧是一人打开武馆街的沐馆主。”
　　这位山城的主事官嘴里不停的夸奖着，然后，就向着贾有才示意。
　　顿时，一群火把就照耀着周围。
　　‘飞贼’的面罩，杰森在来的时候，就已经扯了下来，这个时候，在火光的照耀下，面容显露无遗。
　　不过，看着这面容，贾有才就是一愣。
　　不单单是这面容他们感到了陌生。
　　还因为面容满是红肿。
　　似乎是……毒？
　　贾有才不太确定。
　　可李德尚不在乎，出身北都李家旁支的这位山城主事官可是知道太多所谓的‘秘辛’了，在这位看来，又不是光明正大的擂台比武，用出什么手段都无所谓。
　　只要不是祸及家人的那种，就都可以接受。
　　毒？
　　那又怎么了？
　　要知道，在蜀都就有一家以毒和暗器闻名的。
　　人家也是江湖上赫赫有名的大派。
　　“贾有才，你可认得此人？”
　　面对自己的下属，李德尚保持着官老爷的架子，说话都变得不同了。
　　“大人，不认得，是个陌生人。”
　　贾有才如实的回答着。
　　“你们可有认得此人？”
　　李德尚看向了周围的人。
　　几个捕头一众兵丁细细看了，都是摇头。
　　这让李德尚眉头一皱，不过，还算有涵养，没有辱骂之声。
　　接着，这位山城的主事官绕着头颅走了两圈，突然一顿。
　　“沐馆主，贼人就一个吗？”
　　这位主事官抬手一拱，走近了一步后，这才轻声问道。
　　态度比之前还要好了。
　　杰森已经证明了自己的价值，能够拿下贼人，这对李德尚来说无异于雪中送炭了，态度自然是更加的好了。
　　“就这一个。”
　　杰森如实的回答着。
　　顿时，这位主事官呢喃起来。
　　“明明是三个才对，怎么会是一个……不好，调虎离山！”
　　这位主事官脸色一变。
　　没有任何的犹豫，这位主事官转身看向了下属的捕头和兵丁。
　　“贾有才去安排周围的兵丁返回城门和码头处。”
　　“然后，你带所有人去码头。”
　　说着，这位主事官再次看向了杰森。
　　“沐馆主事态紧急，‘飞贼’一事应该是另有隐情，请您随下官去城门一趟——‘虎血壮元散’难得，我身份不够，无法向主家寻求更多，但是‘培元丹’我能够找到不少，而且，我会尽可能的在山城内为沐馆主寻找‘秘药’。”
　　话音落下，这位主事官一躬身。
　　在这个时候，李德尚面对杰森已经完全放下了身段。
　　因为，在这个时候，杰森就是他的救命稻草。
　　没错，救命稻草！
　　挽救全家人性命的稻草！
　　李德尚能够成为山城的主事官之一，自然是有着相当的能力，因此在看到只有一个‘飞贼’的时候，他就知道自己中计了。
　　‘飞贼’有三个，甚至是更多。
　　在他检查完尸体，且有询问了仵作后，就确定了。
　　但是，现在只来了一个。
　　恰巧的是，他之前担心‘飞贼’盗取印信，而调动了城门、码头守兵。
　　两者一结合，一个不好的猜测已经出现在了他的心底。
　　他中了调虎离山之计！
　　这些‘飞贼’从出现开始，为的就不是什么盗取财物，而是为了让他调动城门、码头的守兵，为此还故作一言不合就大开杀戒，且实力强大的模样。
　　“该死！”
　　李德尚在明白过了后，立刻心急如焚。
　　但是，却没有冲动。
　　他知道这个时候，就算是兵丁返回，面对早已占据了城门、码头要隘的贼人也是徒劳，即使是真的拿下了，也是死伤颇重。
　　但更可能的是，死伤殆尽。
　　后者可是他完全承担不起。
　　因此，只能是依靠杰森。
　　而杰森？
　　并没有拒绝。
　　一来，他答应了李德尚对付‘飞贼’，在他的印象中，这‘飞贼’就是那三个甚至是一群，而不是一个。
　　即使真的就来了一个，他也打算把剩下的干掉。
　　无关乎其它，就是承诺罢了。
　　二来，李德尚给与了他现阶段无法拒绝的条件。
　　不论是所谓的‘培元丹’，还是‘秘药’的渠道，都是他想要的。
　　尤其是后者。
　　所以，杰森径直点头。
　　“好。”
　　杰森声音简短，但却沉稳有力，这让忐忑的李德尚大喜过望。
　　有杰森在，就算真出了事，也有了挽回的余地。
　　“沐馆主，感激不尽。”
　　李德尚再次一躬身后，转身对着身后的下人吩咐道：“备车，去把库内的重甲拿来。”
　　马车迅速的备好，杰森、李德尚上车后，直奔城门。
　　车上，李德尚呼吸了数次，平复了心绪后，指了指一旁的箱子。
　　“沐兄弟，这是套精铁重甲，你先穿上。”
　　说着，李德尚打开了箱子。
　　箱子内，铁甲细密。
　　烛火下，寒光冷冽。
　　一种厚实、坚硬的感觉扑面而来。
　　“这套铁甲是我意外得到，即使是驻军中也不常见，穿上之后刀剑难伤，箭矢无效，除去本身沉重外，没有一点儿缺陷。”
　　“有着这套铁甲在，就算是面对‘锻骨’大成的武者，沐兄弟你也能够一战。”
　　李德尚为杰森介绍着。
　　“好。”
　　杰森依旧没有拒绝。
　　对于在‘不夜城’生活的杰森来说，他并不介意用更快捷、方便的手段解决敌人。
　　不然的话，他也不会选择用大氅阴了‘飞贼’一员了。
　　现在穿上铁甲？
　　那更是无比的自然。
　　至于自身远超铁甲，在战机级别之上的防御力？
　　周围的人不知道，那就是不存在。
　　是一张可以利用的底牌。
　　李德尚看着从谏如流的杰森，忍不住的叹息了一声。
　　“真是悔不当初啊！”
　　“之前得知沐兄弟你打开了武馆街，自立一馆的时候，我还抱着等等看的想法，准备再与沐兄弟结交——毕竟，武馆街大比就快了，虽然沐兄弟你赢了彭、张、李、赵四人，但是武馆街又不是这四人的，还有其他好手，说不定你就折戟沉沙，刚刚出现的好兆头，也会迅速的变为过眼云烟。”
　　“从云头跌落，身边的人也朝不保夕，这个时候如果我出手保住了你、武馆还有你身边的人，你自然是会对我感恩戴德，然后，我就有了一员可用的大将，甚至是可以传家的那种。”
　　李德尚语气恳切，咬字清晰，双眼直视杰森。
　　然后，说着，这位山城的主事官就笑了起来。
　　带着一种自嘲。
　　“沐兄弟，你不要见笑，更不要见怪，我出身北都李家，哪怕只是李家的旁系，可是李家那一套‘驭人’的法子我在耳渲目染下学了不少，也是我能够走到今天这一步的重要原因之一，往日里我时常以此自得，但是直到今天大难临头的时候，我才知道自己错了。”
　　“甚至，我在心中还升起了‘万般皆是命，半点不由人’的念头。”
　　“直到沐兄弟答应帮忙，我才松了口气。”
　　“我自己经历了一次从云端跌落的感觉。”
　　“果真是害人之心不可有。”
　　说完，李德尚苦笑着在车厢内站起来。
　　不是全部站起，有着车顶在，李德尚只能是半弯着腰站立。
　　然后，这位主事官就以这种别扭的姿态又一次行礼。
　　“只是交易。”
　　杰森看着对方，这样回答着。
　　对于杰森来说，李德尚的态度是真是假不重要。
　　重要的是，交易是真的就好。
　　至于更多？
　　关他什么事。
　　可杰森越是这种随意的态度，越是让李德尚感觉到了安稳。
　　“叔父常说江湖有豪侠，轻生死，重承诺，以前我还是不信的，现在……我信了。”
　　刚刚的局面，李德尚并不认为杰森没有猜到发生了什么。
　　尤其是，他之后失态的说出了调虎离山。
　　只要是个正常人就能够猜到发生了什么。
　　可在这样的前提下，杰森并没有走，依旧愿意履行承诺。
　　这是在杰森已经入手了一份‘虎血壮元散’的前提下。
　　李德尚相信，以杰森的实力，有了这一分‘虎血壮元散’，再打熬个一两年，足以进入‘锻骨’大成的阶段，一旦‘锻骨’大成，那就是另外一番前景了。
　　可以说是前途远大。
　　到了那个时候，获得更多类似的‘虎血壮元散’也不是什么困难的事。
　　有的是势力，愿意拉拢‘锻骨’大成的武者。
　　就算是北都李家，也不会排斥。
　　甚至，只要身家清白，再表明心意，就可能被召为夫婿，成为李家人，获得争取那一年不到十份的顶级‘秘药’的资格。
　　而这样的人，愿意陪他冒险。
　　李德尚真的感动了。
　　虽然无法站直身躯，但是李德尚努力的挺直了腰板。
　　“沐兄弟大恩没齿难忘。”
　　“今生，李德尚绝对不负沐兄弟。”
　　李德尚正经地说道。
　　生死之间有大恐怖，也有着情绪的激动。
　　当感动为引时，这样的情绪顿时引动了这位主事官还未彻底凉去的热血。
　　那是他在挑灯苦读时积攒的书生意气。
　　那是他在听闻叔父口中豪侠时的向往。
　　他想要学一学那些豪侠。
　　或者说……
　　他想试一试。
　　拱手的李德尚一眨不眨看着杰森。
　　而杰森？
　　“好。”
　　又是简短的回答。
　　对于李德尚心底发生了什么，杰森一点都不好奇，他早就习惯了周围的人，时不时会脑补出什么，然后变得奇奇怪怪的模样了。
　　“太好了！”
　　“沐兄弟从今往后，你我就是兄弟。”
　　“我李德尚永不会负你。”
　　李德尚笑了起来。
　　而这个时候，马车停了下来。
　　“大人，前面就是城门了。”
　　驾车的人回答着。
　　“沐兄弟，要不我们……”
　　李德尚下意识的就想要和杰森说咱们再商量商量，找一个稳妥的办法，不然的话，刚刚结为兄弟，就让自己兄弟去冲锋陷阵，实在是心里难安。
　　可是还没有等李德尚说完，杰森已经跳下了马车。
　　黑夜中，城门紧紧关闭，没有一丁点儿额外响动。
　　有着的只是兵丁巡逻的声音。
　　城门没事的话……
　　杰森响着，就转过身看向了码头方向。
　　漆黑中，码头方向亮着诸多灯笼，那是停靠船只的灯火，以及寨桥上的灯火。
　　这个时候，这些灯火无比的显眼。
　　夜风吹动。
　　风声中则是夹裹着丝丝喊杀声。
　　没有任何的停留，杰森径直向着码头而去。
　　“沐兄弟！沐兄弟！”
　　李德尚下了马车后，看到的就是杰森前往码头的背影，他连连呼喊，只是等来了杰森头也不回的挥手，立刻，这位还残存中二的中年人就感动的热泪盈眶。
　　“小心点！”
　　“沐兄弟你一定要小心点！”
　　李德尚大喊着。
　　一旁城门的长官则是跑了过来。
　　“大人？”
　　虽然刚刚借调的兵丁返回了，但是发生了什么，这位还不清楚。
　　“所有人都起来，坚守岗位，不可擅离职守。”
　　“还有火器营也全都上城墙。”
　　“不！”
　　“上一半，剩下的一半跟我来。”
　　“快点！”
　　李德尚说着就催促起来。
　　片刻后，李德尚的马车调转了车头，直奔码头。
　　在马车后面是五十人的队伍，一根根细长的火铳在月色下绽放着异样的寒芒。


第十一章 码头
　　码头入口处。
　　栈桥前，喊杀声四起。
　　贾有才却是整个缩在一堆麻袋后面，头都不敢露。
　　这位中年捕头后背紧紧靠着麻袋，似乎恨不得自己都钻进着麻袋中去，而双手牢牢握着的刀，却是不停的抖动着。
　　冷汗则是犹如雨下，滴滴答答的顺着脸颊而下。
　　怎么回事？
　　怎么在码头这儿突然遇到‘飞贼’了？
　　没错！
　　‘飞贼’！
　　就在刚刚，贾有才和一众捕头带着兵丁来到码头的时候，还没有等他回过神，一个扛着斩马刀的‘飞贼’就从夜晚的阴影中蹦了出来。
　　二话不说，抬手就是一刀。
　　瞬间就劈死了最前面的两个捕头。
　　贾有才也在前排，但是他运气好，是听到破空声，下意识的整个人往地上一趴。
　　逃过一劫的贾有才，还来不及有其它动作，滚烫的鲜血淋了他一身，这位中年捕头大脑一片空白，完全依靠着本能爬到了这个麻袋堆后躲藏着。
　　但是随着时间的推移，贾有才很清楚自己不能再躲下去了。
　　听声响，他知道和他一起来的捕头已经死得差不多了。
　　这个时候，如果没有人再出来主持大局的话，兵丁很可能就一哄而散。
　　到了那个时候，事后追究起来，他难逃其咎。
　　这身皮一定会被扒。
　　而以那位大老爷的手段，他一定会成为这次任务的源头。
　　说不定这些同僚的死，都能够算到他的头上。
　　这些，无所谓。
　　对贾有才来说，被人戳脊梁骨又不是第一次了。
　　他早就习惯了。
　　可……
　　他还有老娘啊！
　　一想到这些死去的同僚会围着自己的老娘喊着要还儿子、丈夫的命来，一想到周围的邻居在暗地里冲自己的老娘指指点点，贾有才就咬紧了牙关。
　　以他老娘的性子，遇到了这样的事儿，肯定是活不了了。
　　那他现在的苟活还有什么意义？
　　还不如给老娘搏一条出路。
　　想到这，贾有才深吸了口气。
　　下一刻，他探出头向着外面看去——
　　那‘飞贼’正在挥舞着斩马刀，没有什么章法，就是简简单单的左右横劈，但就是这样简简单单的招式，却让周围的兵丁根本不敢上前。
　　因为，冲上去的，都被一刀两断了。
　　对方的脚下，则是满地尸首。
　　既有普通兵丁的，也有巡捕的，还有捕头的。
　　兵丁、巡捕的士气显然直线下降，很快的，就要溃败了。
　　“弓箭手！”
　　站在麻袋边观察着的贾有才没有在等待，高声地喊道。
　　这样的喊声，瞬间吸引了‘飞贼’的注意。
　　不一样的捕头服饰，立刻吸引了对方的注意力。
　　“嘿，还有一个！”
　　“竟然没跑？”
　　“胆子不小！”
　　手持斩马刀的‘飞贼’看着贾有才狞笑着。
　　话音落下，就径直冲向了贾有才。
　　而贾有才没有跑，甚至动都没有动。
　　不是不想跑，而是在手持斩马刀的‘飞贼’奔向他来的时候，他腿都打颤了，这个时候，只能是抬手抓住麻袋，不让自己摔倒。
　　看着越来越近的飞贼，贾有才脑海中闪过了为数不多的几次‘实战’。
　　那是他少年的时候，和隔壁巷子的一伙人起了冲突，当时对方人多势众，手持棍棒的把他和两个朋友堵到了巷子里，眼看着就要挨上一顿暴打了，结果，一块板砖出现在了脚边，他想也没想捡起来就扔了出去。
　　恰好打中了对方领头的。
　　对方的头领直接仰头栽倒。
　　气势汹汹的对方，瞬间就鸟兽散了。
　　他也‘一战成名’，有了‘勇武’的名头，然后，被收编进了衙门。
　　脑海中，当时的情形一一闪过。
　　他看着眼前。
　　这道栈桥和当时的巷子何其相似？
　　板砖？
　　现在手边虽然没有了板砖，但有……刀！
　　呜！
　　想到就做，贾有才手中的刀就这么的扔了出去。
　　朴刀打着旋，飞向了那身强力壮的‘飞贼’。
　　不过，直接就被‘飞贼’用斩马刀磕飞了。
　　一击不奏效的贾有才有点慌了，只能是大声的喊着。
　　“给、给我扔啊！”
　　“弓箭手呢？”
　　“给我射！”
　　贾有才的声音带着颤音，但足够高亢，在夜晚中传出了老远，更重要的是，这个时候的贾有才站在那一动不动，宛如一根定海神针。
　　顿时，慌乱的兵丁就是一定。
　　不少人完全是下意识的就向着手持斩马刀的‘飞贼’将手中的兵器扔了出去。
　　呜、呜呜！
　　几十把朴刀，宛如是短矛一般将手持斩马刀的‘飞贼’包裹了进去。
　　有不少更是偏了准头向着贾有才而来。
　　所幸的是，贾有才面前高高的沙袋充当了‘防御工事’。
　　噗、噗噗！
　　朴刀的利刃插在了沙袋上。
　　也划破了血肉。
　　不深。
　　但，鲜血淋漓。
　　也让手持斩马刀的‘飞贼’疼得呲牙咧嘴。
　　这让巡捕、兵丁们精神大振，刚刚遇到这手持斩马刀的‘飞贼’时，他们完全的被打懵了，对方宛如传说中的绝世猛将般，站在这栈桥一夫当关，万夫莫开。
　　似乎不知疲惫，没有疼痛，不惧怕生死般。
　　可现在一看，完全不是这么一回事。
　　立刻的，巡捕、兵丁士气直线上升。
　　本该摇摇欲坠的围捕圈，立刻变得坚定起来。
　　常人的战斗就是这样。
　　没有士气时，一人能追着十几人打。
　　但士气一上来，以少胜多，不是难事。
　　“渔网呢？”
　　“套索呢？”
　　“弓箭手怎么回事？”
　　一声声的喊声响起，那些从衙门跟来的巡捕终于想起了自己身上还有着专门抓捕‘飞贼’的工具。
　　立刻的，一张张渔网就这么的扔了出去。
　　大部分都扔偏了。
　　但，少部分却是命中了。
　　“兄弟们抓紧了！”
　　“放倒他！”
　　贾有才爬在麻袋上大喊着，顺手抄起了一柄不知道是谁插在麻袋上的朴刀，学着曾经东城总捕头的模样，高高一挥。
　　他不知道，这么做有用没。
　　只是觉得当时的东城总捕头有点帅。
　　不自觉的模仿，效果很不错。
　　几个巡捕、兵丁们拽住渔网就向后拉，更多的巡捕、兵丁也加入其中。
　　更重要的是，那些兵丁中的弓箭手终于回过了神。
　　嗖嗖嗖！
　　噗噗噗！
　　十几只箭矢落下，虽然有一部分被斩马刀打落，但是一部分却准准的落在了‘飞贼’的身上。
　　“干得好！”
　　“兄弟们把渔网收紧了，不要让他挥刀！”
　　“弓箭手，再射他！”
　　麻袋后的贾有才看到这一幕，真的是喜出望外。
　　他似乎看到了这个‘飞贼’被射成刺猬的模样了。
　　也看到了，自己立下大功的模样。
　　我又一次撞大运了？！
　　贾有才忍不住的想道。
　　但马上的，乐极生悲——
　　刺啦！
　　渔网被割裂了。
　　锋锐的斩马刀从渔网中斩出，硕大的刀锋一突一卷，就将数张渔网割裂。
　　拽着绳子的巡捕、兵丁直接摔倒一地，将身后手持弓箭的同僚连累的摔倒在地。
　　顿时，一片滚地葫芦。
　　手持斩马刀的‘飞贼’没有理会这些随手可杀的目标，扭过头，睁大的双眼中，满是怒意杀意，宛如受伤的猛虎，就向着贾有才冲来了。
　　完了！
　　看着对方狰狞的面容，贾有才心都凉了。
　　呜！
　　斩马刀的刀锋带着令人头皮发麻的响声径直横扫而过。
　　贾有才感觉自己呼吸都要停止了。
　　既有压力扑面而来。
　　更多的是心里的恐惧。
　　可马上的，贾有才就一咬牙。
　　‘刚刚不就打算死了吗？’
　　‘现在更好！’
　　‘这么多人看着，只要李德尚不想让人心凉就一定会给我老娘一个依靠！’
　　‘这就行了！’
　　‘娘啊，孩儿不孝了！不能亲自给您养老送终！’
　　想到这，贾有才的眼睛泛红了。
　　然后——
　　“杀！”
　　贾有才不退反进，手中的朴刀直直的斩了出去。
　　铛！
　　金属交击的响声中，贾有才的朴刀直接飞了出去，感受着手中蔓延而来的巨力，这位中年捕头闭目等死。
　　预想中的疼痛没有传来。
　　贾有才悄咪咪的睁开了眼。
　　高大、魁梧的身影出现在他身前，那硕大的刀锋被对方捏在了手中。
　　“沐爷儿！”
　　贾有才惊喜地喊道。
　　然后，马上高声喊道：“沐爷儿小心！”
　　手持斩马刀的‘飞贼’就这么弃了斩马刀，张开双手，宛如是一头深山里的熊瞎子般，向着杰森扑来。
　　“勒死你！去死吧！”
　　‘飞贼’高喊着。
　　那几乎和杰森差不多的身高，却还要魁梧一圈的身形，随着这样的高喊竟然出现了一丝膨胀。
　　顿时，对方变得越发高大、魁梧了。
　　但马上的，对方前冲的身影一顿。
　　不是向停下，而是杰森的双手待在了对方的手腕上，然后左手向上，右手向下，以一个拨动的方式，拨开了对方伸来的双臂。
　　紧接着，杰森整个人的身形一侧，以肩膀为点，猛地向前顶出。
　　砰！
　　闷响中，带着一连串骨头碎裂的响声，魁梧的‘飞贼’就这么飞了出去。
　　“沐爷儿，厉害！”
　　“这就是沐家拳里的绝招吧？”
　　贾有才径直凑过来，舔着脸，一副谄媚的模样。
　　很难想象，刚刚这位中年捕头一副舍生取义的模样。
　　这让杰森都忍不住的看了一眼。
　　但是，贾有才一脸谄媚。
　　根本没有了刚刚一丁点儿的气势。
　　停顿了一下，杰森摇了摇头。
　　“不是。”
　　杰森回答着。
　　这是【徒手格斗】达到了大师级后，自动出现在他脑海中的。
　　事实上不单单是在大师级，每一次【徒手格斗】升级，都会出现很多技巧，宛如是千锤百炼一般的烙印在了他的本能中。
　　不过，更多的时候，杰森不太喜欢用。
　　因为，他更喜欢潜行隐匿后，一刀枭首的战斗方式。
　　像是这种正面对战的？
　　也不是没有。
　　可是他面对的都是一些庞然大物，几十米上百米或者上千米，乃至就和一个城市大小的对手，这样的技巧根本没有用。
　　类似这样的战斗，杰森很难遇到。
　　“这样的杀招，竟然不是？”
　　“沐爷儿，您真的是厉害。”
　　“就是这个！”
　　贾有才说着就比划着大拇指。
　　但是，还没有等到这位中年捕头的大拇指比划起来。
　　杰森整个人就已经消失不见了。
　　贾有才一愣。
　　随后就反应过来。
　　他们还没有进码头，在栈桥处就被拦了下来，而且还是‘飞贼’一伙人之一。
　　这说明什么？
　　说明码头里面就大变故。
　　以至于这伙人不得不做出了假扮‘飞贼’的策略。
　　为的就是引开码头上的兵丁，让码头防御空虚。
　　想到这，贾有才不敢怠慢，大声的喊道——
　　“快点通过栈桥！”
　　“进码头！”
　　“都小心点！”
　　“是，贾头儿！”
　　兵丁、巡捕一个个回答着。
　　虽然贾有才平时不怎么样，但是刚刚的一幕，确实是让他们感到了佩服，这个时候称呼‘贾头儿’，也多了一丝恭敬。
　　而贾有才则是犹豫着。
　　我要不要跟进去？
　　不进去的话，肯定会被当逃兵的。
　　可进去了，一定比外面还危险。
　　就是九死一生啊！
　　这差当得真的是危险！
　　爷们要是能过了这一次，一定请辞不干了，好好在家伺候老娘！
　　一边想着，贾有才一边迈动步子，走上了栈桥。
　　……
　　码头内一些身着黑衣的人分成两拨。
　　一拨人押送着一些被捆着的女人向前走去。
　　令一拨人，则是两两一组抬着箱子向前。
　　“快点！快点！”
　　“都快点！”
　　一个管事模样的男人大声的喊着，手中的鞭子不停的抽打着那些走路走慢了的女人。
　　当然了，不是真的抽打在身上，这可是精贵的货物，他可不敢这么做，他就是抽打在地上，吓唬吓唬这些货物，就如同往常一样。
　　可这一次不一样了。
　　里面两个穿着学生装的女孩中的一个，好像是被吓到了，就这么摔倒在地。
　　旁边的那个也仿佛吓到了，径直哭了起来。
　　这些人本来就被穿成了一串儿，当两个人都停下来的时候，所有人都停了下来。
　　“起来！”
　　“继续走！”
　　耳边传来了呵斥声，但是李远远和赵淑画却是不为所动。
　　她们听到了远处传来的喊杀声。
　　两人知道，这是最后的机会了。
　　如果真的顺从的上了船，那等待她们的绝对是地狱，只有拖延时间，等待官兵来了，她们两人才有救，因此，两人几乎是同时行动起来。
　　那个管事威吓了半天，根本没用。
　　打又不敢打，只能是跑去请示主事人。
　　一个面容阴鸷，眼神凶狠的男人。
　　“二爷？”
　　管事躬身请示。
　　“王老八仗着天生神力没有下过苦功，‘筋肉’都没有练成，能够抵挡这么长时间，已经是那些兵丁废物了，统兵的怕死，现在有人站出来了，王老八撑不了多久。”
　　这个男人阴恻恻的说着。
　　“是，二爷说的是。”
　　“那？”
　　管事连声应是后，再次轻视。
　　“杀了吧。”
　　“反正也是意外收获。”
　　“舍了就舍了。”
　　被称为二爷的男人这样说着，就向着两个女学生走去。
　　“胆子不小，也有点智慧，不愧是上过学堂的。”
　　“但是……你们两个运气不好。”
　　男人一边说着一边就抬起了手掌，看着两个脸色煞白的学生，以居高临下的姿态，缓缓地说道：“看在你们胆识的份上，让你们做个明白鬼！记住……”
　　“杀了你们的男人叫陈银。”


第十二章 纷乱的夜！
　　在李远远、赵淑画的注视之下，眼前面容阴鸷的男人带着戏谑、残暴，缓缓的抬起了手，两个女孩顿时脸色煞白。
　　她们感受的到，眼前的男人可不是吓唬她们。
　　是真的要下杀手的。
　　顿时，莫名的压力出现在了两人的身上。
　　那种感觉让她们觉得窒息。
　　李远远、赵淑画从没有想过一次远离了家人视线的外出会出现这样的事情。
　　她们只是听说武馆街会有电影院，忍不住的好奇就来到了武馆街闲逛。
　　之后逛累了，听拉黄包车的人说不远处的一家茶馆的茶点好吃。
　　她们没有地方，就径直搭车去车夫介绍的茶馆喝茶、吃点心。
　　接着？
　　接着在她们才吃了两块点心，喝了一碗茶后，就彻底昏睡了过去。
　　醒来之后就被绑进了现在的队列。
　　哪怕没有详细的去询问前因后果，但是两人不傻，几乎是瞬间猜到发生了什么。
　　只是……
　　山城是真正的县城啊。
　　并不是什么穷乡僻壤的地方。
　　哪怕比不上州府，也不应该这么乱啊！
　　到了这个时候，父母、兄长、姐姐们耳提面命般的叮嘱浮上了心头。
　　悔！
　　后悔！
　　两个女孩抱在一起，心底满是悔恨。
　　她们不该这么任性的。
　　但现在？
　　晚了。
　　如果有人能够救救我们多好？
　　死亡前一刻，两个女孩心底祈祷着。
　　耳边则是手掌落下的破空声。
　　呜！
　　陈银看着两个低声抽泣，梨花带雨的女孩，没有任何的犹豫，手起掌落就要了结两人。
　　他早就不是第一次杀人了。
　　在习武有成，他就开始了第一次杀人。
　　为的是练胆。
　　之后的杀戮？
　　则是不让手生。
　　不过，杀这种大户人家的女孩，机会确实不多。
　　如果不是不合适的话，他一定会好好的享受一下。
　　可惜！
　　过了今晚，他必须要离开山城了。
　　底子漏了，再留下，就是自寻死路了。
　　至于陈家？
　　那就随风而去吧。
　　反正那种废物弟弟和神经的兄长，他是一次都不想见到。
　　反正有着这批货物，他去了哪里都能够立足。
　　想到这，陈银的手掌更狠更快了。
　　同时，手掌涨大了一圈，将两个抱在一起女孩子的头顶都笼罩了进去。
　　不过，就在要落在两个女孩头顶的时候，陈银手掌一顿，看向了身后。
　　不知何时，一道高大魁梧的身影出现在了那。
　　陈银冷笑一声。
　　沐白，他认识。
　　工夫不错，算是完成了练‘筋肉’的武者，不过，还没有‘锻骨’。
　　而且，招式粗陋。
　　对于早已经完成了‘锻骨’的他，一招就能够打死对方。
　　现在出现在这，不用问是李德尚请来的救兵。
　　只是那个李德尚真的无用，竟然只请来了这种货色。
　　他还以为北都李家会出手的。
　　现在看来李德尚平日里也只是拉虎皮扯大旗罢了。
　　‘要不要顺势回去把李德尚也做了？’
　　陈银极为疯狂的想着。
　　一朝暴露，陈银彻底的没有了顾忌。
　　剩下的，只有疯狂。
　　或者说……对自由的向往。
　　他一直认为自己在山城是屈才了，只有更加广阔的天地才是他的舞台，也是他注定的命运。
　　因此，今晚的交易被发现，陈银没有一丁点儿的慌张。
　　甚至，还有一点儿欣喜。
　　因为，他认为这是他的命运。
　　“就用你来祭奠我的起程吧！”
　　陈银停顿的手掌，顺势回撩，他一边攻击一边还在想着，接下来先去哪的好。
　　那两个意外的货物要不顺势带上？
　　反正这种时候，也都是无所谓的事了。
　　路上还能解个闷，说不定还有意外的收获。
　　面对着早已期待的命运，身为‘锻骨’级别武者的陈银忍不住的胡思乱想着，且变得犹豫不定。
　　武者对敌，切忌分神。
　　这是当初他的老师告知他的。
　　且给与了他最为直接的例子。
　　他就是利用分神的刹那，才干掉了自己的老师——一个不知死活的老东西，竟然敢阻碍他的买卖，死了也就死了，被他拿去喂了狗，什么都没有留下。
　　他回忆起自己老师惊骇的面容，忍不住的嘴角就上翘。
　　实在是畅快。
　　而现在？
　　他就要再次看到类似的表情了。
　　‘筋肉’对‘锻骨’。
　　前者必死。
　　除非是招式精巧，还能够留下一条命。
　　但是，陈银见过沐白出手。
　　虎形拳，虽然有几分气势，但是粗陋不堪。
　　因此，陈银满是轻蔑。
　　他相信，就算杰森穿着铁甲，也是难逃一死。
　　毕竟，他的‘震山拳劲’最不惧怕这种防御了。
　　专打铁甲、皮甲。
　　即使是碰到了横练，也是占尽便宜。
　　呜！
　　掌劲呼啸，比之前还要沉闷的响声中，伴随着的是陈银的狞笑声。
　　但随即，这样的狞笑声就戛然而止了。
　　一同停止的还有那掌劲的呼啸。
　　陈银的狞笑凝固在脸上，他愣愣的看着自己那被一只大手，捏住的手腕。
　　怎么回事？
　　陈银回想着之前的一幕。
　　对方好像是判断出了他的掌法路数，自己的手掌就好像是送到了对方手中一般。
　　还有现在这股力道，是他这个‘锻骨’武者远远都没有的。
　　沐白藏拙了。
　　而且……
　　天生神力！
　　有着王老八这种下属，陈银对‘天生神力’这类人有着相当的了解，那是能够以常人身份，直面武者的特意存在，而如果练武的话，则是常人难以企及的，不单单是同级别，即使是跨级别也是。
　　王老八为什么能够受到他的重视？
　　不正是因为天生神力吗？
　　当然了，也是因为王老八不求上进。
　　如果王老八要练武的话，他第一个下手杀了对方。
　　他不允许有超出他控制的情况出现。
　　就如同此刻。
　　左手腕被牢牢掐死的陈银再次的狞笑起来。
　　“就算你隐藏了实力又怎么样，告诉你……”
　　“时代变了！”
　　带着这样的话语，陈银的右手一抖，一支火枪出现在了手中。
　　这支火枪的样式，杰森很眼熟。
　　有些像‘家乡’博物馆里的老式短火器，有着外露的撞锤，木质的手柄，枪口硕大。
　　不过，陈银这个短火器有点特殊。
　　上面的花纹更加的精美。
　　是用融化了的银子勾线的。
　　而且，有两个枪口。
　　这个时代的火器吗？
　　杰森想着，握着陈银的左手腕猛地用力，且顺势一扭。
　　咔吧！
　　砰！
　　在骨头碎裂的响声中，枪响了。
　　但是，却没有击中杰森。
　　在陈银扣动扳机的时候，杰森顺势一扭，就让陈银的身躯不由自主的跟着动，枪口自然不可能在瞄准了。
　　这对于拥有【擒拿大师】的杰森来说，真的是非常简单的。
　　同样的，卸掉对方的胳膊也是一样。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　又是两声脆响，陈银的左手手肘、肩膀被卸了下来，陈银只是闷哼了一声，就凶悍的完全不理会疼痛，手中的短火铳又一次的对准了杰森。
　　这么近，他不信杰森能躲开！
　　躲不开，那就一定死！
　　饱含杀意的目光从陈银眼中射出。
　　然后，他眼前一糊。
　　一片灰白色的粉末罩在了他的脸上。
　　灼热的疼痛感直接漫延。
　　陈银觉得自己的双眼要燃烧起来一般。
　　“啊！”
　　就算是陈银这样的凶徒，都忍不住的呼喊出声。
　　而这也是对方的最后一声了。
　　杰森一记手刀敲打在了对方的咽喉处。
　　咔！
　　喉咙、筋骨断裂。
　　接着，杰森一脚踩在了对方的胸口。
　　一连串骨头的碎裂声中，对方的五脏六腑纷纷被刺穿。
　　陈银双眼一瞪，顿时没有了气息。
　　Yi！
　　杰森抬手一挥。
　　光芒一闪，陈银的头颅滚落。
　　肉身死了，灵魂也没有异变。
　　算得上是真正的死亡。
　　做完这一切后，杰森扭头看向四周。
　　四周的人都愣愣的。
　　他们完全没有反应过来，平日里完全无敌的老大就这么的被打死了。
　　凶徒们没有反应。
　　那些被虏来的人更没有。
　　一个个低着头，好像鹌鹑般。
　　也就李远远和赵淑画稍微好一点，但是两个人也没有看清发生了什么。
　　不过，两人知道她们得救了。
　　而且，救她们的人，她们还认得。
　　就是下午的时候，在武馆街见到的那个武者。
　　“得救了！”
　　两人再次的低声抽泣起来。
　　之前是恐惧。
　　现在则是喜极而泣。
　　而周围的凶徒们看着老大的尸体，迅速的分为了三拨人。
　　一拨人向着码头外跑去。
　　一拨人向着河面跑去。
　　还有一拨人——
　　“杀！”
　　“杀了他给老大报仇！”
　　短剑，大刀出现在这些人的手中，直接向着杰森冲来。
　　但是——
　　砰砰砰！
　　一连串的火器枪声中。
　　跑向码头外的凶徒们全部抽搐的倒地，没有一个例外。
　　跑向河面的凶徒们，跑得更快的。
　　而大声嚷嚷着报仇的凶徒们，则是脸色一变。
　　“所有人给我围上去，不要放走一个。”
　　贾有才大声喊着。
　　“本官是李德尚，是山城的主事官之一，本官保证只要首恶，其余人投降那就免除一死。”
　　李德尚的声音随后响起。
　　接着，在五十火枪手的围拢下，李德尚走进了码头。
　　更多的弓箭手跟在后面，一一弯弓搭箭。
　　立刻的，凶徒们行动变得迟缓了。
　　尤其是看到几个即将跑到河面上，准备水遁的同伴被乱枪打死后，最后一丁点儿勇气也没了，纷纷扔了兵器，跪地求饶。
　　这些都不关李德尚的事了。
　　一进入码头，李德尚一眼就看到了杰森。
　　“沐兄弟。”
　　李德尚推开周围的人，径直小跑了过来，脸上带着说不出的高兴。
　　刚刚发生的事，他听贾有才说了。
　　是他这位沐兄弟干掉了那个手持斩马刀的飞贼，挽回了颓势。
　　而眼下又是他这位沐兄弟干掉了首恶。
　　看着脚边的尸体，李德尚只是扫了一眼，就从衣着上看出了尸体的不同，更何况刚刚那些凶徒的口号，他可是听得一清二楚。
　　能够获得沐兄弟帮助，我真的是太幸运了。
　　李德尚脸上的笑容越发的灿烂了。
　　他这一次官肯定丢不了了。
　　说不定还能够提上一级。
　　当然了，必须要好好操作才行。
　　不过，那都是后事了。
　　现在？
　　剿匪之后，自然是要清点。
　　被虏来的人最好说，询问姓名、家庭住址最为简单，交给贾有才去办就好。
　　而那些箱子则是要慎重一些。
　　还有那艘船。
　　“贾有才！”
　　李德尚开始吩咐起来。
　　杰森则是弯腰检查着陈银的尸体。
　　嗯？
　　在细细打量了陈银的面容后，杰森忍不住的一皱眉。
　　怎么感觉和陈铜有点像？
　　心底疑惑，但是杰森的手不慢，很快的就从陈银的腰侧摸出了一个皮质的包囊，不动声色的，杰森将其揣入了怀中。
　　然后，再次快速的摸了一遍。
　　除去靴子里有一柄匕首外，就没有什么发现了。
　　“咦？”
　　“这不是陈银吗？”
　　当杰森做完这一切后，正在吩咐贾有才的李德尚‘恰好’的转过身，贾有才也仿佛是听明白了自己大人的吩咐，上前两步准备行动。
　　一切都是默契。
　　不过，在看到地上尸体的面容时，贾有才一愣。
　　“陈银？”
　　“陈家的老二？”
　　李德尚也是一愣。
　　随后，这位山城的主事官之一脸色一变，目光中浮现了凶狠。
　　李德尚一直以为是外来的强人作案。
　　但是没有想到竟然是山城自己人。
　　还是大户！
　　陈家他是知道的，在山城已经过百年了，算得上是当地望族。
　　甚至，他上任的时候，对方递上了拜帖后，他还宴请了对方。
　　没想到，这一连串的事情，竟然是对方搞出来的。
　　陈家想干什么？
　　造反吗？
　　想到这，李德尚没有犹豫。
　　“火器营、弓箭手跟我走。”
　　“我要好好的看一看这个陈家。”
　　说完这些，李德尚冲着杰森再次一拱手，低声道：“沐兄弟陈家心怀不轨，可能是要造反，麻烦沐兄弟随我去看看。”
　　一边说着，李德尚一边冲杰森比划了一个三。
　　杰森默默的伸出了一个手掌。
　　李德尚脸上的肉皮子一哆嗦。
　　但最终一点头。
　　“好。”
　　李德尚回答着。
　　而就在李德尚答应的刹那，城门处却是响起了一片枪声。


第十三章 开源！
　　在李德尚带着一队火枪手离开城门的一刻钟后，数道黑影来到了城门附近。
　　他们靠在街巷的阴影中，眺望着城墙上。
　　“怎么回事？”
　　“巡逻兵怎么多了这么多？”
　　“还有火枪！”
　　一道人影皱着眉，低声问道。
　　身边的几人面面相觑，显然不知道发生了什么。
　　“去查探一下。”
　　最先开口的人说道。
　　“是，坛主。”
　　几人点头应是后，迅速的潜入到了夜色中。
　　仅留下的那位领头者则是目光闪烁的看着山城的城门。
　　他可是准备了许久啊！
　　千万不要出差错！
　　这位领头者默默的想着。
　　不一会儿，几道身影就返回了。
　　其中一人，语速极快，声音很低，但足够清晰地说道：“坛主，码头那里金沙帮和衙门的人发生了冲突，官兵这才警觉的。”
　　“金沙帮？”
　　领头的人一怔。
　　对于这个贩卖人口的帮派，他是知道的。
　　但没有打过交道。
　　一开始他以为对方也不过是阴沟里的老鼠罢了。
　　没想到竟然有胆子和衙门正面战斗。
　　早知道这样，就应该合作一下的。
　　不过，世上没有后悔药。
　　现在说什么也晚了。
　　“金沙帮和衙门起了冲突，也是好事，虽然城门处的官兵开始警觉了，但是人数却少了，尤其是火器营更是少了一半人还多。”
　　“我们只要速度够快，拿下了城门，外面的教友就能攻进来，到时候城里的教友也会响应。”
　　“圣母降世，往生极乐！”
　　领头的人低低的唱诵着。
　　“圣母降世，往生极乐！”
　　剩余的几人一同唱诵。
　　每个人的气息都随着这样的唱诵而变得狂热起来。
　　他们盯着灯火通明的城门，眼中绽放的光芒犹如是饿狼一般。
　　接着，没有任何犹豫。
　　除去那位坛主之外的所有人就向着城门处摸去了。
　　一个个身形敏捷，动作灵巧。
　　显然，都是经过了训练，身手不弱。
　　而被称之为坛主的领头人则是站在阴影中看着。
　　直到——
　　“什么人？”
　　城门上传来了一声大喝。
　　几个不停靠近城门的‘往生教’教徒，听到这样的大喝并没有停下，反而是加快了速度。
　　“放箭！”
　　嗖嗖嗖！
　　一声令下，几个‘往生教’教徒立刻被射成了刺猬。
　　但是，这几个人并没有死亡。
　　他们还活着。
　　甚至，还在走动。
　　“圣母降世，往生极乐！”
　　几个人嘴里不停的念叨着，不停的向着城门处靠近。
　　城门上，城门下的士兵大骇。
　　尤其是城门下，手持长枪的士兵，明明人数是十几倍，这个时候却是不停的后退。
　　“往、往生教。”
　　士兵结结巴巴地说道。
　　对于这个教派，他们也是有所耳闻的。
　　听闻很是神异，现在看起来真的是这样。
　　“怕什么？”
　　“一群装神弄鬼的家伙！”
　　一位把总冷笑了一声。
　　他刚刚可是亲眼看到，在箭矢落下的时候，这几个‘往生教’教徒往嘴里塞东西的。
　　无外乎就是让自己减轻疼痛、不知疲惫的猛药。
　　当下看起来很厉害，药劲一过？
　　生不如死！
　　这样的把戏，他在一些跑江湖的人身上见过，不足为奇。
　　‘建功立业的时候到了！’
　　这位把总想着，就急匆匆的登上了城门，冲着发愣的士兵喊道。
　　“放箭！”
　　“继续放箭！”
　　“火枪手呢？”
　　“开枪！”
　　城门上，把总连连的大喝惊醒了周围的士兵。
　　箭矢再次落下。
　　火枪也连连响起。
　　砰砰砰！
　　一番烟雾升腾后，城墙下面的几个‘往生教’教徒倒地了，再也起不来了。
　　这位把总再次冷笑了一声。
　　猛药虽强，但还是有极限的。
　　一旦超过了极限，该死的一个都逃不了。
　　不过，这些‘往生教’教徒怎么会大半夜来城门这？
　　这位把总心底疑惑，面容肃穆的盯着下面的几个‘往生教’教徒的尸体，接着，目光下意识的看向了城内更远的地方。
　　黑乎乎的，根本看不清楚。
　　‘仅有几人？’
　　‘还是？’
　　这位把总想着，突然，他似乎是反应过来了。
　　一转身就看向了城门外。
　　黑压压的城门外，寂静一片，没有一丁点儿的声响。
　　与以往虫鸣的氛围完全不同。
　　“注意……”
　　轰！
　　提醒声，戛然而止了。
　　一颗篮球大小的火球突然从黑暗中射出，准准的命中了这位把总。
　　爆炸声随之响起。
　　这位把总被炸得四分五裂。
　　“天罚！”
　　“往生圣母降下天罚了！”
　　“把总死了！”
　　“死无全尸！”
　　声音一开始是从城墙下响起的，接着，迅速蔓延开来，仅仅是几个呼吸后，城墙上城墙下就都响起了这样的声音，整个城门处更是变得乱糟糟一片。
　　趁乱靠近了城门的那位坛主，小心的收好了自己的法杖，看着乱成一锅粥的城门，眼中闪过了得意。
　　一切就如同他预料的那样。
　　只要他展现出‘神威’。
　　那么一切都会迎刃而解。
　　现在？
　　自然是开城门。
　　这样想着，这位坛主就迅速的靠近了门槛。
　　山城是小城。
　　门外的护城河，装饰作用远远大于实际作用，即使是不放下吊桥，会水的人，也能够扑腾过来，反而是城门沉重，是真正意义上的防御。
　　只要开了城门，一切就尘埃落定。
　　这位坛主想着，就双手扶住了门槛，准备将门槛掀下去。
　　这对他来说并不是难事。
　　早年习武，‘筋肉’一关他可是过了的。
　　这门槛虽然有成人腰身粗细，重过千斤，但又不是举起，只是掀起一角罢了。
　　他自信能够做到。
　　只是就在他双臂用力上举的时候，一只巨大的手掌突然的按在了门槛上。
　　身后，火盆内的火焰噼啪作响。
　　光暗交织时，一道巨大的阴影就这么的笼罩了这位坛主。
　　下意识的，这位坛主探头看去。
　　一道身披铁甲的魁梧壮汉正好低头俯视着他。
　　“你？”
　　砰！
　　这位坛主刚要开口，就被一拳打在了脸上。
　　整个人横着飞了出去。
　　扑通。
　　重重的落地声后，这位坛主张嘴吐出了一口和着血的牙，抬手就要掏出法杖。
　　这是他成为坛主时，由总坛的一位师兄赐下的。
　　能够让他操纵火焰，威力无穷。
　　也正因为这根法杖，他彻底的放弃了所谓的习武。
　　武功再高，能够抵御火焰吗？
　　烈焰焚过，不也是焦尸一具吗？
　　“给我去死！”
　　这位坛主大喊着，拿出了法杖。
　　可是还没有等他启动这根法杖，这根法杖就被那身披铁甲的壮汉抢了过去。
　　“别随意动我的‘食物’。”
　　壮汉冷冷地说道。
　　“还给我！”
　　这位坛主大惊，起身就要争夺，但是却被杰森抬起一脚踢在了腰间。
　　整个人再次的飞了出去。
　　杰森很好的控制了力道。
　　这位坛主彻底的失去了行动力，且恰好的落在了李德尚的脚下。
　　“嗯？”
　　“陈金？！”
　　火把照耀下，周围亮堂堂的一片，李德尚清晰的看到了这个‘往生教’坛主的真面容，哪怕是青肿一片，李德尚也瞬间叫出了对方的名字。
　　山城，陈家的那位老大。
　　确认之后，李德尚气得脸都白了。
　　陈家老二贩卖人口。
　　陈家老大组织邪教。
　　想必陈家老三也不是什么好东西。
　　都是该挨千刀的混账。
　　“贾有才。”
　　“给我把人压下去，严加看管。”
　　“本官之后会好好的审一审他。”
　　李德尚吩咐着，就扭头看向了杰森。
　　顿时，李德尚脸上出现了笑容。
　　很真挚的那种。
　　刚刚虽然看不太清楚，但是李德尚可是清楚，要不是杰森，这会城门已经被打开了。
　　城门打开会有什么下场？
　　大部分平民估计没事。
　　但是，他？
　　绝对是难逃一死。
　　而且，是死得极为凄惨的那种。
　　还有他府中的老幼，绝对是一个不留。
　　一想到这，李德尚越发感激的看着杰森了。
　　刚刚还觉得抄了陈家，杰森要五成，有点过分。
　　但是，现在看来，一点都不过分。
　　是物有所值的。
　　对了！
　　陈家！
　　该死的陈家！
　　一想到陈家，李德尚马上就咬牙切齿起来，他现在就恨不得去把陈家抄了，不过，愤怒并没有让李德尚彻底的乱了方寸。
　　他知道现在最重要的是什么。
　　“沐兄弟，和我上城墙一看？”
　　李德尚拱手问道。
　　“好。”
　　面对邀请，杰森没有任何的拒绝。
　　他的手指微微摩挲着刚刚的收获。
　　真的是，很意外。
　　他没有想到，竟然这么快就又找到了一份食物来源。
　　香味虽然比不上‘虎血壮元散’，但也就差一点罢了。
　　‘这个副本世界内不单单是秘药，还有一些神秘的道具可以成为食物！’
　　有了这样的猜测，杰森心情大好。
　　自然的，他也就不介意多和拥有这样‘神秘道具’的势力‘接触一下’。
　　城墙上，向下看去。
　　五米多宽的护城河水流不息。
　　吊桥早已高高的挂起。
　　两侧本该燃起的火盆，不知道什么时候已经熄灭了，让城门下完全的陷入了黑暗，哪怕是城墙上火把诸多，也看不清下面的情况。
　　李德尚不是傻子。
　　刚刚的一幕早已经告知了他发生了什么。
　　‘往生教’想要夺城！
　　这可不是什么小打小闹了。
　　这是要造反！
　　“所有弓箭手注意！”
　　李德尚低声吩咐着，然后，对一旁的士兵用更低的声音道：“间隔五米，扔火把下去。”
　　呼、呼！
　　点燃的火把，直愣愣的落下了城墙，烈焰与空气不断的摩擦，发出了阵阵呼声。
　　同样的，也驱散了黑暗。
　　人！
　　足足上百人，就这么猫在护城河内。
　　“射！”
　　李德尚一声令下。
　　嗖嗖嗖！
　　箭如雨下，护城河内的人纷纷栽倒，腥红色一下子就弥漫开来，一具具的尸体飘浮其上。
　　“狗官！”
　　“往生圣母会给你降下天罚的！”
　　声音从护城河对面传来。
　　一同而来的还有三颗火球。
　　十分突然，就是毫无预兆。
　　而且，与陈金的火球不同。
　　这三枚火球更大。
　　颜色更亮。
　　威力，自然是更大！
　　当三颗火球落在城墙上时，坚固的城墙就如同是被炮击了一般，石屑纷飞，人影乱飞。
　　轰、轰、轰！
　　三声轰鸣在耳边炸响，被杰森一把按倒在地的李德尚完全没有反应过来，就被耳鸣充斥着，等到他回过神时，才看到周围一堆被烧伤的弓箭手。
　　而救了他一命的杰森却是早已不见。
　　晃荡了一下晕乎乎的脑袋，李德尚爬了起来。
　　立刻，他就看到了数具四分五裂的尸体。
　　这是直接被火球砸中的。
　　无疑，是没有救了。
　　嘶！
　　李德尚倒吸了口凉气。
　　他也是知道‘往生教’的，只是在之前，他只认为‘往生教’不过就和之前的一些教派一样，愚弄一下乡里的民众，趁机夹裹一些钱财罢了。
　　只是现在看起来，根本不是那么回事。
　　不单单是夺城。
　　还有一些邪异手段。
　　立刻的，李德尚就变得忧心忡忡了。
　　不过，反应却不慢。
　　“把受伤的人都抬下去，本官会让人尽力医治，死去的人发双份抚恤，家中有父母、妻儿的，父母本官养老送终，妻儿吾养之。”
　　李德尚大声地喊道。
　　效果是立竿见影的。
　　周围纷乱的兵丁马上安静下来。
　　“现在，拿起你们的武器，不要让贼人入城！”
　　李德尚趁热打铁地说道。
　　等到弓箭手，火枪兵又一次开始攻击时，李德尚这才悄悄的靠在女墙上向外望去。
　　他在找杰森。
　　虽然杰森没有说去哪，但是李德尚认为他这位兄弟一定是出城了。
　　没有什么缘由，就是一种直觉。
　　事实上也是如此。
　　护城河，对岸。
　　五个人骑着战马屹立在那。
　　三前，二后。
　　“师兄，这山城有了防备了，拿不下来了。”
　　前排靠左边的人说道。
　　“陈金真是办事不利。”
　　前排靠右边的则是更为直接，先甩锅再说。
　　这样的话语，获得了五人一致的认可。
　　那位被称之为师兄的男人更是连连点头道。
　　“陈金坏了我们的大事。”
　　“现在事不可为，我们先离开。”
　　说着，就调转马头准备离开。
　　但是，在他们身后，一道高大、魁梧的身影不知何时矗立在那，正用一种怪异，却让他们感到不寒而栗的目光扫视着他们。
　　杰森裂开嘴，露出了锋锐的牙齿——
　　“谁允许你们带着我的‘食物’离开的？”


第十四章 波澜！
　　护城河对岸，阴影中。
　　‘往生教’五人看着突然出现的杰森，都是一惊。
　　他们没想到会有人出现在身后。
　　不过，那位被称之为师兄的‘往生教’教徒马上的一挥手，立刻，之前位于后排，此刻变为前排的两个‘往生教’教徒就对着杰森催马发动了冲锋。
　　能够跟着这次‘夺城’的师兄而来，两人当然不是什么普通教徒。
　　肌肉虬结，气息沉稳，即使是在夜晚时，双眼也是精光四射。
　　武者！
　　两人都是完成了‘筋肉’的武者！
　　而且，练习了相当的马上技巧。
　　此刻，两人催马冲锋，手中的长枪斜指地面，红色的枪樱子，在夜色中暗红一片，随风而舞，但是，下一刻，散开的枪樱子骤然收紧——
　　呜！
　　长枪一抬。
　　劲风呼啸。
　　明明是两人的冲锋，却有了一种战阵的嘶吼声。
　　尤其是，当两人同一时间完成这个动作时，嘶吼声更加的响亮了。
　　且！
　　封死了杰森的退路。
　　不论杰森左躲还是右闪，都会被那锋锐的枪刃刺穿。
　　至于后退？
　　长枪直刺后，死得更快。
　　所以，杰森选择了冲锋。
　　看到这一幕，被称之为师兄的‘往生教’教徒立刻笑了。
　　他到哪都带着，这两个沉默寡言的信众，不单单是因为两人实力出众，还因为两人精通合击之术。
　　就好似现在。
　　左右、后都被封堵了，看似只剩下向前了。
　　实际上，向前也是‘陷阱’。
　　一个不是陷阱的陷阱。
　　骑兵冲锋，长枪虽利。
　　但远远比不上战马的冲击。
　　被战马撞到，普通人是直接内脏破碎，一命呜呼，即使是‘筋肉’大成的武者，也难免骨断筋折。
　　而眼前的武者，虽然身披铁甲，但是被战马撞击的话，也绝对要重伤。
　　哒哒哒！
　　密集的马蹄声中，本来就极快的战马，陡然间再次的加速。
　　每一名骑士，都是熟知自己战马的。
　　他们知道自己战马的马力。
　　也知道该如何积蓄马力。
　　然后，再在关键的时刻爆发出来。
　　两个手持长枪的骑士齐声发出了狞笑。
　　“去死！”
　　战马的胸膛直对奔来的杰森。
　　手中的长枪再次举高，枪尖冲下，遥指杰森，宛如是随时出击的毒蛇般。
　　战马撞击，随后长枪刺出。
　　两个骑士已经想好了这样熟悉的画面。
　　毕竟，他们从小配合，一切早已再熟悉不过了。
　　但是，下一刻，他们却是大惊失色。
　　不是战马没有撞到杰森。
　　战马确实是撞到了杰森。
　　砰！
　　这一声闷响，远比之前猛烈，夹杂在其中的骨头碎裂声，也是无比的明显。
　　但！
　　骨头碎裂的不是杰森。
　　而是……战马！
　　唏律律！
　　两匹与骑士培养多年，宛如心意相通的战马在这个时候发出了惨烈的嘶鸣，而两个骑士还来不及查看战马，更来不及将手中的长枪刺出，整个人的身躯就齐齐的向后扬起。
　　因为，战马被掀起了。
　　噗通、噗通。
　　战马倒地，骑士倒地。
　　在后面的三位‘往生教’教徒惊骇的看着这一幕。
　　来人高大、魁梧，他们是在之前就能够看到的。
　　自然的，这样的人力量也是极大的，这一点也是无可否认的。
　　但是，掀翻两匹战马，还是冲锋的、带着骑士的战马，这依旧是让他们无法接受的，是超出他们想象的。
　　“天生神力？！”
　　被称之为师兄的‘往生教’教徒惊呼出声。
　　阴影中，面容直直抽搐。
　　有关所谓‘天生神力’的传说，他是知道的，那是一群极为特殊、罕见的存在，天生就与众不同，哪怕是没有习武，也能够轻易的战胜‘筋肉’，乃至是‘锻骨’的武者。
　　而如果掌握了习武的秘术，完全就会成为碾压同级别、越级挑战和战场上的大杀器。
　　这样的人，冲锋陷阵时，身披双甲，手持锤锏，在战场上横冲直撞，完全就是没有敌手的。
　　这位师兄曾经听闻总坛的长者讲述这些，就带着极大的向往。
　　他希望自己成为这样的人。
　　但是，他绝对不希望遇到这样的人。
　　他知道遇到这样的人后会有多麻烦。
　　“杀了他！”
　　被称之为师兄的‘往生教’教徒大喝道。
　　身边的两个教徒，立刻与这位师兄一同掏出了法杖。
　　但就在三人准备念出咒语的时候——
　　咚、咚咚！
　　战鼓声。
　　战场上，发动冲锋时的战鼓声陡然响起。
　　一股血煞之气，莫名的笼罩周围。
　　三人的身躯顿时僵直。
　　等到恢复行动时，杰森已经冲到了面前。
　　而且，三人确定了那战鼓声、那血煞之气就是来自眼前的男人。
　　立刻的，三人心底都忍不住的升起了恐惧。
　　“这、这是杀了多少人？”
　　三人同时想道。
　　他们三人见识过绝世凶人。
　　至少，在刚刚之前，他们自认为那屠戮了百人的存在就是绝世凶人了。
　　可是当面对杰森时，他们突然发现那所谓的绝世凶人，就是个笑话，宛如是咿呀学语的孩童般。
　　我们怎么会惹上这样的凶徒？
　　三人的心底升起了绝望。
　　砰、砰砰！
　　连续的撞击声中，三人落马倒地不起。
　　两个教徒被战马压得连连吐血，那位被称之为师兄的教徒，还想要奋起反抗，只是在抬起法杖的时候，就径直被杰森扭断了脖子。
　　嘎吧。
　　清脆的响声中，那位师兄顿时脖颈一歪。
　　但，并不是死亡。
　　“圣母降临，往生极乐！”
　　“圣母降临，往生极乐！”
　　“圣母降临，往生极乐！”
　　被称之为师兄的教徒嘴里不住的喃喃自语着。
　　那两个被战马压得吐血的教徒也是如此。
　　之前的两个骑士也是一样。
　　五个人不停的念诵，声音嗡嗡，仿佛是带着回音。
　　本就深邃的夜，越发的黑暗了。
　　一股莫名的气息出现在了那位被称之为师兄的教徒身上，他嘎吱、嘎吱的抬起了本该被扭断的脖子，双眼中闪烁着一种异样的惨绿色光辉。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　口中连连喊着杀，两个骑士、两个教徒无视着自身的伤势，就这么的靠拢在这位师兄的身旁，五个人用惨绿色的目光盯着杰森，不停的喊着。
　　莫名的气息越发的浓郁了。
　　早已因为战斗而远远逃开的动物们再次惊慌失措的奔逃着。
　　就好像身后出现了什么天敌一般。
　　而一些被惊吓过度的动物，甚至开始了自相残杀。
　　极远的动物受到了惊吓。
　　近在咫尺的杰森却是微风拂面。
　　他能够察觉到这种气息所带来的异样，但是对于他这个曾经‘直视’某些诡秘存在的人来说，这样的气息真的是不够看。
　　而且，杰森更在意一点。
　　几乎是下意识的，他抽动了一下鼻翼，细细的嗅着。
　　然后，杰森的脸上出现了失望。
　　接着，就是抬手一挥。
　　Yi！
　　“杀……额！”
　　银色的斩击一闪而逝。
　　五人齐刷刷的倒地，再也没有了一点气息。
　　那莫名的气息立刻消散一空，只剩下了淡淡的血腥味弥漫开来。
　　“某种秘术吗？”
　　杰森默默的想道。
　　‘往生教’能够发展到这种‘夺城’的地步，自热而然应该有着一些秘术，如同之前的‘火球术法杖’一样，眼前这种无视疼痛，且影响他人精神的秘术，也应该是其中一种。
　　一边想着，杰森一边打扫战场。
　　战利品是必须要的。
　　三根‘火球术法杖’入手。
　　除此之外，就是药物。
　　不是‘虎血壮元散’那类的秘药，应该是普通的伤药。
　　值得一提的是，杰森在那位被称之为师兄的身上，发现了一张金票。
　　金票上写着这样的字样：天合通宝。
　　下面是一个数字：壹仟整。
　　没有客气，杰森将其揣入了怀中。
　　然后再细细检查，确认了没有任何值得在意的东西后，这才站起身看向了山城。
　　城下护城河内，尸体密密麻麻。
　　城墙上箭矢声、火枪声稀稀拉拉。
　　战斗已经进入了尾声。
　　无法进入到山城内，只能在城墙外的战斗，一开始就是注定的。
　　或许依靠一些秘术，还有翻盘的机会。
　　但是当掌握秘术的三人被杰森干掉后，一切就已经注定了。
　　李德尚显然是知道这一点的。
　　当这位山城的主事官之一再次见到杰森的时候，一揖到底。
　　“沐兄弟，大恩不言谢。”
　　“我答应的一定会做到。”
　　这位山城的主事官保证着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，就要脱下已经因为连番战斗而破碎的铁甲。
　　“快，拿帐篷给沐兄弟围起来，千万不要中了卸甲风。”
　　李德尚连连指挥着。
　　贾有才速度飞快的扛着帐篷出现。
　　片刻后，一个帐篷出现在了护城河对岸。
　　李德尚亲自帮着杰森卸甲。
　　一旁的贾有才则是端着一碗参汤——这是来自李德尚的府衙，每晚睡觉前，李德尚都要喝参汤入睡。
　　“这铁甲已经破损了，完了我找工匠修补好了，再给沐兄弟你送过去。”
　　接过铁甲，李德尚将厚厚的大氅披在了杰森的身上，然后，接过参汤递了过去。
　　对于食物，杰森可没有拒绝。
　　“这参汤是我每日的必须，现在刚好拿来给沐兄弟你补补元气。”
　　“我这娘胎里就受了制，要不是家里富足，早已经夭折了。”
　　“所幸的是，运气不错。”
　　“遇到了一位爱我、疼我的老父亲，而在中年即将遭逢大难的时候，又碰到了沐兄弟你。”
　　李德尚一脸复杂的感叹着。
　　脸上的神情很真诚。
　　而且，和杰森说话的态度，也变成了拉家常一般。
　　一旁的贾有才垂首站立。
　　杰森则是没有理会那么多，端起参汤一饮而尽。
　　看到杰森一饮而尽的模样，李德尚脸上的笑容顿时多了一分。
　　在北都李家，他见识了太多这样做派的人。
　　都是这种沉默寡言，却又不拘小节的模样。
　　一股亲近感开始出现。
　　“贾有才回府里，把参汤都端来。”
　　说完，李德尚扭头看向了杰森，轻声道：“沐兄弟爱喝，我让府里给你送点人参过去，不是什么老山参，就是一般货色，沐兄弟别嫌弃。”
　　有人送食物？
　　杰森的面容立刻从淡然变得欣喜。
　　他嘴角微微一翘。
　　“谢过李大人。”
　　“什么，李大人。”
　　“沐兄弟不嫌弃的话，叫我一声李大哥，要是觉得别扭那就叫我一声‘苟胜’——这个是我的字，是我老爹希望我活得久一点而起的小名‘狗剩’，后来我成年就改成了‘苟胜’的字。”
　　李德尚看着杰森道谢，立刻故作严肃，然后，又悄悄的说起了自己的字。
　　“苟胜？”
　　“好字！”
　　“有着这样的字，李大哥你一定能够活得长长久久。”
　　杰森真心实意地说道。
　　“借沐兄弟吉言了。”
　　李德尚拱手笑道，接着，这位山城主事官之一，压低了声音道：“沐兄弟你看搜查陈府什么时候开始？我已经派人将陈府围住了。”
　　一边说着，李德尚一边用大拇指在中指、食指上来回摩擦。
　　“现在吧。”
　　“对于这个陈府，我真的很好奇。”
　　杰森这样回答着。
　　并不是什么借口，杰森是真的很好奇。
　　这陈府究竟是怎么回事，才能够养出陈金、陈银、陈铜这样的三兄弟。
　　老大邪教头子。
　　老二人口贩子。
　　老三算得上是最‘天真幼稚’的了，也是布局杀人。
　　“别说沐兄弟你了，我也好奇的很。”
　　李德尚说着，脸色就阴沉下来。
　　他来山城已经数年了，自认为还算勤勉，山城也被他打理的井井有条，虽然肯定达不到夜不闭户的程度，但也算是安乐了。
　　可谁知道竟然出现了这样的事。
　　一个在他看来还算不错的陈府竟然有了这样的事。
　　那会不会还有其它的‘陈府’？
　　或者说……
　　今天晚上的事，只是一个陈府的事？
　　李德尚的眼中泛起了冷意。
　　显然，李德尚有了打算。
　　作为一方主事官，或许身体孱弱，但是一些决断却远超常人。
　　没有步行。
　　在安排好一切后，杰森、李德尚乘坐马车前往陈府。
　　驾车的是贾有才。
　　后面还跟着十几个兵丁、巡捕。
　　但是，还没有到陈府，所有人都是脸色一变。
　　远处，陈府的位置。
　　火光冲天！


第十五章 一拳七Buff？
　　火光照耀着夜空。
　　红彤彤一片。
　　贾有才下意识的拉住了缰绳。
　　“大人，沐爷？”
　　这位捕头忍不住的出声道。
　　他认得起火的位置，是陈府。
　　但是，怎么可能这么巧？
　　这面的事刚处理完，陈府就出事了？
　　想一想陈府那两位干得事，贾有才是说什么都不信的。
　　贾有才都不相信，就更不用说杰森和李德尚了。
　　“加快速度。”
　　“提高警惕。”
　　李德尚吩咐着，面容越发的阴沉了。
　　如果说之前他还只是怀疑山城内还有人参与到了‘往生教’的‘夺城’事情里来的话，那么在这个时候，他已经可以确定了。
　　‘混蛋！该死！’
　　李德尚心底怒骂着。
　　不单单是这件事牵连到了他，稍有不慎就是破家灭门，还因为在此之前，他一向自认为还算勤勉，将山城治理的井井有条。
　　可现在？
　　宛如一记耳光抽在了脸上。
　　不仅脸疼，还被抽肿了。
　　杰森靠在马车里闭目养神，在刚刚起火时，他鼻翼抽动了一下，发现没有任何‘食物’的气息后，就没有什么兴趣了。
　　对于发生这样的事情，虽然意外，但对杰森来说，是可以接受的。
　　陈铜是他打死的。
　　陈银是他打死的。
　　陈金是他打死的。
　　一家人已经整整齐齐了。
　　省了他太多的事情了。
　　剩下的事情？
　　那就好办了。
　　尤其是‘往生教’！
　　杰森可不会放过他们。
　　他的那些‘火球术法杖’可还在这些邪教徒手里，一定要物归原主才行。
　　“吁！”
　　“大人、沐爷儿到地了。”
　　贾有才一拉缰绳，跳下马车，为杰森、李德尚挑起了门帘——这是一辆需要从前边进入的小型马车，虽然坐不了太多的人，但是速度却很快。
　　正因为这样，贾有才才选了这样的马车。
　　杰森动作麻利的跳下马车。
　　李德尚则是被贾有才搀扶着下车。
　　直到脚踏实地了，李德尚这才松开了贾有才的手臂。
　　“大人！”
　　一位守在这里的兵丁看到李德尚后，马上跑过来附身行礼。
　　“怎么回事？”
　　李德尚问着，看向了陈府。
　　这个时候的陈府，早已经完全的陷入到了火海之中。
　　周围的兵丁不断的救火，但是对于这样的火势，根本是于事无补的。
　　“我们按照大人的吩咐一直守在陈府外，但是就在一刻前，陈府突然的起火，火势完全的不可阻挡，直接就窜了起来。”
　　“请大人责罚。”
　　兵丁跪倒在地。
　　“不关你们的事。”
　　李德尚摆了摆手。
　　虽然气愤，但是李德尚却不会迁怒人。
　　此刻陈府内所有人显然已经全部被灭口了，而火势无法阻拦，自然是因为有火油之类的东西。
　　这样的事情，绝对不是眼前的兵丁能够处理得了的。
　　只是……
　　不知道这些兵丁中有没有人牵扯其中？
　　没有的话，还好。
　　有的话，就麻烦了。
　　想到这，李德尚一皱眉。
　　对于山城的大户，他之所以保持着友好的关系，一来是对方财大气粗，二来就是对方扎根山城多年，远远不是他一个外来户能够比拟的。
　　一旦起了冲突，必须要快刀斩乱麻。
　　不然的话……
　　死在任上的‘主事官’又不是没有。
　　再多他李德尚一个，又算得了什么？
　　不过，就是一具无用枯骨罢了。
　　‘必须要谨慎。’
　　李德尚叮嘱着自己，然后，再次一摆手，对着跪着的兵丁道。
　　“事发突然，不怪你。”
　　“起来吧。”
　　“继续带人救火。”
　　说完，李德尚转身示意杰森走向了一旁。
　　“沐兄弟你怎么看？”
　　李德尚轻声问道。
　　“他们没有杀人，身上没有血煞之气。”
　　李德尚想要问什么，杰森猜的差不多了，马上回答道。
　　这不是敷衍，而是杰森真的用‘死气感知’查看过的。
　　“那就好、那就好。”
　　“有联系，不深，就好。”
　　李德尚大喜，喃喃自语着。
　　然后，就有些神叨的在原地踱起了步子。
　　杰森等待了几分钟，看到李德尚完全没有恢复的模样，立刻冲着贾有才道别。
　　眼前的事情已经结束了。
　　剩下的事，李德尚完全能够应付。
　　绝对不是因为怀里的四根‘火球术法杖’冒出的味道，让他感到了饥饿。
　　“沐爷儿，交给我吧。”
　　“大人读书读得多了，难免会有这副模样。”
　　“我给您备车。”
　　贾有才解释着。
　　“不用。”
　　杰森摇了摇头，大踏步的向着武馆走去。
　　很快的，就消失在了夜色中。
　　“话本里的，事了拂衣去吗？”
　　“可惜我没这本事。”
　　贾有才晃了晃头，然后，又看了看自家神叨的大人，再次摇了摇头。
　　最后，贾有才看了看陷入火海的陈府，又一次摇了摇头。
　　只不过，这一次，带着叹息。
　　显得无比痛心。
　　……
　　杰森步行，不快不慢的向着武馆街而去。
　　超人的感知时刻注意着周围。
　　可惜的是，没有一丁点儿异常。
　　“只是将陈府的人灭口了？”
　　“对我这个造成了他们行动失败的人，视而不见？”
　　“还是因为自忖实力不够，暂缓下手了？”
　　毫无疑问，后者更加的符合答案。
　　对此，杰森没有任何的不满。
　　相反的，他满是期待。
　　今天的事情发生后，下一次‘往生教’来人，一定会更加的强大，而更加强大的人，带着的‘食物’自然是越发的好了。
　　“我一定要控制好实力。”
　　“将自己表现的只比他们派出的人强一点。”
　　“只要伪装的合适，‘往生教’大概率就能成为我的运输队。”
　　杰森想着这样的事情，脚步加快了。
　　守在武馆门口的两个兵丁，一样就看到了没有掩饰的杰森。
　　“沐爷！”
　　两个兵丁躬身行礼。
　　“嗯，辛苦了。”
　　杰森说着这样的话语，直接推门而入。
　　虽然没有实质的作用，但守在他这里近乎一夜，却是事实。
　　有着这样的事实，道一声谢，是应该的。
　　“馆主你回来了！”
　　一直守在大堂的豆包，听到院外传来的动静后，整个人就从大堂内冲了出来，看到安然无恙的杰森，立刻发出了惊喜的喊声。
　　提心吊胆一夜的豆包这个时候终于是放下了心。
　　然后，拿起了担子，开始扫打着杰森的身躯。
　　不是那种鸡毛掸子，但是一个个细细的布条做成的，比浮尘的丝线要粗一条，但是造型类似。
　　啪、啪啪。
　　清脆的响声中，杰森身上的浮土就没扫没了。
　　“馆主您要记住，一些强人会在对手身上下毒的。”
　　“既有毒粉，也有可能是毒虫。”
　　“这些东西一般情况不伤人，但是见了光或者热气，就会发动。”
　　豆包一边说着一边再次小心的清扫着。
　　做完后，这才刮起了掸子，给杰森端来了一盆热水，毛巾和皂角放在了一旁。
　　“馆主赶紧洗洗。”
　　“我给你留了夜宵。”
　　“洗完了，吃饭。”
　　豆包步履轻快的向着院后走去，她热的菜都在笼屉里，这个时候，端下来就刚刚好，但是生滚的牛肉粥却得费点心思。
　　“好。”
　　杰森笑着答应。
　　还有什么是比食物更加美好的？
　　自然是深夜的食物。
　　当夜深人静的时候，一盆小龙虾，一把肉串儿，一碟子花毛，两瓶啤酒，那就是生活。
　　如果想给生活比个耶？
　　小龙虾要麻辣的，串儿要多放孜然的大肉串，花毛得是一样一半的，瓶酒得是冰的。
　　当啤酒‘砰’的开瓶，气体带着酒液翻滚的时候，那就是快乐的源泉。
　　至于更多？
　　杰森没有理会。
　　豆包的秘密？
　　他没有挖别人秘密的爱好，尤其是这个人还给他准备了夜宵。
　　生滚的牛肉粥在砂锅中。
　　架着笼屉的铁锅内，则是莲藕汤。
　　笼屉内则是鸡蛋肠粉、虾肉肠粉和鸳鸯肠粉。
　　一样三碟，齐齐的码在其中。
　　中间则是各放着两碟子鸡爪与排骨。
　　“馆主洗好了没？”
　　“快点！”
　　豆包手脚麻利的架起了桌子，开始端盘子。
　　杰森则是快步的走来，脸上的笑容怎么也隐藏不住。
　　虽然没有了心目中的最佳搭配，但是有的吃，总比什么都没有强。
　　而在杰森拿起筷子的时候，豆包则是跑到前院收拾了一下脸盆，然后，略带不情愿的端着两碗蛋汤走了出去——这是做肠粉时，剩下的边角料，豆包不舍得浪费。
　　“两位，辛苦了，喝点儿吧，自己做的。”
　　豆包将两碗蛋汤递给了两个兵丁后，转身就走。
　　她不喜欢巡捕，也不喜欢兵丁。
　　在她的家乡，这两类人是比盗匪更可怕的存在。
　　但现在，她在武馆。
　　得为馆主考虑，一些事儿，不能给人落下口实，影响到馆主的声誉。
　　武馆的门，吱呀又关上了。
　　不过，守在门口的两个兵丁却是喜笑颜开。
　　微冷的夜，守在这里，有一晚汤暖身子，真的是再美好不过的事了。
　　杰森听到了院门口的话语，微微颔首后，就没有在意了。
　　他全身心的投入到了眼前夜宵中。
　　什么事，能比吃饭重要？
　　因此，当豆包返回的时候，桌上的东西已经一扫而空了。
　　豆包一愣。
　　她刚刚走的时候，还满满当当一桌子的。
　　虽然馆主能吃，但是这是不是也太快了？
　　“您都吃完了？”
　　豆包问道。
　　“晚上消耗太大，饿了，吃得快。”
　　杰森面不改色地说道。
　　“能吃是福！”
　　“这是好事！”
　　豆包看着光洁如新的盘子，忍不住的笑了起来。
　　没有一个厨子不喜欢杰森。
　　豆包自然是不例外。
　　“明早您想吃什么，我一会儿给您准备着。”
　　豆包边收拾边问道。
　　“肉！”
　　杰森毫不犹豫的回答着。
　　“肉吗？”
　　“好勒，交给我了。”
　　豆包略微沉吟后，就无比信心十足的回答着。
　　“豆包你知道麻辣小龙虾、烤肉串、花毛一体吗？”
　　看着豆包信心十足的模样，杰森忍不住的问道。
　　“麻辣小龙虾、烤肉串从字面上意思我能够理解，那个花毛一体是什么？”
　　豆包面带疑惑。
　　“就是花生、毛豆！”
　　杰森马上回答着，然后开始大致讲解着麻辣小龙虾、烤肉串等等。
　　虽然眼前的夜宵很好，但是如果可以拥有正品夜宵的话，杰森也是乐意之至的。
　　“豆包记下了，完了就试试。”
　　“馆主你累了一天了，赶紧去休息。”
　　看着豆包认真的模样，杰森满是期待的返回了自己的房间。
　　虽然不知道自己多会儿才能够吃上，但是有期待总比没有期待的强。
　　接着，杰森将四根‘火球术法杖’一字排开放在面前。
　　房间中有豆包准备的水壶。
　　杰森清洗一番后，就拿起了其中一根。
　　四根‘火球术法杖’基本上都是一副模样，大约20公分长，小指粗细，通体是木质的，或者更加准确的说是，就像是从树上掰下来的枯树枝。
　　不过，杰森可以保证，枯树枝没有辣条的味道。
　　嘎吱。
　　杰森将其中一根‘火球术法杖’放在嘴里一嚼，就是一声脆响。
　　然后，甜辣的味道开始出现。
　　还夹杂着丝丝焦脆味。
　　就如同是将辣条放在了炙子上煎了一般。
　　别具风味！
　　杰森双眼一亮，径直将剩余部分的‘火球术法杖’扔进了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　咀嚼声中，眼前文字开始显现。
　　【吞食烈焰法杖】
　　【体力、精力、伤势中等幅恢复！】
　　【饱食度+35】
　　【饱食度：177】
　　……
　　“35的饱食度。”
　　杰森扫过数值，并没有意外，和他的嗅觉判断出的数值差不多。
　　接着，剩余的三根‘火球术法杖’杰森也全塞入了嘴里。
　　顿时，饱食度来到了282。
　　“还是太少了！”
　　杰森看着现在的饱食度，对于习惯了3000饱食度的杰森来说，这样的数值是真的太少了。
　　不过，虽然少，却并不是没有作用。
　　下一刻，杰森将残页‘铁拳劲’和刚刚获得的‘震山拳劲’放在了面前。
　　之前在触碰到‘震山拳劲’的时候，提升就出现过。
　　【发现特殊传承之物‘震山拳劲’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗40饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　此刻，再次看到眼前的提示，杰森双眼微眯，一个想法突然出现在心底。
　　如果我收集足够多的类似‘铁拳劲’‘震山拳劲’之类的传承之物，然后，将其都融入到我的【徒手格斗】额外选项中。
　　那我一拳打出时，可不可以附带破甲、穿刺、溅射、爆裂、震荡、虚弱、内伤等效果呢？


第十六章 微波
　　可以的！
　　而且，能够更强！
　　仅仅只是短暂的思考后，杰森就给出了肯定的答案。
　　他天赋异禀，没有什么是做不到的。
　　如果做不到，那就是吃得不够多。
　　多吃点就行了。
　　一拳七Buff！
　　不！
　　是，一拳七伤！
　　如果运气后，甚至可以做到一拳十伤、二十伤、三十伤。
　　“就是不知道这个副本世界的武艺究竟达到了什么程度？”
　　“有没有类似能够掀翻大海、劈开山岳的秘传。”
　　“如果有的话……”
　　杰森想着想着双眼就亮了起来。
　　他，想要。
　　发自内心的想要。
　　不过，很快的，杰森就冷静了下来。
　　虽然吃得足够多就能够解决一切，但是现在是，他没有‘食物’了。
　　他缺饱食度！
　　十分的缺！
　　不要说是那种能够掀翻大海，劈开山岳的秘传需要多少饱食度了，单单是眼前的‘铁拳劲’、‘震山拳劲’他的饱食度都不够。
　　明面上‘铁拳劲’需要30饱食度，‘震山拳劲’需要40饱食度，对于拥有282点饱食度的他来说，绰绰有余。
　　但是有着核心秘术【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的例子在前，杰森很清楚，每一次的融合都不是那么简单的。
　　都需要饱食度来施展他强大的天赋。
　　眼前的这点饱食度，完全不够。
　　尤其在融入提高等级后，需要的消耗更加的夸张，当时他将核心秘术提升到‘无双’级别时，消耗了3000饱食度。
　　“我需要更多的饱食度！”
　　想到这，杰森径直站了起来。
　　他悄然无声的走出了房间。
　　等到他再一次出现在山城内的时候，冰球面具已经戴在了脸上，手中的短柄宽刃砍刀闪烁着隐隐寒芒。
　　沐白是沐白。
　　面具人自然是面具人。
　　关他杰森什么事。
　　深知隐匿身份重要性的杰森，自然是小心翼翼。
　　他暂时不希望‘沐白’的身份被人发现什么异常。
　　至少，在他真正了解这个世界之前。
　　站在武馆一侧最高建筑物‘醉香楼’的楼顶，杰森看着又一次重新安静下来的山城。
　　以他超人的感知，自然能够看得清楚，不少房屋内虽然没有点着灯火，但是内里却是人影重重，显然是熄了灯，爬在窗户上偷偷看着。
　　之前码头上的纷乱，离得远，还不算清晰。
　　但是，城门处‘往生教’却是闹出了偌大的声势。
　　特别是陈府的着火，更是足以吸引一些人的注意。
　　杰森站在那，微微抽动着鼻子。
　　他希望这些被吸引的人中，能够有他的目标。
　　但是，令杰森失望的是，这样的目标并没有出现。
　　不单单是这样的目标，连之前预计的目标也没有。
　　武馆街上的每一间武馆内，都没有任何‘秘药’的味道。
　　“是没有？”
　　“还是储藏手段特殊？”
　　“隔绝了气味？”
　　杰森下意识的偏向后者。
　　当然，主观向十分的严重。
　　不过，当他绕了山城一圈，都没有发现任何‘食物’的味道时，立刻就认可了自己的猜测。
　　毕竟，在之前李德尚曾经向他保证过会在山城寻找‘秘药’。
　　也就是说，山城有‘秘药’。
　　但是保存方式特殊，他暂时找不到。
　　对此，杰森没有太多的失望。
　　有着李德尚帮忙，只要山城内有‘秘药’，早晚都是他的。
　　但真正令杰森诧异的是‘往生教’。
　　再没有了任何沾染、残留的‘食物’气息。
　　“对方级别不够高？”
　　“所以没有被赐予类似‘火球术法杖’的‘食物’？”
　　“还是说，‘火球术法杖’在往生教里，也算得上稀罕物？”
　　杰森一皱眉。
　　假如是后者的话，这对他来说可不是什么好消息。
　　一边想着杰森一边在山城内绕着。
　　甚至，还出城溜了一圈。
　　以杰森超凡之上的潜行，谁也没有发现杰森的踪影。
　　即使那些兵丁全神贯注，瞪大了双眼，也无济于事。
　　他们最多能够察觉的就是夜风吹过。
　　更多的？
　　只是夜色的深邃。
　　一直到黎明前一刻，杰森这才返回了武馆。
　　这个时候，他已经能够看到豆包在厨房内忙碌的身影了。
　　没有惊动豆包，杰森返回了自己的房间。
　　他拿起了由豆包默写出的‘沐式·虎拳’细细的看了起来——这是杰森以考校的名义让豆包默写出来的。
　　既然要以‘沐白’的身份活动，那这‘沐式·虎拳’是必须要会的。
　　就算是架子，也得摆出来。
　　之后，杰森就一边看书一边等到早餐。
　　以及李德尚和……‘往生教’
　　日出，日落。
　　白天照旧无事，只是学徒们来时看向杰森的目光越发的尊敬了。
　　很显然，能够拿出一个月十块大洋来武馆学武的学徒都不是普通人家的子弟，对于昨晚上发生了什么，哪怕是不能确定，但却有所耳闻了。
　　对此，不论是杰森，还是豆包都有所预料。
　　“估计再过一两天，等武馆大比后，就会有一大群人来拜师学艺了。”
　　坐在餐桌上，豆包笑嘻嘻地说道。
　　有人拜师，就会交份子钱。
　　有了份子钱，武馆就能开下去。
　　有了份子钱，豆包就能买更多的食材。
　　而且，她就能够一直跟着馆主。
　　有着这么朴实想法的豆包满是期待。
　　杰森则是直接的多了。
　　他看着眼前【主线任务：获取声望3000（30）】。
　　声望从昨晚开始就有了变化。
　　一会儿+1+1的。
　　一天下来就已经达到了30。
　　按照杰森的估计，再过几天，随着这件事发酵，破百是没有问题的，如果再加上武馆街大比，声望会再次达到了一个新高度。
　　只是——
　　“一城一地终究太过狭小了。”
　　“想要完成主线任务，至少要将名声扩散到附近城池才行。”
　　“乃至是一洲之地。”
　　通过闲聊杰森已经知道了‘山城’只是‘边州’下辖的一成，还不是府城，就是一普通小城。
　　或者说，就是小地方。
　　得知这一消息的时候，杰森是开心的。
　　因为，他很清楚在小地方都能够找到一些‘秘药’，那大的地方只会是更多、更好。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　杰森的目光看向了院门的方向。
　　大约三四秒后——
　　梆、梆。
　　武馆的院门被敲响了。
　　“沐爷？沐爷在吗？”
　　“我和大人来看您了。”
　　贾有才的声音清晰的传到了后院，豆包起身就去开门。
　　昨晚上馆主冒了那么大风险帮了贾有才、李德尚，自然是落下了偌大的人情，这个时候自然是要还上一部分人情的。
　　礼尚往来，礼尚往来。
　　往来才是真正的意义。
　　频繁的走动是加深情谊的不二法门。
　　豆包在镇上的时候，见过类似的场面。
　　这个时候，一点都不陌生。
　　而且，也不露怯。
　　大大方方的打开门，就这么站在了贾有才、李德尚和一众抬着礼物的仆役面前。
　　豆包的目光扫过众人，尤其是扫了一眼仆役抬着的一大一小两个大箱子，当即就开口问道。
　　“什么事？”
　　脆生生的声音，比以往要高。
　　顿时，周围不少人的目光就被吸引了过来。
　　事实上，在贾有才、李德尚踏足这条街的时候，不少人的目光就隐隐注意着这里，只是因为认出了李德尚的身份，没有敢过来询问。
　　而现在随着豆包的声音，目光马上‘自然而然’的投了过来。
　　人都是盲从的。
　　当发现身边人的目光时，他们的目光也随之而至了。
　　豆包坦然自若。
　　名声！
　　武馆要名声！
　　还有什么是比此刻更加好提高名声的
　　“豆包姐，打扰了。”
　　“实在是今天白天太过繁忙了，这个时候才空闲下来。”
　　“这是我家大人。”
　　贾有才笑嘻嘻地说道。
　　“豆包小姐好，之前就听贾有才说过武馆都是由豆包小姐掌管，今天一看，果然是巾帼不让须眉。”
　　李德尚笑着说道，完全就是一副自来熟的模样。
　　“大人过誉了。”
　　豆包摇了摇头，让开了路，将一行人迎了进来后，将武馆的门重新关好。
　　关门的时候，她向一直看着这里的人们露出了一个矜持而不失礼的笑容，然后，以武者礼，抱拳拱手示意惊扰了街坊四邻。
　　那些人则是马上颔首、拱手回礼。
　　做完这一切，豆包才缓缓的把门关上。
　　李德尚、贾有才带着一众仆役就站在那里等着。
　　“请跟我来。”
　　豆包转身行礼后，就向大厅走去。
　　李德尚看着忍不住的暗自点头。
　　如果是，他之前对豆包的有些话是带着恭维，但是刚刚一幕，却让他知道自己兄弟的侍女确实是不一般，哪怕是一些州府商贾家的大小姐都做不到这么的自然。
　　更不用说是小地方的人了。
　　接人、待物、扬名都是面面俱到。
　　‘沐兄弟从哪找到这样的侍女？’
　　李德尚想着，就已经走进了大厅，一样就看到了站在那的杰森。
　　“沐兄弟！”
　　李德尚笑着打招呼，同时，让仆役将一大一小两个大箱子抬了过来。
　　虽然接触时间不多，但是李德尚却是知道武者们的脾气，与其遮遮掩掩的，惹人生气，还不如痛快一点。
　　两个箱子打开。
　　大箱子内，放着一套铁甲一柄斩马刀。
　　铁甲、斩马刀都很眼熟。
　　铁甲是杰森昨晚穿过的，斩马刀则是那个飞贼用过的。
　　“宝剑配英雄。”
　　“这副铁甲为兄我收藏了良久，一直是明珠蒙尘，直到遇到了沐兄弟后才算是找到了主人，还有着斩马刀，整个山城除了沐兄弟外，恐怕也就没有第二个人能够使的动了。”
　　李德尚一脸正色地说道。
　　虽然话语中带着恭维，但却不让人讨厌。
　　无疑，能够成为‘山城’的主事官之一，李德尚还是有着一些基本素养的。
　　接着，这位‘山城’的主事官之一就一侧身，将小箱子露了出来。
　　小箱子分为两层。
　　上层是一排人参。
　　下层则是码得整整齐齐，用红绸子包裹着的一卷卷大洋。
　　“沐兄弟练武，补气血最为重要，这些人参虽然不成气候，但是用来每日进补，却是再好不过了。”
　　“沐兄弟你先吃着，吃完了让人告诉我一声，我再给你送来。”
　　李德尚指着一排十根的人参说道，接着，他一指下层的大洋。
　　“这里是八百大洋，既有之前的赏金，更有大家的一份情谊，感谢沐兄弟你昨晚的仗义出手，当然了，还有补偿。”
　　“虽然远远不够，但是沐兄弟相信我，很快就有真正意义上的补偿。”
　　补偿是陈府那面因为被人纵火而没有完成抄家而来。
　　李德尚没有明说。
　　杰森也没有多问。
　　两人心照不宣。
　　杰森示意豆包将大洋、人参都收起。
　　反正豆包需要买菜做饭，他食量又大，尤其爱肉食，只有有了足够的大洋，豆包才能够放开手脚去做更多更好的饭菜。
　　至于人参？
　　煲汤是首选。
　　也得依靠豆包。
　　捧着小箱子，豆包转身离去。
　　李德尚、贾有才忍不住的暗自吃惊。
　　刚刚身旁的仆役捧着这个箱子也不如豆包走得轻松。
　　而且，杰森竟然这么相信豆包。
　　八百大洋说给就给了？
　　顿时，两人把豆包的位置再提了提。
　　铁甲、斩马刀就简单多了，直接挂在了大厅中。
　　武馆的装饰没有普通人家那么麻烦，刀枪剑戟都能够入屋，而且，也都有着现成的武器架子和盔甲架子。
　　看着挂在正门对面墙壁上的铁甲和斩马刀，李德尚忍不住的点了点头。
　　“不错，更添英武之气了。”
　　李德尚说着，从怀中掏出了一个小盒子。
　　“一份‘虎血壮元散’和五粒‘培元丹’。”
　　早就闻到了‘食物’香味的杰森根本不意外。
　　同样的，他更加不会意外李德尚怎么这么快就‘讨要’到了一份‘虎血壮元散’和筹集到了五粒‘培元丹’。
　　初次见面，即使是合作，谁有可能全部将家底拖出？
　　那不是合作。
　　那是肥羊。
　　杰森心知肚明。
　　李德尚则是歉意一拱手。
　　“还请沐兄弟原谅一二。”
　　“实在是愚兄与沐兄弟初见，不得不小心。”
　　“现在愚兄真是羞愧不已。”
　　说着，李德尚就一揖到底。
　　不过，却被杰森一把扶住。
　　他想要的东西已经到手了，之后还要依靠李德尚‘开源’，这个时候根本不用这么矫情。
　　“理解。”
　　杰森回应着。
　　“理解就好，理解就好。”
　　“来时，愚兄实在是忐忑，沐兄弟理解就好。”
　　“沐兄弟放心，‘虎血壮元散’这个级别的秘药在山城不好找，但是类似‘培元丹’的却是不少，愚兄一定为沐兄弟找来。”
　　李德尚仿佛是长出了口气般，笑容再次浮现。
　　然后，这位‘山城’主事官之一继续说道。
　　“忙碌了一天，愚兄等人水米未沾，听闻这‘醉仙楼’的‘醉仙鸡’很是美味，沐兄弟愿意同去吗？”
　　说着，李德尚期待的看着杰森。
　　这是又一次拉近关系。
　　杰森答应的话，代表双方的关系就能够更进一步，这是他最为希望看到的。
　　如果不答应，他则是想其它办法再拉近和杰森的关系。
　　但是出乎李德尚预料的是，杰森直接站起来，道——
　　“苟胜兄，走。”


第十七章 见多识广李德尚
　　原本是试探的李德尚听到杰森那一声‘苟胜兄’后，脸上立刻涌现了笑容，脸皮上的褶子皱到了一切，就好似是一朵菊花。
　　李德尚以北都李家旁支毫不起眼的一员，坐到了‘山城’的主事官之一，能力是没有问题的，特别识人之术更是远超旁人。
　　他能够听得出杰森话语中的真切。
　　那是完完全全的好感。
　　‘我这位沐兄弟似乎喜欢吃食？’
　　‘那以后得多请几次。’
　　‘一些旁人送来的山珍海味，也得送过来。’
　　李德尚心底想着。
　　身为‘山城’主事官之一，从小门进入府衙送礼的人简直是络绎不绝。
　　除去银钱外，一些稀罕物也是不少。
　　自然的也有山珍海味了。
　　至于杰森喜欢吃？
　　李德尚真的是大喜过望了。
　　他曾经担心杰森除去‘秘药’外对其他都不动心。
　　‘秘药’难得，李德尚是知道的。
　　而现在有了另外一个喜好，真的是好极了。
　　一桌子宴席也不过几块大洋罢了。
　　就算是‘醉仙楼’最好的，也就是20-30块罢了。
　　即使是武者饭量远超常人，哪怕是天天吃，又能够吃得了多少？
　　‘真是太好了！’
　　李德尚想着就抬手拉住了杰森。
　　这在之前，李德尚是不敢的。
　　但在杰森一声‘苟胜兄’后，李德尚知道双方越发亲近了，这才敢。
　　“沐兄弟慢点，不急。”
　　李德尚说完，就冲贾有才说道：“去‘醉仙楼’给我和沐兄弟开一个雅间，然后，让他们的厨子好好置办着。”
　　“得嘞，大人。”
　　贾有才笑嘻嘻的转身就向外跑去。
　　其他事，类似是缉拿盗匪之类的办起来，他贾有才力有未逮，但是这种事真的是手到擒来。
　　事实上，也是这样。
　　也就五分钟的工夫，贾有才就跑回来了。
　　“大人，沐爷，办妥了。”
　　贾有才拱手回礼。
　　“嗯，沐兄弟，走，咱们今晚试试醉仙楼的‘醉仙鸡’。”
　　李德尚点了点头，扭过头看向了就站在那等待的杰森。
　　杰森没有返回座位，而是站在那等待着。
　　‘沐兄弟，是一位真食客啊！’
　　李德尚感叹着。
　　然后，心底越发的高兴了。
　　他认为自己找到了更快拉近和杰森关系的办法。
　　一行人杰森、李德尚在前。
　　豆包稍微落后杰森一步。
　　贾有才几人则是早早的跑到了醉仙楼的门口，和那位醉仙楼的老板一起在门前候着。
　　“李大人光临，真的是蓬荜生辉啊！”
　　醉仙楼的老板是一个大腹便便的中年胖子，此刻笑起来更是一副和善的模样。
　　“这次是家宴。”
　　“不需要其他。”
　　“让你的厨子拿出看家的本事来。”
　　李德尚叮嘱着。
　　醉仙楼的生意这么火爆，除去饭菜外，还因为雅间里有一些传闻，李德尚是知道的，但这种事情又不是明令禁止，所以，他干脆的睁一只眼闭一只眼。
　　但是，今天可是有豆包跟来的。
　　之前看豆包在自己那位兄弟心底的地位，这种事绝对不能当着豆包的面。
　　而且，也不知道自己那位兄弟的喜好。
　　如果发生了什么反而不美。
　　所以，就是家宴。
　　“家宴？”
　　“小的明白了。”
　　胖老板的目光在杰森和豆包身上一扫而过，立刻就懂了。
　　不过，这位胖老板还是多看了杰森一眼。
　　杰森是谁，作为武馆街的酒楼老板，他是一清二楚的。
　　而昨天晚上的传闻，他也听到了。
　　‘看李德尚的模样，这传闻大概率是真的。’
　　想到这，胖老板越发的恭敬了。
　　他已经能够想到凭借着这次事件，李德尚能够获得了什么。
　　恐怕会高升一步。
　　而杰森？
　　也会被李德尚越发看重。
　　不论怎么样，结个善缘是好的。
　　接着，这位胖老板向着李德尚、杰森拱手做引，上到了醉仙楼的二楼。
　　安排妥当后，这才转身关门走出来。
　　“沐兄弟，感觉怎么样？”
　　李德尚指了指雅间的布置。
　　雅间进门，穿过一面珠帘，就分为左右，用一扇福禄寿的屏风作为间隔。
　　左面是八仙圆桌，一盏长灯笼从天花板而下，灯笼上画着竹梅，四角则是坐地的烛火，外罩着白色轻纱，整个屋里亮亮堂堂。
　　屏风另外一侧，则是香炉、琴台与踏床。
　　吃饭时，香炉内焚香，琴台上弹琴。
　　无疑是一种享受。
　　不过，对杰森来说，这样的布置无所谓，只要饭好吃就行。
　　“还行。”
　　因此，杰森随口回了一句。
　　豆包则是细细的看了看布置。
　　她以前也见过类似的布置。
　　她很喜欢那个香炉，如果香内混入一些毒烟的话，真的是神不知鬼不觉。
　　可惜的是，遭了盗匪，那个香炉被打烂了。
　　“豆包姑娘觉得怎么样？”
　　李德尚又看向了豆包。
　　豆包在杰森心底不凡，自然是需要小心接待。
　　李德尚可不会犯一些基本的错误。
　　“嗯。”
　　豆包轻轻点了点头，没有发表任何的言论。
　　喜欢是喜欢。
　　但有馆主在，她不需要发表言论。
　　而且，馆主不在乎这个。
　　她也不能够表现出在乎了，不能平白无故的落了馆主的面子，因此，豆包下一刻就以坦然的语气提醒道：“我家馆主食量巨大，李大人多海涵。”
　　“哈哈哈。”
　　“我懂。”
　　“武者的食量怎么可能是一般人能够比拟的？”
　　“放心吧，愚兄不是没有见过世面的人。”
　　李德尚言之凿凿。
　　然后，仅仅过了二十分钟后，这位之前还自称见过世面的人，就坐在那目瞪口呆了。
　　一桌用料扎实，厨艺考究的十人宴席，怎么……没了？
　　刚刚面前还有一个大肘子的。
　　他才刚刚拿起筷子，然后一阵风吹过，肘子就没了。
　　骨头都没有剩下！
　　发生什么了？
　　李德尚僵直的扭动脖子，看向了嘴里发出嘎吱、嘎吱咀嚼声的杰森。
　　然后，又看了看正看着自己似笑非笑的豆包。
　　“咳。”
　　“武者嘛，正常。”
　　“沐兄弟这样的，我也曾见过。”
　　说着这样的话语，李德尚冲门外的贾有才喊道：“再来一桌。”
　　宴席再上。
　　屋内风声呼啸。
　　盘子内干干净净。
　　拿着筷子正准备夹一口笋丝的李德尚，筷子还没有碰到笋丝，整个盘子就空了，比洗得还要干净。
　　“这、这？”
　　“咳。”
　　“武者嘛，正常。”
　　李德尚再次说道。
　　接着，又来了一桌宴席。
　　然后——
　　“咳。”
　　“武者嘛，正常。”
　　……
　　这样的话语不住的在雅间呢响起。
　　到了后来，就只剩下了。
　　“正常、正常。”
　　类似这样的喃喃自语。
　　这位‘山城’主事官之一，有点被吓到了。
　　但是，又不能够表现出来。
　　他只能在心底不停的念叨着。
　　‘我，李德尚，出身北都李家，见多识广。’
　　不停的念叨。
　　不停的提醒。
　　可念叨着、提醒着，就变成了。
　　‘怎么这么能吃？’
　　然后，李德尚细细算算了钱，心就跟着一紧。
　　已经是第十桌了。
　　十桌了啊！
　　按照醉仙楼的价格，这就是将近200大洋了。
　　200大洋！
　　得出这个数字的李德尚开始深呼吸。
　　不是说掏不出200大洋。
　　他的身份就注定了他对着200大洋不会太在乎，但是一顿饭吃200大洋，李德尚也有点接受不了，更加重要的是：他之前还希望用请客吃饭拉近和杰森的关系。
　　可现在看看？
　　还不如去谋求‘秘药’的门路。
　　要知道‘培元丹’这类‘秘药’，也就100块大洋一颗罢了。
　　他还不如直接带着‘秘药’找杰森的。
　　因为，那样他不会窘迫。
　　没错，窘迫。
　　这位‘山城’的主事官之一感到了窘迫。
　　他，钱不够了。
　　他的荷包内有三十多块大洋，在此之前他认为请杰森吃一顿饭足够了。
　　毕竟，荷包就那么大，谁会往里面放好几百块大洋。
　　可现在？
　　捏着荷包，李德尚思考着该怎么办。
　　他‘山城’主事官之一，总不能留下洗盘子吧？
　　传出去了，他的脸要不要了？
　　至于赊账？
　　他更是感保证，他今儿赊了账，明早上就得成为整个海州府的笑柄。
　　就在李德尚思考的时候，胖老板敲门进来了。
　　这位胖老板一脑门子的汗。
　　一进门，就一揖到底了。
　　“李大人，沐馆主，实在是不好意思，食材不够了。”
　　胖老板说着，满脸的苦笑。
　　酒楼卖饭卖得没有食材了，他开了这么多年的酒楼是第一次遇到过。
　　同样的，像杰森这么能吃的，他这辈子更是第一次见到。
　　人怎么能这么能吃？
　　他甚至有点想扒开窗户看看，是不是倒外面去了。
　　但不论怎么样，客人吃饭吃到一半，食材没了，是他酒楼的不对，赔情道歉才是真的。
　　更何况还有李德尚在。
　　县官不如现管。
　　特别是当现管就是县官时，这位胖老板自然知道怎么办。
　　“今晚上宴席就算是我向李大人、沐馆主赔罪了，您看？”
　　说着胖老板就看向了李德尚和杰森。
　　而在心底，胖老板已经开始心底滴血了。
　　抛去成本，他也至少损失了100大洋。
　　虽然醉仙楼收入算是不错，但也是半个月白干了。
　　李德尚听到胖老板的话语，长出了口气。
　　他不用丢脸了。
　　就在李德尚准备点头的时候，沐白却是一抹嘴，冲着豆包道：“回去拿钱，付账。”
　　吃，也有吃得规矩。
　　餐桌自然有着餐桌的礼仪。
　　杰森很清楚自己多能吃。
　　李德尚或许不在意这些钱，但是眼前的老板却一定在意。
　　而且，饭菜却是不错。
　　“知道了，馆主。”
　　听到杰森的话，一直旁观的豆包立刻露出了微笑。
　　看，这就是她家馆主。
　　从不会持强临弱。
　　哪怕占据了绝对主动。
　　“沐兄弟，等等。”
　　“豆包姑娘，等等，千万别。”
　　“说好了，愚兄请客的。”
　　李德尚这个时候可坐不住了，说了自己请客，然后，杰森结账，那可不是什么笑柄了，而是脸都被扔地上了，还被踩了一脚。
　　真要是让杰森结了账，他能羞愧的撞墙。
　　更何况，他是真心拉拢着杰森。
　　这样的事情怎么能出？
　　“贾有才，回府里去取钱。”
　　李德尚说道。
　　“是，大人。”
　　贾有才马上转身下楼。
　　这位捕头刚刚可是在门外候着，对于自己大人的窘迫是有点猜测的，不过，他更吃惊的是杰森的饭量。
　　这，就是练武的吗？
　　果然是穷文富武啊！
　　贾有才转身走了。
　　胖老板也出了门。
　　雅间内又是只剩下了杰森、豆包、李德尚。
　　没了外人，李德尚苦笑的冲杰森拱手。
　　“让沐兄弟看笑话了，刚刚不是愚兄想占便宜，实在是愚兄钱没带够，而且，谁家出门也不可能带好几百大洋，不是？”
　　“荷包也装不下啊，得拿箱子盛。”
　　“你想想愚兄走在前面，后面一小厮捧着钱箱子，知道的是我李德尚怕没带够钱，不知道的，还以为我是要去收保护费的。”
　　对于武者要坦诚。
　　这是他早已知道的。
　　越是难堪的时候，越是要坦诚。
　　不然只会误了自己。
　　这是族里那位长辈在他临行前告知他的。
　　李德尚现在，就是这么做的。
　　他看着杰森再次一拱手。
　　“沐兄弟，这次不算。”
　　“之后我再请沐兄弟一……不，三顿。”
　　“再请沐兄弟三顿，算是赔罪了。”
　　李德尚说完，坦诚的看着杰森。
　　顿时，杰森就选择了原谅。
　　他看到了李德尚的诚意。
　　“没事的，苟胜兄。”
　　杰森笑着摇了摇头。
　　就在他想要继续说什么时，鼻翼却是不由自主的抽动了一下。
　　顿时，杰森的脸上多出了一分笑意。
　　李德尚能再请客，已经是意外了。
　　毕竟，请过他一顿的人，基本上不会再有第二次了。
　　而现在，竟然还能再请三次。
　　满满的诚意啊！
　　更何况，还有送上门的‘意外之喜’。
　　茶水、干果，在贾有才送回来钱之后，杰森一行下了楼。
　　“实在是抱歉。”
　　“真是不好意思。”
　　胖老板还在不停的道歉。
　　而杰森的目光则是看向了醉香楼的门口。
　　在那里，停着一辆四轮的乌蓬马车，他们下楼，走到大厅时，那辆马车的车夫一抖鞭子。
　　啪！
　　马车立刻启动了。
　　然后——
　　两排隐匿在后的十人火枪手就这么露了出来。
　　夜色下，黑黝黝的枪口，正正对准了酒楼门口的杰森、李德尚。


第十八章 为了食物绞尽脑汁的杰森
　　十余人的火枪队，一前一后分为两排。
　　前排半蹲，后排直立。
　　显然是早有准备，在四轮乌蓬马车开走，杰森、李德尚一出现后，就径直扣动了扳机——
　　砰砰砰！
　　火光闪烁间，浓烟升起。
　　弹丸如爆射的水滴，笼罩‘醉仙楼’的门前。
　　“啊！”
　　“我的娘勒！”
　　贾有才愣愣的发出了一声尖叫，站在原地动弹不得。
　　李德尚好点，没有尖叫出声，但是脸色却是一片苍白。
　　毫无疑问，作为‘山城’的主事官之一，李德尚根本没有想到自己会在山城里遇到袭击。
　　袭击来自哪里？
　　答案是显而易见的。
　　‘往生教’！
　　除了‘往生教’外不可能是其它了。
　　‘要是我这次不死，我一定、一定……’
　　李德尚心底暗自发狠，但最终却是泄气了。
　　十余支火枪，相距不到二十米的直射，他这样手无缚鸡之力的书生，那还有什么以后了，被打成筛子就是最好的结局了。
　　李德尚心底绝望了。
　　豆包也有点绝望。
　　但与李德尚、贾有才不同。
　　豆包在绝望中还有一点点安慰，至少她是和自家馆主在一起的。
　　下意识的，豆包看向了杰森。
　　她看到自家馆主面无惧色，神情淡然。
　　似乎……一切都在预料中。
　　豆包一怔。
　　下一刻，就见杰森脚一抬，一旁的实木八仙桌打着转就飞了起来。
　　硕大的八仙桌当即就贴在了‘醉仙楼’的大门口，好似是一扇门，更犹如是一面盾牌。
　　啪啪啪！
　　实木的八仙桌，被打得连连作响，弹丸深深埋入了足有八公分厚的八仙桌桌面，差一点点就能够射穿——在昨天晚上的时候，杰森就见识过这个世界火器的威力。
　　虽然不能够说是刚刚起步，但是也远远达不到他‘家乡’的水准。
　　皮甲、纸甲或许无法抵挡。
　　乃至是铁甲也很难抵挡。
　　但是，面对八公分厚的实木，却是远远不够看的。
　　而且，更加重要的一点，火枪的装填速度实在是慢。
　　一轮射击后，杰森手一抬，八仙桌就滚落一旁。
　　门外的十余人组成的火枪队开始手忙脚乱的装填弹丸，有些甚至在用嘴撕装填的火药包时，径直将大半火药撒在了外面，不得不去摸另外一个装填的药包。
　　很显然，这支袭击的火枪队是临时拼凑的。
　　不过，人却是精挑细选出来的。
　　因为，在发现一轮齐射没有用后，蹲在前面一排的五人，直接扔下了手中的火枪，拔出了身后的短刀，就向着‘醉仙楼’内冲来。
　　“杀！”
　　“杀了狗官！”
　　“圣母降世，往生极乐！”
　　刚刚才从死亡边缘回来的李德尚，听到这样的话语身躯就是一抖，他本能的看向杰森。
　　而这个时候的杰森已经冲了出去。
　　犹如是一辆全力行驶的卡车般，直直的撞在了最前面的袭击者身躯上。
　　砰！
　　咔吧！
　　闷响中夹杂着一连串骨头碎裂的响声，冲锋而来的袭击者双脚离地的撞入了身后同伙的怀中，五个人立刻就成了滚地葫芦。
　　不过，这个时候，还未远去的四轮乌蓬马车内，一道身影却是窜了出来，直奔杰森。
　　“馆主，小心！”
　　豆包看到了这个黑影，当即高声喊道。
　　黑影却是冷笑了一声。
　　“去死吧！”
　　带着这样的大喝，黑影已经来到了杰森的面前，抬起双手，一手抓向了杰森的胸口，一手抓向了杰森的小腹，醉香楼的烛火下，所有人，都能够看到黑影双手上寒光四射，竟然戴着一副造型怪异的‘拳套’。
　　这副‘拳套’五指处锋锐，好似五根匕首，但是制造精巧，能够随着关节的变化而变化。
　　此刻，黑影双手成爪，‘拳套’的锋锐处立刻显现，就如同是从水中蹿出的蛟龙爪子。
　　锋锐，迅捷。
　　所有人，齐齐色变。
　　这样的袭击实在是太突然了。
　　所有人的注意力都被十余人的火枪队吸引了，根本没有想到乌蓬马车内还有人。
　　更没有想到的是，乌蓬马车内的袭击者才是真正的杀招。
　　醉仙楼内的不少客人看着突然遇袭的杰森都忍不住的摇了摇头。
　　感叹着杰森的在劫难逃。
　　眼前的局面很明显了，就是针对杰森这个武者而来。
　　就算杰森能够躲开对方的必杀一击又能够怎么样？
　　不要忘了，周围还有火枪手的！
　　只要这个袭击者缠住对方一段时间，等到这些火枪手的弹药填装完毕，那就是必死之地。
　　这些客人能够想到的。
　　贾有才、李德尚、豆包也能够想到。
　　三人神情各异。
　　贾有才一脸黯然，知道自己要完蛋了，但是越是这个时候，贾有才反而不怎么怕了。
　　‘娘啊，孩儿不孝了。’
　　心底默默的念叨了一句后，这位捕头就要出了朴刀准备去帮忙。
　　反正是死，死的时候怎么能够不拼一把了？
　　昨晚上在码头上，他要是不拼一把，早就死了。
　　现在也一样。
　　李德尚第一时间想跑。
　　可是下一刻，就摇头苦笑。
　　别人能够跑得了，他是根本跑不了的。
　　第一，他身体太差了，怎么可能跑得过这些刺客、杀手。
　　第二，对方的目标本身就是他，又怎么可能让他跑了。
　　‘等到沐兄弟死了，就该轮到我了。’
　　‘拖累他人而死，已经是万万不该了，跑又跑不了。’
　　‘罢罢罢！’
　　‘死又何惧！’
　　李德尚转过身，就这么坐在了一张椅子内，安然坐在了其中，面朝外，眼中虽然还带着惊惧，但是却迅速的平静下来。
　　豆包诧异的看了一眼贾有才、李德尚。
　　她没有想到这两个人竟然有着这样的胆量。
　　而在她的手中出现了一个鹌鹑蛋大小的布包。
　　针脚细密，却又暗藏玄机。
　　内里是‘天仙子’的毒粉。
　　只要拽住线头抛出，‘天仙子’的毒粉就会当头盖脸的撒出，只要人挨上了，就会迅速毙命。
　　这是她逃难的时候，收集的防身物之一。
　　“馆主闪开！”
　　豆包提醒着杰森，准备抛出毒包。
　　但是，杰森却是充耳不闻，反而是抬脚向着冲来的黑影踹去。
　　这一脚十分隐蔽。
　　且，极快。
　　等到杰森起脚，到了跟前，袭击者才猛然间发现，双臂交叉挡在了这一脚上。
　　砰！
　　烟尘激荡，袭击者一步未退，反而是杰森向后退了一步。
　　“虎尾脚？”
　　“练得不错。”
　　“可惜你一个只是练成‘筋肉’的武者，要是你‘锻骨’大成，这一下我就得重伤倒……啊！啊啊啊！我的眼睛！”
　　袭击者冷笑着，用言语打击着杰森，可是话才说了一半就哀嚎起来。
　　石灰！
　　杰森的裤腿里，豆包缝制了石灰。
　　当然，不单单是石灰，这一脚是左腿，里面还有乌头粉。
　　乌头剧毒。
　　本来就感觉到双眼焚烧般的袭击者，下一刻就觉得自己的脸要烂掉一样。
　　但就算是这样，当杰森上前准备再起一脚的时候，对方还是敏捷的闪开了。
　　不单单是闪开了，对方还连连呼喊——
　　“给我上！”
　　顿时，剩余的五个火枪手，也不再填装弹丸了，拔出短刀就将杰森围住。
　　更重要的是，乌蓬马车内又出现了两人。
　　两人都是身材消瘦，穿着短打衣靠，手中一人一支九节鞭。
　　人还没有靠近，两支九节鞭已经挥舞的呜呜作响。
　　当响声达到一个极致时——
　　啪！
　　啪！
　　几乎是不分先后的，两支九节鞭就如同是毒蛇般，向着杰森激射而来。
　　杰森迅速躲闪。
　　躲开了，但是周围的五个火枪手手中的短刀却是连续跟上。
　　一时间，杰森就变得左支右拙起来。
　　袭击者双眼看不到了。
　　但是耳朵却不聋。
　　对方听得到，且宛如双眼可见般。
　　“沐白！”
　　“你毁了我一双招子。”
　　“我就要让你碎尸万段！”
　　“不过，你就算死也应该知足了——竟然让一个‘锻骨’大成和两个练成‘筋肉’的武者围攻你，还带了十余个好手！”
　　袭击者又一次冷笑起来。
　　周围自誉为消息灵通的人听到这样的话语则是倒吸了口凉气。
　　‘山城’是一个小地方。
　　练成‘筋肉’的武者就不多。
　　只要出一个，就有不小的名声。
　　甚至运气好，闯过了武馆街，就有资格开馆收徒。
　　而‘锻骨’大成的武者？
　　‘山城’一个没有。
　　至少明面上是这样的。
　　已经摸到了门边的贾有才，听到这样的话语，身躯就是一颤。
　　不过，这位捕头却没有后退。
　　这个时候，后退了，算个什么。
　　他已经打定了主意，先把围在杰森身边的五个人中的一个拼掉。
　　至少也要给杰森减轻一下压力。
　　之后？
　　他管不了那么多了。
　　这应该就是他的极限了。
　　剩下的就交给杰森了。
　　想到这，贾有才一点一点的靠近着，手中的刀已经对准了其中一人。
　　李德尚看到了，微微点头。
　　随后又一摇头。
　　已经到了这个时候，没用了。
　　毕竟是‘锻骨’大成。
　　只是……
　　李德尚坐在椅子里看着被石灰、乌头粉糊了脸的袭击者，眉头一皱。
　　出身北都李家的他，见识过李家的一些‘锻骨’大成的武者。
　　每一个都是气息浑厚不说，且身经百战。
　　像这种被石灰糊脸？
　　真的是有点掉价啊！
　　一个‘锻骨’。
　　两个‘筋肉’。
　　豆包一抿嘴，手中又多出了一根细小的竹筒，里面装着的是‘毒箭树’果实的汁液，见血封喉，也是她逃荒的时候配制的防身之物。
　　什么‘锻骨’大成，什么练成‘筋肉’。
　　她一筒下去，都是死尸一具。
　　杰森一边应付着围攻，一边感知着周围。
　　没错，就是应付。
　　对于杰森来说，眼前的围攻，只要他想的话，真的是瞬间就能够击破，不论是什么‘锻骨’打成，还是这两个练成‘筋肉’的武者，对于杰森来说，真就是一拳一脚的事。
　　但是，他不能。
　　他要‘可持续发展’！
　　他要让‘往生教’认为他弱！
　　然后，源源不断的将‘食物’送来。
　　事实上，他昨晚上的表现已经成功了。
　　在那个所谓‘锻骨’大成和练成了‘筋肉’的三个袭击者身上，他又一次闻到了‘火球术法杖’的味道。
　　也正因为这熟悉的味道，才让杰森早有防备。
　　早在‘醉仙楼’雅间的时候，他就闻到了这股味道。
　　并且，制定了相应的计划。
　　只是让杰森意外的是，‘往生教’竟然派出了一个所谓的‘锻骨’大成的袭击者。
　　这让他原定的计划不能实施了。
　　‘原本打算依靠所谓的‘天生神力’来应付眼前的局面。’
　　‘但是‘锻骨’大成远远高于练成‘筋肉’的武者，不论是实力，还是见识，很可能就会发现不对劲的地方，到时候我的计划就会被识破，不但是‘食物’源断了，而且，还可能会被这个副本世界真正的强者盯上，这对初来乍到的我，并不是什么好事！’
　　‘必须要换个方法……’
　　杰森一努力应付，一边思考着。
　　努力是因为他得强忍着打死眼前这些袭击者的‘习惯’。
　　经历了无数次战斗的杰森，早已经习惯了用最为直接的方式结束战斗了。
　　现在为了不被怀疑，却不得不用‘沐式·虎形’来应对。
　　就如同之前的‘虎尾脚’一样。
　　而在这个时候，贾有才已经摸到了战斗的边缘，他手中的朴刀径直向着一个围攻杰森的袭击者砍去。
　　这个袭击者根本没有想到会有人出手。
　　噗！
　　“啊！”
　　一声惨叫，这个袭击者就倒地了。
　　但是，这一声惨叫，也让周围的袭击者注意到了贾有才。
　　尤其是那两个练成‘筋肉’的武者。
　　其中一个的九节鞭直接射向了贾有才。
　　呜！
　　恶风扑面，贾有才却是不闪不退，抄起手中的朴刀就劈向了九节鞭。
　　贾有才想得很简单，他已经完成任务了。
　　已经干倒了一个。
　　现在每多干倒一个，都是赚到的。
　　武者怎么了？
　　武者也是血肉之躯！
　　刀砍上去，也得流血，也得死！
　　有着这样想法的贾有才挥刀之间，多出了一分一往无前的气息。
　　“杀！”
　　而且，他的刀真的击中了九节鞭。
　　啪！
　　九节鞭被弹回。
　　朴刀直接飞出，贾有才双手虎口破裂流血。
　　武者和常人的差距依旧存在。
　　但是，所有人都吃惊的看着这一幕。
　　所有人都没有想到贾有才有这样的能耐，尤其是刚刚一声‘杀’，真的是出乎预料。
　　拼命时，爆发出了潜能吗？
　　人们赞叹着。
　　但随后就摇了摇头。
　　拼命时爆发出潜能不假，但是在这个时候，这样的爆发又有什么用？
　　到了最后还不是难逃一死？
　　那个才失手了的武者怎么可能放过贾有才！
　　周围的人们纷纷扭转了头，不忍心看到贾有才的死亡。
　　注意到这一幕的，杰森却是双眼一亮。
　　他有了灵感。
　　拼命……爆种！
　　他知道怎么办了。
　　刚刚失手的九节鞭武者冷哼了一声，就要结果了贾有才挽回颜面，但就在这个时候，被他们围攻到左支右拙的那个目标突然不动了。
　　就这么呆呆的站在原地。
　　突如其来的变化，令袭击者们一愣。
　　接着，他们就听到了一声宛如夏日炸雷般的暴喝——
　　“天魔解体大法！”


第十九章 暗藏！
　　一声暴喝，宛如惊雷。
　　但之后发生的事情才是石破天惊——
　　浓郁到极致的血煞之气从杰森身上冲天而起，然后，仿佛是山岳一般压了下来，距离最近的几个‘往生教’好手脸色一白连连后退。
　　两个手持九节鞭的武者大惊，手中的九节鞭立刻挥出。
　　呜呜！
　　两支九节鞭犹如是出洞的毒蛇，直奔杰森。
　　然后……
　　叮、叮！
　　火花四溅，九节鞭在触碰到杰森身躯的时候，就这么高高弹起。
　　“什么？！”X2
　　两个武者愣住了。
　　对于自己的实力，两人是相当有信心的，尤其是手中的九节鞭挥舞起来，不说是开山断金，但血肉之躯碰到了，绝对是骨断筋折。
　　就算是‘筋肉’、‘锻骨’大成的武者也不例外。
　　即使是碰到了‘横练’高手，也足以打得对方连连呼疼。
　　可是眼前一幕是怎么回事？
　　横练吗？
　　不像！
　　他们从来没有见过这种真把自己身躯练到宛如金石一般的横练。
　　两个武者脑海中思绪纷飞。
　　而杰森却不会。
　　他一步踏出就出现在了两人跟前。
　　快！
　　快到了常人只感觉眼前黑影一闪。
　　事实上，在两个手持九节鞭的武者眼中也是一样的。
　　两人连反应都没有反应就被杰森一拳打在了胸口。
　　砰！砰！
　　咔嚓、咔嚓！
　　胸骨碎裂的响声中，两人倒飞而出，胸膛塌陷，内脏被刺穿的两人还没有落地，眼神就开始涣散了。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　最先袭击的武者大声嚷嚷着。
　　但是，下一刻，这位转身就跑。
　　在杰森喊出‘天魔解体大法’的时候，对方就已经感觉到了不对。
　　随眼睛看不到了，但是其余感知还在。
　　那股血煞之气，对方清晰的感觉到了。
　　如果不是确认自己是在‘山城’的话，对方甚至以为自己是在战场上面对着一支百战雄兵。
　　跑！
　　毫不犹豫的对方就做出了这样的决定。
　　不过，为了能够顺利的逃脱，还做了一些小伎俩。
　　对方不指望能够欺骗多久，只要杰森有一愣神的工夫就行。
　　但可惜的是，对方刚一转身，才迈出一步，就重重的撞在了杰森的拳头上。
　　砰！
　　这一拳直直的打在了这位‘锻骨’大成武者的脸上。
　　面皮瞬间破烂，眼球直接爆裂，牙齿更是粉碎，头骨更是嘎吱嘎吱的扭曲、变形，那整个人更是双脚离地，打着旋儿的向后飞去。
　　对方的脖颈根本无法承受这样的巨力，在咔吧咔吧的响声中，断成了十几截。
　　而杰森并没有停下。
　　他冲向了‘往生教’最初的火枪手们。
　　手起拳落。
　　一人一下。
　　砰砰砰！
　　一连串击打声后，‘醉仙楼’内外鸦雀无声，所有人看着这位气势凶猛、眼中睥睨纵横的昂扬大汉。
　　李德尚愣愣的坐在那里，呆呆的看着杰森，脑海中不停的回忆着刚刚的一幕，忍不住的轻声喃喃自语道：“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　一句轻声感叹，瞬间惊醒了‘醉仙楼’内外的所有人。
　　“这、这？”
　　“发生了什么？”
　　“刚刚那是什么武技？”
　　大多数的人目瞪口呆不知所措。
　　一部分的人更是不可置信。
　　寥寥几人则是死死盯着杰森，目光中带着浓浓的探究。
　　唯有一人不同。
　　豆包。
　　豆包的眼中有着的只是担忧。
　　她看着杰森，拳头都攥紧了。
　　而在众人的注视下，杰森迅速的打扫战场将三支‘火球术法杖’拿在了手里，接着，冲李德尚一拱手后，转身就走。
　　仿佛走得太急，脚步还有些踉跄。
　　豆包马上跟了上去。
　　吱呀！
　　沐式武馆的门再次关上了。
　　这一次，众人彻底的‘清醒’了。
　　他们面面相觑，然后纷纷感叹。
　　“这位沐馆主真是了不得。”
　　“两个‘筋肉’大成，一个‘锻骨’大成的武者都被打死了。”
　　“这武艺当得上‘山城’第一了。”
　　“没错！”
　　“真是‘山城’第一！”
　　……
　　诸多的赞叹中，李德尚却是充耳不闻，他的脑海中只剩下了杰森临走时脚步的踉跄，那是一种身体孱弱才会出现的情形。
　　而一位武者根本不会出现这副模样。
　　除非……
　　重伤！
　　不！
　　不是重伤！
　　是透支！
　　刚刚沐兄弟是透支生命才换回来了那样的爆发！
　　作为北都李家的人，哪怕是分家的一员，李德尚也有着不俗的见识。
　　至少他不止一次的从一些叔叔伯伯的口中听闻过一些刺激身躯、潜力的特殊武技，这样的武技虽然犹如饮鸩止渴，但在关键时刻却是不得不用。
　　只是事后……
　　恐怕会造成不可逆转的伤害。
　　啪！
　　回忆着叔伯的话语，李德尚脸色铁青的一拍椅子扶手。
　　这位‘山城’主事官之一站了起来。
　　“贾有才，去派一队兵丁给我守护好沐兄弟。”
　　“谁敢无故靠近，给我格杀勿论。”
　　“还有……”
　　“请‘山城’内各家大户，前往衙门一叙。”
　　说到最后，李德尚的声音早已经是冷如数九寒风。
　　原本就猜测‘山城’大户和陈家有来往，李德尚早已经磨刀霍霍了，不过，为了一丝颜面，最后的遮羞布，李德尚在等待这些人‘登门道歉’。
　　但是从现在看？
　　不用了。
　　已经杀到他面前了。
　　要不是他沐兄弟拼死相救，这次他就凉了。
　　这个时候，还要继续等，那就是真的等死了。
　　李德尚可不会这么做。
　　真要这么做了，李德尚也就不可能成为‘山城’的主事官了。
　　阴沉着脸，李德尚走出了‘醉仙楼’。
　　他返回了府衙。
　　他要去见那些‘山城’大户。
　　然后，从这些大户的身上榨出油来。
　　不为他。
　　为的是他兄弟沐白。
　　不可逆转的伤害已经发生了，剩下的就是怎么弥补，让伤害变得最小了。
　　最直接的方法，就是向北都李家求药。
　　不是‘虎血壮元散’，更不是‘培元丹’。
　　而是那真正意义上的顶级秘药。
　　只有这样的‘秘药’才能够达到弥补本源的地步。
　　当然了，这些大户肯定不会老实。
　　只是……
　　真当他李德尚不会杀人吗？
　　勾结‘往生教’一条，足够了。
　　给，他留一线。
　　不给，他……抄家灭户！
　　‘醉香楼’内的人看着李德尚杀气腾腾的走了，那位胖老板忍不住的一缩脖子。
　　“这是要祸事了啊！”
　　说着这样的话语，马上开始指挥伙计帮着留下的兵丁维持秩序。
　　不论怎么样，他都得在‘山城’活着。
　　至于更多？
　　他暂时想不到。
　　‘醉仙楼’内的其他客人大部分也是一样。
　　他们看不清这些，只想着活着。
　　少部分看清的，也装作没有看清楚，就这么混在大部分人中。
　　和光同尘。
　　这是在这个世道活着的不二法门。
　　人，什么最重要？
　　健康？自由？爱情？
　　答案是，活着。
　　只有活着，才能有健康，才能有自由，才能有爱情。
　　死了。
　　一切都是虚无。
　　但总有人会利用这一点做文章。
　　例如：‘往生教’。
　　不看重今生，只求往生快乐。
　　李彬作为‘往生教’的一员，看到这一门教义的时候，心底是嗤之以鼻的。
　　往生？
　　下辈子？
　　那个时候的他，还是他吗？
　　所以，他更看重今生。
　　也正因为这样，他成为了‘往生教’专职负责‘边州’教务的大坛主。
　　这一次教内决定在‘边州·山城’起事，他的心底是万分不乐意的，但是表面上却是积极响应，且做出了妥善的安排。
　　因为，李彬很清楚，他现在的一切都是依靠‘往生教’而来。
　　哪怕心底知道是怎么回事，也不会违背。
　　当然了，该有的后路也一定会有。
　　毕竟，这样的起事，一定会有神使前来的。
　　就算心中不信，李彬也知道神使的强大。
　　他这个所谓的大坛主，在这种强大面前，就算个屁。
　　因此，已经人到中年的李彬，这个时候正谦卑的站在了一个年轻人的面前。
　　李彬面容黝黑，皱纹诸多，衣着看起来十分的朴素，边角处还有几个补丁，再加上这个时候一副卑躬屈膝的模样，完全就是一副乡间穷苦人的打扮。
　　可是对方双手筋骨粗壮，尤其是小臂粗大，太阳穴高高鼓起，呼吸时好似风箱拉拽，平稳有力。
　　且每一次呼吸，都会有一个细小的凹陷出现在手背上。
　　然后，向着小臂上漫延，接着缓慢消失。
　　这一幕十分诡异。
　　但眼前的年轻男子却是视而不见。
　　血红色的长衫，英俊的面容，洁白的双手，拿着锉刀一点点的修剪着本就整整齐齐的指甲，双目好无焦距，仿佛根本没有看着这里一样。
　　李彬悄悄的打量着这位神使。
　　英俊的面容上时不时的泛起一丝青气。
　　看到这样的青气，李彬马上低下头。
　　他羡慕而又嫉妒。
　　哪怕是他已经依靠着‘往生教’的资源达到了武者‘练皮’的程度，但是面对着这种真正意义上的‘异术’，还是眼馋不已。
　　可惜的是，他接触不到。
　　那是总坛才有的秘术。
　　而他连总坛在哪都不知道，就算他身为‘边州’的大坛主。
　　总坛在哪，只有‘神使’知道。
　　而每一个‘神使’都不可能告知他们这些大坛主。
　　毕竟，身份有别。
　　他们这些大坛主看似有个职务，说得好听点负责一州一地的教务，说得不好听也就是个门下的管事，还是那种最外门的那种。
　　对此，李彬心知肚明。
　　很好的摆正了自己的位置。
　　他已经利用‘往生教’达到了自己最初的目的。
　　不然的话，以他这种江洋大盗怎么可能短时间内就获得诸多资源突破了‘锻骨’，进入到了‘练皮’的程度。
　　呼！
　　房间中传来了吐气声。
　　血红长衫年轻人的面容上青气一下子就浓郁起来，就像是中了剧毒一般，一丝丝阴冷的气息更是散发出来，让这个年轻人看起来就如同是一个死人。
　　但下一刻，青气消散。
　　年轻人面色立刻红润的睁开了双眼。
　　“天魔解体大法？”
　　“有趣！”
　　年轻人轻声说道。
　　天魔解体大法？
　　那是什么？
　　李彬心底疑惑着，但是没有开口询问。
　　经历了最初的接触，他早已经知道自己该怎么和这些‘神使’打交道了。
　　不该问的别问。
　　尽量保持沉默。
　　因此，哪怕心底疑惑，李彬还是保持沉默。
　　“马三几个死了。”
　　年轻人继续说道。
　　“什么？”
　　李彬一怔。
　　马三是他最得力的手下，不仅功夫过硬，且心思缜密，带着两个徒弟帮他办事，从来没有失手过。
　　更不用说，这次还带了十个火枪手。
　　以这样的力量，‘山城’内应该没有人能够阻挡才对。
　　“一个叫做沐白的人，干掉了他们。”
　　“对这个人，你有印象吗？”
　　年轻人询问道。
　　“沐白之前是山里边来的，然后，打过了‘山城’武馆街，获得了开馆资格，接着就是昨日受到了李德尚的邀请，帮助李德尚躲过了一劫。”
　　“除此之外……”
　　“我没有其它的印象。”
　　“神使大人，他有异常？”
　　李彬一拱手，小心翼翼的问道。
　　“运气不错的家伙。”
　　“应该是在山野间碰到了一些奇遇，获得了一门激发潜力、消耗生命的秘术。”
　　“可惜……活不了太久了。”
　　年轻人说着，轻轻敲击了一下桌面，脸上突然出现了一个狰狞的笑容，他一字一句地说道：“现在你让人去武馆街通知我们的暗子，两日后的武馆街大比，我要他在擂台上活活打死这个沐白！”
　　“还有，你现在就挂出花红，两日内谁能够斩下沐白一臂，赏100大洋，一腿200大洋，但是人要活着，绝对不能够死了。”
　　“明白！”
　　李彬躬身应是。
　　后背却是出了一层冷汗。
　　他身为江洋大盗，干事已经够狠的了，但是从总坛出来的这些‘神使’，却更加的阴损。
　　那个沐白必然是施展了激发潜力、消耗生命的秘术，才击杀了马三等人。
　　但是，此刻的沐白绝对是虚弱无比。
　　一旦被悬赏花红，那就是案板上的鱼肉，任人宰割。
　　可这位‘神使’却不要求对方死，而是要废了对方的四肢，然后，再让被废的沐白上擂台。
　　杀人诛心！
　　李彬心底默默的想着。
　　可他却不敢违背。
　　也不会违背。
　　毕竟，那个沐白可是杀了他的得力手下，他巴不得对方更加凄惨一点。
　　想到这，李彬转身就抬手开门。
　　吱呀。
　　门开了。
　　一个戴着冰球面具的壮汉就这么突兀的出现在门外，手中短刃，寒芒四射。
　　“你……”


第二十章 再次开源！
　　门外突然出现的身影令李彬大惊。
　　要知道，他这次来‘山城’，虽然没有带上州府的全部手下，但除去被派出去的马三一行外，这个别院内还有着十余个好手。
　　其中两个也是‘筋肉’大成的武者。
　　剩余的人，哪个不是耳聪目明，机灵之辈。
　　是他来‘山城’时，精挑细选出来的。
　　而且，这处别院也是特意挑选在了‘山城’的热闹之地，且让那些下属分成三班，以暗桩的方式盯着四周。
　　只要有陌生人靠近就会被发现。
　　可以说，为了‘往生教’的夺城计划，李彬可是下了一番工夫的。
　　只是……
　　有着这样的布置，怎么还会被人无声无息潜入到近前。
　　脑海中想着这些，李彬手里却是不慢。
　　嘴里说着‘你’，已经拧腰甩胯，手握成拳，径直打出。
　　拳头刚出，声势就起。
　　十几个细小的凹陷从胸膛处出现，细密之极，接着，迅速的蔓延到肩膀、大臂、小臂，直到拳头。
　　仿佛是充能一般。
　　顿时，这一拳就有了千斤之力。
　　呜！
　　凭空呼啸而起。
　　宛如山林内猛虎下山。
　　更好似是战场武将骑马冲锋时，将手中的长枪刺出，誓要将任何挡在枪锋路径上的敌人都要被刺穿般。
　　这一拳，李彬没有留手。
　　不仅是他十二分的功力，还是他的绝招：挑滑车。
　　这一绝招源自他一次意外之得。
　　也是他能够当年横行州府的根本。
　　没有一个人能够在正面挡得住他这一招。
　　就算是当年州府有着‘追风’之称的总捕头，都被他这一拳打死了。
　　所以，李彬信心十足。
　　哪怕杰森突然出现。
　　他也有把握打死杰森。
　　心底恶意、杀意并起，李彬一声大喝。
　　“去死！”
　　砰！
　　拳头打在了杰森的胸膛上。
　　一抹狞笑出现在李彬的脸上。
　　他仿佛看到了杰森胸膛被打穿的模样了，就如同以前一样。
　　但下一刻，一股坚硬到极致的感觉从拳头的接触处传来。
　　接着——
　　“啊！”
　　惨叫声响起，气势汹汹的李彬拖着自己的手腕连连后退，再次看向杰森的眼中闪烁着不可置信和无比的惊惧。
　　“大成铁布衫！”
　　李彬惊呼着，就要逃。
　　铁布衫在江湖上流传较广，认真的说起了算不上什么秘传，但那只是基础，到了入门阶段，就需要秘药、呼吸配合了，而到了进阶更是传闻中有着更为隐秘的练法，更不用说是大成了。
　　大成的铁布衫是秘传中的秘传。
　　称得上是传承一阶。
　　而且，更加重要的一点是，有着大成铁布衫的武者，每一个都是完成了‘练皮’是抓住了‘气血’的大高手，这样的高手一旦爆发起来，完全超出了常人的想象，且耐力更是仿佛源源不绝，犹如是不知疲惫的机器，到了战场上那就是冲锋的猛将。
　　这样的人物，李彬从没有见过。
　　如果真的见过了，他也就绝对没有今天了。
　　他一个刚刚触碰到‘练皮’的武者，怎么可能打得过‘气血’已成的大高手？
　　逃！
　　这就是李彬唯一的想法。
　　战，却怯。
　　胆气一丧，上一刻还气势汹汹宛如骑马冲锋武将的李彬，瞬间就成了跪拜的逃兵。
　　杰森一步就追上了对方，手起刀落。
　　噗！
　　李彬硕大的头颅飞起，胸腔内的鲜血喷散房梁。
　　而那逃跑的身躯，足足冲出了三步后，这才跌倒在地。
　　扑通。
　　胸腔内的鲜血未曾停留，汩汩的从脖颈处涌出，刹那间就将房间的地板染红了，不过，这样的血红，马上就变得黯淡了。
　　因为，鲜血流到了那个坐着的年轻人脚边，印照着对方红色的长衫。
　　顿时，血红变得不那么刺眼了。
　　年轻人自始至终没有动，就坐在那里看着杰森的出现，看着李彬被杰森斩杀。
　　甚至，他的表情都没有改变。
　　就是那样面带微笑。
　　而当李彬死了之后，这个年轻人终于动了。
　　不过，不是对杰森出手，而是俯下身，用手指蘸满了李彬流出的鲜血，接着……放入了嘴里。
　　眯着眼，犹如是舔舐着甘甜的蜂蜜般，这个年轻人眯起了双眼。
　　“还差点。”
　　“不够醇厚。”
　　“不过，如果是你的话……”
　　“一定很美味！”
　　说着，这个年轻人睁开了双眼，用一种贪婪的目光看着杰森。
　　这种目光杰森很熟悉。
　　他经常用这样的目光看着‘食物’。
　　此刻，也不例外。
　　这个年轻人显然感受到了这样的目光。
　　感知着比他更加纯粹、灼热的目光，这个年轻人脸色一沉。
　　这个年轻人觉得自己被冒犯了。
　　一种羞辱感油然而生！
　　“原本还打算喂养你几天。”
　　“现在？”
　　“给我去死吧。”
　　年轻人说着，脸色刹那间从红润变得发青，一股无形的力量从身体中涌出。
　　呼吸间，一道虚影就出现在了年轻人的身前。
　　这道虚影的面容与坐着的年轻人一般无二。
　　衣衫也是红色长衫。
　　但是，眼中却没有了一丝活人应有的情绪。
　　有着的只是对‘生者’的狰狞、杀戮。
　　而且，随着这道虚影的出现，一股阴冷回荡在整个房间中。
　　这阴冷仿佛要冻入骨髓般，李彬那刚刚还在地上流淌的鲜血刹那间就冻上了，结成了红色的冰晶。
　　不单单是鲜血，就连李彬的尸首上也在呼吸间覆盖上了一层白霜。
　　“明白你我的差距了吗？”
　　“武者？”
　　“是人终究是有极限的！”
　　年轻人看着站在原地不动的杰森，以为对方是被吓到了。
　　因为，年轻人见了太多这样的人了。
　　真的是习以为常了。
　　‘筋肉’‘锻骨’‘练皮’的武者对于他这种掌握了‘秘术’的人来说，真的和普通人没有什么区别。
　　最初面对‘练皮’大成的武者时，他还有些棘手。
　　甚至，被个农夫般的老头打得抱头鼠窜。
　　但是，自从他加入了‘往生教’，获得了真正意义上的传承后，‘练皮’大成的武者就完全不够看了，到现在他都记得那几个‘练皮’大成的武者死在他面前的模样。
　　实在是可笑。
　　现在？
　　自然是再来一次。
　　虚影如鬼影，凌空向着杰森扑来。
　　面容上的狰狞在这个时候达到了极致。
　　然后——
　　Yi！
　　一道银色的斩击在房间中一闪而逝。
　　飞扑而来的年轻人僵直在了半空中。
　　狰狞的目光迅速被惊骇代替。
　　“怎么可能？！”
　　这样的惊呼声中，年轻人的虚影一分为二，消散在了空气中。
　　不单单是这道虚影，就连年轻人的本体也被一分为二了。
　　两瓣尸体就这么的瘫软在了椅子中。
　　没有鲜血流出。
　　五脏六腑也残缺不全。
　　就连发青的皮肤都变得干枯起来。
　　就如同是一截挖空的枯树干内塞了一堆过期的下水般。
　　“反噬？”
　　杰森猜测着。
　　刚刚年轻人攻击他的模样，虽然不能够确认是哪种，但很明显不是什么正常路数，完全就是邪门歪道。
　　“是‘往生教’的传承吗？”
　　‘往生教’能够在这个有着武者的世界中发展繁衍，必然是有着相当实力的。
　　有着类似的传承并不奇怪。
　　相反，如果没有的话，才是怪事。
　　不过，这些杰森都不太关心。
　　他关心的是‘食物’。
　　迈步走到已经死去的年轻人面前，他抬手从对方的手腕上摘下了一颗珠子。
　　这颗珠子通体猩红，内里似雾似烟。
　　当杰森盯着这颗珠子时，耳边就想起了接连不断的惨呼声、哀嚎声，然后，眼前就升起了一片血色浓雾，一道道的虚影在浓雾中若隐若现。
　　似人似怪。
　　青面獠牙。
　　狰狞可怖。
　　仿佛妖魔。
　　杰森笑了，裂开嘴，锋锐的牙齿就露了出来，绽放着寒芒。
　　“美味！”
　　评价声从喉咙中响起。
　　顿时，似人似怪的妖魔们一惊，宛如遇到了天敌一般开始向着浓雾中跑去。
　　但是，一张大嘴已经出现在了他们身后。
　　漆黑如墨的黑影，仿佛是整个天地般，猩红的双眼下，张开的血盆大口劫掠而过。
　　似人似怪的妖魔们连惨呼一声都做不到，就被吞了下去。
　　幻境顿时消散。
　　只剩下了杰森将这颗珠子连带着黑色的手绳一起吞下的画面。
　　咯嘣。
　　珠子很脆，杰森咬碎后，一股酸酸甜甜的汁液就流了出来。
　　有点像是石榴。
　　但却略微偏甜。
　　【吞食血雾煞气珠】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：482】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：141】
　　……
　　“【血雾煞气珠】？”
　　“还是石榴珠好听。”
　　杰森默默的评价着，但心地却是欣喜着，不枉他回到武馆后，就借口闭关养伤，偷偷的潜入这里——在‘醉仙楼’门前，他打扫战场的时候，突如其来的香味吸引了他。
　　虽然对方隐匿了身形，以特殊的姿态出现。
　　但是杰森的感知超过常人十倍还多。
　　尤其是‘嗅觉’。
　　基于【猎食者】的天赋。更是超凡入圣。
　　几乎是瞬间锁定了对方。
　　不过，经验丰富的杰森可不会打草惊蛇。
　　而是悄悄的跟在了对方的后面。
　　然后，有了这样不错的收获。
　　转过身，杰森走向了李彬的尸体，从对方腰间的口袋中拿出了‘火球术法杖’，与刚刚院子里得到的两根‘火球术法杖’和之前‘醉仙楼’门前得到的三根‘火球术’法杖并排放在一起。
　　接着，又从口袋中掏出了一个瓷瓶。
　　杰森嘴角一翘。
　　对于‘秘药’，杰森已经不陌生了。
　　拔开瓶塞，浓香扑鼻。
　　里面有两颗黄豆大小的药丸。
　　没有犹豫，杰森倒入了嘴里。
　　甜甜的，迅速融化，有点泡芙的感觉。
　　【吞食参蟾丸x2】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+80X2】
　　【饱食度：642】
　　……
　　“‘参蟾丸’？明显比‘虎血壮元散’更好用。”
　　杰森这样想着。
　　而杰森的评价方式很直观，就是饱食度。
　　‘虎血壮元散’一份是50点饱食度。
　　‘参蟾丸’一粒就是80点饱食度。
　　孰优孰劣，显而易见了。
　　但是，这并不代表杰森会鄙夷‘虎血壮元散’。
　　食物，永远值得称赞。
　　因此，之前李德尚送来的‘虎血壮元散’径直入口，又是50点饱食度增加。
　　立刻的，饱食度达到了692。
　　接着，自然是随‘虎血壮元散’送来的五粒‘培元丹’。
　　【吞食培元丹x5】
　　【体力、精力、伤势小幅度恢复！】
　　【饱食度+10X5】
　　【饱食度：742】
　　……
　　与‘虎血壮元散’、‘参蟾丸’相比较，‘培元丹’偏酸，有点像是加了糖的话梅肉，但也是入口即化，很是不错。
　　扫了一眼此刻的饱食度，六根‘火球术法杖’在拿着屋中烈酒清洗后，杰森纷纷入口。
　　顿时，杰森的饱食度迅速的恢复到了952。
　　“不错的收获。”
　　看着再次要破千的饱食度，杰森心底的危机感终于散去了一点，他满意的点了点头开始检查剩下的收获。
　　那个血色长衫年轻人身上没有什么值得留意的了。
　　倒是李彬的皮囊中还有收获。
　　【发现特殊传承之物‘挑滑车’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗60饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　杰森径直选择了否定。
　　在没有将饱食度达到一个‘安全数值’前，杰森绝对不会随意提升。
　　将这份残页装好后，杰森看着李彬的尸体忍不住的眉头一皱。
　　“彭梁、陈银、还有眼前的‘往生教’大坛主，将这些传承劲力都随身携带，是因为见事不好就准备随时开溜吗？”
　　“既然是这样的话……”
　　杰森的目光再次看向了李彬的尸体。
　　他又一次的检查起来。
　　很快的，他就在李彬的鞋子底缝隙内发现了不对劲的地方。
　　脱下对方的鞋子，微微用力。
　　咔。
　　一声脆响，一张金票露了出来。
　　面额伍佰整。
　　比之前那所谓的‘往生教’师兄要少了一半，而李彬的地位明显高于对方。
　　“是因为‘参蟾丸’吗？”
　　杰森看着李彬的尸体，对方的血液凝固了，但是血液中还有淡淡的香味，那是‘参蟾丸’的味道。
　　“不知道喝下这些血液，能不能增加饱食度？”
　　杰森几乎是下意识的想着。
　　可随后就摇了摇头。
　　“我是人。”
　　杰森这样告知着自己，然后，检查了一遍整个别院，再次搜集了101块大洋和230块6角4厘的纸票后，这才将尸体拖入房间中。
　　接着，煤油撒遍了整个房间。
　　杰森将手中点燃的煤油灯扔下。
　　呼！
　　烈焰升腾而起。
　　片刻后，火光冲天。
　　“走水了！”
　　“走水了！”
　　周围的邻居被烈焰惊醒，开始纷纷救火，消防自然也被通知了。
　　片刻后，一个年轻人推着简陋的消防车冲了过来。
　　“迅哥这里！”
　　“迅哥快！”
　　“救火！”
　　邻居们纷纷招呼着。
　　被称为迅哥的年轻人迅速摆弄好消防车，开始喷水。
　　火势被遏制了。
　　只是房间中的尸体却是焦尸一地。
　　站在阴影中的杰森确认尸体被焚毁，周围又没有牵连后，径直消失在了阴影中。
　　他还有事要做。
　　刚刚那个年轻人的话提醒了他。
　　花红！
　　他要再次‘开源’！
　　他要自己悬赏自己！


第二十一章 买卖
　　‘山城’的黑市或者秘密集会之地在哪？
　　杰森是知道的。
　　昨晚上在‘山城’内寻找猎物，虽然猎物杰森没有找到，但是一些看起来正常实则暗藏玄机的地方，杰森却是确认了。
　　一个是武馆街上的香水胭脂铺子：红香坊。
　　一个是东城的客栈：悦来客栈。
　　前者半夜时分依旧有人进进出出。
　　后者则是有声响从地下传来，对于常人来说根本听不到，但对杰森来说却是吵闹不已。
　　没有任何停留，杰森直奔悦来客栈。
　　因为，悦来客栈距离此刻的杰森近。
　　一串三个灯笼高高挂在杆子上，让周围亮亮堂堂，大厅的门开着，小二坐在门前看似打盹，实则眯着的双眼扫视四周。
　　柜台内，掌柜的正在拨弄算盘，记着账。
　　大厅一角坐着三个身强体壮的男子正在喝酒吃肉，但是酒却没有一点酒味，反而是散发着茶味。
　　杰森一进门，目光一扫，大致就明白了。
　　小二是放哨加接待。
　　大厅一角的三个男人是打手兼保镖。
　　而那个掌柜的应该就是这里管事的之一。
　　“这位爷，您有什么事？”
　　看着戴着面具，遮掩着面容的杰森，小二一点儿都不奇怪，来他们这的，除去正常客人外，都是这种遮遮掩掩的，他早就习惯了。
　　而那三个打手更是头也没抬。
　　对他们来说，只要不惹事，那就没有事。
　　“买货。”
　　杰森压着嗓子说道，然后，一块大洋就抛向了柜台。
　　准准的，这块大洋带着一声脆响就落在了柜台后面的钱匣子内。
　　在昨天晚上，杰森发现悦来客栈奇怪后，就细细的查看了这里进进出出的人，以及这里的‘规矩’，每一个‘客人’进入这里，都是一块大洋，不给小二，不给打手，也不给掌柜的，而是抛向柜台后的钱匣子。
　　当然了，也有走过去放入钱匣子的。
　　整个过程，钱都不和客栈内的人接触。
　　‘应该是这里真正的老板立下的规矩。’
　　‘当然了也是为了防止大洋上有其它东西。’
　　大洋不大，但想要涂抹一些毒液或者是追踪粉之类的应该不难。
　　而且，眼前的副本世界中，指不定就有什么奇特的秘术。
　　因此，杰森并不奇怪这样的规矩。
　　“这位爷，您里面请。”
　　看着杰森驾轻就熟的模样，小二一笑，躬身一引，客栈后面就又走出一个店小二，带着杰森就走向了后院的一个房间。
　　看似是客房，里面布置的也是客房的模样。
　　但是地面上却有着床常常移动的痕迹，在杰森的注视下，这样的痕迹异常的清晰。
　　嘎吱、嘎吱。
　　小二走到床一侧，双手一抬，就将床挪开了。
　　一条向下的，大约五米多长的台阶就显现出来。
　　墙壁上插着两根火把，将通道照得明亮一片，两个打手靠在墙壁上，看到杰森是由自己人带进来的，就没有再多看一眼。
　　杰森迈步向下，吵闹声越发的清晰了。
　　等到他走到尽头时，看门的打手直接推开了门。
　　顿时，豁然开朗。
　　半个足球场大小的空间显现出来。
　　既有空地，也有房屋。
　　空地上摆摊的，行人来往。
　　房屋前招牌清晰，却闭门闭户，落锁关闭。
　　很显然，这里应该就是黑市，或者说是隐秘集会。
　　杰森站在入口处一扫，已经看到了不止一处在交易了。
　　他下意识的耸动了一下鼻翼。
　　淡淡的食物气息在这里弥漫着。
　　且，不止一种。
　　立刻的，杰森嘴角一翘。
　　‘果然，‘秘药’之类的都是有特殊手段保存的。’
　　‘是担心药力散去吗？’
　　杰森想着，就开始在这个黑市中转了起来。
　　不开口，不询问，保持沉默。
　　只是多听多看。
　　对于杰森来说，类似的隐秘集会早已不是第一次参加，他很清楚在这种没有‘任何保证’的地方，应该怎么做。
　　转了半个小时。
　　杰森对于眼前的行情有了个大致的了解。
　　地摊位置是公共交易区域，谁都能够买卖，只要双方达成协议就好。
　　房屋处则是在每年大集会的时候，才开启的‘店铺’，需要付出一定的租金才能够使用，现在不是大集会的时候，都是关闭的。
　　不过，地摊处贩卖的货物也是种类繁多，五花八门。
　　但最收欢迎的是两种东西。
　　‘秘药’和‘秘传’。
　　自然的，价格也是极高的。
　　不过，并不是不变的。
　　‘秘药’会受到时间长短，保存妥善与否等影响，药力是不同的。
　　‘秘传’也是会有残缺等等。
　　以‘培元丹’为例子，一粒培元丹正常的价格是100块大洋，而在这里是在90-120大洋之间浮动的，药效有好有坏。
　　之所以了解的这么清楚，是因为刚刚有人在购买‘培元丹’的时候直接嚷嚷出了‘外面一粒培元丹也就100大洋，你这里竟然敢买120？’
　　声音高，且大。
　　自然是吸引了不少人的注意力。
　　卖药的摊主，黑色斗篷裹身，坐在那里看不清面容，眼前的摊位也就是一块破布，上面写着‘售培元丹10粒，120大洋一粒’。
　　而站在对方摊位前的是一个戴着一个戏曲大花脸，身形同样被斗篷遮挡的男人。
　　“我的药是自己炼制的，药力更好，为什么不能卖120大洋？”
　　摊主冷冷的反问着。
　　“你说好就好？”
　　“有什么凭证？”
　　“要不然你让我尝一粒？”
　　那戴着大花脸再次嚷嚷起来。
　　“呵。”
　　摊主冷笑了一声不再说话了。
　　周围的人看着这里。
　　有的人是看热闹。
　　有的人眼中满是鄙夷。
　　有的人则是暗自皱眉后，就开始向后撤去。
　　隐秘集会，虽然隐秘，但并不安全。
　　杰森也跟在这些后撤的人中。
　　隐藏在冰球面具的双眼则是掠过了那个摊主和那个顾客，以及周围的几个人，这些人看似是看热闹，但是目光却时不时和摊主、那顾客交错。
　　显然是认得的。
　　而那个高声嚷嚷的顾客，本该是死死盯着摊主才对，但是却目光扫视周围，明显注意力不在摊主身上。
　　至于摊主本身？
　　斗篷裹着全身看不出什么，但是身上一丁点儿食物的味都没。
　　哪怕‘秘药’是特殊手法储存的，但是炼药的人身上怎么可能不沾染一丁点儿的‘味道’。
　　所以，很显然，眼前的一幕就是一个‘局’。
　　摊主、顾客是一伙儿的，包括他们身边的那几个人在内，为的就是挑选‘肥羊’。
　　而挑选的手段？
　　无非就是找个旁观者作为‘裁判’。
　　吃了摊主的药，说药效好不好。
　　好的话，顾客掏钱。
　　不好的话，摊主认输。
　　甚至，如果为了真实一点，最开始的时候先挑选3个‘裁判’，这3个‘裁判’毫无疑问就是身边那早就埋伏好的自己人。
　　接着，那3个自己人中的一个就含糊不清的说，感觉确实比一般的‘培元丹’强，另外一个则说和一般的‘培元丹’一样，最后一个再说比‘培元丹’差。
　　争执不下的时候，再来一次裁判。
　　这一次，就是真正意义上的‘裁判’了。
　　在有人‘证实’了确实是‘培元丹’，而且，摊主招牌上写了，‘培元丹’十粒时，一定会有贪便宜的人出现。
　　毕竟，一粒‘培元丹’100块大洋就是事实。
　　忍不住贪婪的人，最终会落入这伙人的圈套之中。
　　你盯着一粒100块大洋的‘培元丹’。
　　这伙人则是盯着你的全部身家。
　　就好似杰森家乡里‘你盯着别人给你的利息，别人要得却是你的本金’一样。
　　很基本的骗局。
　　但上当的很多。
　　贪婪，本就是原罪之一。
　　当然，因为布局真实。
　　杰森扫了一眼站在入口处的两个打手，两人无动于衷的盯着这里，既不像周围人的幸灾乐祸，更没有阻止的意思。
　　“这伙人给出了高昂的分成？”
　　“还是……”
　　“这伙人本身就是这处隐秘集市的人？”
　　隐秘集市虽然没有任何的安全保证，但却一定存在秩序。
　　或者准确的说是规矩。
　　没有规矩的话，隐秘集市根本无法建立。
　　而在这样的规矩之下，这伙人要是和这处隐秘集市的人没有关系，根本不可能这么干。
　　不过，这和杰森没有任何的关系。
　　那些上当的人？
　　也和他没有任何的关系。
　　他按照‘食物’的味道分布，开始游走在整个集市内，收购这些‘秘药’。
　　有着刚刚从李彬那里搜出的500金票和100大洋，以及230块6角4厘纸票，杰森的资金是相当的充足。
　　要知道，一片金叶子就是5块大洋。
　　而一两金能足足换取10片金叶子。
　　简单的说，光杰森手里的那张500金票就能够换取5000金叶子，而这就是25000块大洋，如果按照市场价的话，就是250颗‘培元丹’了。
　　以一粒‘培元丹’10点饱食度来算，这就是2500点饱食度。
　　或许常人拥有这样一笔巨款，会舍不得，但是对杰森来说，完全的换成饱食度是没有任何问题的。
　　不要忘了，在那位‘往生教’夺城的师兄身上，杰森还得了壹仟整的金票。
　　‘对方带来这么大笔钱来，显然是为了夺下‘山城’后，要大笔的金钱来犒劳己方，安抚城内的百姓，但是最后便宜我了。’
　　杰森只是略微一想就明白了那位‘往生教’所谓的州府大师兄为什么会带这么多钱了。
　　他现在恨不得，把那张金票也全都换成‘秘药’。
　　但是，令杰森失望的是，他搜刮了整个隐秘集市，也仅仅是购买到了15粒‘培元丹’和30粒‘小培元丹’。
　　‘小培元丹’顾名思义，就是弱化版的‘培元丹’，价格在40-60大洋间。
　　而再购买了这些‘秘药’后，杰森花费了整整3000大洋。
　　金票从一张伍佰面额的，换成了四张壹佰整和四张拾两整的金票。
　　不知不觉中，所有人的视线都盯着杰森。
　　事实上，当杰森开始近乎不讲价的购买‘培元丹’和‘小培元丹’的时候，就已经有不少人在注意他了。
　　而当杰森掏出那张伍佰整的金票，确认不是造假后，整个集市就变得一片安静。
　　所有人的注意力完全被杰森吸引。
　　他们看着杰森将‘秘药’揣入怀里。
　　他们看着杰森将金票传入怀里。
　　即使是远处‘布局’的人也在盯着这里。
　　戴着冰球面具的杰森笑了。
　　他刚刚是故意这么做的。
　　从现在的情况来看，效果很棒。
　　“咳。”
　　“我在这里发布一个委托：悬赏武馆街‘沐式武馆’馆主的头颅。”
　　“赏金——”
　　“百两黄金。”
　　杰森环视周围，轻咳了一声说道。
　　顿时，眼前的人群就炸开了锅般。
　　百两黄金。
　　那就是五千大洋！
　　足够他们去州府买一套房子，然后舒舒服服的过完下半辈子了。
　　所有人都激动了。
　　每一个人的目光都变得炙热。
　　既有对花红的。
　　但更多的是对杰森的。
　　他们可没有忘记杰森的怀里现在就有四百四十两的金票。
　　“悬赏时间两天！”
　　“两天之后，我还会再来。”
　　“谁拿了沐白的头，我就给他钱。”
　　说完，杰森转身就走。
　　放定金？
　　不存在的。
　　他是来钓鱼的。
　　又不是来喂鱼的。
　　‘希望这些家伙有点家底，不要让我失望。’
　　杰森默默的想着。
　　经过了之前的一些战斗，杰森已经看明白了，这些混迹在暗处的家伙们，更愿意把全部身家都带在身上，而他期望这些人家底子厚一点儿。
　　然后，杰森猛地想到了一点。
　　‘我这算不算图了别人的本金？’
　　‘肯定不算的。’
　　‘毕竟，我连利息都不打算给。’
　　杰森十分肯定的想道。
　　然后，径直出了悦来客栈。
　　杰森没有走向武馆街的方向。
　　而是迈步走向了北城。
　　不一会儿，在他的身后就传来了脚步声。
　　杰森停下了脚步，一回头就看到了是那位摊主。
　　那位摊主看到杰森停下脚步了，马上就开口道。
　　“阁下，请稍等。”
　　“我这里有‘秘药’，请问您要吗？”
　　“要。”
　　杰森肯定地说道。
　　“一粒120大洋，我这里有10粒。”
　　摊主认真地说道，一副要做生意的模样。
　　“太贵了。”
　　谁知道在集市内从来没有讲价的杰森却是摇了摇头，这让摊主一皱眉，他一边看向四周夜色中隐匿的同伙，一边假意为难道：“您能出多少？”
　　杰森竖起了一根指头。
　　“100大洋？”
　　“不行，太少了。”
　　“至少115大洋。”
　　摊主看着缓慢、悄悄靠过来的同伴，继续假意讲价。
　　杰森则是再次摇了摇头，用淡然的声音道——
　　“不，你误会我了。”
　　“我是说……”
　　“一条命。”


第二十二章 进击！
　　命？
　　被贪婪蒙蔽，跟踪而来的摊主终于回过了神。
　　下意识的就要去摸腰间的匕首，但是，还没有等他的手触碰到匕首，杰森手中的宽刃短柄砍刀已经掠过了对方的脖颈。
　　噗！
　　鲜血喷涌，冲天而起。
　　杰森的身影仿如鬼魅一般消失在了原地，在周围的阴影中或隐或现。
　　当杰森再次出现时，冲天而起的血水砸在了青石地面上，犹如一朵朵绽放的梅花。
　　夜色下，鲜艳无比。
　　杰森一抖短刃。
　　顿时，地上的‘梅花’就横生枝节。
　　可却没有丝毫打破那份鲜艳。
　　反而有了一种妖异感。
　　杰森没有留手。
　　戴着面具的他是杰森，又不是沐白。
　　根本不用留手。
　　更何况，他赶时间。
　　而且，也是为了之后的计划更加顺利。
　　检查了尸体，除去51块大洋外，并没有更多的收获。
　　收好大洋，杰森转身走进了夜色中。
　　就在杰森离开的几分钟后，一道黑影出现在了现场。
　　嘶！
　　细细的查看了现场，这道黑影倒吸了口凉气，根本不敢停留转身就走。
　　之后又有几道黑影出现，都如同第一道黑影般，检查后，就匆匆离去，不敢有一刻停留。
　　这些人都被吓到了。
　　被杰森故意展现出的实力吓到了。
　　直到——
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“嗯？”
　　“这是……啊呦，妈呀！”
　　“死人了！”
　　更夫的惨叫声，在夜晚传出了老远。
　　片刻后，大队的捕快出现在了街道上。
　　……
　　杰森返回了武馆属于自己的房间。
　　不是不想去‘红香坊’。
　　而是‘红香坊’没开门。
　　真正意义上的没开门，早就没有了昨夜进进出出的热闹。
　　‘是因为发现了什么吗？’
　　杰森下意识的想到了‘往生教’今天在‘醉仙楼’对他和李德尚的刺杀。
　　倒不是猜测‘红香坊’参与其中。
　　而是对方应该是发现了悄悄潜入城的那位‘往生教’的州府大坛主，从而选择了暂避风头，不然的话，杰森想不出是什么能够让一个隐秘集会无故取消的。
　　‘比想象中的还要消息灵通啊！’
　　杰森忍不住感叹的摇了摇头。
　　有了这样的例子，在对比一下李德尚。
　　真的是无法比。
　　不仅没人手不说，连情报也不够灵通。
　　再想了想贾有才。
　　杰森再次摇了摇头。
　　很显然，不论是李德尚，还是贾有才之前都是在混日子，属于是得过且过，只要不被逼急了，那就是相安无事，正因为这样，看似表面上平和的山城，内里早已经糜烂不堪。
　　不过，这又能怪谁？
　　怪李德尚？
　　怪贾有才？
　　前者一个外来者，能有现在的成就已经非同一般了，真当那些本地的大户都是善茬？
　　死在‘山城’任上的主事官，又不是没有。
　　也不差李德尚一个。
　　后者？
　　更怪不了，一个增补的吏，贾有才算是不错的了。
　　起码，还有点底线。
　　‘如果我真的是这个副本世界的原住民，这个时候估计就得叹息一声，说‘这狗日的世道了’。’
　　‘可惜，我注定就是一个‘顾客’。’
　　‘品尝食物的‘顾客’。’
　　‘吃完了，擦擦嘴，回家的‘顾客’。’
　　杰森想着就把之前收获的15粒‘培元丹’和30粒‘小培元丹’拿了出来。
　　就好似吃糖豆一样，拔开药瓶，将‘培元丹’、‘小培元丹’倒进了嘴里。
　　如果说‘培元丹’偏酸，有点像是加了糖的话梅肉的话，‘小培元丹’就是糖分更少的话梅了，更加的酸，但是口感还是不错的。
　　不过，饱食度却是少了‘培元丹’一半不止。
　　大多数都是5点左右。
　　一粒达到了6点。
　　还有三粒是4点。
　　倒是这次购买的‘培元丹’很稳定，每一粒都是10点饱食度。
　　15粒‘培元丹’和30粒‘小培元丹’吞下肚后，杰森获得了298点饱食度。
　　“价格还算公道。”
　　看着增加的饱食度，然后以100块大洋一粒的‘培元丹’作为对比后，杰森得出了这样的结论。
　　当然了，细微之处肯定还有差。
　　不过大致差不多。
　　对于急需要饱食度的杰森来说，却是理会不了那么多。
　　【饱食度：1250】
　　……
　　看着终于破千的饱食度，杰森心底微微松了口气，那种源自自己的危机感再次变淡了。
　　他下意识的就看向了‘铁拳劲’、‘震山拳劲’和‘挑滑车’。
　　最后，摇了摇头。
　　‘一旦开始融入，就是开弓没有回头箭了。’
　　‘还是多准备一点饱食度的好。’
　　谨慎早已烙印在杰森的灵魂上。
　　除非是逼不得已，不然的话，他更愿意稳健一点。
　　说到稳健，不由自主的，杰森想到了他的那位‘苟胜兄’。
　　对方说了要给他一个交代。
　　以这两天的相处来看，对方不是一个空口说白话的人。
　　答应了，肯定就会做到。
　　‘能从那些大户手里挖出多少东西来？’
　　‘最好是‘秘药’。’
　　不由的，杰森有了一些期待。
　　刚刚在黑市、隐秘集会上的购买，足以让杰森明白高等级的‘秘药’或许很难得，但是‘培元丹’、‘小培元丹’还是有的。
　　黑市、隐秘集会上有。
　　那作为‘山城’的大户们，怎么可能会没有？
　　恐怕只会更多！
　　毕竟，每一个大户哪一个不是几十年、上百年的积累才能出现的。
　　说不定，高等级的秘药也有。
　　……
　　‘让大户们拿出高等级秘药来给沐兄弟续命！’
　　李德尚是抱着这样的想法邀请了‘山城’的大户们。
　　就在衙门后院的大厅内。
　　烛火通明，李德尚穿着青色长衫，面无表情的看着坐在两旁的六个人。
　　原本应该是七个人的。
　　陈家被除名了。
　　剩下的六个人两两相对而坐。
　　贾有才站在李德尚的身后。
　　昨天码头上的战斗，还有今天‘醉香楼’的一战，令李德尚对贾有才大为改观，或许实力一般，但是敢拼命，而且为人有底线。
　　实力可以培养。
　　敢拼命可是难得。
　　更难的是有底线。
　　立刻，李德尚就动了将贾有才当成心腹培养的打算了。
　　亦如之前的四位总捕头一样。
　　当然，能不能达到其中三位的程度不好说，但是现在他没有人可用，贾有才就是最好的人选。
　　而这个时候，贾有才腰间挎着朴刀，一手握刀，一手叉在腰间尽可能的让自己显得气势足一点，但是瘦的和竹竿一般的身材，实在是看不出一丁点儿的气势，反而是沐猴而冠的可笑。
　　只是在座的六位大户代表，却是完全笑不出来。
　　‘山城’不大，发生了什么，他们早已经听到了消息。
　　昨晚上，陈家老大配合‘往生教’夺城。
　　陈家老二贩卖人口。
　　陈家老三虽然不清楚，但应该也是个坏东西。
　　今天晚上，醉仙楼门口，‘往生教’派出了刺客。
　　昨晚上力勉狂澜的‘沐式武馆’馆主动用了了不得的秘术，这个时候应该是虚弱不堪，甚至是生命垂危了。
　　而现在李德尚将他们找来。
　　无非是要救那个沐白。
　　顺带的‘敲打’他们。
　　对此，在座的六人都是心知肚明。
　　而且，来得时候也做好了准备。
　　只要李德尚不过分，他们就答应。
　　如果真的过分？
　　真的当他们好惹的吗？
　　陈家的火不是他们放的。
　　但是，李府的火，他们真的敢放。
　　天干物燥，起火不是很正常的吗？
　　山城这两天，都走水两次了。
　　再多一次，那也是很正常的。
　　顺带的烧死一个主事官，不也正常吗？
　　尤其最近‘往生教’和这个主事官结了仇怨，到时候往‘往生教’上一推，简直是顺理成章。
　　有着这样的想法，六人坐在那，好似是老僧入定。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　一言不发。
　　整个大厅，安静一片。
　　李德尚冷笑了一声。
　　他当初来山城的时候，就经历过这么一遭。
　　虽然不是沉默，而是相当的热闹，你来一句、我说一句，一句跟着一句，让他想要插嘴都没有间隙，也让他认清了现实。
　　他十分配合。
　　因为，他很清楚直接动手，他会是什么下场。
　　所以，他开始培养四位总捕头，提拔一些捕头，更是将一些人才吸纳入了衙门里。
　　他打算徐徐图之。
　　然后，一锤定音。
　　但是，飞贼的出现，让一切都成为了泡影。
　　当时的李德尚是绝望的。
　　数年心血付之东流不说，自己也到了最危险的时刻。
　　值得庆幸的是，他碰到了沐兄弟。
　　他这位沐兄弟救他于水火。
　　他自然是要报答的。
　　至于撕破脸？
　　到了这个时候，已经顾不了那么多了。
　　没有沐兄弟，他早就死了。
　　更何况，现在沐兄弟孱弱不堪，‘往生教’再来一次刺杀，没有沐兄弟护着他，他必死无疑。
　　早死晚死都是死。
　　为什么不拼一把？
　　现在从大户手中榨出大批秘药，让沐兄弟尽快恢复，还有着一拼之力。
　　如果因为瞻前顾后，错过了这次机会，那就是真的等死了。
　　简单的说。
　　沐白活，他活。
　　沐白死，他死。
　　想到这，李德尚不再犹豫，径直说道——
　　“‘培元丹’一百粒。”
　　“类似‘虎血壮元散’等级五十份。”
　　“类似‘参蟾丸’等级三十份。”
　　“还要一份补元续命的‘大药’。”
　　“不可能！”
　　在李德尚说完后，在座的六个大户就齐齐说道。
　　不说那能够补元续命的‘大药’根本不可能出现在‘山城’‘州府’这种小地方了。
　　单单是三十份‘参蟾丸’和五十份‘虎血壮元散’就能把他们逼得家破人亡。
　　‘参蟾丸’、‘虎血壮元散’和‘培元丹’不同。
　　‘参蟾丸’是锻骨大成的武者冲击‘练皮’时的秘药，进入‘练皮’境，也能够继续服用。
　　‘虎血壮元散’则是‘锻骨’境武者最爱用的秘药。
　　‘虎血壮元散’一份就得上千大洋。
　　更不用说‘参蟾丸’了，年前在州府出现了五粒‘参蟾丸’，还没有等人们反应过来时，就被人用一万五千大洋的高价买走。
　　“李大人，您不要狮子大开口了。”
　　六人中一个较为年轻的开口了。
　　虽然是六个人中最年轻的一个，也已经是中年人了。
　　一身绸缎，面容阴沉，语气不善。
　　“哦？”
　　李德尚看着眼前的中年人笑了笑。
　　对方姓李，城中铺子虽然只有两间，但是对方和陈家一样是在码头上搞活，名下的百人大船足足三艘，更不用说其它船只了。
　　靠着码头生意，对方是‘山城’中数得上号的大户。
　　不光是财力。
　　人也多。
　　单单是在对方船上的水手就有两百多人。
　　而且，是那种在海上讨饭吃，不仅要面对风浪，关键时刻还要对付海盗的水手。
　　当然了，有时候也会扮演海盗。
　　拉出来，每一个都是好手。
　　李德尚来之前就调查过，这是‘山城’内不可忽视的力量之一。
　　也是李家的依仗。
　　也正因为这样，在这个时候，哪怕是面对李德尚，这位李家家主也敢直面。
　　对方认为李德尚不敢动他。
　　最后也不过是讨价还价罢了。
　　就如同以往一般。
　　可是今天——
　　砰！
　　火光闪烁，浓烟翻滚。
　　这位李家家主不可置信的看着自己胸前的血迹，又看了看手持火枪的李德尚。
　　“你……”
　　一句话没说完这位李家家主就倒地气绝。
　　“‘山城’李家伙同陈家勾结‘往生教’妄图造反，已被本官击毙了。”
　　李德尚手握着火枪，缓缓地说道。
　　这柄枪，是他为了防身高价购买的。
　　不仅做工精致，还能够连续激发。
　　但是，李德尚从没有想过，他会主动出击。
　　看着剩余五人呆滞的面容，李德尚转过头看着同样发愣的贾有才，径直吩咐道：“贾有才，去让人抄家，如有反抗，杀无赦。”
　　地上的尸体，鲜血还在留着。
　　李德尚一句杀无赦，立刻就变得杀气腾腾。
　　剩余五个大户一惊。
　　贾有才也是一惊。
　　“是！”
　　不过，贾有才马上反应过来，躬身答道。
　　而五个大户却是面面相觑。
　　他们根本没有想到会变成眼前的局面。
　　往日里的李德尚可没有这样的胆子。
　　而且，这也不合规矩啊！
　　怎么一上来，就掀桌子啊？！
　　五人不停的交换眼色，最终，又一位大户站了出来。
　　“李大人，我认为……”
　　砰！
　　没等对方说完，李德尚又是一枪。
　　然后，看着剩下的四人，目光充斥着杀意，声音冰冷的说道——
　　“张家伙同李家、陈家勾结‘往生教’妄图造反，已被本官击毙了。”
　　“我话讲完，谁赞成？谁反对？”


第二十三章 豆包父母的疼爱！
　　谁敢反对？
　　看着地上张家、李家家主的尸体，‘山城’剩余四家大户冷汗直冒。
　　李德尚疯了！
　　四人同时想道。
　　不疯了的话，怎么敢直接动手？
　　从来上任的主事官和当地的富豪乡绅都是斗而不破的。
　　现在？
　　已经不是破不破的问题了。
　　而是，把棋盘都掀了。
　　怎么办？
　　四人你看了我一眼，我看了你一眼，最终，齐齐站起。
　　“我等赞成李大人的提议。”
　　四人几乎是齐声说道。
　　先答应！
　　之后再说！
　　一旦离开了衙门……就让这个混蛋好看！
　　四人心底几乎是怒吼着。
　　他们已经做好了，只要离开了衙门，那就召集人马，动用关系，将李德尚的‘暴政’公之于众，然后，一起上书州府。
　　到时候……哼！
　　只是，令四人没有想到的是，李德尚听到四人的回答后，微微颔首。
　　“来，签字画押。”
　　李德尚一招手，门外的老家仆就端着木盘走了进来。
　　上面是刚刚写好的文书，笔墨未干。
　　一式两份。
　　一份是关于秘药补偿沐白的。
　　一份是张家伙同李家、陈家勾结‘往生教’妄图造反的。
　　狠！
　　太狠了！
　　四家大户看着第二份文书，心底倒吸了口凉气，李德尚不仅杀了人，还要让两人遗臭万年。
　　四人已经能够想到，一旦他们签字画押，帮着李德尚把这件案子坐实了，会发生什么。
　　‘山城’绝对不可能再有张家、李家的容身之所。
　　这两家绝对会成为过街老鼠。
　　但是，他们敢不签吗？
　　不签的话，连着来都走不了。
　　四人保持着沉默，开始签字画押。
　　“大人，我们能离开了吗？”
　　四人问道。
　　“当然。”
　　李德尚看了看签字画押的文书，这样回答着。
　　四人拱手，然后，快步向外走去。
　　这个时候，安排了人的贾有才回来了。
　　看着地上的尸体，又看了看四个面色阴沉的家主，眉头一皱。
　　虽然只是混混出身，而且大部分的时候贪生怕死。
　　但是，贾有才不是傻瓜。
　　他总觉得李德尚这么让四人走了不合适。
　　起码应该关押了。
　　等到一切落实了再说。
　　‘大人疏忽了？’
　　‘不应该啊。’
　　贾有才纳闷的看着李德尚。
　　虽然有时候自己这位大人有点犯傻，但是大部分的时候都是机智的一匹。
　　难道是因为接二连三的事情，失误了？
　　想到这，贾有才忍不住了。
　　要知道，从一开始他就是靠着李德尚成为捕头的，早就是一条船上的人了，如果李德尚倒霉了，他也得跟着倒霉，他还得为老娘养老送终。
　　他可不想就这么英年早逝。
　　没错！
　　就是英年早逝！
　　张家、李家的家主死在了衙门里，这就是不死不休的事情了。
　　贾有才完全想得到之后会是什么局面。
　　“大人？”
　　贾有才低声询问。
　　李德尚则是笑着，冲贾有才摆了摆手。
　　接着，这位‘山城’的主事官之一突然露出了一个在贾有才看来十分奇怪的表情。
　　那是一种夹杂着恐惧，却又莫名痛快的表情。
　　就好像是小时候家里大人不让看小说，就钻在被子里，拿着手电筒，偷偷看小说的感觉。
　　然后——
　　李德尚拿起了手上的火枪，对着自己的大腿，扣动了扳机。
　　砰！
　　火光间，李德尚的大腿立刻血肉模糊。
　　“大人？！”
　　贾有才惊呼道。
　　才走出大厅的四位家主也愕然回头。
　　李德尚本就苍白的脸，越发的苍白了，脑门上豆大的汗珠一颗颗溢出。
　　“别管我！”
　　“快抓住刺客！”
　　说着，李德尚抬手一指站在大厅门口的四位家主。
　　顿时，贾有才愣住了。
　　那四位家主也愣住了。
　　大厅内只剩下了李德尚因为疼痛而不同发出的喘息声。
　　足足一秒钟后，贾有才反应了过来。
　　锵！
　　一把拔出朴刀就向着四位家主冲去。
　　贾有才看出来，自己家这位大人根本没有失误。
　　从这六位家主踏入衙门开始，自己家这位大人就没有想让对方离开。
　　贾有才想到了。
　　那剩余的四位家主也想到了。
　　“跑！”
　　四位家主中的一位大声喊道。
　　转身四人就跑，身形矫健，显然并不是单纯的养尊处优之辈。
　　事实上，帝国以武建国，武风十分浓郁，不单单是各州府，下辖的县城各地，只要是有钱人家都会想办法去学个一招半式。
　　当然了，随着太平日久。
　　这样的武风也逐渐的向着和平演变。
　　练拳更多的是强身健体。
　　争斗？
　　早已远离普通人。
　　但真的达到了强身健体的目的。
　　至少眼前这四位不缺钱的家主，真的把身体练得远超常人，几乎每一个都是接近‘筋肉’大成的状态，很显然，如果不是受不了苦，一定会是‘筋肉’大成，甚至是‘锻骨’。
　　不过，四人很快就停下了脚步。
　　从回廊内，奔出了一队兵丁。
　　不是普通的兵丁。
　　而是，手持火枪的兵丁。
　　枪口对准了他们。
　　立刻，四人停下了脚步，脸上带着绝望。
　　完了！
　　四人对视一眼后，其中一人马上转身跪地。
　　“李大人，我愿意为大人效犬马之劳！”
　　那位家主大声地说道。
　　李德尚没有开口，只是点了点头。
　　那人脸上浮现了欣喜，剩下的三人见状，立刻也跟着跪地，同时对着李德尚大声说道。
　　“李大人，我们也愿意效犬马之劳！”
　　李德尚坐在那里，腿上的鲜血汩汩的流着。
　　他看着眼前的四人。
　　回想着自己在‘山城’的日子，脸上露出了似笑非笑，甚至还有一种彻底解脱的表情。
　　他淡淡的说道——
　　“开枪！”
　　砰砰砰！
　　枪声连连，四人倒地不起。
　　李德尚看着地上的尸体，面无表情。
　　他不会说他也不想的。
　　更不会说他是被逼的。
　　哪怕事实如此。
　　但当六人依旧想要糊弄他的时候，他就决定了不会让六人中的任何一人走出府衙。
　　只要走了一个，都是后悔无穷。
　　即使有着签字画押的文书也一样。
　　但，全死了。
　　那就不一样了。
　　他有办法周旋一二。
　　至于更多？
　　看天意。
　　想到这李德尚就有站起来，但是刚一动，就碰到了伤口。
　　“嘶，疼煞我也。”
　　“贾有才快去请大夫。”
　　李德尚疼得直哆嗦，所在椅子里，就像个鹌鹑，一点儿都看不出刚刚的狠辣。
　　但是贾有才却是一点都不敢怠慢。
　　他知道，从这一刻起，山城的天变了。
　　只要李德尚熬过去。
　　那‘山城’的就真的姓李了。
　　……
　　“没有谈妥吗？”
　　杰森站在自己房间的屋顶上看着城内突然多出的兵丁。
　　夜色中举着火把的兵丁实在是太显眼了。
　　而且，再加上那纷乱的脚步声，即使杰森想不注意都不行。
　　看着兵丁们的活动轨迹。
　　杰森心底就有了几分猜测。
　　被刺杀的李德尚心底既有恐惧，也有愤怒。
　　后者应该比前者更加的多一些。
　　在这样的前提下，李德尚恐怕会一改往日作风，而且，眼前还是一个不错的机会。
　　有理由，有借口。
　　李德尚明显要抓住这个机会了。
　　不过，这和杰森的关系不大。
　　他只需要从李德尚那里拿到他的那份就好。
　　对此，杰森有相当的信心。
　　毕竟，他们初步的合作很成功，李德尚也表露着诚意——醉仙楼的饭菜还是很不错的，尤其是还要请他吃三顿，特别是那道‘醉仙鸡’。
　　这次因为订得匆忙，‘醉仙鸡’没有了。
　　之后的三顿，应该是能吃到了。
　　想到这，杰森就要转身返回房间。
　　但是就在他要跳下房顶的时候，却突然看到豆包小心翼翼的从房间中走了出来，看模样是向着厨房走去。
　　‘嗯？’
　　‘这个时候就要做早饭了吗？’
　　杰森一怔，立刻站在原地隐匿了身形，就这么看向了豆包。
　　与平时见到的豆包不同。
　　平时的豆包，满脸都是欢快。
　　这个时候的豆包，却带着浓浓的忧愁。
　　尤其是经过杰森的房间门口时，豆包小心的停下了脚步，似乎是担心自己的脚步声吵到疗伤的杰森——‘我有秘传的疗伤秘法，这样伤势很快就能好，但是不能够被打扰。’
　　杰森是用这样的话语支开了要看护他的豆包。
　　无疑，这样的话语起到了左右。
　　还，超乎想象——
　　“馆主，放心吧。”
　　“您安心养伤。”
　　“剩下的就交给豆包吧。”
　　低低的说着，豆包尽量不发出声响的走向了厨房。
　　‘要为我做一顿好的吗？’
　　杰森期待的想着。
　　然后，他就诧异的看到豆包在厨房的一角拿出了一些发霉的食物。
　　发霉的玉米，霉变的花生，还有一个泡着木耳，但是水都发臭的瓷碗。
　　豆包小心翼翼的收集着这些霉变物。
　　木耳也是一点一点的碾碎，连带着发臭的水，都灌入了一个竹筒内。
　　‘这？’
　　杰森一愣，他下意识的想到了什么。
　　然后，不等杰森细细思考，就看到豆包从怀中摸出了一块质地看着就极为特殊的手帕，将头脸、鼻孔完全的遮住，只露出了双眼后，还带上了手套。
　　接着，她开始在火塘里挖。
　　片刻后，一个金属的板子出现在了杰森的视野中，豆包立刻在这个金属板上套了一个牛皮口袋，接着，缓缓扣动机关。
　　金属板上马上出现了一个洞口。
　　原本完全隔绝了空气的干馏窑内的气体顿时冲入了牛皮袋中。
　　十几秒后，确认内里的气体没有了，豆包才快速的拴好了牛皮袋放入一旁的水缸，然后，干馏窑就显露了出来，里面是一根根木头。
　　大部分都变为了木炭的模样，但是豆包的目的并不是这些木炭，而是残存在上面有着极度刺激性气味的无色透明液体。
　　她一点一点的收集着。
　　然后，她从一旁的墙壁内掏出了两个分别用铜、铅制造的容器，以及数个瓶瓶罐罐。
　　“妈妈你说过，到了逼不得已的时候，才能够用这些。”
　　“现在……”
　　“是时候了。”
　　豆包自言自语的说完，开始将收集的液体倒入那些瓶瓶罐罐内。
　　等到火焰从那特殊的密闭容器下燃起的时候，杰森立刻闻到了一股极淡的水果香味。
　　杰森眼皮连连跳动。
　　如果说之前他还在思考的话。
　　现在这个时候，不用想，一个名词就从脑海中蹦出来。
　　沙林。
　　而之前的答案也随之而出。
　　黄曲霉素。
　　杰森几乎是下意识的就要跳下屋顶告诉豆包，他没事，不用的，你太认真了。
　　只是杰森忍住了。
　　他静静的看着豆包那娴熟到完全成为本能的过程。
　　尤其是那些特殊的器皿和那些装在了瓶瓶罐罐内的半成品。
　　很明显，豆包的来历远比想象中复杂。
　　不要说豆包现在正在制作的沙林了。
　　单单是那些瓶瓶罐罐内的半成品就不是一般人能够制作出来的。
　　不！
　　是这个时代的正常人，根本无法理解的。
　　是远远超过这个时代的。
　　就算是在他的家乡，也只有大型实验室才有这个能力。
　　但现在，就出现在了这些瓶瓶罐罐中。
　　“‘神秘侧’的秘传？”
　　“恐怕不是普通的秘传，已经是奥义级别了。”
　　“而在这个副本世界中，以‘毒’闻名的……”
　　“蜀都，唐门。”
　　杰森几乎是下意识的想到了那天李德尚说的话语。
　　所以说……
　　豆包。
　　应该叫做唐豆包才对。
　　唐豆包？
　　‘糖’豆包。
　　好名字。
　　杰森默默的想着，然后悄无声息的溜回了房间。
　　他决定不去打扰豆包。
　　每个人都有秘密。
　　眼前的事情，显然就是豆包的秘密。
　　等到豆包告诉自己就好。
　　他，不去追问了。
　　盘膝坐在房间中的大蒲团上，杰森微眯着双眼，他的耳中传来的尽是豆包鼓弄毒药的响声。
　　足足一个小时后，这样的响声才停下。
　　豆包返回了房间。
　　莫名的，杰森松了口气。
　　然后，他耳边响起了书页翻动的响声。
　　‘返回房间翻看书籍了吗？’
　　“是那些关于毒药制作的吗？”
　　杰森猜测着。
　　豆包在房间中是在看书没错。
　　但，并不是关于毒药的。
　　而是关于机关的。
　　‘爸爸，我相信妈妈的毒术，但是我还是不放心——我已经找到了我想要的生活，我想要保护它，所以，我可以看你给我的书了。’
　　豆包抬手抚摸着自己父亲临别时交给她的书。
　　上面写着：鲁班书。
　　翻开第一页——
　　一个大头身躯小巧的人型木偶图案出现在了上面。
　　一些新奇的名词也出现了。
　　就算是聪慧的豆包也看着发愣。
　　‘手雷是什么？鲨嘴炮是什么？飞艇是什么？’


第二十四章 大礼！
　　清晨，喧嚣了一夜的‘山城’终于安静了下来。
　　人们好似往常一样起床、上工。
　　对于大部分人来说，昨夜发生的事情都是事不关己的。
　　他们需要的是为今天的生计而奔波。
　　当然了，一些茶余饭后的谈资却是免不了。
　　天蒙蒙亮的时候，赵老四就挑着馄饨担子走进了武馆街。
　　还是照旧的位置，放下担子，立起杆子，赵老四开始生火。
　　呼！
　　一口气吹下，底层本就烧红的木炭立刻冒起了火星子，直接向上窜起。
　　片刻后，上层的木炭就变得一半红一半黑。
　　赵老四看了眼木炭，架锅、倒水，一气呵成。
　　毕竟，卖了十年的早点，这些都成为了他的本能。
　　亦如他出剑杀人般。
　　昨天晚上有人在‘悦来集会’上发布了百两黄金的花红。
　　百两黄金！
　　这样的花红不是没有。
　　而且，更高的也是比比皆是。
　　但，却没有一个是他赵老四能够触碰的。
　　可这个不一样，一个受伤的武者，还算是知根知底的那种，而且，他的身份又恰到好处——作为早点摊的老板，他见过沐白，沐白还在这里吃过早饭。
　　双方算得上熟悉。
　　因此，下手的话，实在是太容易了。
　　至于杀了沐白之后会发生什么？
　　那就不管他的事了。
　　杀了人，拿了花红，他马上就远走高飞。
　　百两黄金，在州府都能够过上相当富裕的日子了。
　　如果选择一个较为偏僻的乡下，那就是当地富户了。
　　想到这，赵老四心头一片火热。
　　但是，他没有冲动。
　　还是在这里操弄着自己的早点摊，只是眼角的余光偶尔扫过‘沐式武馆’紧闭的大门。
　　作为一个杀手。
　　赵老四很清楚时机与耐心的重要性。
　　时间还有两天。
　　不急。
　　耐心等待。
　　赵老四这样告知着自己。
　　踏、踏踏。
　　清晰的脚步声出现。
　　“老板来碗馄饨，加个鸡蛋。”
　　话语声中，来人已经走到了跟前。
　　借着天色，赵老四看清楚了来人。
　　这是个年轻人，身材中等，衣着普通，面容普通，不过，还算是干净，但是面孔是生面孔，脚上的鞋子满是泥土，裤腿也被沾染了。
　　背上则是背着一个包袱。
　　‘这样的泥土是城外的，脸虽然干净，但却有着一丝难掩的疲惫，显然是赶了一夜的路后，在路边水井洗了把脸，才进城的。’
　　‘周围乡下人来‘山城’找工的。’
　　一眼扫去，赵老四就断定了对方的来路。
　　这样的人，他十年来见了不知道多少次。
　　顿时，就没有了戒备。
　　“二厘二。”
　　“纸票三厘。”
　　赵老四说道。
　　纸票是帝国近些年推出的货币，但是很明显的，不太成功。
　　相较于纸票，人们还是喜欢金属的钱币。
　　因此，同等价格下，纸票得付出更多。
　　年轻人虽然来自乡下，但也懂得这些，直接拿出了三分钱的纸票——按照常理，应该读作分，但是帝国的人却莫名的读成了厘。
　　当然不是全部。
　　不过，在大多数的时候都是这样。
　　不是地域之分，就算是在北都，也有人分不清。
　　这是一种认知上的错误。
　　可也不影响生活，毕竟，纸票上的面额不会变，大家也就这么得过且过了。
　　接过纸票，赵老四放到了一旁的钱匣子内。
　　开始煮馄饨。
　　直到混沌快熟的时候，才甩了个蛋进去。
　　不是在大锅内，而是大锅内的小锅。
　　要知道蛋液浮起的沫子如果进了大锅的话，捞起的馄饨汤就不够清亮了。
　　“葱花香菜？”
　　“都要。”
　　碗底放着些许紫菜、盐，没有放虾米，最近不光猪肉涨价，鱼虾也在涨价，赵老四一个月前就把虾米去了，不然他的馄饨得涨价。
　　“醋和辣椒在那。”
　　赵老四将馄饨递给了年轻人，指了指货摊的边角，那里放着醋和辣椒，下面还放着几个马扎。
　　桌子是没有的。
　　坐在马扎上，端着馄饨就是最大的舒适度了。
　　如果来晚一点，连马扎都没有。
　　就只能是站着吃了。
　　年轻人坐在马扎上，先喝了口汤，然后，细嚼慢咽着。
　　不像是男人的吃法。
　　有点像是小姑娘。
　　这让赵老四忍不住多看了一眼这个年轻人。
　　些许红色出现在了年轻人的脸上。
　　也许是因为馄饨汤的热。
　　也许是因为不好意思。
　　但莫名的，脸上有了红色的年轻人，变得好看了，有种秀气的感觉，哪怕是碗遮住了一半的脸，赵老四也能够肯定，这是一个上等货色。
　　顿时，他觉得生意来了。
　　“年轻人来山城找工吗？”
　　“需要老哥哥我为你介绍吗？”
　　赵老四娴熟的开口了。
　　他不止一次这么干过，早已驾轻就熟。
　　“不用了。”
　　年轻人含蓄的笑着摆了摆手。
　　“没关系的。”
　　“年轻人出门在外，很不容易。”
　　赵老四一边说着就一边绕过了馄饨摊，抬手就向着年轻人的手腕抓起。
　　按照赵老四的想法，他抓住了对方的手腕，然后，迅速的把对方打晕，往后巷小屋里一塞，这买卖就成了——小屋是他租下来的，对外宣称是放一些杂物，人也不住那，但实质上都是存放他的‘货物’的。
　　‘十个大洋到手！’
　　赵老四心底想着，颇有一种意外之喜的感觉。
　　谁不喜欢意外之喜？
　　赵老四也不例外。
　　但随后赵老四就愣住了。
　　因为，他抓空了。
　　不单单是抓空，那个年轻人的手掌还悄无声息的刺进了他的胸膛。
　　“你？！”
　　赵老四一愣。
　　惊喜变为了惊吓。
　　猎物成为了猎人。
　　年轻人一手端着馄饨继续吃着，一手捏碎了赵老四的心脏，他的嘴里含糊的嘀咕着：“双绝在这吗？”
　　接着，碗放下。
　　手抽出。
　　胸腔内没有一丁点儿的鲜血流出，年轻人的皮肤越发的白净了。
　　他低头看了看赵老四的尸体。
　　下一刻，拎着进入了巷子。
　　数分钟后，‘赵老四’走了出来，又一次站在了馄饨摊前，十分熟练的操弄着馄饨摊上的一切，和往日里一般无二。
　　哪怕是看到一辆由兵丁护送的马车经过，也是和‘赵老四’一样的嘀咕着。
　　“这日子好难啊！”
　　一旁赶早起来的客人听了就不由笑了起来。
　　“赵老四你天天都是这句话，但是也没有见你饿着。”
　　面对着对方的打趣，‘赵老四’则是用一种自得的口吻回应着。
　　“十年大旱饿不死厨子。”
　　“不过，这府衙的马车怎么大早就来到了武馆街？”
　　赵老四面带疑惑。
　　“你还不知道吧？”
　　这位客人压低了声音，立刻，不单单是赵老四被吸引了注意力，刚刚先是拿起马扎占位置的几个客人也都凑了过来。
　　“昨晚上山城发生了大事！”
　　看到人们都被吸引过来了，这位客人用更低的声音说道。
　　片刻后，阵阵惊呼就响了起来，这些人的目光更是忍不住的看向马车方向。
　　“他们？”
　　被贾有才搀扶下来的李德尚皱了一下眉头。
　　昨晚上的事儿，是瞒不住的。
　　不过，只要最核心部分瞒住了就行。
　　剩下的？
　　李德尚巴不得闹得越大越好。
　　只是，不知道为什么，当被这群人看时，他总觉得心里发毛。
　　那是一种仿佛孤身行走在野外，被野狼盯上的感觉。
　　这让李德尚感觉不自在。
　　因此，才提问的。
　　“都是一些闲碎人。”
　　“那个早点摊老板我也认得。”
　　“来了‘山城’十来年了。”
　　贾有才解释着。
　　“那些食客呢？”
　　李德尚继续问道。
　　“这……”
　　贾有才一下子就为难起来，他虽然巡视街面，但也不是所有人都熟悉，熟悉赵老四，是因为赵老四有着固定的摊位。
　　至于剩下的人？
　　他是真的认不全。
　　李德尚显然也知道这是强人所难了。
　　“去找几个人，把那几个食客调查清楚——做得隐秘一点。”
　　李德尚吩咐着。
　　刚刚才把‘山城’大户屠戮一空的李德尚很清楚自己现在是什么处境。
　　危机四伏？
　　这是往小了说。
　　认真的说起了，就是稍有不慎直接粉身碎骨。
　　不单单是他，他的父母妻儿一个都跑不了。
　　北都李家？
　　这个时候绝对不会管他死活的。
　　早在当年他就明白这个道理。
　　因此，再怎么小心也不为过。
　　“明白，大人。”
　　贾有才也明白这个道理。
　　立刻，一招手就低声嘱咐着两个兵丁。
　　在做完这一切后，贾有才这才探身钻进了车厢，将一个箱子捧了出来，然后，一手夹着箱子一手搀扶着李德尚走向了武馆大门。
　　没有让其他人代劳，李德尚亲自敲响了大门。
　　啪、啪。
　　环扣狮子的门环砸在金属底片上，脆响连连。
　　“来了。”
　　豆包的声音传来，门随后打开。
　　“豆包姑娘。”
　　李德尚立刻拱手。
　　不过，豆包却没有什么好脸色。
　　但也没有阻碍李德尚。
　　因为，杰森吩咐过了。
　　“进来吧，馆主起来了。”
　　豆包侧身让路。
　　贾有才搀扶着李德尚走进了武馆，身后的兵丁没有进来，而是分为几队人马，牢牢的守在武馆外。
　　没有进大堂。
　　而是进了后院。
　　李德尚一眼就看到了坐在厨房餐桌前的杰森。
　　面色无恙，坐在那里依旧魁梧宛如山岳。
　　没事？
　　李德尚下意识的想道。
　　但马上的就摇了摇头。
　　天魔解体大法，他虽然没有听说过，但是听名字就知道不简单，眼前的沐兄弟之所以没事，应该是服下了我之前送来的‘虎血壮元散’和‘培元丹’。
　　自行脑补后的李德尚，也没有多说，直接让贾有才把手中的箱子放在了杰森面前。
　　“这是我抄家得来的秘药。”
　　“‘小培元丹’三百粒。”
　　“‘培元丹’百粒。”
　　“能够补元续命的大药没有找到。”
　　“类似‘虎血壮元散’‘参蟾丸’之类的秘药也没有找到。”
　　“不过，倒是在李家找到了两份‘玉清散’，效果不如‘参蟾丸’，但药效也和‘虎血壮元散’差不多了。”
　　“‘山城’还是太小了。”
　　“这已经是极限。”
　　李德尚说着就摇了摇头。
　　但马上的，这位‘山城’主事官之一就向着杰森保证道：“沐兄弟，放心吧，我会尽快帮你找到更多秘药的，本地悦来客栈的集会昨天夜里不知道是谁把秘药一扫而空了，但是红香坊内一定有，红香坊没有的话，我就写信去求北都李家，好歹我也姓李，只要价钱给到位，能够补元续命的大药不一定，但是其它应当是有着把握的。”
　　说着，李德尚的声音就变小了。
　　很显然，连李德尚自己都有些不自信。
　　对此，杰森却不在意了。
　　他双眼看着眼前的箱子。
　　‘小培元丹’三百粒。
　　‘培元丹’百粒。
　　还有两份‘玉清散’。
　　就算是抛开‘玉清散’，单单是‘小培元丹’和‘培元丹’，取一个平均数值也是2500点了
　　呼！
　　杰森心底暗暗松了口气，他的饱食度终于要恢复到3000点往上了。
　　实在是不容易。
　　“多谢。”
　　杰森表示着感谢。
　　“沐兄弟，你受伤都是因为我，不然以昨天那局面，你想要走的话，谁又能够留得住你？”
　　“所以，不要说谢。”
　　“这些都是我应当做的。”
　　李德尚正色说道。
　　“嗯。”
　　“苟胜兄，你的腿？”
　　杰森微微点头后，目光看向了李德尚的腿。
　　虽然外表上看起来没什么，但是李德尚走路时需要贾有才搀扶，且淡淡的血腥和草药味，却让杰森有了一些猜测。
　　杰森问了，李德尚没有隐瞒。
　　当下就原原本本的把事情说了一遍。
　　“原来是这样。”
　　杰森看着桌面上的木箱子。
　　难怪李德尚能够拿得出这么多的秘药，原来是直接把‘山城’大户的家底抄了。
　　虽然在之前，杰森就已经有所猜测了。
　　但是等到李德尚说出来时，这才算是证实。
　　而李德尚看着神情没有任何变化的杰森，不由暗暗松了口。
　　他担心沐白因为这件事和他理念不和。
　　现在看来，多余了。
　　‘这就好！’
　　‘这就好！’
　　李德尚连连暗道。
　　他真的怕因为这件事和沐白闹得不痛快。
　　他现在只能是依靠沐白了。
　　一旦沐白心有间隙，没有任何‘武者’可以依靠的他就真的成了冢中枯骨了。
　　而现在？
　　李德尚看着杰森的目光越发的亲密了。
　　“沐兄弟明天就是武馆大比了，要不然我替你出面，暂缓几天？”
　　“不用。”
　　“有这些秘药在。”
　　“应付武馆大比，绰绰有余。”
　　杰森说着指了指桌上的箱子，然后，就这么抱起了箱子，向着自己的房间走去，边走边说道——
　　“我要闭关。”


第二十五章 额外选项！
　　门外，传来了李德尚和贾有才告辞和豆包相送的声音。
　　声音逐渐远去，房间中的杰森将目光看向了面前的箱子。
　　‘小培元丹’三百粒。
　　‘培元丹’百粒。
　　还有两份‘玉清散’。
　　虽然早已有了准备，李德尚会给自己准备一份大礼，但是没想到会是这么大。
　　而且！
　　这并不是全部！
　　‘真的是合作愉快！’
　　杰森心底想着，将早已经检查了数遍的箱子打开。
　　顿时，密密麻麻的被蜡封好的药瓶就出现在了眼前。
　　这些药瓶很好辨认，每一个上面都贴着红纸，用笔墨写着名称。
　　没有任何的犹豫。
　　杰森拔开一个个瓶塞，开始往嘴里倒去。
　　就如同是吃糖豆子一般。
　　酸酸的三百粒‘小培元丹’，一百粒酸甜的‘培元丹’就全都入了嘴，进了胃。
　　立刻的，眼前的提升就如潮水般涌出。
　　最终，定格在了——
　　2521点饱食度！
　　‘没有劣质，大部分都是平均水准，少数是优秀。’
　　‘是因为炼药人不同吗？’
　　‘那些炼药人是个人？还是一个势力？’
　　杰森看着已经恢复到3771的饱食度，思维忍不住的发散开来。
　　然后，迅速的摇了摇头，收敛着发散的思维。
　　眼下信息太少了，想这些根本没用。
　　还不如到时候询问李德尚。
　　至于现在？
　　杰森的目光看向了那两份‘玉清散’。
　　按照李德尚的介绍两份‘玉清散’，效果不如‘参蟾丸’，但药效也和‘虎血壮元散’差不多了。
　　就是不知道味道怎么样？
　　想着，杰森拔开了瓶塞，往嘴里一倒。
　　清凉感。
　　甜甜的。
　　有点类似薄荷糖的感觉。
　　很是清爽。
　　【吞食玉清散x2】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+60X2】
　　【饱食度：3891】
　　……
　　‘味道不错。’
　　杰森夸赞着。
　　比‘虎血壮元散’饱食度多出了10点。
　　虽然与眼前杰森拥有的饱食度相比较仅仅只是三百十九分之一，但杰森却不会小觑任何一点饱食度。
　　因为，这是他的天赋。
　　是他一点一点吃出来的。
　　是他一点一点积攒的。
　　小觑任何一点饱食度，都是在无视着他的努力。
　　杰森可不会这样做。
　　任何人都可以看轻自己。
　　唯有自己不可看轻自己。
　　杰森早已经明白这个道理。
　　同样的，他也明白，先易后难。
　　所以，他下一刻将‘铁拳劲’、‘震山拳劲’、‘挑滑车’中的‘铁拳劲’拿了出来——就在那个硕大的蒲团下面。
　　之前因为饱食度不够，为【徒手格斗】增加额外选项的计划久久不能成功。
　　现在终于有了足够的饱食度，他自然是不会放过的。
　　而‘铁拳劲’所需的饱食度是最少的。
　　如果有问题，以现在的饱食度积蓄，他的天赋也足以应对。
　　【发现特殊传承之物‘铁拳劲’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗30饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　‘是！’
　　手指触碰，选项再次出现。
　　这一次，杰森没有任何的犹豫，给与了肯定的回答。
　　立刻他眼前就出现了一幅画面——
　　一口大锅内，满是黄色的小米，他站在大锅前，双手以拳以掌不断的拍打这些小米，日升日落，窗外光线变换连连。
　　天长日久间，完整的小米已经被打成了粉末状。
　　接着，小米变为了绿豆。
　　一次又一次，当绿豆也被打成粉末时。
　　铁砂出现在了锅中。
　　一如之前。
　　铁砂也在一点一点儿的被打成更细碎的粉末。
　　但是，就在铁砂即将全部粉碎的刹那。
　　呼！
　　一个火炉出现在了铁锅下面，灼热的火焰窜起一米多高，而且几乎是瞬间就让铁锅与铁砂变得通红。
　　炙热的气息，让杰森以手铛面，下意识的后退了两步。
　　等到他反应过来时，铁锅与铁砂早已融化了。
　　变为了一摊铁水。
　　铁水凭空翻滚，逐渐的成型。
　　那是一双手掌！
　　硕大的，通红的，冒着灼热气流的双掌。
　　而在手掌后方，一个怒目金刚的虚影正在逐渐成型。
　　【铁拳劲额外选项判定中……】
　　【判定金刚掌可融入铁拳劲……】
　　【是/否消耗300点饱食度进行融合……】
　　……
　　‘是！’
　　杰森没有犹豫。
　　眼前的意外有点出乎他的预料，想象中的死亡没有出现，反而是更多的融合、额外选项出现了，但是他积攒了这么多的饱食度是为了什么？
　　不就是为了这种意外的时候吗？
　　随着杰森肯定的回答。
　　眼前的画面继续着。
　　虚化的怒目金刚变为了实体。
　　那硕大的手掌直直的向着杰森打来。
　　不能躲闪！
　　一躲闪，就是失败！
　　莫名的，在杰森的心底有了这样的明悟。
　　下一刻，杰森抬起自己的双手，就迎了上去。
　　噗！
　　毫无抵抗力的，杰森就被打爆了。
　　自身强大的防御力，在这怒目金刚烧得通红的硕大手掌下，完全没有任何的抵抗力。
　　但是，杰森不惊反喜。
　　熟悉的感觉回来了！
　　这才是他想要的！
　　这才是他的天赋真正打开的模式啊！
　　呼吸间，杰森出现在了原地。
　　眼前的怒目金刚再次挥掌，杰森依旧抬手迎了上去。
　　噗！
　　再次被打爆。
　　但是，杰森毫不气馁。
　　一次不行，那就两次。
　　两次不行，那就两百次。
　　总有一次，他的身体能够适应了。
　　这是他以往总结出的经验。
　　事实上，这样以身体总结而出的经验是真实可靠的。
　　再死亡了百次之后。
　　眼前怒目金刚通红的手掌变回了黝黑的铁掌，那愤怒的双目，也变成了慈眉善目。
　　双手合十，这位金刚消失了。
　　杰森眼前的文字开始涌现——
　　【判定通过！】
　　【力量、敏捷、体质+0.1】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：坚韧、锋锐、灼烧】
　　【坚韧：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得与铁甲一般坚韧，效果：双手拥有‘子弹’级别的防御。】
　　【锋锐：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得比一般刀剑还要锋锐，效果：双手拥有‘子弹’级别的切割。】
　　【烧灼：在以秘法进行锤炼时，一次意外让你的双手拥有了这项能力，效果：双手拥有‘子弹’级别的烧灼】
　　……
　　一连三个额外选项出现在了【徒手格斗（大师）】的下方。
　　不过，更让杰森在意的是属性的增加。
　　如果说额外选项的增加是意料之中的，那属性的增加就是意外之喜了。
　　‘竟然增加了属性？’
　　‘是偶然巧合？’
　　‘还是……’
　　‘每一次的增加都会有？’
　　一想到这，就算是杰森也是心脏扑通扑通的加快了速度。
　　假如他的这个猜测是真的话，他似乎看到了一条更快速度提高自身实力的康庄大道。
　　不过，也不全都是好消息。
　　随着增加了三个额外选项，【徒手格斗】从大师级提高到无双级别的饱食度消耗从25点饱食度和3点的食之兴奋，变为了50点饱食度和5点食之兴奋。
　　在之前杰森就有过类似的经历，并没有意外。
　　而且，早在更早之前，他就有了相应的打算。
　　【徒手格斗】从大师级提高到无双级别的饱食度、食之兴奋变得再多，对于他来说都是有利的。
　　要知道，他的额外选项是无法主动增加等级的，只能是依靠着【徒手格斗】的等级提升来提升。
　　简单的说，融入更多的额外选项后，每一次提升【徒手格斗】对于杰森来说都是一次实力上的增加，甚至融入足够多的额外选项，每一次【徒手格斗】的等级增加，都会是杰森实力的一场质变。
　　而现在？
　　只是一个开始！
　　扫了一眼还有3261点的饱食度，杰森选择了继续。
　　【发现特殊传承之物‘震山拳劲’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗40饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　‘是！’
　　有了第一次，杰森变得驾轻就熟起来。
　　随着眼前画面的转变，他迅速的适应了。
　　这应该是一个练武场。
　　和他的武馆前院的练武场类似，但要大了不少，一个个好似面口袋大小的沙袋悬挂在半空中，他此刻正在用双手、臂膀不停的捶打这些沙袋。
　　一个两个三个……
　　很快的，足足十个沙袋就这么晃悠起来。
　　而他钻入了沙袋之间，用更快的速度捶打着。
　　砰砰砰！
　　击打声越来越密集，沙袋晃动的速度也越来越快。
　　终于，一丝丝震颤感从与沙袋碰撞的拳头传入到了他的体内。
　　他，大喜过望。
　　然后——
　　砰！
　　一个沙袋撞在了他的后背上，他一个踉跄。
　　还没有等到他回过神，迎面一个沙袋重重撞在了他的胸膛上。
　　接着，更多的沙袋撞来了。
　　砰砰砰！
　　之前是他打沙袋。
　　现在？
　　是沙袋打他。
　　等到沙袋的动能消失，停止的时候，他早已经躺在地上没了气息。
　　不过，下一刻，他就翻身而起。
　　他的脸上没有任何的表情。
　　不仅没有恐惧，更没有疼痛。
　　对于杰森来说，相较于动不动就爆体而亡的疼痛，这种捶打对他来说，真的是和挠痒痒一样，虽然后果依旧是死亡，但是过程并不痛苦。
　　这对杰森来说，足够了。
　　十次！
　　连续十次的死亡之后！
　　杰森再一次的站在了沙袋中间，他再次的一拳击出。
　　轰！
　　这一次，沙袋没有再次晃动。
　　而是，直接被打爆了。
　　成了！
　　【判定通过！】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：震击】
　　【震击：你掌握一种二次攻击的秘术，当你的拳头、手掌击打到对方时，对方不仅需要承受应有的力道，还会承受一次无视‘子弹’级别防御力‘子弹’级别的劲力。】
　　……
　　‘没有增加属性点？’
　　‘是积累不够吗？’
　　‘还有！’
　　‘以刚刚场景中沙袋的撞击，我就算是站着不动，也不可能有事，但是在那个场景中我却死亡了十次！’
　　‘这十次死亡是因为我省略了时间积累后的必须吗？’
　　‘或者说，是饱食度变化为了某种力量催熟了这项秘术，让其成为了我的额外选项？’
　　杰森思考着。
　　假如他的假设正确的话，很显然饱食度充当了类似技能点的角色。
　　只是……
　　‘为什么不能够像技能点一样，点一下就好，必须要进入到角色中体验这种感觉。’
　　‘是为了让我更好的掌握这种技巧？’
　　‘还是……我所选择的都是这些‘传承之物’拥有者、创造者的类似经历？’
　　杰森猜测着。
　　之所以说是类似经历，是因为杰森肯定这些拥有者、创造者在写下这些传承秘术的时候并没有死，但是周围却应该有练习不善，死亡的人。
　　这绝对会让拥有者、创造者有巨大的情绪影响。
　　甚至，说不定，正是因为这些巨大的情绪影响，才会让这些记载秘术之物，变成了所谓的‘传承之物’。
　　‘人的情绪？’
　　‘生死之间有大恐怖！’
　　‘也有大机缘！’
　　‘然后，就让我有了沉浸式体验的学习方式。’
　　杰森想着就摇了摇头。
　　虽然这样的学习方式没有什么不好的，但是死亡的方式实在是让他有点难以接受。
　　练武真的可以练到那样疯魔的地步吗？
　　连命都不要了？
　　回想着刚刚种种，杰森叹了口气。
　　他有些理解不了。
　　不过，这并不妨碍他拿起了记载着‘挑滑车’的秘术。
　　花费60点后，杰森体验着这份‘传承之物’。
　　哒哒哒！
　　马蹄声阵阵。
　　他全副披挂，手持长枪。
　　眼前是一座形似牛头的山峰，陡峭无比，只能一人通行。
　　此刻，他骑着马就在这条道上。
　　还没有等到他回过神的时候——
　　轰隆隆！
　　一辆前方矗立着几十把尖刀，重载着千斤石块的四轮铁车就这么从山坡上冲下。
　　下意识的，他举起了长枪直冲铁滑车的底部。
　　砰！
　　枪尖卡在了底部，但是巨大的力道就这么犹如山岳崩塌般压来，他反应都没有反应过来就被碾死了。
　　再次出现，杰森还是骑在战马上。
　　依旧是铁滑车。
　　依旧是被碾死。
　　与之前的沙袋阵的锤击相比，这次有点疼了。
　　一连十次后，他第一次真正意义上的阻止了冲下来的铁滑车。
　　但是，坐下的战马却是唏律律的一声，跪倒在地。
　　他又被碾死了。
　　又一次的复活，杰森这次直接跳下了战马，面对铁滑车。
　　铁滑车滑下，他被碾死。
　　没有了战马的助力，他死得更快了。
　　但就算是这样，有过一次战马气力不济时，他也没有在选择战马。
　　他选择相信自己。
　　难度不自觉的再增加。
　　足足三十次。
　　杰森再次的用长枪抵住了铁滑车，然后，用力一挑。
　　没挑动。
　　铁滑车继续。
　　他被碾死。
　　一次又一次。
　　又是三十次。
　　锵！
　　这一次，杰森枪出如龙死死的卡主了铁滑车，腰背，脊椎、四肢全身的筋肉都被调动了起来。
　　“起！”
　　一声大喝，铁滑车被挑翻了，滚落悬崖。
　　他安然无恙。
　　呼哧、呼哧。
　　似乎是气力消耗太大，他大口大口的喘息着，恍惚间，他听到了战马擂鼓的响声，回过头，山下隐约出现了一支军队。
　　旌旗招展间，一杆帅旗屹立中军。
　　上面写着——
　　岳！


第二十六章 馄饨摊
　　旌旗舞动，军阵连绵。
　　士气如虹，锐不可挡。
　　帅旗一动。
　　全军而动。
　　一个冲锋，所在的山峰就被踏平了。
　　那帅旗则是快速的来到了杰森的身边。
　　帅旗下，一个人影端坐在马上。
　　只是，杰森看不清楚对方的面容。
　　似乎感觉对方是在微笑。
　　又似乎是面容严肃。
　　这些感觉都有，但不是全部。
　　最终，只剩下了一片光辉。
　　在这光辉下，一股独特的气质却不由自主的吸引着杰森的目光。
　　那是精忠无二的气质。
　　那是甘愿为脚下大地，大地上的人民流干鲜血的气质。
　　‘他流了血，这血就渗透到我们民族体内，世世代代传下来！’
　　莫名的，杰森心底涌现了这样的话语。
　　同时，那道身影也在对他说着些什么。
　　只是与对方的外貌一样，他听不太清。
　　有着的只是山风呼啸。
　　有着的只是将士呼喊。
　　在那风中，在那呼喊中，声音却逐渐清晰——
　　狼烟起，江山北望。
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。
　　……
　　听着那豪迈之声，杰森眨了下眼。
　　顿时，他眼前的一切消失了，只剩下了武馆属于他的房间。
　　他还坐在密室内。
　　但是，他的手却抬了起来，似乎想要抓住什么。
　　呆呆的坐在那，回忆着刚刚恍惚的一幕。
　　杰森愣了许久后，这才回过神
　　在他的眼前，依旧是一行行的文字——
　　【判定通过！】
　　【体质+0.1】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：借力、打力】
　　【借力：历经了一次次生死后，你掌握了这项极为特殊的技巧，当你用双手招架对手的攻击时，你可以化解对方不超过炸弹级别的攻击力（不包括能量攻击）】
　　【打力：当触发了‘借力’这一额外选项的时候，你可以将对方的劲力带着你的攻击打回去】
　　……
　　‘借力打力？’
　　看着新出现的两个额外选项，杰森有些愕然。
　　然后，他回忆着刚刚挑滑车的一幕。
　　当他双脚落地后，似乎真的不单单是蛮力了。
　　不！
　　还是蛮力！
　　只不过，这样的蛮力不再是双臂，而是全身。
　　用全身的力道偏移了对方的重心后，再一击致命。
　　忍不住的杰森站起来就是一拳击出。
　　虽然是击打在空气上。
　　但这一拳前面的空气却仿佛被利刃切割，然后又连连震颤不止，当震颤达到一个极致时，灼热扭曲了空气。
　　最终——
　　砰！
　　一声低沉的闷响回荡在房间中。
　　“这一拳……”
　　杰森眉头微皱。
　　空气不同于实物，一些细微之处是体会不到的。
　　当即杰森就打开房门准备去演武场试试。
　　不是和谁交手。
　　只是单纯的打一下木人桩。
　　这个时候，豆包已经再次带着武馆内的9个弟子开完拳了。
　　9个弟子分别进行着各自的练习，豆包则是指导着。
　　等到杰森走出来时，所有弟子的目光都被杰森吸引了。
　　昨晚上发生了什么事，这些武馆弟子自然是心知肚明的。
　　这个时候看向杰森的目光中多出了一分探究。
　　自己的馆主究竟伤得重不重？
　　每一个弟子都在猜测着。
　　豆包则是带着担心。
　　但在这些弟子前，豆包不能够表现出更多来，因为那会影响到人心。
　　事实上，今天上午弟子们来的时候，就旁敲侧击的询问着她。
　　对于豆包来说，武馆可是馆主的根本。
　　自然是不容有失的。
　　因此，很干脆的告知着这些弟子，馆主没事，只是轻伤。
　　外面的谣言就是以讹传讹。
　　不过等到杰森真的出来了，豆包却是马上担心起来。
　　不是担心她的谎言被揭穿。
　　而是担心杰森的身体。
　　“馆主？”
　　豆包轻声问道。
　　杰森笑着点了点头，却没有停下脚步，径直走向了练武场一侧的木人桩，然后，一拳击出——
　　砰！
　　拳头与木人桩紧紧接触。
　　所有人都看到这一拳入木三分。
　　嘶！
　　九个弟子倒吸了口凉气，他们每天与木人桩对练，是最为清楚这些木人有多么坚硬的，不要说拳打了，就算是刀剑劈砍也只能够留下浅浅的痕迹。
　　而现在，他们馆主一拳下去，就是一个印子。
　　这要是打在人身上，恐怕就是骨断筋折了。
　　但更令他们惊讶的事情，还在继续着。
　　被击中的木人桩剧烈的抖动着，就好似地面在抖动一般。
　　刹那后。
　　轰！
　　木人桩就这么炸裂开来。
　　四分五裂间，木头焦黑，犹如埋藏了炸药。
　　“这？！”
　　所有人都呆住了。
　　包括豆包。
　　豆包是和沐白最为亲近的人，自然知道沐白的实力，之前的一拳，她并不奇怪，在私下里演练的时候，沐白有时候也能够做到。
　　但是，现在的一拳，却绝对做不到。
　　难道……
　　‘是妈妈说过的不破不立？’
　　‘馆主经历了之前的伤势，不仅没有留下暗伤，还更近了一步？’
　　豆包想到这双眼一亮。
　　“馆主你？”
　　豆包试探的问道。
　　“嗯。”
　　“恰好有一些感悟。”
　　杰森点了点头回答着，然后，目光看向了那些因为震惊而呆愣在原地的武馆弟子们，沉声说道：“还不继续？”
　　“是，馆主。”
　　“明白，馆主。”
　　弟子们顿时回过了神，一个个再次演练起来。
　　相较于之前，这个时候的弟子们越发的卖力表现了。
　　杰森扫了一眼后，目光就看向了豆包。
　　“刚刚有了一些感悟，我去转转。”
　　杰森说道。
　　“嗯，馆主你去吧。”
　　“记得午饭的时候回来。”
　　豆包叮嘱着。
　　“好。”
　　已经转身迈出武馆大门的杰森嘴角一翘，他发现豆包真的是好，不说其它，单单是这一日三餐，就让他有种离不开的感觉。
　　‘刚刚的一幕，应该足够了。’
　　杰森回想着那些弟子的神情，有把握到了下午的时候，他没有受伤，反而功力大进的事情就能够传遍整个山城。
　　这些弟子只是花钱学武，并不是什么入室弟子。
　　自然是不会给他保守什么秘密的。
　　甚至，本身今天就应该带着别样的心思来的。
　　不过，这些并不重要。
　　别人交钱，他教拳。
　　还能向外传递一些消息，实在是一举两得。
　　杰森有把握，当这样的消息传递出去后，一部分人会相信，但这一部分人是很少的人，更多的人会不相信，甚至，认为他在故布疑阵。
　　然后！
　　他自己悬赏自己的花红就会变得越发诱人了。
　　‘来多点吧！’
　　‘最好是带着‘食物’来。’
　　杰森满怀期待的想着。
　　他已经把山城的大户收割了一波，剩下的‘散户’自然也是要收割一波的，真是双赢。
　　‘主线任务的声望已经到了80，是因为昨晚上的刺杀，又暴涨了一截。’
　　‘比预期的更要快达到100……嗯？’
　　杰森扫视着主线任务，突然双眼目光一凝。
　　他看到了一个的馄饨摊。
　　一个面容沧桑的中年人正站在扁担后面收拾着。
　　显然是，准备收摊了。
　　杰森见过这个馄饨摊的老板一次，现在看着面容、身形也都没有改变，但是，之前那个老板身上可没有沾染‘死气’！
　　在他的【死气感知】下，杰森可以确认，这个馄饨摊的老板刚刚杀了人。
　　而且，尸体就在后边的巷子里。
　　‘是冲着花红来的？’
　　‘还是……’
　　‘意外？’
　　杰森想着就站在了馄饨摊前。
　　“沐馆主您要吃碗馄饨吗？”
　　正在收摊的赵老四抬起头露出了一个带着精明的微笑。
　　就好像是在为自己剩下的馄饨终于能够卖出去而开心一般。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　“好勒，您稍等。”
　　“要加个蛋吗？”
　　赵老四问道。
　　“加。”
　　杰森给与了肯定的回答，然后，就站在馄饨摊前看着赵老四忙碌起来。
　　这个时候，已经是上午，武馆街上忙碌的人匆匆而过，不过在看到高大魁梧的杰森时，都会放慢脚步，脸上带着好奇，眼中带着探究。
　　很明显，昨晚醉仙楼的事情，已经是满城皆知了。
　　但是，没有人过来打扰。
　　武馆街的馆主，对于山城的普通人来说，也已经是脱离了普通人的范畴。
　　再加上，李德尚的存在，一些以讹传讹的话语出现后，这些人再好奇也是心存敬畏。
　　眼前的赵老四也是这样。
　　煮馄饨的时候，就是一副时不时悄悄打量杰森，却又不敢多看的模样。
　　一切都很正常。
　　但杰森莫名的觉得有点怪。
　　眼前的赵老四有些不自然。
　　可具体是哪里不自然，杰森也说不出来。
　　不过，馄饨很香。
　　虽然还没有吃，但是那味道，杰森已经闻到了。
　　甚至，在脑海中，杰森已经在猜测馄饨的味道了，尤其是配上那份汤，这味道一定是不错的。
　　“沐馆主，葱花香菜？”
　　“都有。”
　　“醋和辣椒在那。”
　　赵老四一指货摊边角，就开始为杰森冲汤，些许的紫菜、虾皮、盐、胡椒在热汤冲释下，立刻绽放出了原有的鲜味，翠绿色的葱花、香菜翻滚的来到了碗的上层，荷包蛋随即入碗，而当一个个白皙的馄饨倒入碗中后，更是与翠绿相得益彰。
　　两滴香油，则让这碗馄饨越发的让人垂涎欲滴。
　　“沐馆主，您的馄饨。”
　　赵老四笑道。
　　“嗯，再来一碗。”
　　杰森接过碗后，来了一句。
　　“好。”
　　赵老四愣了愣，马上露出了笑容。
　　杰森没有坐马扎，就站在那先是喝了口汤，吧唧了一下嘴后，就开始放入醋、辣椒、盐，也没有用勺子，直接端起碗，一仰脖就干了这碗馄饨。
　　赵老四显然没有见过这样吃馄饨的，有点被吓到了。
　　杰森则是一抹嘴，放下了碗，耐心等待着。
　　他可以肯定了，他刚刚为什么会觉得奇怪。
　　因为——
　　眼前的人，绝对不是赵老四。
　　赵老四的馄饨可没有这样的好吃。
　　嗅觉是不会骗人的！
　　他之前闻过对方煮的馄饨。
　　和他刚刚吃的这碗，至少是差了两个档次。
　　而且，对方根本不舍得放虾皮、胡椒。
　　但是刚刚的这一碗，不单单是虾皮、胡椒都有了，而且还恰到好处，对方的手艺一点都不比他昨天晚上在‘醉仙楼’大师傅做得差。
　　‘杀了赵老四，还冒名顶替吗？’
　　杰森静静的想着。
　　赵老四在哪？
　　毫无疑问是在那后巷里了。
　　至于对方的目的？
　　极有可能是为了花红而来。
　　不过，杰森并不急动手。
　　先是抽动了一下鼻翼，确认了对方身上没有更多的‘食物’后，杰森就耐心的等待起来。
　　没有更多的‘食物’，多吃几碗馄饨更是理所当然。
　　不过，就在杰森端起第二碗馄饨的时候，突然如芒在背。
　　下意识的杰森一扭头，就看到了豆包。
　　豆包站在武馆的门口，正看着这里，几个武馆学徒则是刚出门。
　　显然，豆包这是在送武馆学徒，恰好的看到了正在馄饨摊前吃馄饨的杰森。
　　杰森的视力远超常人，一眼就看到了豆包眼中的委屈、恼怒。
　　仿佛是在说，我做的不好吃吗？
　　为什么要出来吃？
　　家里不能吃吗？
　　在这样的注视下，杰森心底一阵阵的发虚。
　　是不由自主的发虚。
　　似乎是自己做了错事一般。
　　尤其是当豆包就是站在那里看着，没有上来阻止他、也没有任何的呵斥，只是显得越发委屈后，哪怕没有错，也都觉得自己是错了。
　　‘怎么办？’
　　‘我的长期随身厨子不会没了吧？’
　　‘要挽回！’
　　‘一定要挽回！’
　　杰森开动脑筋的时候，两个身影出现在了武馆街一侧。
　　两个年轻靓丽的女孩一身旗袍走了过来。
　　左面的一个稍微高一点，大腿修长。
　　右面一个个子虽然低了一点，但是波涛汹涌。
　　两人的容貌都是相当漂亮，尤其是走在一起时，那合身的旗袍更是吸引人的目光，几乎是一出现就吸引了武馆街上男人们的目光。
　　一会儿看看左面，一会儿看看右面。
　　但是两人根本没有理会这些，就这么走到了杰森面前。
　　“沐馆主，上午好。”
　　“您还记得我们吗？”
　　“我是李远远，这个是赵淑画。”
　　两个女孩走过来后，右面那个女孩径直说道，面容上带着感激，左面的女孩同样如此。
　　李远远、赵淑画这两个名字，杰森很陌生。
　　但是，两个人他见过。
　　第一次两人穿着学生装在他的武馆门前。
　　第二次是深夜的码头上，两人被拴在了贩卖的人群中。
　　这是第三次。
　　两人是来感激的。
　　杰森对此并不在意。
　　他不是特意去救人的，就是顺手。
　　因此，他点了点头，就不想再理会两人了。
　　但是，李远远、赵淑画却不是这样。
　　“真的是太感激您了。”
　　“没有您的话，我们就……”
　　两人一边说着一边情绪激动的就要落泪。
　　如芒在背的感觉加深了。
　　杰森悄悄的瞄向了武馆门口。
　　豆包还站在那，眼中的恼怒没有了，只剩下了委屈，但那委屈却更盛之前数倍还多。
　　脸上的表情更是在说：你外面有狗了！
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　不然厨子就该没了！
　　想到这，杰森神情一变，习惯性的淡然变得正义凛然，眼中更是浮现了浓浓的威严与煞气，他看着馄饨摊后的赵老四，一字一句说道——
　　“说，为什么杀人！”
　　赵老四一惊。


第二十七章 赵老四惊了！
　　赵老四看着杰森，有点反应不过来。
　　他明明就是在旁边看个戏，怎么就把自己卷进去了？
　　而且，对方是怎么知道他杀人的？
　　“沐馆主您这是说笑了，我就是一馄饨摊老板，怎么可能杀人呢？”
　　赵老四一边笑着，一边又端起了一碗煮好的馄饨递给了杰森。
　　杰森接了过去。
　　赵老四松了口气。
　　‘看情形应该是为了转移注意力吧？’
　　‘不然的话，真知道我杀人了，还敢吃我做的东西？’
　　赵老四心底想着，就看到杰森一仰脖把馄饨连汤带蛋一起吃了。
　　‘果然，就是为了转移注意力……’
　　“那巷子里赵老四的尸体是怎么回事？”
　　赵老四还在想着，杰森就已经放下了碗，径直说道。
　　赵老四愣住了。
　　‘不是转移注意力！’
　　‘也不是诈我！’
　　‘是真的发现了！’
　　赵老四眉头微皱，不解的看向了杰森，他不明白为什么杰森已经知道了，还敢吃他做的馄饨，不怕他下毒吗？
　　而且，这位沐馆主怎么知道的？
　　他自认为做到了天衣无缝。
　　不论是形态，还是神情，气质，他都足以以假乱真。
　　甚至，他还有一些赵老四的记忆，根本不会出错。
　　“我哪里露出了破绽？”
　　赵老四拱手问道。
　　声音依旧是赵老四的声音，动作也是赵老四的动作。
　　只是话语的内容却让李远远、赵淑画两个女孩大惊失色，两个女孩几乎是不由自主的就躲到了杰森的身后，周围原本只是看热闹的人，也是呼的一下就散开了。
　　“真的杀人了！”
　　“赵老四被杀了！”
　　“眼前的赵老四是假的！”
　　人群中这样的声音悄然响起。
　　赵老四听到了，但却根本不在乎，依旧保持着拱手的动作，双眼直直看着杰森。
　　似乎除去杰森外，周围的一切根本不值得一般。
　　“你做的馄饨比赵老四好吃多了。”
　　杰森如实的回答着。
　　“比赵老四好吃？”
　　赵老四一愣，显然，他完全没有想到自己会在这里露出破绽。
　　“是啊。”
　　“你还放了虾皮、胡椒，这是赵老四完全舍不得的。”
　　杰森点了点头。
　　“既然你发现了，为什么不直接说出来？”
　　赵老四又问着自己心底的另外一个疑惑。
　　按照常理，他被发现了，此刻绝对是身陷重围了。
　　以往不是没有发生过这样的事情。
　　可现在周围没有任何的埋伏。
　　有危险的，只是杰森一个人。
　　“为什么要直接说出来，不说的话，我还能多吃几碗，说了的话，我一碗都吃不到。”
　　“毕竟，你做的馄饨很好吃。”
　　“而且……”
　　杰森拉长了语调，吸引着赵老四的注意。
　　赵老四的注意力早已全放在了杰森身上，这个时候，更是竖起耳朵听着。
　　然后，他就听到——
　　“还不用付钱。”
　　赵老四眨了眨眼，以为自己听错了。
　　但是，他看着面带微笑的杰森时，知道自己没有听错。
　　顿时，赵老四的面容一僵。
　　他想到了很多，却根本没有想到这样的答案。
　　一个出乎预料的答案。
　　莫名的，他感觉自己被占便宜了。
　　虽然他不是赵老四，但貌似正因为他不是赵老四，这种被占便宜的感觉才越发的强烈。
　　而就在这个时候，杰森抬起一脚就踹向了馄饨摊装有锅灶和火炉一侧。
　　砰！
　　滚烫的面汤，连带着火炉内的炭火，劈头盖脸的向着赵老四飞去。
　　“啊啊啊！”
　　错不及防的赵老四被滚烫的面汤淋了一身，顿时惨叫连连，随后而至的炭火更是让这份‘烫’达到了一个极致。
　　赵老四烫得满地打滚。
　　接着，就迅速的没有了声息。
　　“死了？”
　　李远远、赵淑画惊疑不定的看着赵老四的尸体。
　　从武馆门口跑来的豆包则是大胆的要去检查尸体，但是却被杰森一把拉住了。
　　“先别动，有古怪。”
　　面对着豆包的疑惑，杰森沉声说道。
　　刚刚的攻击对于普通人来说，称得上是致命的。
　　但是这种善于伪装的杀手，一看就是久经训练的，这样的攻击根本不可能致命。
　　杰森眉头微皱看着‘赵老四’的尸体。
　　豆包则是看着杰森，然后，用一种审视+骄傲的目光看向了李远远和赵淑画。
　　那意思再明显不过了。
　　看，馆主还是更在乎我！
　　“我先让人去衙门报案。”
　　豆包说着。
　　越是这种时候，她越要表现的得体。
　　“嗯。”
　　杰森一点头。
　　豆包跑去一旁，让人带话。
　　“麻烦您给捎个信。”
　　豆包说着，掏出了一角钱放在了这个人手中。
　　虽然她很想放个一分，但是为了馆主的面子，她选择了一角。
　　豆包知道，就算一分钱不给，也有人愿意帮忙。
　　但那可会欠个人情。
　　钱债好还。
　　人情难还。
　　不论大小，都是麻烦。
　　有的时候，还会致命。
　　能够用钱解决人情，则是最好的买卖。
　　人情世故，她在逃荒的时候可是学了不少。
　　“都是武馆街的街坊，用不着。”
　　这人嘴上说着，手却不慢，就这么拿过了一角钱，向着衙门跑去。
　　豆包笑着摇了摇头。
　　没有多说什么，转身就走回了杰森的身边。
　　然后，双眼目光一凝。
　　她看到地上的尸体正在腐烂。
　　以肉眼可见的速度腐烂着，蛆虫、苍蝇迅速的出现。
　　“呕！”
　　本就惊吓的李远远、赵淑画再也忍不住了，跑到一旁呕吐起来，周围的不少人也是被这一幕恶心的呕吐不止。
　　豆包扫了一眼李远远、赵淑画，眼中的情绪变得越发纯粹了。
　　就这？
　　随后她就站在杰森的身旁，和自己的馆主一起等着衙门来人。
　　片刻后，贾有才带着一队五人的捕快就跑来了。
　　“沐爷……嘶，这？”
　　贾有才习惯性的和杰森打着招呼，但是，下一刻就倒吸了口凉气。
　　因为，他看到了‘赵老四’的尸体。
　　不！
　　准确的说，是一具在高温环境下，腐烂了十几天的尸体才对。
　　蛆虫、苍蝇都落满了那种。
　　人往跟前一走，苍蝇‘嗡’的一声就能够飞起来，聚成一团。
　　“呕！”
　　身后的五个捕快，只看了一眼，就跑到一旁加入到了呕吐的队伍中。
　　贾有才脸色苍白，咬着牙才没有吐出来。
　　看着面色不变的豆包，心底暗暗佩服。
　　不说实力了，单说心性，他就差了这位豆包姐不止一筹。
　　‘果然，跟在沐爷身边的人，都是能人啊。’
　　贾有才心中暗道，但是随后就满是疑惑的开口。
　　“沐爷这是怎么回事？”
　　“人不是刚死吗？”
　　贾有才来的时候可是询问了捎话的人，那人也细细的说了经过。
　　当听说‘赵老四’被人杀了，且冒充的时候，贾有才就额头开始冒汗。
　　他几乎是本能的想到了，早上的时候李德尚询问他的情形。
　　幸好李德尚没有到馄饨摊。
　　万一去了，出了事。
　　他死定了不说，还得连累老娘。
　　想到这，贾有才不甘怠慢，直接点了一队点卯的人就出了现场，只是眼前的尸体根本不可能是刚刚死亡的，虽然他能力一般，但是当了这么多年的捕头，这点眼力还是有的。
　　尸体要腐烂到这种程度，没有个把月根本不可能。
　　“嗯，刚刚死，但是尸体快速的腐烂了。”
　　“应该是某种药剂。”
　　“仵作呢？”
　　杰森问道。
　　“我们先来的。”
　　“仵作马上就到。”
　　“别吐了，过来给我维持现场。”
　　贾有才冲着手下吼道。
　　捕快们强忍着不适小跑了回来，开始驱赶人群，维持现场。
　　杰森扫视了一群，转身向着武馆走去。
　　虽然到现在为止，杰森还没有搞清楚发生了什么，但是那个假扮成赵老四的杀手肯定没死，这一点，杰森是能够确认的。
　　‘果然眼前的副本世界远远不止是武技！’
　　‘依旧有着常人难以想象的秘术！’
　　‘甚至……’
　　‘刚刚的杀手，使用的也是一种特殊的武技！’
　　杰森边走边想。
　　毫无疑问，对于眼前的副本世界，他了解的还是太少了。
　　除去从李德尚那里知道了一些隐秘外，他几乎是对眼前的副本世界一无所知的。
　　而且，即使是李德尚，也只是一个半吊子。
　　‘必须要了解的更多才行。’
　　杰森想着。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　“豆包中午吃啥？”
　　杰森问道。
　　“米饭，炖鱼和柴火鸡。”
　　豆包说着，就看到自家馆主的喉结上下移动了，显然是在吞口水了，这让豆包的嘴角一翘。
　　她就喜欢自家馆主的这副模样。
　　不由的，豆包的心情就越发的好起来。
　　但是，马上的，豆包就感到了不爽。
　　李远远、赵淑画竟然跟了过来。
　　“你们有事？”
　　豆包转过身问道。
　　虽然脸上带着笑容，但完全就是皮笑肉不笑。
　　“我们是来感谢沐馆主的。”
　　李远远说着，径直从挎着的包里拿出了一个小盒子。
　　“这是我托人找到的‘秘药’。”
　　“作为谢礼，感谢沐馆主。”
　　说着，李远远就看向了杰森。
　　赵淑画也从包里拿出了一个盒子，用同样的目光看着杰森。
　　杰森转过身，打量着两个女孩。
　　从之前的言谈举止，还有打扮，他就知道两个女孩出身富裕。
　　不说其它，单单是两人身上的小饰品，就不是一般人家能够奢望的。
　　不过，杰森没想到对方会找来‘秘药’。
　　“谢过两位，有心了。”
　　说完，杰森接过两个盒子，并没有再多说什么，转身就走进了武馆。
　　对方是感谢的，带来了谢礼。
　　他收下了，也就好了。
　　至于更多？
　　杰森没兴趣。
　　就算这两个姑娘再好，哪有豆包的一日三餐好。
　　看着杰森的举动，李远远和赵淑画愣住了。
　　和她们想得有点不太一样啊。
　　也和她们兄长、姐姐说的不同。
　　没有热情的招待，也没有虚伪的应付。
　　“两位请回吧。”
　　看着两人的模样，豆包却是轻轻的笑了。
　　想要用这点东西打动我们馆主？
　　真是痴心妄想！
　　接着，豆包脚步轻快的走进了武馆，关上了武馆的门。
　　砰！
　　门和门框子的撞击下，李远远和赵淑画这才回过神。
　　“画画，那位沐馆主是不是不满意我们的礼物啊？”
　　李远远哭丧着脸问道。
　　“不是。”
　　“那位沐馆主说了‘有心了’，神情不似作伪。”
　　赵淑画摇了摇头。
　　“那他为什么这么冷淡？”
　　“我还想要向他学习武技的。”
　　“现在连门都进不去。”
　　李远远一脸沮丧的低下头，埋入了自己的胸中。
　　“也许天性如此？”
　　“我们先离开吧。”
　　“这里发生了命案，我们身份特殊不要牵连进去，不然你哥哥，我姐姐会让我们一辈子都出不了门的。”
　　赵淑画说着，拉起了闺蜜的手就向武馆街外走去。
　　而刚刚还沮丧的李远远则是兴奋起来。
　　“这就是江湖吗？”
　　她悄声问道。
　　“不。”
　　“这是意外。”
　　赵淑画回答着。
　　然后，不理会撅起嘴的闺蜜，径直一招手。
　　一辆圆头圆顶的汽车快速开来。
　　两人上车后，汽车迅速的消失在道路尽头。
　　武馆内，厨房前，饭桌。
　　豆包还在忙活着。
　　杰森已经打开了两个盒子。
　　每个盒子内各放着一瓶五粒‘培元丹’。
　　倒出其中的九粒，杰森扔进了嘴里。
　　立刻的，他的饱食度就变成了3051点。
　　饱食度来到了三千点之上，杰森的心又开始动了起来。
　　他首先想到的就是【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　但是马上的，杰森就摇了摇头。
　　之前提升到无双级别，他死了1000次，消耗了3000饱食度，想要提升到超凡级别，眼前的饱食度显然是不够用的，更不用说，他还融入了童守寺的传承【龙】。
　　至于使用饱食度和食之兴奋提高等级？
　　虽然以他现在的饱食度、食之兴奋来说，消耗500点饱食度和100点的食之兴奋是能够承受得起，但是食之兴奋的难得，杰森却是知道的。
　　他绝对不会因为拥有了141点食之兴奋就认为可以改变最初定下的基调。
　　好钢要用在刀刃上！
　　‘家乡’的理念，杰森可没有忘记。
　　‘等到饱食度再积累多一点，用展现天赋的方法来提升【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】到超凡才是最正确的，而【破邪斩】现阶段也够用，现在食之兴奋还算够用，那么是时候提升一下其它辅助技能了。’
　　思考中，杰森迅速的做出了决定。


第二十八章 强烈的预感！
　　有了决定就去做，杰森从不拖沓。
　　很快的，他就将除去【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】和【破邪斩】之外的所有技能都列了出来——
　　【徒手格斗】大师→无双，需要80点饱食度，8点食之兴奋。
　　【狮鹫射击术】娴熟是技能上限。
　　【狮鹫格斗术】精通→专家，需要25点饱食度和1点食之兴奋。
　　【骑术】娴熟→精通，需要4点饱食度和1点食之兴奋。
　　【雾隐】精通→专家，需要25点饱食度和2点食之兴奋。
　　【闪光术】大师→无双，需要10点饱食度和1点食之兴奋。
　　【突刺】娴熟→精通，要16点饱食度和1点食之兴奋。
　　【冲锋】娴熟→精通，需要15点饱食度和1点食之兴奋。
　　【旋风舞】娴熟→精通，需要15点饱食度和1点食之兴奋。
　　【荣耀一击】未掌握。
　　【查尔斯燃烧术】专家→大师，需要80点饱食度和5点食之兴奋。
　　【罗尔德法印】无法提升。
　　【可雅法印】无法提升。
　　【替身发】入门→娴熟，需要40点饱食度和1点食之兴奋。
　　【舟渡术】基础→入门，需要75点饱食度和1点食之兴奋。
　　【静音术】娴熟→精通，需要15点饱食度和1点食之兴奋。
　　【图复语（被动）】精通→专家，15点饱食度，2点食之兴奋。
　　……
　　所有技能中，除去多次晋升、融入了额外选项的【徒手格斗】、【查尔斯燃烧术】外，所需求的食之兴奋并不多。
　　尤其是【闪光术】一直保持着那种平平无奇的提升，从大师级别提升到无双级别也只要10点饱食度和1点食之兴奋。
　　而来自童守寺的传承【替身发】、【舟渡术】则是基础的饱食度需求更大，食之兴奋也没有超出1点。
　　因此，需要2点食之兴奋的【图复语（被动）】就变得显眼起来。
　　和【雾隐】这种曾经晋升过的技能不同，【图复语（被动）】是原本的，而且，【图复语（被动）】应用相当的广泛。
　　不大但是在洛德，在其他的副本世界，也曾出现过，似乎是作为了神秘侧的专属文字。
　　或者说……
　　神秘的力量的体现。
　　【图复语（被动）】本身就是有力量的。
　　一个搭配，一个组合，就是所谓的秘术基础。
　　所以，杰森没有任何的犹豫。
　　之前是没有足够多的食之兴奋。
　　现在有了，他优先选择提升了【图复语（被动）】。
　　【是/否消耗15点饱食度，2点食之兴奋，提升图复语（精通→专家）？】
　　“是！”
　　【图复语（被动）（专家）：图复语是只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中的特殊语言，常人根本不得而知，但你却是这门古老语言的专家；你已经能够看懂它的一些简单‘组合’，虽然你无法知道其中的仪式，但你却知道该如何阅读，且构建这些‘神秘’，即使它早已不再是基础。】
　　【图复语提升到专家级别，获得固有精通、专家选项：快速阅读（图复语），快速记录（图复语）】
　　【快速阅读（图复语）：大量的对图复语的阅读，让你掌握了这一技巧，你可以比常人更快的阅读记载图复语的资料、文献。】
　　【快速记录（图复语）：面对陌生的图复语时，你也能够依靠往日里大量的阅读来形成快速记忆的模式。】
　　……
　　繁杂的知识开始涌入杰森的脑海。
　　以杰森此刻的体质，依旧是愣了足足十几秒后，才回过了神。
　　当回过神的杰森再次看向自己心脏上的【图复语】烙印时，心底开始升起了阵阵明悟。
　　【闪光术】：Bi。
　　本身就带着欢乐与雀跃之感。
　　是一种最初的存在。
　　【防护邪恶】：sI oT Yn。
　　守护与拒绝。
　　其中激发的Yi，则是释放。
　　【冲锋】：TR ei。
　　勇气与前行。
　　【查尔斯燃烧术】：ui cx。
　　灼热、燃烧。
　　诸多往日里不理解的意思，在这个时候杰森已经懂了。
　　不过，只是这些简单的组合，当变成【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】时，杰森再次看不懂了。
　　虽然其中的每一个图复语单独列出来，他都能够看得懂，但是组合在一起时，他就不懂了。
　　不过，没关系。
　　“饱食度，食之兴奋加点！”
　　【是/否消耗50点饱食度，3点食之兴奋，提升图复语（专家→大师）？】
　　“是！”
　　【图复语（被动）（大师）：图复语是只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中的特殊语言，常人根本不得而知，但你却是这门古老语言的大师；你不单单能够看懂它的一些简单、复杂的‘组合’，你还能略微探查其中的仪式，从中明白更深层的意思，但你依旧无法真正意义上的明白构建这些‘神秘’的文字的根源与最初，甚至，你连门槛都不曾触摸到。】
　　【图复语提升到大师级别，获得固有精通、专家、大师选项：快速阅读（图复语），快速记录（图复语），快速理解（图复语）】
　　【快速阅读（图复语）：大量的对图复语的阅读，让你掌握了这一技巧，你可以比常人更快的阅读记载图复语的资料、文献。】
　　【快速记录（图复语）：面对陌生的图复语时，你也能够依靠往日里大量的阅读来形成快速记忆的模式。】
　　【快速理解（图复语）：面对陌生的图复语时，你可以比常人更快的理解其真正的含义。】
　　……
　　随着【图复语】达到了大师级，杰森顿时理解了【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　那是神圣、太阳、炼金、翱翔、阴影的集合。
　　更是日出与夜晚的交替。
　　不完整！
　　有所欠缺！
　　黎明与正午，还有夜晚。
　　却……
　　没有黄昏。
　　‘黄昏？’
　　杰森一眯眼。
　　他有感觉，如果他把黄昏也容纳其中的话，【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】不单单是趋于完整，还会发生质的变化。
　　顿时，杰森就心动了。
　　不过，很快的他就冷静下来。
　　寻找拥有‘黄昏’性质的锻体秘术，并不是什么简单的事情。
　　需要慢慢来。
　　反而是达到了大师级别的【图复语】，想要再次提升到无双级别，却遇到了麻烦。
　　不是饱食度、食之兴奋不够。
　　而是——
　　需要‘食之愉悦’！
　　需要100点饱食度，10点食之兴奋，1点食之愉悦。
　　‘食之愉悦？’
　　‘比饱食度、食之兴奋更高的技能点？’
　　‘那是……’
　　‘什么滋味的食物才能够提供？’
　　杰森下意识的想着，然后，口水就流了出来。
　　他脑海中已经在猜测会是什么样的美味了。
　　足足两秒钟，才收回了思绪。
　　按照他的想法是想要将【图复语】提升到更高等级的，但是现在显然做不到了，那就只能提升其余的技能——
　　【狮鹫格斗术（专家）：专家级别的狮鹫格斗术，已经显露这门技巧的可怕，你全身任何部位都会成为最致命的武器，特别是你的双手、双腿将会贯彻狮鹫的灵巧之后的凶猛，而狮鹫锻体术根本的改变，则让这一门技巧变得越发的令人望而生畏；效果：力量、敏捷+0.5（入门0.1、娴熟0.1、精通0.1、专家0.2）】
　　【狮鹫格斗术达到专家级别，晋升天赋踢击强化再次晋升】
　　【获得固有天赋‘踢击强化Ⅱ’！】
　　【踢击强化Ⅱ：以改变的狮鹫锻体术为根本，所诞生的天赋，同样的，它也是一个意外产物；当你在使用腿部进行攻击时，你将获得力量、敏捷+0.3的额外属性加持，且将会获得刀刃级别的力场，它拥有着防御，也有着进攻，你的双腿可以割裂敌人的肌肉】
　　（标注：它与徒手格斗一样，都是额外加持，并没有影响到【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】所带来的属性）
　　……
　　【骑术（精通）：长期的训练，你不仅知道驾驭马儿的知识，还有着相当多的实际操作，你娴熟的骑术不仅能够让你牢牢坐在马背上，还能够做出一些花式技巧，而且在做出这些技巧时，你根本不需要控制马匹的速度就能够轻而易举的完成。】
　　【骑术达到精通级别，获得固有天赋：人马合一】
　　【人马合一：你能够更好的知道自己马儿的情绪，且相互的配合，既能够节省马力，又能够防止意外。】
　　……
　　【雾隐（专家）：这是一个不需要手势，但却需要达到一定级别图复语作为基础的秘术，它最初流传在多个隐秘势力中，但最终成为了‘守墓人’传承的秘术之一，而利用特殊食物，将其达到精通级别的你依靠着过人的天赋，再次提高了它的等级；效果：制造一片半径100米的迷雾，你在其中将会获得潜行判定+2，敏捷判定+1.0的加持，其它生物进入‘雾之范围’时，将会遭受子弹级别的毒素伤害，随着时间的流逝，毒素伤害将会进行积累，当超过10分钟后，毒素伤害提高为炸药级别，且开始出现子弹级别的酸液腐蚀；当离开迷雾范围后，自我加持与对敌加持效果消失；制造迷雾时，你会消耗部分体力，持续维持迷雾时，体力将会持续消耗】
　　（标注1：学习‘雾隐’不需要精通级别的图复语，但是当你从卷轴上学习时，你却需要精通级别的图复语帮你了解其中的‘结构’。）
　　（标注2：迷雾的外形没有因为毒雾而改变，依旧是普通迷雾的模样。）
　　……
　　【雾隐达到专家级别，因德蒙艾特特鳞片，精通、专家选项永久改变！】
　　【获得选项：毒雾弥漫、毒雾漫延】
　　【毒雾弥漫：你释放的毒雾将会获得半径+10米，且初始毒素、酸液腐蚀等级+1，持续毒素等级+2的特效，同样的，这也需要消耗你更多的体力。】
　　【毒雾漫延：你释放的毒雾可以缓慢的扩张自身范围，在积累超过2分钟后，毒雾半径+10米，积累超过5分钟时，半径+10米，积累超过10分钟时，半径再次+20米。】
　　……
　　【闪光术（无双）：完成它只需要一个简单的图复语音节且配合两个手势，所以，它成为了诸多流派、势力的入门秘术，同样的也逐渐成为了一种测验，但是很少有人将它提升到精通级别之上；效果：消耗些许体力，在手中制造一片刺眼的强光，对半径35米之内用眼视物的生物造成目盲伤害。】
　　……
　　【闪光术提升到大师级别，获得固有精通选项：炫目、驱散、净化】
　　【炫目：你不单单能够在手中制造强光，你身躯的其它部位也可以，你所消耗的体力与在手中释放强光时，是一样的。】
　　【驱散：你发出的闪光术能够驱散超自然黑暗、迷雾】
　　【净化：你的闪光术可以净化低等级的无形、负能量生物】
　　……
　　【突刺（精通）：‘剑圣’艾文特根据军营内长枪，以及一些刺客流派对短剑、匕首的技巧理解，创造出的技巧，但是‘天赋异禀’的你将其做出了一些改进，让其变得更加适合自身，效果：徒手，手持剑类、刀类武器时，消耗些许体力，进行一次敏捷+0.8的加持攻击。】
　　【突刺达到精通级别，获得固有天赋‘二连刺’，判定做出了改进……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋：顺势斩】
　　【顺势斩：当你以突刺进攻眼前的敌人时，你可以迅速的发动第二次攻击】
　　……
　　【冲锋（精通）：这是一个不需要手势，也不需要了解图复语就能够学习的秘术，但它需要一定的身体基础；它最初流传在诸多势力中，但最终成为了军营内，战士、骑士们选择的必修秘术之一，而长期的锻炼，让你的体质变得越发强健；效果：消耗一定体力，以临时敏捷+0.6的速度，向前冲锋10-50米，体质+0.3（娴熟0.1，精通0.2）】
　　【冲锋达到精通级别，获得固有天赋：迅捷】
　　【迅捷：在冲锋时，你能够获得更快的速度，临时判定+0.2】
　　（标注：这是最初始版本的秘术，而越是强壮的身体，越能够发挥出‘冲锋’的威力）
　　……
　　【旋风舞（精通）：在贝塔爵士的军营生涯中，除了冲锋外，旋风舞就是他最大的收获了！旋风舞与冲锋一样，也是一个不需要手势，也不需要了解图复语就能够学习的秘术，但它需要一定的身体基础，不单单是强壮，还有柔韧性；它曾在诸多流派中流传，尤其是一些盗贼、刺客更是十分青睐，但这仍然成为了部分战士、骑士们在获得更多剑技前，首选的秘术之一；而你又将其做出了一些改变，让其更加适应自身；效果：消耗一定体力，旋转自身带动手中的利器攻击周围所有的目标，在旋转中你的力量、敏捷+0.4】
　　【旋风舞达到精通级别，获得固有天赋灵巧，判定改进……】
　　【判定通过！】
　　【获得固有天赋：旋风斩！】
　　【旋风：这是你自我的改进，当你随风而舞时，风亦随你而舞，你不仅能够在旋风舞的状态下更快速度的移动，周围带起的风，也将为你助威；效果：旋风舞时可以带起两道判定为刀刃级别的劲风围绕自身】
　　（标注：你已经从最初始版本的秘术，找到了属于自己的技巧。）
　　……
　　【查尔斯燃烧术（大师）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变，这样的改变在你的手中发生了一次意外的补充，它变得更加强大了，接着它又被你进行了一次次的优化、补充；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（50°长20米，高2.0米，也可由你心意制造锥形火焰的大小，但不能够超过极限）的战机级别的火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍。】
　　……
　　【查尔斯燃烧术经过补充、优化，固有选项‘火焰变化’提升：】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，你既可以将其附着在拳头或者以火球方式射出；也可以将其变成盔甲，附着在全身；做出这些改变时，火焰基础威力不变；当附着拳头之上时，体力减少，为双手带来炸药级别的防护；射出火球时，火球半径不能超过0.6米（火球威力的大小与半径相关），投掷距离与自身力量相关，而当你选择将其变为铠甲的时候，你将获得一个能够抵御炸药的防护，它的存在会持续消耗你的体力】
　　……
　　【替身发（娴熟）：最初是由第二代童守寺大师创造，然后，在第三代童守寺大师手中彻底的完善；效果：消耗1个月20天的时间（根据体质、发质和头发的浓密程度判定时间）来制造一个初级的，面容正常的分身，这个分身虽然无法单独行动，但已经可以完成较为复杂的动作，且足以以假乱真】
　　（标注：我绝对不是因为没钱理发才彻底完善了替身发——童守寺大师三代！）
　　……
　　【舟渡术（入门）：最初是由第二代童守寺大师意外的在某处残破的寺庙内发现，它本身是残缺不全的，即使经过第二、第三代童守寺大师完善，令它包含了大量的基础幻术，但真正的核心，却是残缺的；效果：掌握了基础幻术技巧，可消耗18天的时间（根据体质、精神）来制造一枚可融入子弹级别的幻术、幻境的种子。】
　　（标注：它蕴藏了真正的秘密，可惜只能以童守寺的方式来弥补，也不知道是好是坏……——童守寺大师二代、三代）
　　……
　　【静音术（精通）：第二代童守寺大师发明了它，最初的时候，二代童守寺大师只是为了在夜深人静咏颂经文时不打扰他人睡觉但是随着时间的发展，逐渐演变成了一种秘术；效果：使用者半径3米之内的声音将不会被他人听到，使用时消耗一定的体力】
　　（标注：‘声音’是震动传播的，改变了震动，就变得无声——童守寺大师二代）
　　……
　　在将上列技能中的【徒手格斗】暂时抛开，杰森总共消耗385点饱食度和21点食之兴奋，获得了一次几乎是全面的强化。
　　对于还拥有2666点饱食度和120点食之兴奋的杰森来说，继续提升并没有问题。
　　但是，饱食度低于3000带来的不安感，让他感到不舒服。
　　当然更重要的是【破邪斩】与【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】这两大核心技能。
　　他很清楚，核心才是一切。
　　其它再强，也不过是外强中干。
　　而暂时不需要提升的【破邪斩】，实际上需要令人吃惊的饱食度和食之兴奋。
　　从基础升级到入门，就需要200点饱食度和30点食之兴奋。
　　至于【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】？
　　依靠着大师级别的【图复语】，他已经发现了其中缺少的‘黄昏’部分。
　　想要将其融入其中的话，更是一笔庞大的开销。
　　因此，杰森暂时停下了。
　　不过，杰森的双眼并没有离开自己的技能栏。
　　他死死的盯着一个技能。
　　【闪光术】！
　　提升到无双级别的【闪光术】多出了一个对低等级无形、负能量生物【净化】选项，对于拥有守夜人身份，习惯性行走在黑暗的杰森来说，是相当不错的。
　　甚至，从某方面来说，这应该是一个低等级的群攻【防护邪恶】。
　　在半径35米之内都能够造成伤害。
　　但真正令杰森在意的不是这些。
　　他真正在意的是【闪光术】从无双级别提升到超凡级别的消耗——
　　1000点饱食度，100点食之兴奋、20点食之愉悦、1点食之满足！
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　杰森看着这样完全超出想象的消耗，整个人的心脏就剧烈的跳动起来。
　　不仅是因为消耗超出了想象。
　　还因为——
　　他本能的觉得，这将是他无法舍弃的。
　　一旦放弃。
　　他就要后悔终生。
　　甚至，是……
　　死。


第二十九章 大比！
　　人是有直觉的。
　　那是一种天生的感知与后天的经验结合后，形成的一种本能。
　　杰森十分相信自己的直觉。
　　不单单是因为谨慎小心。
　　还因为这是‘神秘侧’的常识！
　　在‘神秘侧’中，直觉是每一个‘神秘侧人士’必须要重视的。
　　不论是杰森所接触过的知识，还是他人的指点，都在说明‘直觉’的重要性，而且，就连杰森自己越是接触‘神秘侧’，也就越明白‘神秘’的重要性。
　　有着这样的前提，杰森自然是知道怎么做的。
　　‘必须要将【闪光术】提升到超凡级别！’
　　‘那么……食之愉悦、食之满足吗？’
　　杰森默默的想着。
　　毫无疑问，这应该从‘食物’下手。
　　只是，类似八岐那样的‘食物’都无法提供，得需要什么级别的？
　　杰森这样的询问自己。
　　可在他的心底早已经有了答案。
　　他见识过那样的存在。
　　在洛德的豌豆巷。
　　在汉斯海港的马戏团。
　　在新德城的虚幻之中。
　　在昂城的阴影之下。
　　那种不可名状，甚至无法去想象的存在。
　　如果吃了祂们的话，应该会很愉悦，乃至是满足吧？
　　这样的念头从杰森心底升起后，就开始变得不可抑制，以至于杰森不得不端起眼前的茶杯，用凉茶来转移自己的注意力。
　　杰森不敢在想下去。
　　因为，他不知道，继续想下去的话会发生什么。
　　毕竟，他可是亲自被发糖的。
　　“馆主怎么了？”
　　“是不是不舒服？”
　　端着午餐走出来的豆包看着摇头的杰森，忍不住的问道。
　　“没事。”
　　“就是想到一些之前的事情。”
　　“好香啊！”
　　杰森岔开了话题，看向了豆包端着的大铁锅。
　　里面的鱼香味已经遮掩不住了。
　　搭配着厨房内传来的米饭味和鸡肉的味道，杰森食指大动。
　　不过，在开始前，杰森却是将手中的药瓶扔给了豆包。
　　内里还有一粒‘培元丹’。
　　豆包不解的看着杰森。
　　“我身边很危险的，你得有实力才能够留下来。”
　　杰森很直白地说道。
　　先不说他已经惹到了‘往生教’这个邪教组织，单单是刚刚的那个杀手就已经给杰森提了个醒，他身边并不安全。
　　或许他没事。
　　但是豆包呢？
　　他这个随身的厨子万一遇到了危险呢？
　　他在还好说，恰好他要是不在呢？
　　那样的结果杰森可是不愿意承受的。
　　即使他知道豆包有着一定的自保能力也是一样。
　　但‘毒’的释放是需要一个过程的，如果敌人连这个过程都不给豆包，就算豆包制作的‘毒’再恐怖、再强大也是没用的。
　　对方根本不会给你释放的机会。
　　所以，杰森需要豆包更加的强一点。
　　不需要太多，只需要能够达到‘武者’的程度就行。
　　现在的豆包已经学会了‘沐家·虎拳’，他也没有藏私，豆包本身就天赋过人，且平日里肉食也够，按部就班的话，不出一年，豆包就能够成为练成‘筋肉’的武者，再打熬个三五年，就是‘筋肉’大成的武者了。
　　不过，杰森等不了那么久。
　　所以，他刚刚省下了一粒‘培元丹’。
　　这粒‘培元丹’足以省下豆包大量的时间，让豆包快速的练成‘筋肉’。
　　至于‘筋肉’大成？
　　还得再等等。
　　等下次，他有了更多的收获再说。
　　不是说，杰森不想给，只是面对自己的‘食欲’，能够给豆包留下一粒‘培元丹’，杰森已经是尽了全力了。
　　“嗯。”
　　豆包声若蚊蝇般的应了一声，就把装有‘培元丹’的瓶子装了过去，然后，转身就快步的跑回了厨房，一进厨房的门豆包就捂着自己红红的脸，大口大口的喘气。
　　‘馆主是要和我私订终身吗？’
　　‘我是直接答应了？’
　　‘是不是不太好？’
　　‘我是不是应该犹豫一下的？’
　　‘还有我是不是应该告诉爸爸妈妈一声？’
　　‘可是他俩说为了我已经耽误了他俩16年的二人世界，现在我长大成人了，他们终于能够去双宿双飞，云游天下了。’
　　‘我现在连他俩在哪，都不知道。’
　　一想到自己的父母，本来还含羞的豆包表情就变得怪异起来。
　　她总觉得自己是多余的。
　　是一个意外。
　　虽然她的父母对她真的很好，但这样的感觉真的时时刻刻都在。
　　这让豆包迅速的放弃思考自己父母在哪的问题，开始把柴火鸡端出去。
　　她可没有忘记自家馆主还没有吃饭了。
　　当她抱了一桶米饭出去时，杰森已经坐在那里等她了。
　　豆包看到了杰森眼中的迫不及待。
　　可就算这样，杰森依旧在等她。
　　这让豆包不自觉的嘴角一翘。
　　鱼汤浇在米饭上。
　　豆包撕下一只鸡腿放在杰森的碗里。
　　看着杰森大口吃饭的样子，她忍不住双手撑着下巴，不自觉的就看呆了。
　　她觉得现在的生活真的很好。
　　她想要一直继续下去。
　　但是……
　　‘往生教’！
　　想到这个馆主无意中惹到的大敌，豆包的眉头一蹙。
　　‘也不知道他们的总坛在哪。’
　　‘要是知道的话，我刚刚配好的毒，也许……能够一劳永逸。’
　　‘不过应该很难找到吧？’
　　‘真要是能够找得到，帝国早就派出军队了。’
　　‘所以……’
　　‘必须要更加努力的练武了。’
　　豆包想着就下定了决心，下午就吃了‘培元丹’，然后，更用心的去练拳。
　　争取找到劲，练成‘筋肉’。
　　想到这，豆包回过了神。
　　这个时候，杰森已经把一桶米饭吃完了。
　　“慢点吃，还有。”
　　豆包笑着站起来，从厨房内又抱出了一桶米饭。
　　在昨天‘醉仙楼’大致知道了自家馆主的饭量后，她已经放下了侥幸之心，每一餐都是按照基本的二十人的饭量来做的。
　　幸好有两个老妈子帮忙，不然的话，她根本忙不过来。
　　‘不过，馆主貌似还是不够。’
　　‘要不要过一阵子再雇两个老妈子？’
　　‘唉，又是一笔额外的开销。’
　　‘还有最近的肉价怎么又涨了？’
　　‘不光是猪肉，牛羊肉也在跟着涨，简直一天一个价。’
　　豆包想着琐碎的小事，端起了自己的小碗米饭，吃了起来。
　　这个‘小碗’是和杰森比较后得出来的，杰森一般是抱着桶吃，所以，脸盆大小的碗，就显得有些小了。
　　练武的嘛。
　　能吃，是福。
　　杰森、豆包吃着午饭，武馆街上，赵老四的摊位前，贾有才带着最先来的那队捕快和另外一队捕快换班暂时休息去了。
　　说是休息，也就是在街对面的茶水铺子坐着吃点从街边摊位上买来的食物。
　　一些卤味和白皮大饼，然后就着茶水吃。
　　不过，除了贾有才外，这一队捕快都没有任何胃口。
　　“头儿，您就不难受？”
　　一个捕快问道。
　　“难受？”
　　“见多了就习惯了。”
　　“这算的了什么，之前码头上，昨晚上的‘醉仙楼’跟前，那场面看了才是让人后怕了。”
　　贾有才吃了一块肥肠，咬了一口白皮饼子，又喝了口茶水后，这才缓缓地说道。
　　“那是！”
　　“我们可都听说了，头儿你大战飞贼。”
　　“要不是您，那飞贼就跑了。”
　　“还有‘醉仙楼’跟前，您也是砍倒了好几个刺客。”
　　“头您是这个。”
　　周围的捕快们说着就竖起了大拇指。
　　“爷们好歹也是练过的。”
　　“而且，我和你说，那个时候……”
　　贾有才一抹嘴，习惯性的吹嘘起来。
　　周围的捕快马上一个个的就奉承着。
　　贾有才说到高兴处，那真的是坐在那就比划起来，仿佛真的像捕快们奉承的那样自己才是这两日‘山城’发生大案的最大功臣。
　　贾有才当然知道自己不是。
　　最大的功臣是那位沐馆主才对。
　　他？
　　也就是个捎带脚的。
　　可是在一群人的吹嘘下，他就有点忍不住。
　　以后一定不了！
　　这是最后一次！
　　贾有才这样的告知着自己。
　　然后，就仿佛是解开了心结般，开始变本加厉的讲述着这两天发生的事，吹嘘着自己。
　　捕快们自然是继续奉承。
　　但是，不远处盯着这里的一个人却是冷笑了一声。
　　接着，这个人转身就向着武馆街的一头走去。
　　‘张氏武馆’。
　　当走到挂着牌子的武馆门前，这个人冲站在门口的两位师兄弟点了点头，就直奔后院。
　　相较于杰森的武馆，这间‘张氏武馆’要大得多。
　　不单单是练武场，后院更是分为了一进二的院子。
　　此刻，张、李、赵三人就坐在东厢房的会客厅内。
　　此前桌上的饭菜和酒，早已经撤了下去，换上了茶和糕点。
　　茶香迅速的冲散了残羹剩饭的味道。
　　“馆主，打听到了。”
　　“事情是这么回事。”
　　之前盯梢的弟子，在自己馆主的示意下，也没有遮掩，就这么的直接说道。
　　“哈，这个贾有才也真敢说。”
　　坐在一旁，身材瘦高，手指关节粗大的男子笑了起来。
　　“这也就是个玩笑话，听听就好。”
　　坐在对面的身材矮壮，同样手指关节粗大的男子则是十分的和气。
　　“李兄，赵兄这次可是没有看全面了。”
　　“贾有才这种人，见识了那沐白的拳术，还敢这么说，说明什么？”
　　坐在主位的张鸣端着茶杯，笑吟吟的问道。
　　最先开口的李姓馆主已经足够的瘦了，但是这位张鸣却是更加的瘦，说是皮包骨都不为过，尤其是坐在那里，就如同是一只瘦骨伶仃的鸟。
　　再加上这位头发稀疏，看起来就像是一只饥饿的秃鹫般立在那。
　　这个时候虽然笑着，但完全就是皮笑肉不笑的感觉。
　　“说明什么？”
　　李、赵两位馆主一脸不解。
　　“说明那个沐白受了重伤，恐怕命不久矣。”
　　“之前他借着我们的名头，在武馆街开了馆。”
　　“说是踩着我们上位都不为过。”
　　“天理好循环！”
　　“现在轮到我们了！”
　　张鸣把茶杯放到了一旁的桌子上，冷笑连连。
　　“张兄的意思？”
　　李、赵两位馆主继续询问着。
　　“打死他！”
　　“明天不论是谁碰到了他！”
　　“都打死他！”
　　张鸣狠声说道。
　　“上了擂台自然全力以赴，不过，彭梁馆主怎么没来？”
　　李姓馆主先是应承，然后，询问道。
　　“彭梁和陈家走得太近了。”
　　“现在怎么敢露面？”
　　“不过，他的弟子会出面，我们武馆街五家武馆，他的弟子作为小辈，自然是应当轮空的，然后，我们剩下的四家二对二。”
　　“赢得再一对一。”
　　“最后，再和彭梁的弟子演练一场就行。”
　　张鸣说道。
　　李、赵两个馆主没有反对的点了点头。
　　“好。”
　　“那就说好了。”
　　“明天擂台上打死沐白。”
　　张鸣再次说道。
　　之后，三人闲聊了半晌，李、赵两人起身告辞。
　　张鸣起身相送。
　　一直送出了门口，这才停下。
　　看着李、赵走向自己的武馆，张鸣又看了一眼验尸的仵作和远处的沐式武馆，不由再次冷笑。
　　‘惹到了我们‘往生教’，沐白你死定了！’
　　身为‘往生教’的暗子，张鸣很清楚，这花红应该就是‘州府’大师兄的手笔。
　　虽然没有联络他，但这位大师兄应该也在‘山城’。
　　因为，他刚刚才获得的那根神杖一样。
　　没有这位大师兄的批复，他不可能获得这根神杖。
　　他可是悄悄的试过了。
　　那火球足以让人粉身碎骨！
　　就算是他，也是第一次见这种神异的力量。
　　也越发坚定了他站在‘往生教’阵营中的决心。
　　恰好，现在就有一个机会。
　　沐白！
　　坏了教中大事的沐白！
　　还让他在众目睽睽之下丢人的沐白！
　　杀了他，一定能够得到那位大师兄的赏识！
　　到了那时候，秘药、武技，还有那神异之术，他不都是想要啥有啥！
　　简直是一箭双雕！
　　他自然是要好好表现的！
　　‘明天，就是你的死期！’
　　张鸣再次看了一眼沐式武馆后，转身返回了自己的武馆。
　　他需要尽快的调整状态了。
　　毕竟，明天他不单单要在擂台上打死沐白，还得获得武馆街大比的胜利。
　　至于和李、赵两人的合作？
　　他只是说了打死沐白是合作。
　　其它的？
　　他可没说。
　　……
　　“张鸣回去了。”
　　李姓馆主隐蔽的向后扫了一眼后说道。
　　“这家伙真的是打得好算盘。”
　　“想要让我们和沐白拼个你死我活，然后，自己得利。”
　　“你信不信，第一场绝对是你我和沐白一战。”
　　赵姓馆主愤愤不平的说着。
　　“那怎么办？”
　　李姓馆主一皱眉。
　　“当然是让张鸣先上去。”
　　“我可不当炮灰。”
　　赵姓馆主冷哼了一声。
　　“有点难办吧？”
　　“毕竟是抽签决定的……赵兄你都安排好了？”
　　李姓馆主还没有说完，就看到了赵姓馆主脸上露出了一个笑容，顿时，这位李姓馆主反应了过来。
　　“当然！”
　　“我可是花了30块大洋，让人在抽签的时候做了手脚，到时候你就瞧好吧！”
　　赵姓馆主得意的一笑。
　　接着，两人步伐加快，各自返回了自己的武馆。
　　日升日落。
　　第二天，清晨。
　　今天是武馆街大比，称得上是‘山城’的大日子。
　　不单单是武馆内众人精心准备着，‘山城’内的老百姓也来武馆街看热闹了。
　　因此，还没有到正点儿，武馆街就变得热闹起来了。
　　而就在这个时候——
　　“不好了，张馆主死了！”


第三十章 抽签！
　　张馆主死了！
　　武馆街上的张馆主有几个？
　　就一个。
　　张鸣，张馆主。
　　擅长鹤拳、身形矫健，拳出带风宛如鹤鸣的张馆主。
　　张鸣，本名并不是张鸣。
　　之所以改名张鸣。
　　正是因为，能够出拳如鹤鸣，不仅一拳下去能够开五块砖，而且拳风中响起的鹤鸣声，更是扰乱人的心绪，让人疲于应付。
　　曾经的张鸣有过单人对二十人的记录。
　　最终，轻伤。
　　二十人死伤过半。
　　可以说，张鸣的武馆是一拳一脚打出来的。
　　事实上，武馆街上的武馆都是这样打出来的。
　　没有真功夫，在武馆街上根本开不了馆。
　　可就是这样的张鸣死了。
　　死在了自己的卧房中。
　　被人一刀枭首。
　　哗！
　　好似海浪一般，前来武馆街看热闹的人一下子就沸腾了。
　　他们瞪大了双眼看着张氏武馆。
　　看着进进出出的捕快。
　　看着惶恐不安的张氏武馆众人。
　　接着，交头接耳。
　　“这是遇到了江洋大盗吧？”
　　“不是，江洋大盗虽然手段毒辣，但也是为了求财，而且，相较于张馆主，‘山城’里有的是富户，可比张馆主更容易下手。”
　　“那是？”
　　“寻仇！”
　　“只有寻仇才会直指目标，一击毙命。”
　　……
　　人群中的讨论声此起彼伏。
　　而在人群一层的李、赵两位馆主却是面面相觑。
　　张鸣死了！
　　和他们昨天才吃饭、喝茶的张鸣死了。
　　还被人一刀枭首。
　　“这？！”
　　李、赵两位馆主看着彼此，虽然心底话没有说出口，但两人知道两人想到了一块去。
　　沐白！
　　绝对和沐白有关系！
　　这并不是有什么证据。
　　单纯的就是直觉。
　　身为武者的直觉。
　　也是跑江湖积累下的经验告诉他们的。
　　“赵兄怎么办？”
　　身材瘦高的李馆主轻声问道。
　　“惹不起。”
　　赵馆主看似答非所问，但是意思却是再明显不过了。
　　两人十分默契的站在那，静静的再也不说话了。
　　仿佛和周围的人一样，都难以接受事实。
　　毕竟，他们还不想死。
　　张鸣被割了头。
　　他们呢？
　　实力和张鸣不相伯仲的他们，一旦参与其中的话，恐怕也是难逃一死。
　　所以，站在这，当个旁观者就好。
　　江湖越老，人越胆小。
　　或许手腕更稳妥了，布局也更熟悉了。
　　但这样的成熟，本身的代价就是失去了‘勇’。
　　一往无前的‘勇’。
　　因此，练武要年轻，不单单是因为身体机能更好，还因为有‘勇’。
　　“馆主，张鸣那个家伙死了呐！”
　　走出武馆的豆包一脸的惊讶，随后就很快意的哼了一声，嘴巴都因为这一声哼，撅了起来，显得有些许的可爱，就如同早饭时蒸的鸡蛋上放了些许枸杞子一样。
　　“那个家伙最初就处处为难我们。”
　　“而且我刚来山城的时候，他竟然还想要收我入房，当他的小妾。”
　　“要不是馆主你出手的话，我就灭……都不知道该怎么办了。”
　　豆包一时嘴快，差点说漏了，硬生生的婉转了回来，看着杰森目视前方，似乎没有听出破绽，这才在心底微微松了口气。
　　然后，继续说道。
　　“说起来馆主你之所以在武馆街开馆，也是因为这个家伙的再三挑衅。”
　　“这个家伙先是败给了馆主你，然后，小肚鸡肠的不服气想要挑动整个武馆街来对付馆主你，可最终，却让馆主您开起了武馆。”
　　“而他被人打死了。”
　　“真是活该！”
　　说着，豆包冲张氏武馆的方向吐了吐舌头。
　　接着，她扭头看着继续向前的杰森。
　　“馆主您不说我两句吗？”
　　豆包疑惑的问道。
　　“什么？”
　　杰森仿佛回过神般的低下头看着自己的小厨娘。
　　“我妈妈每次像我刚刚那样说的时候，我爸爸都会说死者为大，老婆你别这样。”
　　豆包模仿着自己父亲的模样。
　　看得出，是个小男人的形象。
　　“然后呢？”
　　杰森继续问道。
　　“然后……妈妈就大耳光的抽爸爸，说就你大度，没事就劝人大度，小心天打雷劈。”
　　豆包笑嘻嘻地说道。
　　“你妈妈说的很有道理。”
　　“没有经过他人的经历，千万不要劝人大度。”
　　“而且……”
　　“有人取死，就送他去死。”
　　杰森点了点头，说着自己的想法。
　　他和‘往生教’已经是不死不休了，在知道武馆街上还有‘往生教’的暗子时，杰森自然是坐立不安的，不打死对方，他吃饭都得少吃一碗。
　　不过，令杰森没有想到的是，这个暗子竟然突然有了‘火球术法杖’。
　　这对于寻找暗子的杰森来说，真的是犹如夜晚的探照灯一般清晰。
　　没有任何的犹豫。
　　面具人再次出手了。
　　哼着不夜城的小曲‘水调’，他直接割头而回。
　　除了带回一份食物外，还带回了一份可以加入【徒手格斗】的额外选项：鹤鸣。
　　在付出了50点饱食度，且死亡了20次后，杰森掌握了名为【鹤鸣】的额外选项。
　　【鹤鸣：通过出拳，震动空气，形成特殊的音波攻击；效果：出拳时可以带来刀刃级别的音波攻击，对半径2米之内的敌人造成伤害，在圆形与1米范围内承受刀刃级别的伤害，在1米范围外，则是开始逐渐降低伤害，退出2米后，音波伤害不复存在】
　　……
　　这项收获算是意外之喜。
　　音波攻击，杰森很少能够接触的到。
　　【鹤鸣】是第一次。
　　同样的，随着【鹤鸣】额外选项的加入，杰森终于可以勉强的说是一拳七Buff了。
　　虽然都不是很强，但是应付眼前的局面应该是足够了。
　　毕竟，他所表露的，只是他愿意让人看到的。
　　真正隐藏的东西？
　　他从未表露。
　　‘不过，这些武技的传承之物还是要继续收集，一拳七Buff了，那一拳七十Buff还远吗？’
　　‘量变终究可以引起质变的。’
　　‘更何况，【徒手格斗】级别是大师级，还有无双、超凡两次强化，即使是现在这些额外选项的威力不足，但升级两次后，就能够真正的用上了。’
　　‘而且，如果寻求到足够的机会，说不定【徒手格斗】也会如同【防护邪恶】般升级，晋升到更高的境界。’
　　杰森心底做着打算。
　　然后，他突然回过神，看着豆包。
　　“你刚刚是不是想大耳光的抽我？”
　　杰森问道。
　　“哪有？”
　　豆包听到这样的问话，一脸的心虚的加快了步伐。
　　杰森猜对了。
　　豆包真的想要这么干。
　　因为，她爸爸每次被她妈妈抽完，不仅不生气，反而笑得很开心。
　　在豆包的想法里，杰森都向她表达了情谊，她自然想要让杰森开心一下。
　　‘难道爸爸妈妈的法子不对？’
　　‘除了做饭外，就没有能够让馆主更开心的事了？’
　　‘一定有的吧？’
　　豆包想着。
　　杰森则是看着豆包的背影一挑眉。
　　今天豆包怎么怪怪的？
　　会不会影响晚餐啊？
　　午餐是武馆街上的五家武馆一起吃搭棚饭，名义上增加感情，实际上是在擂台比武后的一个小型交流会，吃喝并不是重点。
　　不过，在杰森开来，吃喝才是重点。
　　交流？
　　他又没有入市弟子，哪来的交流。
　　饭钱则是由五家武馆筹措，就如同武馆街大比的头名有一百块大洋一样。
　　“沐馆主。”X2
　　“沐师傅。”
　　杰森和豆包走向一侧的时候，李、赵两位馆主率先打着招呼，之后才是那位彭梁的弟子，是一个身材结实的年轻人，面容上的表情带着丝丝忐忑。
　　他的师父牵扯到了‘往生教’的大案里，已经失踪了好几天了。
　　现在整个武馆都是他来维持着。
　　几个师兄弟也是貌合神离。
　　如果今天不能够取得一个好名次的话，那武馆就真的完蛋了。
　　只是……
　　年轻人看了看李、赵两位馆主，又看了看杰森。
　　最终，一脸无奈。
　　李、赵两位馆主的擒拿手，他见过，他根本不是对手。
　　而沐馆主？
　　更加的不是对手了。
　　‘武馆完了。’
　　年轻人默默的想着，脸上的神情却一下子轻松起来，仿佛卸下了千斤重担般。
　　杰森扫了一眼这个年轻人，就将目光看向了李、赵两位馆主。
　　一瘦高，一矮壮。
　　都是手指粗大之辈。
　　每一根手指看起来都有大枣粗细。
　　‘擒拿吗？’
　　对于李、赵两位馆主，杰森从豆包嘴里了解过的。
　　李馆主擅长十六路大擒拿。
　　赵馆主擅长三十二路小擒拿。
　　都是拿人关节，分筋错骨的手段。
　　“嗯。”
　　杰森回应的一点头。
　　面对杰森这样的回应，李、赵两位馆主也不奇怪，眼前这位沐白馆主本身就是不善言辞的人，全身心的精力都放在了练武上。
　　说是武痴也不为过。
　　要不然，也不可能年纪轻轻就‘筋肉’大成，步入‘锻骨’了。
　　‘只是不知道，对方的伤怎么样了？’
　　两人想着，互看了一眼。
　　张鸣死了。
　　算是预料之外的事情。
　　但是，武馆街的大比可得继续下去。
　　他们可是要靠着这个吃饭的。
　　想到这，那位赵馆主就有了打算。
　　他冲着站在远处的主持抽签仪式的人打了个眼色。
　　这人不捉痕迹的一点头。
　　这也是一位老拳师，年轻时在山城也有一些名声，但是并没有开馆收徒，而是以家族的方式生活在山城，靠武技经营着、维护着自己的产业。
　　算得上是让常人羡慕。
　　但是有额外收入的话，这位老拳师也是很乐意的。
　　白捡的钱，不要白不要。
　　想到这，这位老拳师就要去抽签。
　　签是竹排子，用毛笔写得各个武馆的字。
　　看起来都是一样的大小，根本无法作弊。
　　实际上？
　　里面的门道很多。
　　最简单的，在把竹签投入抽签的箱子内前，先用火烤一下。
　　温度的不同，足以让抽签人辨认。
　　或者说是在竹签一头留下毛刺，手一摸就知道了。
　　然后，时间一长，温度恢复正常，手把毛刺一拔，就没问题了。
　　这位老拳师不是第一次做这样的事了。
　　自然是驾轻就熟。
　　而就在这位老拳师伸手准备拿竹签的时候——
　　“等等。”
　　一声大喊从人群外传出。
　　贾有才带着一队捕快走了进来。
　　“沐爷，豆包姐。”
　　贾有才拱手向着杰森、豆包问好后，这才转身看了看李、赵两位馆主，接着，又看了看站在临时搭建台子上的老拳师。
　　那是一种看待犯人的目光。
　　李、赵两位馆主心底一突。
　　站在临时搭建台子上的老拳师也是阵阵不安。
　　然后，贾有才突然一笑。
　　“诸位抱歉。”
　　“只是因为张馆主的死，想要和大家谈谈。”
　　“大家现在和我回衙门去吧。”
　　贾有才端着腔调，缓缓地说道。
　　“贾捕头，我们今天是要进行大比的，您这么做……”
　　“哦，你是在教我做事喽？”
　　赵馆主的话还没有说完就被打断了，贾有才笑眯眯的看着这位馆主，然后，突然拔高了声音，道：“武馆大比，比人命重要吗？还是说赵馆主您故意这么做的？那我是不是可以怀疑您和张鸣馆主的死有关？”
　　“不可能的。”
　　“昨天我们才和张馆主吃饭来着。”
　　李馆主马上说道。
　　“哦？”
　　“原来是两人合伙杀人，难怪张鸣馆主连反抗之力都没有！”
　　贾有才拉长了语调。
　　这样的话语一出口，李、赵两位馆主面色立刻阴沉起来。
　　“贾捕头你不要含血喷人！”
　　“对！”
　　“做事要讲证据的！”
　　李赵两人连连说道。
　　“证据？”
　　“两位和我回去，咱们审一审不就有了？”
　　贾有才冷笑了一声，抬手一挥。
　　“来人！”
　　“将这两位带回衙门。”
　　“还有——”
　　“这位老拳师一起。”
　　顿时，捕快们就上前了。
　　李赵两人和那位老拳师，眉头紧皱。
　　这些捕快再多一倍，他们也不怕，但是他们不能动手，一旦动手了那就坐实了杀人的名声。
　　不单单是山城的产业要完蛋，他们也得完蛋。
　　毕竟，城内的军营就有火枪队的，他们再厉害也扛不住十支、百支火枪的齐射。
　　但是跟着贾有才回去？
　　屈打成招！
　　肯定就是这样的。
　　李赵两人、老拳师想着，目光就齐齐的看向了杰森。
　　眼前的局面，毫无疑问是贾有才来给站场了。
　　“沐馆主不说一句吗？”
　　“身为武者，应当光明磊落才行，您就是这么做的？”
　　李、赵两位馆主沉声说道。
　　虽然没有说出勾结官府、鹰犬之类的话语，但那意思再明显不过了。
　　啪、啪啪。
　　“好一个光明磊落。”
　　“等的就是你们这句话。”
　　贾有才鼓着掌，说着话，就向着抽签的箱子走去。
　　顿时，李赵两人和那位老拳师脸色就是齐齐一变。


第三十一章 一拳一个
　　看着李赵两人和老拳师的模样，贾有才笑了。
　　他出身市井，年轻时更是不学好，偷鸡摸狗的都干过，还和一群狐朋狗友整日里闹事。
　　那个时候，他认为天老大，他老二。
　　什么都不怕。
　　直到一次被‘朋友’叫出门，被人堵在了巷子里，三天未归，他老娘哭瞎了眼，才幡然醒悟。
　　不过，他虽然远离了那些狐朋狗友。
　　但是一些事儿和东西可不会忘。
　　例如眼前的抽签箱子。
　　他贾有才敢用自己的脑袋保证，里面的‘签儿’有问题。
　　不是用火烤过，就是留了毛刺儿。
　　“沐爷是英雄好汉，不知道你们这里面的猫腻儿。”
　　“可我贾有才不是。”
　　说着这样的话，贾有才已经走到了抽签的箱子跟前，抬手就要把抽签的箱子拿起了一看究竟。
　　在这个时候，那位赵馆主则是连连说道。
　　“贾捕头等等。”
　　“这是武馆街的大比，您这样是不是不合规矩？”
　　一边说着，那位赵馆主就一个箭步挡在了贾有才的身前。
　　只不过似乎着急了。
　　这一步迈得有点大，一下子就撞在了抽签的箱子上。
　　咔嚓！
　　连带着放箱子的桌子，和抽签的箱子本身，被这么一撞，就粉碎了。
　　竹签四散飞落。
　　“咦咦！”
　　那位赵馆主仿佛有些错不及防，宛如是本能的抬手就抓。
　　嗖、嗖嗖！
　　四块刚刚要跌落的竹牌就这么被那位赵馆主抓在了手里。
　　整个过程发生在瞬间。
　　等到众人回过神的时候，那位赵馆主已经把竹牌拿在了手里。
　　“好功夫！”
　　周围看热闹的人群连连喝彩。
　　刚刚那一下，虽然他们都没有看清楚，但是这速度、这反应足以喝彩了。
　　那位赵馆主立刻向着周围抱拳示意。
　　而贾有才则是脸色一沉。
　　“赵馆主？”
　　他沉声道。
　　“诶，抱歉，抱歉，一时着急。”
　　“幸好签无事。”
　　“我们一会儿再找个箱子就好。”
　　“哦，贾捕头要看竹签是吧？来，给您。”
　　说着，这位赵馆主就将手中的竹签递到了贾有才面前。
　　贾有才看都不看一眼。
　　他知道，现在的竹签肯定没有问题了。
　　所有的问题在刚刚，竹签落入姓赵的手里就没问题了。
　　“不用了。”
　　“希望赵馆主能够平安无恙。”
　　贾有才冷冷地说道。
　　“彼此彼此。”
　　“贾捕头走夜路的时候也要小心。”
　　“毕竟，最近城里不太平。”
　　“我身为武者都胆战心惊。”
　　那位赵馆主皮笑肉不笑的回应着。
　　期间，‘武者’二字，加重了发音。
　　“你也配提‘武’？”
　　“怎么不配？”
　　“至少我是武者，而您不是。”
　　两人你一句我一句，火药味顿时浓郁起来。
　　贾有才看着眼前的赵馆主，真的是恨不得一刀劈了对方。
　　但是他知道，他不能这么做。
　　他现在沾着官身，先天压了对方一头，但需要按规矩办事，如果坏了规矩，李德尚第一个就饶不了他。
　　更何况，到了那个时候，姓赵的一旦反抗，他也不是对手。
　　‘该死的，年轻的时候，就该好好学武的。’
　　贾有才心底愤恨自己年轻时的肆意妄为，痛恨着自己的无力。
　　哪怕他学个一招半式，这个时候也有的是办法对付姓赵的。
　　那位赵馆主看着贾有才咬牙的模样，忍不住笑得越发灿烂了。
　　他知道贾有才不敢撕破脸。
　　因为，对方的实力不如他。
　　真要撕破脸了，他一拳就能毙了对方。
　　想到这，这位赵馆主越发得意了。
　　他站在原地没有动，但是目光去看向了自己的弟子，丹田发力，用极为高亢的声音说道：“武者，应当自强不息，千万不要老是想着借外力，听到了没？”
　　“听到了馆主！”
　　一众弟子齐齐回答。
　　这位赵馆主满意的点了点头，然后，再次看向了贾有才。
　　这个时候的贾有才脸色越发的难看了。
　　他当然听得出这姓赵的在讥讽他。
　　不单单是讥讽他。
　　还暗讽了沐白。
　　明明是对方玩手段在先，此刻却仿佛是他做错了一般，这种别扭的感觉，差点让贾有才气炸了，他攥紧了手中的朴刀，狠狠地盯着姓赵的。
　　“贾捕头脸色不太好，一定要好好保重身体才行。”
　　这位赵馆主笑呵呵地说道。
　　既然已经得罪了贾有才，他也就不在乎了。
　　一个连武者都不是的捕头，算的了什么。
　　大不了找个机会做了对方就是。
　　还有……
　　沐白！
　　要不是对方，哪能多出这么多事？
　　想到这，这位赵馆主的眼中就浮现了杀意。
　　“来人，重新拿个箱子来。”
　　这位赵馆主吩咐道。
　　沐白和贾有才不同，沐白是武者，那自然是要按照江湖的规矩来办。
　　上擂台，生死状。
　　我要先打死沐白！
　　然后，再收拾贾有才！
　　事后？
　　就算是李德尚怪罪，也不可能为了两个死人真正的动我，大不了赔偿一笔就是了。
　　打定了注意的赵馆主开始调整状态了。
　　一旁的李馆主自然明白这位赵馆主想要干什么。
　　当即就是眉头一皱。
　　他不想参与其中。
　　反正彭梁失踪了，张鸣死了，武馆街五家武馆只剩下了三家，比以前还要少一家，学徒自然是会更多。
　　但是，很快的这位李馆主的眉头就舒展开来了。
　　只剩下三家，怎么比得上只剩下两家呢？
　　或者说……一家？
　　想到这，这位李馆主的心脏扑通扑通的加速跳动了。
　　“没错。”
　　“重新拿个箱子，来抽签了。”
　　这位李馆主说着和那位赵馆主互视了一眼。
　　两人在这一刻达成了共识。
　　干掉沐白。
　　平分武馆街。
　　“好的，馆……”
　　“不用这么麻烦了。”
　　杰森打断了武馆弟子的话语，就这么的跳上了擂台，冲着李赵两人，淡淡地说道：“快到饭点了，我赶时间，你们一起上吧。”
　　“沐爷？！”
　　贾有才一声惊呼。
　　虽然姓赵的不怎么样，但是手底下的功夫是真的，三十二路小擒拿在山城赫赫有名，还有那姓李的十六路大擒拿。
　　山城早年曾经遭过江洋大盗。
　　就是两人合力擒拿的。
　　那个灭人满门的江洋大盗被抓回来的时候，全身的骨头碎了一半，完全看不出灭人满门的凶残。
　　当然，最重要的是，那个被灭门的富户可是有着两个武者的。
　　一个步入‘锻骨’，一个‘筋肉’大成。
　　但就算这样，也不是那个江洋大盗的对手。
　　可李赵二人合力却是轻松地擒下了对方，说明这两人合力绝对是要比一个‘筋肉’大成和步入‘锻骨’的武者强的多。
　　真就是1+1＞2。
　　而且，那还是十几年前了。
　　现在？
　　两人的实力又到了什么程度？
　　因此，贾有才马上就要提醒杰森。
　　但是，李赵二人可不会给贾有才这样的机会。
　　在杰森话音落下后，两人就跳上了擂台。
　　上擂，无悔。
　　这是规矩。
　　这个时候，说什么都晚了。
　　贾有才呆呆地站在那，眼中满是担忧。
　　‘该死，我要是本事大点，哪会用沐爷出头！’
　　‘怎么办？’
　　‘沐爷千万不能有事！’
　　贾有才心底一阵慌乱，他越发痛恨自己的无力了，然后，这位捕头看向李赵二人武馆中的弟子，开始眼冒凶光了。
　　出身街头市井的贾有才并没有太好的办法。
　　他现在能够想到的就是先抓两个人质，让李赵二人投鼠忌器。
　　至于之后？
　　臭了名声，还是成为过街老鼠？
　　他管不了了。
　　他现在就是想要救下杰森再说。
　　‘找哪个下手？’
　　贾有才目光巡视着那些武馆弟子。
　　机会只有一次。
　　他必须要一击就拿下一个对方的弟子。
　　不然的话，满盘皆输。
　　不过，这些武馆弟子每一个看起来都是筋肉强健之辈，他对上谁都没有把握。
　　立刻的，贾有才越发痛恨自己年轻的时候没有学武了。
　　‘这次事儿了了！’
　　‘哪怕是一招半式的，我也得学！’
　　贾有才暗暗下定决心，然后，瞅准一个看起来稍微瘦弱点的准备行动了。
　　“等等。”
　　“你要是选那个。”
　　“你估计一招都走不过去。”
　　豆包突然开口了。
　　“呃？”
　　贾有才一愣。
　　“那个是姓赵的入室弟子，看似瘦弱，实则内壮，已经快要触摸到了‘劲力’的门槛，马上就要成为真正意义上的武者。”
　　“你向他出手，就是自寻死路。”
　　豆包冷哼了一声。
　　“豆包姐，您知道我要干什么？”
　　贾有才眨了眨眼。
　　“是个人都能够看得出来。”
　　豆包再次哼了一声。
　　不过，却没有真正意义上的埋怨贾有才。
　　她看得出来，贾有才还算是一个不错的人。
　　不然的话，她也不可能提醒贾有才了。
　　“老老实实的待着。”
　　“相信馆主。”
　　豆包说完就把目光看向了擂台上。
　　贾有才着急的抓耳挠腮，但是这个时候他真的是干着急，只能是心底暗暗祈祷着。
　　‘沐爷你可一定要活着啊。’
　　‘您要是有事，我老贾就把命赔给您。’
　　‘豆包姐在，肯定能够照顾好我老娘。’
　　想到这，贾有才突然坦然了。
　　他已经做好了，沐白要是死在擂台上，他就拔刀拼命的准备。
　　反正他老娘有豆包照顾。
　　他看得出来，豆包也不是一般人。
　　而且，远比一些男人都大气。
　　老娘托付给豆包，他放心。
　　心中一定，贾有才一手握刀，一手攥拳，直直的看向了擂台。
　　至于沐白赢了？
　　他从来没有想过。
　　虽然沐白表现出了种种强大之处，但那可是沐白完好无损的时候。
　　现在？
　　重伤未愈！
　　听李德尚说，甚至是透支了生命潜能。
　　就算是再多的药，短时间也不可能补得回来。
　　只能是慢慢的调养。
　　这样的消息，李赵二人也知道。
　　如果说之前，两人还顾忌沐白拼死带走一人的话，这个时候，两人可都没有了顾忌。
　　杰森淡然的站在那里。
　　两人比杰森还放松。
　　一左一右，形成掎角之势，站在杰森面前，神情中隐隐带着兴奋。
　　打死沐白！
　　独占武馆街！
　　这样的想法不停的在两人心底转着。
　　‘说不定经营十几年，我也能够成为一方豪强！’
　　李赵二人同时想道。
　　然后，那位赵馆主看着站在对面的沐白，先开口了。
　　“这可是你说的，你要一起和我们打，可不是我们逼迫你。”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　“真是狂妄！”
　　“我要好好的教训你！”
　　李馆主半真半假的说着。
　　他不会真的理会杰森狂妄，只是希望在这个时候占据更多的‘道理’，就如同姓赵的做得一样。
　　话音落下，这位李馆主出手了。
　　现在最要紧的就是打死沐白。
　　迟则生变！
　　打死了再说！
　　抱着同样想法的那位赵馆主随即跟上。
　　掌中风声呼啸，一去拿杰森的肩膀，一去拿杰森的手腕。
　　十六路大擒拿专拿人体大关节。
　　三十二路小擒拿专拿人体小关节。
　　一旦拿住了，那就是骨断筋折。
　　而为了能够顺利拿住敌人，必须要快准狠。
　　李赵二人就是这样。
　　一出手，就是带着‘呼’的一声，出现在了杰森的面前，宛如是离弦之箭般的快速，尤其是两人配合默契，竟然有着合击之势。
　　‘死吧！’
　　看着近在咫尺的杰森，李赵二人面露狰狞，心底大吼。
　　杰森面无表情，抬手出拳。
　　啼！
　　一声鸣叫。
　　犹如鹤鸣。
　　急速冲到了杰森面前的李赵二人全身一颤，前冲的势头顿时瓦解，两人脸色苍白的看着杰森，目光中满是不可思议。
　　沐白怎么会张鸣的鹤鸣拳？
　　不！
　　不是会！
　　而是远远超过了张鸣！
　　张鸣想要拳出鹤鸣，至少是蓄力十几招之后的事情了，而且威力也没有这么大，最多是让他们耳朵不舒服罢了。
　　而目标的鹤鸣拳？
　　则宛如刀子扎在了身上。
　　退！
　　意外的情况出现，李赵二人就要拉开距离，但是杰森的拳头突然加速，直直的打在了只想要后撤的那位赵馆主的胸膛上。
　　砰！
　　那位赵馆主只觉得自己好像被一柄刀子插入了胸口般。
　　接着，就是震荡！
　　剧烈无比的震荡从体内漫延，搅碎了他的五脏六腑。
　　而这还不算完！
　　下一刻，一股灼热的气劲就爆炸开来。
　　轰！
　　那位赵馆主的胸膛径直炸裂，血雾弥漫间，杰森一步追上了脸色大变，就要转身奔逃的那位李馆主。
　　“等……”
　　砰！
　　一拳打在了这位李馆主的后背。
　　轰！
　　这位李馆主的后背直接爆炸。
　　两具尸体背对背站立，接着，直直摔倒。
　　扑通、扑通！
　　全场鸦雀无声，所有人都呆呆的看着这一幕。
　　这就结束了？
　　一拳一个？
　　人们满是不可思议，他们期待的大战三百回合根本没有出现，但是马上的，人群中就传来了欢呼声。
　　是贾有才！
　　“沐爷，厉害！”
　　这样的欢呼声，宛如是多米诺骨牌般，周围的人马上欢呼出声。
　　杰森则是跳下擂台，径直走向了豆包。
　　“搭棚饭在哪吃？”
　　杰森低声问道。
　　“就在武馆街的后巷，跟我来。”
　　豆包笑着说道。
　　边向前走边朝贾有才投过去一个眼神。
　　仿佛在说，看吧，我说馆主肯定能赢的。
　　贾有才毫不犹豫的挑起一个大拇指作为回应。
　　随着杰森走向武馆街后巷，周围的人群也跟着移动了。
　　片刻后，只剩下了彭、李、赵三个武馆的人。
　　李赵两人的武馆弟子完全的不知所措。
　　而那位代表着彭梁武馆出战的弟子则是愣愣出神，然后，欣喜若狂地喊道。
　　“我活下来了！”
　　一边喊着一边就冲向了杰森，看起来就是一副要去道谢的模样。


第三十二章 客登门
　　最终彭梁武馆的弟子并没有亲口向杰森道谢。
　　不是改变主意了。
　　而是没有挤进人群。
　　李赵二人死在了擂台上，他们的入室弟子围拢在那，脸色阴晴不定，但是普通弟子却是全都挤到了武馆街的后巷内。
　　“沐师傅，我想要入沐式武馆！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　……
　　一道连着一道的声音，让那位彭梁武馆的弟子愣在了原地。
　　他好似看到了自家武馆鼎盛时的模样。
　　但是，本能的他又想起了之前的一幕。
　　‘你去吧，代表彭梁武馆。’
　　‘可是大师兄我……’
　　‘这是所有人的决定。’
　　‘但是我……’
　　‘你是不是贪生怕死？’
　　‘你是不是枉顾师父的恩情？’
　　耳边的话语回荡着。
　　这位弟子面露苦涩。
　　没错。
　　他是被逼的。
　　完全就是赶鸭子上架。
　　那些跟在师父身边许久的师兄们集体通过了由他代表彭梁武馆出战的提议，而他本人则是最后一个知道的。
　　对此，他也想要反对。
　　可根本没有用。
　　这是所有师兄的决定。
　　而他？
　　只不过是原本在武馆打杂，被师父发现天赋不错，破格收录的弟子罢了。
　　比资格，他天生就矮人一头。
　　比武艺，他更是所有师兄弟中最差的那个。
　　‘我接下来该怎么办？’
　　愣愣地看着眼前喧嚣热闹的一幕，这位弟子无所适从。
　　“你知道什么是江湖吗？”
　　突然一道低低地话语声从耳边响起。
　　这位弟子马上左顾右看。
　　“我问你知道什么是江湖吗？”
　　什么都没有看到，但那声音又一次地响起。
　　“不知道。”
　　这位弟子老实地回答着。
　　“那你想要知道吗？想要金戈铁马吗？想要美人入怀吗？想要金银珠宝吗？想要神功秘籍吗？这些都在江湖，都在那里。”
　　那声音说着，带着丝丝蛊惑的意味。
　　“不想。”
　　年轻的弟子摇了摇头，十分肯定地说道。
　　接着，这位年轻弟子仿佛是找到了一直以来的目标吧。
　　他这样的回答着——
　　“我只想回到乡下，当个农夫，有两亩薄田，住在那山泉流淌的茅草屋内，过着日出而作日落而息的生活，这才是我一直想要的！”
　　“谢谢您的提醒！”
　　“我终于知道我想要干什么了！”
　　这位弟子真挚的道谢后，转身就向着‘山城’外走去。
　　他，要回家了。
　　县城并不适合他，还是乡下好。
　　金戈铁马？美人入怀？金银珠宝？神功秘籍？
　　他想过。
　　还不止一次。
　　尤其是当被师父收入门墙的时候，更是达到了一个极致。
　　只是，随着师父失踪，他又被推上了擂台。
　　一切的一切，都变淡了。
　　一切的一切，都不如最初的拥有。
　　‘抱歉了，师父。’
　　‘再见了，师父。’
　　‘我走了。’
　　这位弟子在心底默默地说道。
　　谁会无缘无故的对他说这些？
　　除了自己的师父外，没有其他人了。
　　肯定是自己的师父。
　　师父没有离开，一直就在山城。
　　看着他走向了擂台。
　　也许是考验？
　　也许是其它？
　　他不知道。
　　也不想知道。
　　现在，他只想要回家了。
　　人群外，隐蔽的阴影中，一个长相干净的年轻人皱着眉头看向了这个年轻人的背影，最终轻声叹息。
　　江湖嘛，不就是这样？
　　有人激流勇进。
　　有人坦然立场。
　　有胜有败。
　　前者生。
　　后者死。
　　再次看了一眼武馆街的后巷，他踱步向着武馆街外走去，路过那个名为‘赵老四’的馄饨摊位的时候，却是忍不住停下了脚步。
　　“太过完美而变得不完美了。”
　　“真是有趣。”
　　“沐白吗？”
　　“我记住你了。”
　　说着这样的话语，年轻人脚步加快了。
　　传闻有误，‘双绝’不在这里，而是在州府。
　　他必须要加快速度了。
　　没有人知道，也没有人注意到，在武馆街大比后的正午时分，有这么两个完全不相同的年轻人，一前一后离开了‘山城’。
　　每个人都有着各自的生活。
　　他们不是例外。
　　杰森，也是一样。
　　“搭棚饭的味道真是一般，除去量挺大外，没有一点儿能比得上豆包你的手艺。”
　　时间过去了七天，杰森第三十三次向豆包回答着同样的问题。
　　得到了这样的答案后，豆包再次松了口气，快步的向着走去。
　　自从那天杰森在搭棚内吃饭，从中午吃到了天黑后，豆包就觉得自己在馆主心目中的地位，莫名受到威胁了。
　　她变得患得患失。
　　她也知道这样不好。
　　但她总是忍不住地询问。
　　幸好！
　　每一次的答案都是她想要的。
　　‘馆主真是温柔呐。’
　　‘我一次次地询问，完全就是无理取闹，但是馆主从不会不耐烦。’
　　‘这就是妈妈说过的好男人吧？’
　　‘和爸爸一样。’
　　想到这，豆包停了脚步。
　　“中午我们吃牛肉锅吧！”
　　在走进厨房前，经过了对这个月用度的计算后，豆包开口说道。
　　“好。”
　　杰森嘴角一翘。
　　自己的厨子什么都好，就是不太自信。
　　不过，手艺真得好。
　　牛肉锅，是番茄土豆那样的？
　　还是清汤涮得牛肉？
　　又或者是焖锅？
　　‘食物’是值得期待的。
　　所以，等待‘食物’的过程，哪怕再艰难，也是无比美好的。
　　因为……值得。
　　杰森调整着心情，目光看向了练武场。
　　这个时候的练武场略显拥挤，足足30人在这里打拳——在武馆街大比结束后，大量的学徒涌入了沐式武馆，豆包经过层层筛选留下了其中的20人。
　　剩下的？
　　以各种名义拒绝了。
　　毕竟，那些家伙一看就是动机不纯，想要投机倒把的。
　　而就算这收下的20人中，也不免有这样的人。
　　只是伪装的比较好。
　　豆包知道。
　　杰森也知道。
　　豆包打算在最大化挣到学费的时候，再努力的维持一个平衡。
　　杰森则是完全的不在乎。
　　反正交了钱，他就教。
　　当然了，只是普通的架子，关于‘沐式·虎拳’的秘传‘虎力’则是根本不会教。
　　用豆包的话来说，就算是入室弟子，也得考验个三年再说，更不用说是这些学徒了，能够教一些架子，再教几招散手打法，就是了不得的事了。
　　别家武馆也是这么做的。
　　对此，杰森不了解，也不参与。
　　全程的交给了豆包。
　　他只需要知道，交给豆包后，他不仅能够什么都不管，还能够吃得更好更多就行了。
　　想到这，杰森走下了台阶，从一个个学徒中走过去。
　　本就卖力演练的学徒，越发的卖力了。
　　不同于之前有关自己师傅的传闻，都是耳听为虚。
　　武馆街大比，那可是眼见为实的。
　　他们亲眼看到李赵二人被打爆了。
　　那样的拳法，那样的武艺，他们是第一次见到。
　　虽然武馆街原本这些馆主每一个都很强，都很厉害，但是没有一个能够宛如自家馆主一样将人打爆过。
　　那震撼的一幕，吸引着这些向往的人。
　　也吸引着想以此为跳板的人。
　　毫无疑问，后者居多。
　　但这并不妨碍他们卖力演练。
　　毕竟，入室了，才能够学习秘传。
　　所有人都是知道这一点的。
　　因此，一个个都是鼓足了劲。
　　贾有才也是这样。
　　作为20人之外，特殊的那个，贾有才是被豆包另眼相看的，虽然年纪大了，虽然身上有着很多恶习，但是人还不错。
　　豆包准备再考验贾有才几天，就教贾有才一些散手杀招。
　　对此，贾有才不知道。
　　经历了这些天的事儿，他只知道自己需要学武艺，不然的话，连立身根本都没有。
　　值得庆幸的是，李德尚很支持他，不仅给他掏了学费，还允许他上半天班，休沐的日子在每个月也多了1天，而且还向他保证，之后会给他提供些许秘药。
　　以他的年纪，不用秘药，这一辈子都不可能‘筋肉’大成。
　　更不用说其它了。
　　贾有才万分感激。
　　自然的，越发努力了，不仅在武馆练，回家了也练，没事的时候就会在脑海里琢磨应该怎么和人对敌。
　　仿佛着了魔一般。
　　就算这个时候，杰森走过身边，也是完全不知道，沉浸其中。
　　而其他弟子就不一样了。
　　当杰森走过身边的时候，每一个恨不得用出吃奶的力气，然后，嘴里哼哈不止。
　　杰森听着，不置可否，继续在练武场内兜着圈子。
　　而他的目光则是看着眼前。
　　思绪更是飞得不知道去了哪里。
　　【获取声望：205/3000】
　　‘声望值已经平缓下来了吗？’
　　‘从天晚上到今天上午也才增加了1点。’
　　‘果然再爆炸的事件，随着时间的流逝都会被淡淡遗忘。’
　　‘金鱼的记忆只有七秒。’
　　‘人？’
　　‘七天。’
　　杰森忍不住的想到了‘家乡’的一些言论，他没有任何的反对。
　　事物的痕迹是存在的。
　　可人对食物的记忆却是会改变的。
　　甚至，是可以被误导的。
　　哪怕最终出现了真正的结果，也有的人不愿意相信。
　　人呐，总是愿意相信自己所相信的。
　　或者说……
　　留一个虚假的真实，人才有活着的希望。
　　只是，这样虚假的希望，真的还算希望吗？
　　杰森自己也不知道。
　　他只知道，他‘悬赏自己’的计划失败了。
　　除了那天伪装‘赵老四’的神秘杀手外，这些天，他没有遭遇到任何一位杀手、刺客。
　　‘果然，因为‘赵老四’的事，把那些杀手、刺客吓退了啊！’
　　赵老四的尸体在对方租用的那间位于巷子深处的小屋内找到了。
　　就如同放了血一般，全身没有一丁点儿血液不说，心脏也没了。
　　再加上伪装成‘赵老四’那个杀手的尸体突然间的腐烂。
　　整个事情立刻变得诡异起来。
　　而他还参与其中。
　　不论是面具人的身份，还是沐白的身份，他都出现在了这个事件中。
　　春江水暖鸭先知。
　　这样诡异的事情，自然是被‘山城’隐秘在黑暗之中的那些特殊职业的人知道了。
　　没有谁比这些传统职业者更加谨慎了。
　　而且，这些特殊的传统职业者们，无一不是保留着古老的传统：保命第一。
　　花红再高，有命花才行。
　　更何况有没有真正意义上的承诺。
　　何必自己为难自己。
　　因此，这些人都选择了放弃。
　　‘唉。’
　　杰森在心底叹了口气。
　　不过，也就是叹了口气。
　　他可惜自己没有能够多吃一点。
　　至于更多的想法？
　　那是没有的。
　　毕竟，李德尚已经写了信给‘北都李家’想要寻觅一两份真正意义上的秘药，而且还派人前往州府去寻找更多的‘培元丹’。
　　前者杰森是不抱希望的。
　　后者？
　　杰森满怀期待。
　　但凭他一个人，就在‘山城’的秘市上就搜寻到了15粒‘培元丹’和30粒‘小培元丹’。
　　李德尚出面的话，自然是会更多。
　　‘估计我的饱食度又能够引来一次大幅的增涨。’
　　‘如果足够多的话，就可以考虑【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的升级了。’
　　‘不知道超凡级别的【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】会达到什么程度。’
　　杰森这么想着，目光就看向了武馆的门外。
　　武馆的大门会在学徒们练拳的时候关闭，但是练完拳，各自在角落里比划、搭架子的时候则会开启，这个时候，随着一趟拳练完，大门已经打开了。
　　杰森能够轻而易举的看到门外。
　　一个身穿青色丝绸长袍，头发略微发白的老人，正带着一个随从从武馆街的一头走来。
　　一行两人的目的地很明确，就是沐式武馆。
　　在杰森的注视下，两人径直走来。
　　领头的那位老者十分的客气。
　　虽然武馆的门是开启着，但是依旧驻足在门外，示意随从上前，敲了敲开启的门。
　　梆、梆。
　　随从轻扣武馆大门的铜板，随后向着杰森躬身施礼，退到了一旁。
　　那位老者则是上前，拱手开口。
　　“请问是沐馆主当面吗？”
　　“是，请问？”
　　面对老人的礼仪，杰森马上回应，学着当前副本世界的人一拱手后，他问道。
　　“老朽为红香坊的东家，见过沐馆主。”
　　“一点薄礼，不成敬意。”
　　说着，老者从怀里掏出了一个巴掌大的小盒子，面带笑容的递向了杰森。


第三十三章 红香坊
　　红香坊！
　　‘山城’中除去悦来客栈外又一个隐秘的集市，而且相较于悦来客栈地下的那个所有人只要交钱就能够摆摊的隐秘集市，红香坊的隐秘集市内，贩卖者只有红香坊本身，进入其中的人都是红香坊的客人。
　　当然，并不是不能够贩卖。
　　但贩卖的对象只有红香坊。
　　而这么做并没有让红香坊失去客流。
　　相反的，红香坊比悦来客栈的生意要好。
　　不单单是贩卖的东西品质上能够保证，而且价格也是相对应透明的，没有坐地起价的时候。
　　所以，很多江湖人，如果来到‘山城’选择隐秘集市的话，第一选择就是红香坊，只有红香坊那里谈不妥，这才会退而求其次的选择悦来客栈。
　　自然的，那相对应透明的价格，依旧会略高于市场价。
　　不过，大部分的江湖人并不在乎。
　　回忆着从李德尚那里打听来的有关于红香坊的信息，杰森并没有抬手接过对方所谓的‘薄礼’。
　　虽然依靠着特殊的手法，封闭着‘秘药’本身的味道，但是在这么近的距离下，杰森已经若隐若现的闻到了一丝丝‘食物’的香甜了。
　　他的嗅觉已经向他保证，这巴掌大的盒子内装着的就是‘秘药’。
　　而且，等级相当的高。
　　超出了‘虎血壮元散’，已经接近‘参蟾丸’。
　　一粒参蟾丸市场价大约在2500-3500大洋之间。
　　这个价格近乎是他现在这个武馆一个月的收入了。
　　要知道这可是在他武馆大比优胜，名声打响后的收入。
　　放到以前？
　　一个季度都不够。
　　更加重要的是，类似‘参蟾丸’这样的秘药，基本上都是有价无市的。
　　其价格要远远超出市场价。
　　除非是遇到了特殊的事情，不然这样的秘药根本不会贩卖。
　　所有人都会留着自己服用。
　　就算自己用不着了，也会留给子孙家人。
　　但是，红香坊一次上门拜访就拿出了类似级别的秘药。
　　会是单纯的拜访吗？
　　杰森是不相信的。
　　天上没有掉馅饼的时候。
　　杰森在‘家乡’的时候就知道这一点，而到了‘不夜城’，更是被狠狠的教训了一次。
　　即使眼前的红香坊的东家看起来十分的友善。
　　要知道当初在‘不夜城’请他吃面包的老妇人比眼前的这位东家还要友善，一脸慈祥，说话间就会让人感到心平气和。
　　可结果呢？
　　面包里被下了药。
　　吃了就会昏迷。
　　然后？
　　人会被割喉放血，做成肉馅饼贩卖。
　　值得庆幸的是，他活了下来，‘老头’及时赶到，救了他一命。
　　但是杰森不敢保证自己每一次都是这么的幸运。
　　所以，杰森再次一拱手。
　　“无功不受禄。”
　　杰森说道。
　　“沐馆主客气了，你我同在武馆街，只是一些小礼物。”
　　红香坊的东家笑了起来。
　　似乎就真的如同他说的那样，就是一些小礼物。
　　对此，杰森没有点破，只是淡淡的看着这位东家。
　　足足三秒钟后，这位老东家似乎是明白了杰森的想法，将巴掌大的盒子收了起来，脸上也没有任何的恼怒，依旧是满面笑容。
　　“沐馆主真的是高风亮节，老朽佩服。”
　　“老朽能够讨一杯茶喝吗？”
　　老东家问道。
　　“可。”
　　杰森言简意赅地说道。
　　而在心底，杰森已经猜到了对方想要干什么了。
　　拉拢！
　　对方来这里的目的就是为了拉拢他。
　　所谓的‘薄礼’，就是投石问路。
　　被拒绝后，还要讨口茶喝，说明对方的志在必得。
　　‘看来我还是错误的估计了一个‘锻骨’大成武者对‘山城’的影响力。’
　　‘不！’
　　‘我还曾表露骨自己是‘天生神力’！’
　　‘也许这位红香坊的东家正在猜测我是否能够和进入‘练皮’的武者一战。’
　　在武馆街大比结束后，杰森就无意透露出，自己已经‘锻骨’大成了。
　　这是他原本的计划，一点一点的展现实力。
　　不要突兀。
　　只是，他还是有些低估了‘锻骨’大成+‘天生神力’的影响力。
　　不过，这并不妨碍他转身带着这位红香坊的东家向着前院的大厅走去。
　　前院练武场上的众人目光忍不住的落在了这位红香坊的东家身上。
　　能够来武馆街学武的，除去个别一些外，都是家境殷实之辈，不然也拿不出一个月10块大洋的学费，自然的，对于红香坊的东家不会陌生。
　　同样的，也知道红香坊私底下做得是什么买卖。
　　‘红香坊的东家找馆主什么事？’
　　‘难道红香坊要和馆主合作？’
　　所有人的心底都冒出了这样的猜测。
　　唯有贾有才不同。
　　贾有才的眼中带着的是担心。
　　‘往生教’攻城时，红香坊歇业了。
　　等到一切尘埃落定，事态明显了，红香坊又重新开业。
　　或许只是红香坊消息灵通。
　　但这样的消息灵通依旧让贾有才感到不安。
　　因为……
　　李德尚那里没有一丁点儿消息。
　　不是说红香坊不告知李德尚，贾有才可不会这么幼稚，他知道类似红香坊这样一个势力左右逢源才是王道，根本不可能真正意义上在李德尚这样一位‘主事官之一’身上下注。
　　或许会交好。
　　但每一个值得交好的人，他们都会交好。
　　可，有轻重之分。
　　例如眼前的沐爷。
　　贾有才可以猜测，只要红香坊的东家了解到‘山城’现在的局面后，一定会拼尽全力的讨好沐爷。
　　一位‘锻骨’大成的武者，在‘山城’会有什么样的影响力，实在是显而易见了。
　　不过，这不是贾有才担心的。
　　真正令贾有才担心的是在一番的讨好后，红香坊的态度会影响到沐爷。
　　这并不是不可能的事情。
　　一方接二连三的给与好处，且完全不用任何出力。
　　一方则是后继无力，且需要牢牢依靠。
　　谁都会选择前者。
　　而恰巧的是，李德尚就是后者。
　　看似稳固的‘山城’，李德尚需要依靠这位沐爷的地方实在是太多太多了，一旦沐爷的态度出现了变化，眼前的局面直接颠覆。
　　李德尚直接会粉身碎骨。
　　而他？
　　下场也好不到哪里去。
　　‘希望……’
　　“贾有才！”
　　贾有才心底还在想着，猛地就听到豆包在远处厨房的喊声。
　　“豆包姐，怎么了？”
　　贾有才马上向着厨房跑去。
　　“我在做饭走不开，馆主让你把茶水送到前厅去，随身跟着伺候。”
　　豆包说着将一个放着茶壶、茶杯、干果的托盘递给了贾有才。
　　贾有才一愣。
　　随后，这位捕头笑了起来。
　　“得嘞。”
　　“这，擅长啊。”
　　说着贾有才端着托盘就向着大厅而去。
　　刚刚的担忧？
　　早已经不翼而飞了。
　　那位沐爷早已经用态度表示了，不会改变，不然的话，这个时候也不会让他去沏茶倒水了，说是跟着伺候，但实质上这不就是表明态度吗？
　　‘不愧是沐爷。’
　　‘也只有沐爷这样的，才可能在这个年纪把功夫练到这种地步。’
　　‘而我这样的家伙？’
　　‘心思太多了。’
　　心底带着赞叹，也带着感叹，贾有才进了前厅。
　　杰森与红香坊的东家分为左右而坐。
　　一旁红香坊的随从站在自家东家身后，一身短打的贾有才摆好干果，沏好茶后，低眉顺眼地站到了杰森的身后。
　　“贾捕头别来无恙啊？”
　　那位老东家笑着一拱手，却没有站起来。
　　“托福、托福。”
　　贾有才笑着回应。
　　“一样、一样。”
　　那位老东家再次笑着一拱手，这才扭回头看向了杰森，声音温和地说道：“听闻沐馆主不破不立，因祸得福，反而‘锻骨’大成，这样的天赋实在是让人赞叹。”
　　“都是靠了苟胜兄不遗余力的帮助。”
　　“不然，沐白早就死了。”
　　杰森客气的回应着。
　　并且很干脆的点明了李德尚的作用。
　　对于李德尚这个合作者，杰森是十分满意的，不单单是李德尚的以诚为本，还因为李德尚的性格中带着一丝丝天真。
　　用贾有才的话来说，‘大人是个好人，就是读书读傻了。’
　　杰森不讨厌这样的天真。
　　当然了，他不喜欢读书读傻了的评价。
　　他更喜欢称之为‘书生意气’。
　　“李大人，老朽一向是倾佩的。”
　　这位红香坊的老东家早已经是人精了，怎么看不懂杰森接二连三的暗示。
　　贾有才出现在这，再加上杰森的言语，足以说明一切了。
　　然后，这位红香坊的老东家笑眯眯的端起了茶杯喝了一口。
　　“不错的茉莉花，香味扑鼻。”
　　“要是放两颗冰糖就好了。”
　　“最好再加一片陈皮。”
　　这位老东家说着，就再次喝了一口。
　　仿佛是润了一下嗓子般，对方继续说道。
　　“冰糖让茶水的口感更好，更易入口，而陈皮本就有理气健脾，燥湿化痰的功效，配合着茶一起饮下，真的是相辅相成。”
　　“但恰好为正，糖多了腻，茶多了苦，陈皮亦是如此。”
　　“茶水是这样，人也是这样。”
　　“‘山城’相比州府不大，但和下辖乡村比较却是极大，一个人管理时，难免有些疏漏。”
　　说着，这位老东家话语一顿，不动声色的看向了杰森。
　　他已经说得够明白了。
　　再继续下去，就太过直白了，万一被眼前这位沐馆主拒绝，实在是下不了台。
　　‘对方不单单是为了拉拢，还要替‘山城’富户求情。’
　　‘而且，最好的话，是能够让己方的一人加入到李德尚的幕僚团中。’
　　杰森瞬间就猜到了这位老东家的意思。
　　一旁的贾有才虽然前面没听明白，但是后面却是听懂了。
　　对方是来求情的！
　　事实上，自从‘山城’的几大富户被抄家后，就有不少人来求情。
　　但是，李德尚全都是闭门不见。
　　现在有人求到了沐白这里……
　　‘嘶！’
　　‘不好办呐。’
　　贾有才心底吸了口气，他可是清楚，能够请得动这位红香坊的老东家，那些富户的家里人一定是花费了大代价，足以让这位老东家动心。
　　当然，更有可能的是……
　　难以拒绝！
　　什么是难以拒绝？
　　就是有人说话了，这位老东家必须要应承下来。
　　毕竟，红香坊可不单单是‘山城’一家。
　　州府里也有！
　　‘会是州府的人吗？’
　　贾有才猜测着，但是表面上却是老老实实的一言不发。
　　他能站在这，已经是格外开恩了。
　　要是随意开口说话，只会是恬不知耻，让沐爷难做。
　　这么干的话，贾有才自己都瞧不起自己。
　　“看能力吧，我相信苟胜兄。”
　　杰森淡淡的说着，端起茶杯一饮而尽。
　　茶水里，冰糖、陈皮什么的他会放。
　　因为，好喝。
　　单纯的好喝。
　　没有其它。
　　最多，再加个解渴。
　　至于更多？
　　没有了。
　　杰森从不插手自己不擅长的事情，更不会介入到别人的决定中，影响别人的计划——人，要靠自己。
　　他很认可这句话。
　　但更加认可的是：人要有自知之明。
　　他有他的想法。
　　李德尚有李德尚的想法。
　　两人现在合作的很好，但是并不代表他会去代替李德尚做什么决定。
　　所谓的劝说？
　　开玩笑。
　　那真的是虚假而又伪善的借口，以李德尚现在维持的局面，他开口了，李德尚不论愿不愿意都会同意。
　　这样的态度，那位老东家感觉到了。
　　“沐馆主真的是让人敬佩。”
　　“这让我越发的想要和沐馆主合作了。”
　　“这次是红香坊自家的事情，‘山城’虽然太平，但是难免会有流窜的江洋大盗，我希望和沐馆主合作，如果红香坊有事，沐馆主能够不吝帮助——当然了，每个月红香坊会给沐馆主提供三粒‘培元丹’，有事情沐馆主出手的话，另有酬劳奉上。”
　　这位老东家明确了杰森的态度后，对于之前的事马上就是闭口不谈，转为了邀请。
　　在‘山城’，习武有成的话，不仅可以开武馆，还能够成为商家的客卿、护院，有些还会加入到镖局之中。
　　不过，‘山城’没有镖局。
　　而且，大部分的‘山城’练武的人，都是奔着武馆街而来。
　　因为，大部分的商家更愿意挂靠在武馆名下。
　　这也是家境殷实人愿意学武的原因，不仅能够增强自身，还因为能够和武馆多出一份情分。
　　“好。”
　　杰森一点头就同意了。
　　对于客卿之类的事情，豆包说过，他是知道的。
　　每个月三粒‘培元丹’也算是不错，毕竟，只是不出手的情况，如果出手的话，那就是另外的价格了。
　　“沐馆主真的是快人快语。”
　　“一会儿我就让人把文书送来。”
　　“还有今年一年的‘月奉’。”
　　红香坊的老东家笑着说道。
　　一年的‘月奉’？
　　杰森诧异的看了一眼这位老东家。
　　不说其他，单单是这种大方的手笔就足以获得任何人的好感了。
　　杰森诧异，贾有才则是震惊了。
　　一粒‘培元丹’一百大洋。
　　一年十二个月，就是三十六粒。
　　也就是三千六百块大洋！
　　我得个乖乖！
　　这是多少钱啊！
　　我一辈子都挣不到吧？！
　　贾有才简单的计算后，眼皮子就直跳，大脑都开始宕机。
　　而那位老东家却是站起来。
　　事情谈妥了，这位老东家要去安排了。
　　至于增加情谊？
　　沐白既然答应了成为红香坊‘山城’的客卿，那机会就有的是。
　　不过，就在老东家准备离开的时候，杰森突然开口了——
　　“等等！”


第三十四章 交易！
　　起身向外走去的红香坊的那位随从愕然回头，脸上满是不解。
　　他可是一直旁观的。
　　东家不仅给了这位沐馆主所有的尊重，而且还付出了不菲的代价。
　　怎么？
　　要得寸进尺？
　　一想到这位随从的脸色就变得不好了。
　　反而是那位老东家还是笑脸迎人。
　　“沐馆主还有什么嘱咐？”
　　没有说什么事。
　　而是说嘱咐。
　　话语间很自然的将自己放到了更低的位置。
　　听着这样的话语，杰森忍不住的心底感叹，对方不说其他，单单是这种接人处事的方式，就不是一般人能够比拟的。
　　而贾有才更是再次的打量着这位老东家。
　　‘能够成为红香坊的老东家，果然是有过人之处。’
　　‘不光是这种态度，还有这份沉稳。’
　　‘我这差得太远了。’
　　贾有才默默地想道。
　　而这个时候，杰森已经笑着摆了摆手。
　　“谈不上嘱咐，就是想要从红香坊那里购买一些‘秘药’和‘秘传武技’。”
　　杰森没有隐瞒。
　　这样的事情，也不值得隐瞒。
　　自从光顾了悦来客栈的地下隐秘集市后，杰森就对红香坊充满了期待。
　　听到杰森的话语，这位老东家笑了。
　　“沐馆主已经是我们红香坊的客卿了，您可以用九折的价格购买红香坊内出现的秘药，不过，能够对‘锻骨’大成起作用的秘药，红香坊这个月暂时没有了，下个月我会帮沐馆主从州府预留一份的，至于‘秘传武技’……”
　　说到这，这位老东家的笑容中多出了一分无奈。
　　“即使是在州府的红香坊内，‘秘传武技’也是寥寥无几的，基本上都是残缺的，即使是练习也很难完成‘筋肉’，而想要再进一步的秘武，更是难以获得了，就不用说是练皮的了，那是一个家族的核心，根本不可能外传，一旦外传了，那就是不死不休的局面，甚至到了最后关头，每个当家的都会选择玉石俱焚，所以，红香坊内也没有真正意义上的‘秘传武技’。”
　　这位老东家说着，就叹息了一声。
　　秘药难得。
　　秘传武技？
　　更难！
　　当然，最难的是，能够拥有练武天赋的人。
　　虽然每个人看似都能够练武，但是真正意义上练成‘筋肉’的却是极少的。
　　哪怕有着秘药支撑也是一样。
　　秘药虽然能够催生气血，加快了一个人成为武者的速度，但并不是让一个人直接成为武者。
　　能否成为武者，还是要看天赋的。
　　除非是不差钱，把秘药当糖豆吃，硬生生的催生出一个武者。
　　或者说，那种真正意义上逆天的‘大药’。
　　不过，不要说是这种‘大药’稀有的程度了，就算是能够针对‘练皮’的秘药，在红香坊内也是相当难得的，他们全力资助的那位炼丹师还达不到那种程度。
　　而且，成为武者不光是天赋了，还有所习练的武技。
　　两者相集合后，真的是难上加难。
　　假如两者都是这么好获得的话，红香坊的发展也不用这么磕磕绊绊了。
　　依靠着每年生产的秘药，不说其它，‘筋肉’大成的好手就能够多培养出十几个了，虽然十几个‘筋肉’大成的好手放在北都、蜀都不起眼，但是放到一州一府之地，尤其是下辖的县城内，他们哪还用得着每到一地就马不停蹄的联络当地豪强、官府，接着，还得付出相应的代价才能够安稳的开门市。
　　完全可以堂堂正正的碾压过去。
　　更是能够震慑一些不要命的江洋大盗。
　　可实在是太难了。
　　哪怕是坊主下了大工夫，不停的在暗中培养着属于红香坊的武者，可一年能够成为武者的也就那么两三个，放在州府下辖的一城之地，还算是不错的，可是放在州府内，就有些不够看了，更不用说是北都、蜀都等大都之地，那真的是毫不起眼。
　　所以，当这位老东家发现一位‘锻骨’大成+天生神力，堪比‘练皮’的武者时，才会不遗余力的拉拢着。
　　既然无法自己培养，那就将对方拉入己方的阵营。
　　这几年来，红香坊一直都是这么做的。
　　效果？
　　还算不错。
　　至少各地的局面早已经稳定住了，只要默默的再发展个十几年，红香坊就有机会按照坊主说的那样更进一步，成为类似‘北都李家’般真正意义上的大势力。
　　“徐先生误会了，我只是想要求购‘培元丹’。”
　　“至于秘传武技？”
　　“有，更好，没有，也无所谓。”
　　杰森笑着说道。
　　吃了这么多秘药，杰森对于秘药已经有了一定的了解。
　　在他吃过的秘药中，‘培元丹’毫无疑问是性价比最高的。
　　一粒‘培元丹’10点饱食度，100块大洋。
　　而一份‘虎血壮元散’虽然有着50点饱食度，但却需要1000块大洋。
　　更不用说是‘参蟾丸’了，一粒能够带来80点饱食度的‘参蟾丸’，竟然需要2500-3500块大洋，如果用这个价格去购买‘培元丹’的话，足以购买25-35块大洋，换算成饱食度就是250-350点。
　　所以，对于杰森来说，‘培元丹’就是现阶段最好的选择。
　　“‘培元丹’？”
　　“红香坊有着足够的库存。”
　　“沐馆主您打算要多少？”
　　“可‘培元丹’对沐馆主来说，已经没有用了吧？”
　　名为徐大山的‘山城’红香坊老东家心底满是疑惑。
　　作为月奉，他刚刚已经承诺了这位沐馆主一年的‘培元丹’，足足36粒。
　　在徐大山看来，杰森短期内都不会再缺‘培元丹’了。
　　毕竟，到了‘锻骨’大成，‘培元丹’的药力基本上没用了，效果微乎其微，吃多了还会产生药毒杂质，影响气血的纯度。
　　所以，徐大山给与的‘培元丹’，主要是用来让杰森多培养几个心腹弟子增加己方的实力。
　　“沐馆主，老朽多言一句。”
　　“秘药虽好，但不要贪多。”
　　“一旦产生了药毒杂质，恐怕一生都无法进入练皮。”
　　徐大山提醒着。
　　“我明白。”
　　杰森点了点头，但却没有多说。
　　看到杰森的态度后，徐大山自然不会再多说什么。
　　该说的已经说了，再说就要惹人厌了。
　　徐大山可不会这么做。
　　“抛开沐馆主您得月奉外，红香坊还有‘培元丹’百粒，按照您客卿的身份，可以100块大洋一粒。”
　　徐大山报出了一个数字。
　　“好，我全要了。”
　　杰森径直说道，然后，一张面额200的金票就出现在了桌上。
　　看着眼前的金票，徐大山一惊。
　　首先，他惊讶于杰森能够拿得出200金票，这个可是整整10000大洋，就算是武馆街的武馆，没有数年的积累也是根本不可能的。
　　其次，他惊讶于杰森需要这么大数量的‘培元丹’。
　　‘难道这位沐馆主身后也有着什么势力？’
　　徐大山忍不住的想道。
　　杰森已经是‘锻骨’大成的高手了，‘培元丹’肯定不需要这么多，只可能是买给其他人，而且，一次性掏出10000大洋，足以说明需要的人很多，且不差钱。
　　除去一方势力外，就没有可以再解释这些的了。
　　‘会是谁？’
　　‘城内的富户早已被李德尚灭了。’
　　‘其它的外来者？’
　　‘难道是……’
　　不自觉的徐大山心底做出了更多的猜测。
　　而在表面上，徐大山却是笑着一拱手。
　　“感谢惠顾。”
　　“沐馆主比想象中的还要实力雄厚。”
　　徐大山说着收起了金票，一语双关地说道。
　　“请徐先生帮忙留意一下州府的红香坊内，是否还要‘培元丹’，有的话，就请一并运来。”
　　杰森补充道。
　　他成为红香坊的客卿，最大的目的不就是为了购买‘秘药’嘛。
　　现在既然开始了，自然是不用再遮遮掩掩。
　　至于怀疑？
　　只要对武者真正了解的人，就没有谁会怀疑一个人吃那么多的秘药。
　　只会认为他的身后有着一个组织。
　　需要大量的秘药。
　　对此，杰森不会解释。
　　这对他有好处。
　　“州府估计也有百粒存货，剩下的就得到下个季度了，炼丹不是一个容易的活计。”
　　徐大山越发肯定了，这位沐馆主身后还有着其它势力。
　　但是，徐大山并没有一丁点儿的担心，反而是高兴。
　　一个需要依靠红香坊的组织，徐大山巴不得对方越强大越好。
　　只要这个组织一天没有属于自己的‘炼丹师’，那就是红香坊最好的合作伙伴。
　　至于拥有自己的‘炼丹师’？
　　那可不是容易的事。
　　就算是他们的那位坊主也是穷尽半生，才机缘巧合的拥有了一位‘炼丹师’。
　　也拥有了成立红香坊的念头。
　　或者说！
　　一位‘炼丹师’才是一个组织的根基。
　　其余？
　　只是枝叶。
　　哪怕是‘锻骨’大成、‘练皮’大成的武者也是一样。
　　“好，请尽快。”
　　杰森说着，又将200金票放在了桌面上。
　　徐大山不动声色的收起后，起身告辞。
　　这一次杰森没有阻拦。
　　徐大山带着自己的随从，走出了武馆的大门，那位随从看到离得武馆远了，这才忍不住地问道：“东家您怎么不多买一点‘培元丹’啊？州府那里可是有两百粒的库存，而且，每个月都会有新的培元丹运来，足够应付日常的销售了啊？”
　　徐大山看了一眼自己的随从，忍不住的摇了摇头。
　　虽然自己已经在尽力培养了，但是这个随从某些方面还是差强人意。
　　不仅是沉不住气，而且大局观还有些差。
　　“唉。”
　　“你觉得那位沐馆主怎么样？”
　　徐大山问道。
　　“很强，很有钱。”
　　随从老实的回答着。
　　“为什么他很有钱？”
　　徐大山继续问道。
　　随从眨了眨眼，他不解这么明显的问题为什么东家会问，但还是照直说道：“因为，他毫不犹豫的直接拿出了400金票购买‘培元丹’……”
　　说着说着，这位随从愣住了。
　　“他需要，我们有。”
　　“这就是合作的基础。”
　　“但不能够一次给得太多。”
　　“就和人吃饭一样，吃得太饱，只会撑着，然后什么都不想干了。”
　　徐大山说着，背着手就向红香坊走去。
　　他的话语并没有说透。
　　他真正得目的是想要让沐白和沐白身后的组织更加的依靠他们红香坊，那么，就不能够一次喂饱了，得需要分阶段的来做。
　　甚至，可以故作‘劳苦功高’的模样。
　　依次获得沐白和沐白身后组织的好感。
　　当然了，还有试探。
　　一些必要的不为人知的试探。
　　他需要用这些‘培元丹’来试探沐白组织的‘承受力’。
　　或者准确的说是：消耗。
　　一个天赋不错的习武者，一个月两粒‘培元丹’就足够了。
　　天赋一般的，一个月一粒都有些浪费。
　　因此，以‘培元丹’的数量足以推断出沐白身后组织的人数、实力等等。
　　不过，这些他不会明说。
　　需要自己的随从去悟。
　　多会悟透了，多会就能接他的班了。
　　可惜那个随从回到了红香坊内，都没有想明白。
　　不过，这些都和杰森没有任何关系了。
　　杰森向着后院走去，刚穿过月亮门洞就看到厨房门前摆上了两个餐桌。
　　两张餐桌上放着一个个白瓷盘，内里都是层层叠叠码起来的牛肉片，鲜红乳白，交相辉映，让人垂涎欲滴。
　　而在两张桌子旁边，则是一个架着铁锅的炭火炉，火炉内木炭通红，铁锅内正咕嘟咕嘟的冒着泡，香辣的红油与红彤彤的辣椒、花椒随之翻滚，杰森忍不住的吸了口气，那股子麻辣香味让还没有走到跟前的他，就已经开始急速的分泌唾液了。
　　牛肉锅。
　　或者说是涮牛肉。
　　“行了，你可以回去了。”
　　毫不犹豫的，杰森就把贾有才打发走了。
　　一起吃？
　　别开玩笑了。
　　他还不够吃。
　　贾有才一脸无奈的转身走去。
　　他发现了沐爷哪都好，就是护食。
　　不过，那锅子好香啊！
　　不行！
　　中午就吃锅子了！
　　贾有才吞着口水，离去的脚步更快了。
　　当杰森走进后院坐下的时候，豆包还在摆弄着一大块牛肉，她飞快的切着肉片。
　　“我今天可是让屠户准备了两头牛，馆主你可以放开了吃，还送了所有的下水，毛肚之类的我都洗好了，一会儿就能够直接涮着吃了。”
　　“麻辣的习惯吗？”
　　“不习惯的话，我给你做鸳鸯的。”
　　“还有油碟和海椒面，沾着嘎嘎吃，巴适得很。”
　　豆包说着说着不自觉就冒出了乡音。
　　“嘎嘎？”
　　杰森一愣。
　　“就是肉。”
　　豆包回答着。
　　“那不应该肉沾着油碟和海椒面吗？”
　　杰森拿起筷子。
　　“油碟、海椒面才是灵魂的撒，你加不加葱葱儿？”
　　豆包拿起碟子切好的香葱。
　　“加！”
　　杰森毫不犹豫地说道，同时，一筷子牛肉已经放入了油碟内，沾满了香油和下面的蒜泥后，又往一旁的海椒面上一滚。
　　入口就是火辣。
　　然后，大口咀嚼，口感新嫩的肉迅速的爆出了肉汁。
　　越发的鲜美了。
　　如果说辣是刀剑，刺激着杰森的味蕾，那肉就是盔甲了，一次次的让杰森抵御刀剑。
　　让杰森体验着辣与美食的欲罢不能。
　　一片又一片的肉被夹起。
　　一片又一片的肉送入嘴中。
　　吃到后来，杰森的额头也微微冒汗了。
　　但越发的停不下来。
　　真的就是一个字：太爽了！
　　而切牛肉的豆包则是开心的笑着，突然，豆包想到了什么，切肉的刀立刻一顿不说，眉头也随即一蹙——
　　“可惜。”


第三十五章 和和气气贾有才
　　吃着肉片的杰森一抬头，看着眉头微蹙的豆包，径直开口问道：“可惜什么啊？”
　　“冰粉！”
　　“没有冰粉！”
　　“虽然我会做冰粉，但是‘山城’的天气不太适合，而且‘山城’也没有冰窖和卖冰人，估计州府那里会有——热辣辣的火锅和冰粉搭配，才是美滋滋。”
　　豆包叹息着。
　　杰森没有反对。
　　这就和撸串的时候，想要来个冰啤酒一样。
　　吃火锅有冰粉也是惬意的。
　　只是这冰……
　　“【徒手格斗】的额外选项中既然有烧灼，那就应该有霜冻之类的额外选项，就算是为了冰粉，还有以后保存食物，这样的秘传武技也应该学到手。”
　　想到这，杰森点了点头。
　　“我会留意的。”
　　杰森说道。
　　“嗯。”
　　豆包以为杰森是会留意卖冰人，或者干脆就是准备冬天的时候藏冰来用，根本没有想过其他。
　　永远不要小觑一个吃货为了吃能够发挥出的能量。
　　那是超神的。
　　“对了馆主，我触摸到了‘劲力’。”
　　豆包切着肉片，脸上浮现期待看着杰森，一副快来夸我的模样。
　　“真是厉害。”
　　杰森夸奖着。
　　这可不是敷衍了事，而是真正意义上的夸奖。
　　‘沐白’遇到豆包才多久？
　　满打满算也就是三、四个月。
　　依靠着三、四个月就练成了‘筋肉’，哪怕是后期他给了一粒‘培元丹’，但也足以说明豆包的天赋了。
　　当然，还有底子。
　　那也是相当强的。
　　豆包的父母虽然没有教导豆包任何的武技，但是吃喝间绝对没有缺了豆包，肯定是将一些药物融入了豆包的日常饮食中。
　　“‘沐家·虎拳’能够练到‘筋肉’大成的阶段，之后的‘锻骨’篇没有，我会想办法找的。”
　　杰森说道。
　　对于自己的这位贴身厨子，杰森是不可能亏待的。
　　而且，也希望这位贴身厨子变得更强。
　　只有这样，才能够在他分身乏术的时候，保证安全。
　　“馆主不要刻意去找，咱们随缘就好，说不定哪天就有人送到咱们面前了。”
　　豆包开着玩笑。
　　秘传武技哪有那么容易得到。
　　但她不希望杰森过分奔波。
　　杰森则是笑着摇了摇头，开始将碟子中的牛肉吃完，然后，在等待豆包切肉的时候，他又想到了关于他的两大核心技能之一【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　有了从红香坊购买而来的两百粒‘培元丹’，还有年奉的三十六粒，他的饱食度足以达到一个十分令人心安的高度。
　　完全可以晋升【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】了。
　　但是，他的直觉告诉他，不要直接晋升，会有遗憾。
　　得‘补全’之后，再晋升。
　　只有这样才能够尽全功。
　　才是真正意义上的完整。
　　‘‘黄昏’吗？’
　　‘守夜人的‘夜晚’为起点，‘晨曦之剑’为黎明，‘战纹呼吸法’为正午，黄昏呢？’
　　‘用什么秘术代替？’
　　‘总不能制造‘诸神黄昏’吧？’
　　杰森开玩笑般的想着。
　　但是，想着想着，他就认真起来。
　　似乎……真的可以这么做。
　　‘‘黄昏’是有准确代指的。’
　　‘那只要把握一个精确的仪式，就完全可以代替秘术！’
　　随着杰森对于‘神秘侧’的了解越深，一些东西也就变得越发了解。
　　首先，直觉是可信的。
　　其次，某些仪式是要比秘术更加容易完成。
　　毕竟，秘术你还得寻找。
　　甚至，某些时候，根本就没有这样的秘术。
　　你总不能创造一个吧？
　　就算是创造了，其中所消耗的精力、时间，那也是不可想象的。
　　可仪式就不一样了！
　　尤其是【图复语】等级达到了大师级别后，一些隐秘更是让杰森大受启发。
　　以杰森此刻大师级的【图复语】，他真的能够布置一些有关‘黄昏’的简单仪式，可是想要反馈自身的话，却有些难以做到。
　　并不是不可能做到。
　　就是难以做到。
　　得拼运气。
　　将成功与否交给运气，是杰森无法接受的。
　　‘要是将【图复语】提升到无双级别就好了，那个级别足以让我获得答案，而且，我以大师级别的【图复语】就发现了【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的缺失之处，达到了无双级别，说不定能够发现更多。’
　　‘可……’
　　‘食之愉悦去哪找？’
　　杰森陷入了纠结。
　　之前遇到的‘大蛇’就已经是他遇到过最美味的‘食物’了。
　　在对方身上，还没有食之愉悦。
　　只有大量的食之兴奋。
　　‘是因为我没有全吃完吗？’
　　‘还是说我得寻找更美味的‘食物’？’
　　杰森思考着。
　　甚至，他还想是不是因为自己没有烹饪过。
　　如果有着精湛的厨艺，是不是可以获得更好的‘食物’？
　　‘也许可以试试。’
　　杰森想着就再次拿起了筷子。
　　豆包把牛肉切好了。
　　之后的节奏也就变成了杰森吃肉，豆包切肉。
　　一直到下午学徒们入武馆的前一刻，这才算是结束。
　　两头牛的大部分，被杰森吃完了。
　　豆包大致吃了一根牛腿。
　　两个在武馆帮忙的老妈子比学徒们来得早，因此，看到了杰森和豆包的‘战况’，两人既是惊讶，也是感叹，道：“不愧是练武的，真能吃，一般人家哪能供应的起啊。”
　　“穷学文，富学武。”
　　“果然老人们的话是有道理的。”
　　两个老妈子一边聊着一边干活。
　　豆包则是走向了前院，督促学徒们练武。
　　杰森则是拿着徐大山送来的培元丹返回了房间，总共两百三十六粒，放在二十四个瓶子中，除去一瓶六粒外，剩余的二十三瓶都是十粒。
　　将那瓶六粒装的‘培元丹’拿出来后，剩下的都被杰森一口闷了。
　　酸爽！
　　舒服！
　　味蕾上绽放的酸甜味，眼前饱食度的疯狂增涨，让杰森的嘴角不由自主的上翘着。
　　足足半分钟后，饱食度增加的提示才停了下来。
　　在杰森的眼前，只有他能够看到的一排整齐数字，最终停在了4891这个数字上。
　　‘4891点饱食度吗？’
　　‘也就是1630+条命！’
　　呼！
　　杰森的心底马上被安全感充斥了。
　　这让他半躺在蒲团上，小眯了一觉。
　　大约是两个小时左右。
　　杰森很少能够睡得踏实，这一觉虽然时间不长，但却足以让杰森神清气爽。
　　一觉醒来，杰森往起一站，一伸懒腰。
　　嘎吧、嘎吧。
　　全身的骨节都连连响起，两米多高的身躯上，强壮的肌肉随之抖动。
　　莫名的，凶悍的气息四溢而出。
　　那种食物链顶端猎食者睡醒了想要吃东西的压迫感，让武馆内的虫蚁迅速逃窜。
　　而这个时候，正好是武馆学徒们一天习武即将结束的时候。
　　他们都看到了这一幕。
　　“怎么这么多的虫蚁？”
　　“后院怎么了？”
　　“难道是馆主？”
　　学徒们一个个面面相觑，目带惊讶，而下午请了假，继续泡在武馆内练拳的贾有才则是一本正经地说道：“应该是馆主再次有所精进，所以控制不了自身的气息，稍微泄露了一丝，吓到了这些虫蚁，所以，这些虫蚁才会本能的逃窜着。”
　　“馆主已经是‘锻骨’大成了，再进一步……嘶！”
　　周围的人倒吸口凉气，面露惊骇。
　　作为‘武馆’的学徒，家中也是殷实之辈，武者从基础开始到‘筋肉’、‘锻骨’、‘练皮’的三个境界学徒们是知道的。
　　他们还知道，‘山城’近百年来从来没有出现过‘练皮’的武者。
　　‘锻骨’大成的武者，在‘山城’的历史上都是寥寥无几。
　　‘山城’太小了。
　　小到了只是州府下辖的一个县城。
　　浅水难养蛟龙！
　　而当‘浅水’真的出了一头‘蛟龙’时，那足以是改变那那滩‘浅水’局面的存在。
　　甚至，其影响力足以辐射到四周的县城，乃至是州府。
　　完了！
　　山城的其它武馆没有活路了！
　　在武馆街大比后，随着李、赵二人被杰森打死，但是李、赵二人的武馆并没有关门，由一群入室弟子支撑着，彭梁、张鸣的武馆也是一样的状态。
　　可是一群连真正意义上‘筋肉’都没有练成的入室弟子怎么对抗一位踏入‘练皮’境界的武者？
　　更不用说这位武者还是天生神力了！
　　‘果然马上加入沐式武馆是对的。’
　　‘其他人真是选错了。’
　　‘不过，以后在‘山城’，沐式武馆可能要一家独大了。’
　　带着极为复杂的情绪这些武馆弟子在时间到了后，就选择离开了。
　　他们要将这个消息告知自己的家里人，要尽早做准备。
　　是依靠着现在的关系直接上了‘沐式武馆’的这条船呐。
　　还是赶紧远离。
　　贾有才没想那么多，今天因为请了假，不用回衙门，他等到汗落干了，就直接套上了外套，拿起朴刀往家走去。
　　一路上买了卤肉、鸡爪、排骨、虾饺和虫草花鸡汤。
　　他已经升职成为了东城的总捕头，不单单是俸禄涨了三倍还多，下面的孝敬更是超出常人的想象。
　　所以，在晚上回家的时候，他总是要买点好吃的。
　　不单单是他现在练武了，需要吃得好，还因为家里的老娘。
　　他想要让老娘也吃得好点。
　　老娘眼睛不太好，早几年就做不了饭了，每天他都是早起买好饭放在锅灶上这才出门。
　　‘是不是给老娘找个丫鬟伺候着？’
　　‘估计得被老娘骂乱花钱。’
　　‘周围的邻居也得说闲话。’
　　‘要不搬到衙门附近去？点卯时也近点，附近环境也好，不过，钱还差点，而且，不知道老娘愿不愿意搬过去？’
　　贾有才拎着晚饭，走进了东城一侧的巷子。
　　一路上没有碰到人，这让贾有才感觉舒服不已。
　　那些人在他还是混混的时候，对他没有好脸色，连带着老娘也受了委屈，等到他升职捕头的时候，却又一个个舔着脸拉关系。
　　他可以想象，等到他升职东城总捕头的消息传开，这帮人会是什么模样。
　　让他感觉恶心。
　　可又没有办法。
　　这就是生活。
　　操蛋，且乃求。
　　唉！
　　不自觉的，一声叹息而出。
　　“儿啊，怎么好好的叹气啊？”
　　不远处，一棵大槐树下，一个衣着朴素，头发花白，手里拄着拐杖的老妇人正坐在那里，双眼哪怕是眯起来，也只能够看到模糊的人影。
　　但是，自己儿子，老妇人认得。
　　而且，声音也熟悉。
　　贾有才看到老娘坐在那，忍不住的冲自己的嘴轻轻抽了一下，就三步并成两步就冲上前，搀扶住了要站起来的老娘。
　　“我的娘啊，您怎么在这等我，在家院子里等着就好，天就黑了，您这眼神还不好，要是摔一跤，可怎么办。”
　　“走了五十年的家门口，哪能摔倒了？”
　　老妇人说着，就拉着贾有才的手，返回了自家院子。
　　一个普通的小院子，早年间还有养着的鸡和种着的菜。
　　不过，随着老妇人眼睛不好，就逐渐没有了。
　　“你怎么又买这些吃食，别浪费钱，就算你升了总捕头，也得攒着点。”
　　模糊的看着贾有才在饭桌上摆弄着盘子碟子，老妇人忍不住的埋怨着。
　　“娘啊，没事的，总捕头的俸禄高，足够了。”
　　贾有才笑嘻嘻地说道。
　　“油嘴滑舌，要不是你这副模样，早年间说得那几门亲事早就成了，哪能拖到现在，我听说东城门前，有一家李寡妇家的女儿就不错，手脚勤快，待人也好，你要不抽个时间去看看？你这老大不小的了，虽然有个总捕头的身份，但是也不能太挑了，再挑话，真的就错过了。”
　　李氏又开始了每天都要有的催婚。
　　贾有才则是笑着，也不说话，只是把虾饺夹给了自己的母亲。
　　他不会告诉自己的母亲那位李寡妇的女儿足有200斤，更不会说对方泼辣到能和男人在街上光着膀子干架，而且，还经营着一个赌档。
　　这些他都不会说。
　　静静听着就好。
　　他一开始很厌烦这样的唠叨、催婚。
　　不过，也不知道从哪天开始，他习惯了。
　　好像是老爹死得那一天吧？
　　没了老爹，就剩下了老娘的念叨，他竟然觉得这样也挺好。
　　“我去给我爹上个香。”
　　贾有才端起一个碟子，里面装着挑拣出来的食物，就走向了一侧的过道，他家是典型的三间房，东西两房加一个过道。
　　他老娘住在东厢房，他住西面，过道上有一些杂物之类的，厨房在外面。
　　他老爹的排位放在过道的最里面，周围收拾得干干净净。
　　三炷香，三个头。
　　“老爹你这吃饭了。”
　　说完，把早上供奉的食物拿到了厨房，简单的热了一下后，贾有才就返回了餐桌前。
　　早上买的食物，没坏。
　　还能吃。
　　他不浪费。
　　“儿啊，你刚刚为什么叹气？”
　　“是不是遇到了烦心事？”
　　刚坐下，李氏就问道。
　　“没有啊！”
　　“我就是感慨练武真累！”
　　贾有才说着善意的谎言。
　　“那也得坚持，李大人那么看重你，那位沐馆主也真心实意的教你，你可不能够辜负这两人。”
　　李氏叮嘱着。
　　“那是当然。”
　　贾有才十分肯定地说道。
　　不论是李德尚，还是沐爷，他都不可能辜负。
　　这是两个真正对他好的人。
　　低着头，贾有才啃着排骨，突然院里面传来了两声异响。
　　那是翻墙，落地的声音。
　　贾有才市井出身，又当了这么多年的捕快，太熟悉了。
　　“娘，你吃着，我去趟茅厕。”
　　说着这样的话，贾有才悄悄的拎起了自己的朴刀，缓缓的向着房门走去。
　　在此刻贾有才的眼中，泛起了前所未有的冷冽。
　　那是，杀意。
　　人都有不可触碰的点。
　　对于贾有才来说，老娘就是这个点。
　　有人在这个时候翻墙入家，显然不单单是冲着他来的。
　　要知道，按照惯例，这个点儿，他应该才刚刚从衙门往家走。
　　这人这个时候翻墙入户想干什么？
　　无非就是想要绑了他的老娘，威胁他。
　　有什么事冲他来，就算是死了，贾有才也不会有怨言。
　　但是，绑他老娘。
　　他要剁了那杂碎。
　　握着刀，一点一点的靠近了门，那人正用一个铁丝伸进了门缝里，在那拨门。
　　显然这是个老手。
　　仅仅只是一下，门栓就被拨开了。
　　贾有才没有大呼小叫，就这么的站在门后，看着一道人影走了进来，手中的朴刀缓缓的靠近着刚刚入户的对方，当离对方背心不足一拳的时候，猛地用力。
　　噗！
　　刀刃横着插入了对方的背心，洞穿了心脏。
　　在对方就要喊叫出声的时候，贾有才一把捂住了对方的嘴巴。
　　“儿啊，怎么了？”
　　李氏的声音响起。
　　“娘，没事，有老鼠。”
　　“我这把老鼠赶走，就回去。”
　　说着这样的话语，贾有才拖着尸体走出了院子，随手关好门，一把抽出尸体上的朴刀，眯着眼盯着院子里的另外一道黑影，一步一步的走了过去。
　　那人被吓了一跳。
　　他们就是来绑一个快瞎眼的老太太。
　　根本没有想到会碰到贾有才。
　　更没有想到的是贾有才会杀人。
　　看着地上的尸体，看着那滴血的刀，这人腿肚子都转筋了。
　　“贾头儿，我……”
　　“小点声，别让我娘听到了。”
　　贾有才打断了对方的话语，压低声音说道。
　　“是、是是。”
　　对方结结巴巴地说道。
　　“谁派你来的，说。”
　　贾有才问道。
　　眼前的人，就凭这副模样，就肯定不是幕后主使人。
　　“是北城的李瘸子。”
　　对方马上说道。
　　“李瘸子？”
　　贾有才一愣。
　　李瘸子，他知道，是一个开赌档、放债的。
　　和他没有任何关系。
　　怎么会来绑他老娘的？
　　“你唬我？”
　　贾有才诈着对方。
　　“真没有贾头，就是李瘸子给了我们十块大洋，让我们绑了贾头你的老娘送到他那去……”
　　噗！
　　对方说着就低头准备怀里拿出那十块大洋，贾有才则是趁着这个时候靠近了对方，手起刀落，了结了对方。
　　然后，他把尸体拖到了一旁，整理了一下衣襟，返回了房间。
　　“娘啊，我这突然想起来，今儿个得轮到我值班，我得回衙门一趟。”
　　“这该死的老鼠，刚刚我踩死了两只，弄得一身血腥味，我刚刚瞧了，这老鼠有点多，您得和我暂时去个朋友那借住一晚。”
　　“不然这老鼠伤到您看大夫又是一大笔钱。”
　　该怎么劝说自己的老娘，贾有才是知道的。
　　果然，听了贾有才的话，李氏立刻点头。
　　然后，贾有才转身拿起了自己老爹的牌位，揣在怀里，又从牌位后的一个暗格里拿出了一个钱袋，转身就拎着刀，搀扶着老娘直奔沐式武馆。
　　这里是肯定不能待了。
　　沐式武馆眼下是最安全的地方。
　　把老娘安排到那，他放心。
　　然后？
　　他要让李瘸子变成死瘸子。


第三十六章 我向你奔赴而来，你就是星辰大海！
　　武馆学徒散去后，两个粗手老妈子也手脚麻利的把练武场快速地打扫了一遍，又将木人桩、武器架子、手巾架都擦拭了，再把水盆里的污水全都倒了之后，这才和杰森、豆包打了声招呼离去。
　　在山城一个月三块大洋的活计虽然不少，但是能够这么空闲的，当兼职类的，却是没有多少。
　　两个老妈子自然是十分珍惜。
　　关好武馆大门的豆包走进后院厨房旁的小库房里，挑出了一根品相不错的人参开始炖汤。
　　晚餐早已经在下午的时候，豆包就准备好了。
　　现在，豆包做的是宵夜。
　　杰森之前询问有宵夜没时，豆包就记住了，每天都会做宵夜，尤其是李德尚送来的这些人参，虽然年份一般，也只是树下参，但是搭配着黄芪、黄精、枸杞来熬汤真的是再好不过了。
　　她妈妈每天就是这样的给她爸爸熬汤。
　　从来不间断。
　　不过，汤的肉料却是会变换的。
　　今天自然不用说，就是牛骨和牛肉。
　　晚餐也是牛杂汤和烧饼。
　　烧饼是两个粗手老妈子帮忙烙的，足足有上百个。
　　巴掌大小的烧饼，常人一个就饱了，码头上卖苦力的也就两个，而杰森则是全吃完了，剩下的半个饼子还把锅擦了一遍。
　　看得豆包嘴角上翘。
　　她就喜欢杰森吃饭的模样。
　　尤其，饭还是她做的。
　　牛棒骨一根根的下过，些许牛肉也在翻滚的汤汁中，迅速变色，柴火加了一批后，豆包擦了擦汗，盖好锅盖，拎起烧开的水壶就走出了厨房。
　　熬汤就是这样。
　　只要料放好了，火头足够，剩下的就是时间。
　　这个时候，吃得舒服的杰森正坐在小桌前。
　　桌上有着一个茶壶，两个大碗。
　　揭开壶盖，豆包将热水注入。
　　顿时，香味扑鼻。
　　既有茉莉的花香，还有乌龙的甘味，期间绿茶的清香更是弥漫。
　　“这是我在武馆街口买得高末，一分钱一大包。”
　　“以前学徒少，喝水没事，现在人多了，还是得煮茶。”
　　豆包说着。
　　来武馆学武的学徒，虽然是不管饭的，但是茶水却是会管的，尤其是练起来大汗淋漓，下午的时候，那真的是口干舌燥。
　　喝上一杯茶水，润润喉，真的是很好的。
　　以前沐式武馆单纯的供应水就行。
　　现在人多了，名声也上去了。
　　白开水肯定不行了，至少也得是茶水。
　　那高末就是相当不错的选择了。
　　至于最好的选择？
　　自然是凉茶。
　　不仅解渴去火，还适合当地的气候。
　　不过熬制凉茶实在是太费功夫了，得请专人来熬制，豆包有点舍不得那个钱。
　　毕竟，她家馆主太能吃了。
　　不说其它，今天的两头牛，就吃了四十块大洋。
　　虽说现在钱宽裕了，但是以她家馆主的肚子，不节省一点的话，金山银山也都能够吃光，所以，能省一点就是一点。
　　反正也就是学徒，不是入室弟子。
　　大碗茶，也不错了。
　　杰森喝着这大碗茶，也感觉不错。
　　“下次咱们用大茶缸子。”
　　杰森提议道。
　　“行，完了我去找两个大茶缸子，之前在北都的时候，我看很多人就这么喝。”
　　豆包笑着一点头。
　　“豆包你还去过北都？”
　　杰森则是讶异，他虽然没有详细的询问过豆包的来历，但是他记得豆包应该是从州府另外一边过来的，距离北都还是很远的。
　　“是小时候我爸妈带着我去北都拜访他们的好友，一个个凶巴巴的老爷子。”
　　“不过，北都的烤鸭、豆汁、卤煮火烧、炒肝、爆肚、门钉肉饼、麻酱烧饼、杏仁豆腐、豌豆黄、驴打滚、面茶好吃啊。”
　　“可惜我完了之后想去，我爸妈说他们的好友一家子得瘟疫死光了，没啥可去的了。”
　　豆包脸上满是失望。
　　“烤鸭吗？”
　　“完了有机会，咱们一起去吧。”
　　杰森说道。
　　“真的吗？”
　　豆包惊喜的看着杰森，杰森十分肯定的一点头。
　　“真的。”
　　这是真正意义上的实话，杰森此刻主线任务获得的声望过了200后，增涨已经变得十分困难了，显然是进入到了一个瓶颈。
　　想要突破这个瓶颈自然是要更大的舞台。
　　只有他的名声扩散到州府、北都、蜀都等地，才能够获得突破。
　　而待在山城就想要将名声扩散出去，显然是不现实的。
　　除非是，发生什么惊天动地的大事。
　　绝对不是因为他听到豆包说北都的烤鸭、豆汁、卤煮火烧、炒肝、爆肚、门钉肉饼、麻酱烧饼、杏仁豆腐、豌豆黄、驴打滚、面茶好吃才动了念头。
　　听到杰森的承诺，豆包雀跃不已，笑起来眼睛都变得弯弯的。
　　她看着杰森，就仿佛是回到了两人在山城街头初见时的模样。
　　‘饿了吗？’
　　‘这个烧饼给你。’
　　‘要喝水吗？’
　　‘你身上钱不够吧？’
　　‘我的大衣给你吧。’
　　‘他们欺负你？’
　　‘我帮你。’
　　自家馆主的眼神从来都是那么的清澈，如同以前一般，没有一丁点儿的杂念。
　　宛如是星辰般璀璨。
　　她越是靠近，越能够感受到其中的光辉。
　　走向自家馆主时，就像是奔赴星辰大海。
　　杰森敏锐的察觉到豆包的眼神似乎有点不对劲了，他轻咳了一声。
　　“这个给你。”
　　杰森将之前留下的那六粒一瓶的‘培元丹’递给了豆包，而且，不等豆包开口，就继续说道：“练成‘筋肉’也只是武者的初步，在山城不错，但是出了山城还是不行，起码‘筋肉’大成才有些许的自保之力。”
　　“嗯。”
　　豆包点了点头，将拒绝的话咽了回去，接过了瓷瓶。
　　她在来山城的路上，见过太多太多了。
　　她知道，这是馆主为了她好。
　　只有实力强大了，才能够自由自在的想去哪就去哪。
　　和她的……爸爸妈妈一样。
　　似乎是想到了什么，豆包不禁再次笑了起来。
　　那笑容中带着回忆和甜蜜。
　　杰森看着怪怪的，端起茶杯开始喝茶。
　　而豆包则是在一旁开始练拳。
　　呼呼呼！
　　仅仅是几招后，后院就是拳风呼啸，豆包更是气势凶猛，宛如一只下山猛虎。
　　‘沐家·虎拳’本身就是象形拳，注重的就是气势。
　　此刻，豆包真的是习得其中的精髓了。
　　如果有人闭上眼站在豆包身边，就会产生有一只母大虫正在低声呼喝的错觉。
　　然后，这声音越来越响亮。
　　豆包的拳也是越来越快。
　　当达到一个极致时——
　　吼！
　　一声虎咆从豆包的嘴里响起，她全身的肌肉随着这一声虎咆开始了连连颤抖着，这些肌肉迅速的撕裂、重组，即使是一些细微之处的肌肉，也是这样。
　　当一切完成后，豆包全身的肌肉变得更加紧密，尤其是背部的肌肉，更是有种棱角分明的感觉，其完全的和全身肌肉‘联’在了一起，形成了一种动一发而牵全身的感觉。
　　劲力！
　　这就是武者所说的劲力！
　　一拳一脚，就能够集合全身之力打出。
　　当然，这是武者最完美的表现。
　　事实上，因为习练武技不同能够调动的全身肌肉力量也不同，大都是能够调动一半，这已经是主流的秘传武技了。
　　能够调动六成以上的就是一流。
　　而连三成都无法调动的则是不入流。
　　一拳一脚打出，全身肌肉随之发力，也会变得肌肉虬结。
　　而且，随着‘筋肉’大成、‘锻骨’大成、‘练皮’大成，一些特殊的武技还能够带来特殊的效果。
　　例如：‘沐家·虎拳’。
　　练成‘筋肉’就能够拥有虎力，传闻中是一头老虎的力量，且不失敏捷。
　　其中自然有夸张的地方，但是杰森看着豆包打拳时虎虎生风，宛如猛虎低吼的模样，却有些猜测。
　　‘也许到了‘练皮’的程度，真的能够和一头老虎一样。’
　　以杰森现在对‘神秘知识’的了解，已经能够发现所谓的‘秘传武技’就是一个改变自身的过程。
　　‘秘术’传承之类的也是。
　　不过，‘秘传武技’是从身体开始，而他之前接触的‘秘术’则是从更深层的内部的心脏开始。
　　一个由外而内。
　　一个由内而外。
　　孰优孰劣？
　　杰森还分不清楚。
　　但有一点，杰森却是肯定的。
　　不论怎么改变，他都是人。
　　一个正常的人。
　　呼！
　　豆包重重的吐了口浊气，站在原地她默默的感受着身躯的变化，然后，抬手就把后院的石锁举了起来。
　　武馆前院有着练武的家伙什，后院也有。
　　前院是给学徒们用的，后院是之前的沐白所用。
　　因此，不光做工好，也更重。
　　之前豆包试过，这个100斤的石锁，她最多只能够拎起来，达到腰部，然后就无以为继了。
　　而现在？
　　轻轻松松的举过头顶不说，还能来回翻着腕子。
　　甚至，将其抛起个两三米后，也能稳稳的接住。
　　连着几次后，豆包看向了杰森，兴奋地说道。
　　“馆主我练成了！”
　　“不错。”
　　“再接再厉。”
　　杰森夸奖着，目光则是看向了前院。
　　早已经熟悉杰森行为习惯的豆包立刻就明白，这是有客人来了。
　　拿起手巾摸了一把汗，就向着前院走去。
　　刚刚练成了劲力的豆包，走起路来也是变得虎虎生风，不单单是快，而且省力。
　　梆、梆梆。
　　拎着食盒子敲门的李德尚，还在等着开门，哪知道敲门声刚落下，武馆的大门就开了。
　　这让李德尚一愣。
　　可随即看到了开门的豆包时，却是一惊。
　　“豆包姑娘，你成武者了？”
　　李德尚是有相当见识的人物，看到豆包眼中精光四射，气息沸腾的模样，立刻就想到了什么，但正因为这样，他才越发的不敢相信。
　　武者不易。
　　既要天赋，又要坚持，还要金钱。
　　真的是缺一不可。
　　李德尚不缺坚持，金钱也还好，但是没有天赋，他的身体糟糕至极，如果不是家中老人在年幼的时候，尽心尽力的照顾，早就夭折了。
　　但对于武者的向往，让他忍不住的去打听，查询。
　　然后，越发的无力了。
　　他不可能成为武者。
　　或者说，大多数人都无法成为武者。
　　随着年纪的增长，李德尚也早已经认清了现实，可看着眼前的豆包时，依旧有着一丝恍惚。
　　豆包练武才多久？
　　就算有着沐兄弟的悉心教导也实在是太快了。
　　对了，沐兄弟拿到的秘药，是不是分给豆包不少？
　　想到这，李德尚心底微微感叹了一声，泛起不少苦涩。
　　不过，马上的，李德尚就调整了心态。
　　“豆包姑娘你遇到沐兄弟真是好福分，千万不要辜负他才对。”
　　李德尚叮嘱着。
　　“当然了。”
　　豆包一点头。
　　她怎么会辜负自家馆主。
　　就算山河破碎，天地倒转都不会。
　　他是她的星辰大海。
　　是她所期盼的生活。
　　关好门，豆包带着李德尚向着后院走去。
　　“苟胜兄。”
　　杰森站起来打着招呼，目光却看向了食盒子。
　　“醉仙楼的‘醉仙鸡’，之前那顿太匆忙了，根本没有吃到正宗的，我特意提前向那位大厨给你订好的。”
　　说着，李德尚就把食盒子放在了桌上。
　　杰森马上打开了食盒子。
　　内里是一只看似普通的烧鸡，但是当把鸡撕开时，一个软糯的猪蹄就露了出来，还冒着热气。
　　杰森毫不犹豫的抓起猪蹄就啃。
　　看着杰森一点不作假的模样，李德尚不由笑了。
　　最近的相处，李德尚早已明白了自己这位沐兄弟的喜好。
　　不爱金银，也不爱华服，更不爱娇妻美眷。
　　唯独好吃。
　　这样的爱好，实在是淳朴。
　　也让人欢喜。
　　可也正因为这样，李德尚越发觉得自己对不起自己这位沐兄弟了。
　　立刻，这笑容就变得苦涩了。
　　没有打扰杰森吃饭。
　　直到杰森把最后一根鸡骨头都嚼碎咽下去后，李德尚这才再次站起来，一躬到底地说道：“沐兄弟，当哥哥的对不起你，北都、北都李家拒绝了……”
　　李德尚的话没有说完，脸就通红了。
　　既是羞愧，也是气愤。
　　因为，他可不是空口说白话的求助，而是以自身所在的一地主事官位置作保，然后，还把珍藏的两个古董花瓶一并送了过去。
　　经历了之前的事件，他成为山城主事官是早晚的事情。
　　是主事官，可不是主事官之一。
　　不单单是权利增加了，而且运气好，肯下工夫，经营个十年，说不定就可以窥视州府主事官的位置。
　　也正因为这样，李德尚自觉够分量了。
　　所以，才会给‘北都李家’写信求助。
　　而那两个古董花瓶也算得上是珍宝，是李德尚最珍贵的收藏，卖上万块大洋是不可能的，但是五六千大洋却是只多不少。
　　有着这样的前提，李德尚觉得‘大药’他不指望，但是换来一些‘参蟾丸’之类的‘秘药’却是足够了。
　　可别说‘参蟾丸’了。
　　就连‘虎血壮元散’都没。
　　有着的只是一份‘强健身体’的‘养生拳’。
　　不是什么秘传。
　　就是大路货色。
　　很多地方，会个两手的，就都会。
　　唯一拿得出手的，可能就是这卷‘养生拳’是早起的拓印。
　　“他们是不是太过分了吧？”
　　“就这么打发人吗？”
　　旁听的豆包气呼呼的。
　　被杰森搀扶起来，重新坐下的李德尚则是越发无奈。
　　“在北都李家看来，不是武者，终究无用。”
　　“我？”
　　“能够送来一份‘养生拳’已经算是格外开恩了。”
　　李德尚说着，脸上的苦涩越发的浓郁了。
　　杰森则是不在意。
　　在李德尚求助北都李家的时候，他就没有抱多大的希望。
　　对方如果真的在意李德尚，李德尚之前的处境也不会那么窘迫了。
　　而现在，只不过是证实了罢了。
　　不过，那‘养生拳’杰森很好奇。
　　“苟胜兄，我能够看看那份‘养生拳’吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　“不过沐兄弟不要有太大的期望，这份‘养生拳’流传极广，但是效果却是甚微。”
　　李德尚一边说着，一边掏出了‘养生拳’。
　　这是一份记载在羊皮卷上的‘养生拳’。
　　看年代，已经十分久远了。
　　而当杰森接过‘养生拳’后，不出意外的，眼前的文字闪烁而出——
　　【发现特殊传承之物‘养生拳’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗200饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　200饱食度？
　　杰森看到这个数值，忍不住的双眼一眯。
　　按照饱食度需求越多，额外选项就越可能强大的规则来看，这个‘养生拳’看起来就不简单。
　　“苟胜兄，能借我参悟一段时间吗？”
　　杰森询问道。
　　虽然获得额外选项是一刹那的事情，但是这个经过却是不宜更多人围观。
　　死亡，而又复活。
　　对大多数人来说，都是无法接受的。
　　他打算返回房间中再学学。
　　“没问题。”
　　李德尚感动的看着杰森。
　　他知道，这是这位沐兄弟再给他一个台阶。
　　担心他太过难堪，这才选择了‘养生拳’作为报酬。
　　看着杰森，又想了想北都李家。
　　李德尚越发的感到了自家这位兄弟的亲近。
　　什么北都李家。
　　根本不如自家兄弟。
　　想着想着，本就委屈，这个时候又加上了感动的李德尚眼圈都红了。
　　而就在这个时候，敲门声再次响起——
　　梆、梆梆！
　　“沐爷在吗？我贾有才！”


第三十七章 阴翳！
　　吱呀。
　　门轴在门框内转动，武馆的大门被豆包缓缓打开。
　　“豆包姐。”
　　搀扶着自己老娘的贾有才打着招呼，然后，这才转身恭声道：“沐爷，大人。”
　　在没有外人的情况下，贾有才一直称呼杰森为沐爷，只有在有外人的前提下才会正式的称呼为馆主。
　　至于李德尚的出现？
　　贾有才并不意外。
　　门外停着的马车，贾有才一眼就能够认出是谁的。
　　“家里遭了老鼠，晚上我还得当值，实在是无法了，只能拜托豆包姐、沐爷帮我看护一下老娘。”
　　贾有才说着，眼中浮现着哀求。
　　“有老鼠？”
　　“那可不能小觑。”
　　“贾有才你今晚当值完后，带一些人专门去看看吧。”
　　李德尚替自己下属圆着谎。
　　这位山城的主事官现在真的是十分看重贾有才。
　　贾有才虽然平时看起来不太靠谱，但是数次关键时刻的挺身而出，足以让李德尚明白，这是他可以依靠的人，甚至，可以是自己的心腹。
　　因此，不仅破格提拔了贾有才，还督促着贾有才学武。
　　以贾有才的年纪，学武想要达到什么高度，那是扯淡了，没有‘大药’来改变体质，估计练成‘筋肉’，都算得上是天赋不错的了。
　　不过，能成为武者，总比什么都不会强。
　　“是，大人。”
　　贾有才单手一拱。
　　然后，又看向了杰森。
　　杰森的目光则是先扫过了血迹还未完全清除的朴刀，然后，再用死气感知感应了一下。
　　刚杀了人？
　　还是两个？
　　“豆包，你去安排一下老太太。”
　　杰森吩咐着。
　　“大娘您和我来。”
　　豆包一点头，就搀扶着李氏向着武馆内走去。
　　目送自己老娘进入了武馆，贾有才感激的向着杰森、李德尚一拱手。
　　“先别说客气话了。”
　　“发生了什么？”
　　李德尚一摆手，压低了声音问道。
　　“事情是这样的……”
　　贾有才马上转述了一遍。
　　话音落下，李德尚的面容就变得严肃起来。
　　“是‘往生教’的余孽？”
　　“还是……”
　　“城中原本的六大户？”
　　这位山城主事官的声音低低的，透着一股冷意。
　　不论是前者，还是后者，对于李德尚来说已经是敌人了。
　　不死不休的那种。
　　原本他就没有想过赏了，但是没想到这些人竟然这么快就冒出来，敢对他的人下手。
　　杰森同样微微皱眉。
　　他现在已经基本肯定，贾有才老娘差点被绑走的事情，应该就是‘山城’原本的六大户干的，因为，实在是太巧合了，他刚拒绝了红香坊徐大山的说情，贾有才的老娘晚上就差点出事，而且，整个过程里，贾有才还是参与其中的。
　　只是……
　　这些大户是否胆子太大了？
　　还是说，有了什么依仗？
　　杰森抬眼看向了李德尚，恰好的李德尚也看向了杰森。
　　两人眼神一对，就明白了彼此的想法。
　　“我回去点齐兵丁，先将那些大户的宅子围了。”
　　“贾有才你派一队人直奔李瘸子那，将人给我抓了，要活的。”
　　李德尚没有隐瞒，径直说道。
　　“是，大人。”
　　贾有才一拱手，就走向了马车。
　　数秒钟后，原本驾车的衙役和数个充当保镖的捕快，就向着武馆街外跑去。
　　看着离去的下属，李德尚转身冲杰森一躬身。
　　“之后出现万一的话，又要依靠沐兄弟你了。”
　　“实在是感谢沐兄弟。”
　　“愚兄本来不想说这样的话语，但是不说又觉得不知道怎么做，所以，愚兄就再说一遍了。”
　　李德尚说着再次一躬身。
　　今天在武馆发生的事情，李德尚是知道的。
　　他心底满是感激。
　　也因此，越发愧疚。
　　因为，他自认为没有帮到杰森，反而是杰森三番两次的帮助他。
　　就如同此刻。
　　这位山城主事官心底的愧疚、感激交织着，让他不知道如何是好。
　　原本是想把恩情埋藏在心底的。
　　可是到了现在，却是不吐不快。
　　“完了请我吃饭吧。”
　　杰森这样说道。
　　上一刻还内心矛盾，不知如何是好的李德尚听到这样的话语后，马上点头，道：“没问题，我就算是砸锅卖铁，也要请沐兄弟吃饭。”
　　说完，李德尚就一脸肉疼。
　　请他这位沐兄弟吃饭，真的是让人肉疼。
　　至少他的小金库是保不住了。
　　这些悄悄攒起来的一些物件儿也得卖出去。
　　但，他不后悔。
　　就算是他被吃到去醉仙楼洗盘子，他也不后悔。
　　这本身就是他欠他这位沐兄弟的。
　　看着一脸肉疼的李德尚，杰森笑了。
　　他之所以愿意和李德尚继续合作下去，除去李德尚恪守本分外，就是这种性格了——只要是欠下别人的，李德尚就一定会还，即使是肉疼到心痛也是一样。
　　还有什么是比不赖账的合作伙伴更好的吗？
　　自然是欠下了，就加倍奉还的人。
　　李德尚就是这样的人。
　　“苟胜兄，愿意和我去红香坊看看吗？”
　　杰森邀请道。
　　“当然。”
　　李德尚一笑。
　　虽然眼前的事，不能够断定和红香坊是否有关系，但是红香坊的那位老东家，既然充当了一次说客，那么这件事对方就有可能知道一二。
　　马车就留在原地。
　　杰森和李德尚并肩而行。
　　贾有才擦干净了朴刀跟在后面。
　　红香坊也在武馆街，从沐式武馆走到红香坊根本用不了多少时间。
　　而且，似乎是因为徐大山今天才回来，红香坊隐秘集市的买卖并没有开市，这个时候出去门前的灯笼外，里面只是有着些许烛光。
　　梆、梆梆！
　　贾有才上前敲门，报出了身份。
　　片刻后，徐大山亲自迎了出来。
　　将杰森三人带入客厅，茶水糕点迅速的端了上来。
　　“李大人、沐馆主，不知道二位深夜来访是？”
　　徐大山询问道。
　　目光则是不停的在李德尚、杰森二人身上打着转，猜测着两人的来意。
　　杰森、李德尚都没有开口，后者只是淡淡的说了一句。
　　“贾有才，给徐老先生讲讲刚刚发生的事情。”
　　贾有才马上站出来，一五一十地讲道。
　　听贾有才讲到一半，徐大山的后背就冒出了冷汗。
　　混蛋！
　　该死！
　　这位老东家在心底破口大骂。
　　他刚刚猜测了许多，究竟是什么事值得杰森、李德尚一块来他这。
　　但是，完全没有想到会是这样的事情。
　　他也从没有想到那些苦苦哀求他出面的城内六大户会做出这样的事情来，但是在这个时候，徐大山已经顾不了那么多了。
　　“抱歉，贾捕头。”
　　徐大山先冲着贾有才一躬身，然后，又冲着李德尚一躬身，道：“李大人赎罪，老朽和这件事绝无关系。”
　　贾有才朝着旁边一闪，躲开了这样的施礼。
　　他是有老娘的人，一个和他老娘差不多大的人给他施礼，他绝对不能够接受。
　　他不怕自己折寿。
　　怕的是老娘受牵连。
　　李德尚则是坐在那没动。
　　他是以‘山城’主事官的身份接受了徐大山的行礼。
　　“那你说说这件事的来龙去脉。”
　　李德尚端坐在那，看着徐大山。
　　“老朽因之前得到一些消息，说是最近‘往生教’闹得凶，准备暂时去州府避难，然后，等到回来的时候，大人您肃清寰宇，对此老朽是赞同的，但城内六大户往日和老朽关系不错，且里面也有几个是知根知底的人，前来哀求时，老朽动了恻隐之心，忍不住的向沐馆主提了一句。”
　　“整个事情的来龙去脉就是这样，老朽只是一时心软，绝没有任何的利益的惨杂其中，更没有获得任何的许诺。”
　　徐大山义正言辞地说道。
　　李德尚看着徐大山，对于这位红香坊老东家的话语基本上是一句都不信。
　　什么恻隐之心。
　　什么一时心软。
　　什么没有利益。
　　应该是城内六大户许下了极大的利益，然后，这位红香坊的老东家忍不住的心动了，这才冒险一试。
　　而且，对方相当的谨慎。
　　没有找他，而是找了他的沐兄弟。
　　找他，一旦拒绝的话，那就没有回转的余地了。
　　找他的沐兄弟，就算是被拒绝，还有台阶下。
　　真是人老精。
　　做事称得上滴水不漏。
　　只是今晚的事……
　　李德尚的手掌轻轻击打了数下椅背扶手，目光则是死死的盯着徐大山。
　　“关于贾捕头和贾捕头母亲的事情，老朽是完全不知情的。”
　　“这应该是那些大户自作主张，他们既想要拿回失去的东西，却又不敢做得太过，所以……选择了贾捕头作为目标。”
　　徐大山说着再次歉意的冲贾有才一躬身。
　　贾有才再次的躲开了。
　　徐大山还要再拜，却被李德尚打断了。
　　这位‘山城’的主事官冷笑了一声，数道：“不敢做得太过？只不过是本官长期待在衙门中不好下手，而沐兄弟武艺高强，他们根本不敢下手，这才选择了贾有才，嘿！”
　　说到这，李德尚再次冷笑起来。
　　心中，则是杀机骤起。
　　他原本打算放城中大户其余人一条生路，但是现在看起来，他还是心软了。
　　野草烧不尽，春风吹又生！
　　一定要斩草除根才行！
　　李德尚袖子里的拳头一握，心中暗下决定。
　　徐大山看着李德尚，虽然没有看到袖子下捏紧的拳头，但是李德尚眼中闪过的冷冽，他却是看得一清二楚，顿时，心底暗叹了口气。
　　他知道城内的六大户这次算是真完蛋了。
　　如果说以前还有一线生机的话，现在真的是死路一条。
　　‘李德尚好大的杀心！’
　　‘以前怎么没看出来？’
　　‘明明是个读书人。’
　　就在徐大山感叹的时候，一直没开口的杰森突然地问道。
　　“‘往生教’闹得凶？”
　　“对，‘往生教’可不单单是在‘山城’，在州府也有教徒，甚至传闻北都、蜀都内也有。”
　　“他们秘密结社，统一密语，外人根本难以插手，即使是想要暗查也很难，帝国派出了不少暗探，但都是有去无回。”
　　“尤其是各个州府的坛主，每一个都是武艺高强之辈。”
　　“还有、还有……”
　　一直痛快的徐大山突然结巴起来。
　　“还有什么？”
　　李德尚追问着。
　　徐大山没有马上开口，而是起身把大厅的门关上后，这才返回了三人跟前，压低了声音说道：“还有‘神使’！”
　　“神使？”
　　李德尚是第一次听到这个名词。
　　贾有才更是一脸茫然，他甚至连州府存在‘往生教’都不知道，只以为‘往生教’是‘山城’附近兴起的一股子邪教势力。
　　倒是杰森一脸淡然。
　　甚至，隐隐带着期待。
　　毕竟，【血雾煞气珠】的味道还是不错的。
　　“是的，神使，传闻中来无影去无踪，能够神不知鬼不觉的取人性命——有人说过帝国派出的暗探之所以全部都有去无回，就是因为这些神使！”
　　徐大山用只有几个人能够听到的声音说道。
　　“这些？”
　　“神使不止一个？”
　　李德尚把握着关键词。
　　“对！”
　　“根据我们红香坊收集到的一些信息，‘往生教’的神使至少有四个，只是收集到的，至于有没有更多，我无法确定。”
　　徐大山如实的说着。
　　而且，不等李德尚追问，就补充道。
　　“这四个神使是三男一女，具体年龄无法确认，但都是心狠手辣之辈。”
　　“其中除去那位女子没有具体表露出实力外，那三位男性神使中，有一个能够口吐烈焰，熔金化铁，另一个则是拳脚间寒霜飞舞，活人瞬间结为冰霜，剩下的那个最为难缠，不单单是神出鬼没，还能够夺人魂魄，杀人于无形。”
　　“四人没有同时出现过。”
　　“但每次只出一人，也搅动了好大的风雨，让人心惊胆战。”
　　徐大山说着，李德尚皱着眉头。
　　他从来没有听过什么神使。
　　但眼前徐大山说的，对于他来说已经有些不可思议。
　　口吐烈焰，熔金化铁。
　　拳脚间，寒霜飞舞，活人结冻。
　　还有夺人魂魄，杀人无形。
　　这是传闻中‘练皮’大成武者都无法做到的吧？
　　或许传说中，武者更高的程度能够达到？
　　但不可能吧？
　　‘往生教’有这样的高手？
　　李德尚心底思考着，面容再次严肃起来。
　　他以为他已经高估了‘往生教’，没想到还是低估了。
　　‘必须要再次上书州府衙门。’
　　‘严防死守才行！’
　　李德尚心中暗道。
　　杰森则是恍然，之前带着【血雾煞气珠】的那个神使，应该就是所谓三个男性神使中最为难缠的那个了。
　　‘不知道剩下的三个神使中会带着什么‘食物’。’
　　杰森猜测着食物的味道。
　　目光则是看向了大厅外。
　　踏、踏踏。
　　急速的跑动声响起，一个捕快连滚带爬的跑了进来。
　　“大人，头儿，沐爷，大事不好了！”
　　“死了，全死了！”
　　“还有、还有……”
　　这个捕快带着哭腔说道。
　　声音结结巴巴的，说都说不全了，显然是受到了惊吓。
　　腾地一下，在座的四人就都站了起来。
　　“冷静点，发生什么事了？”
　　贾有才对着下属说道。
　　“头儿，大人让我们围着的六户人家全都死了！”
　　“还有、还有……”
　　“你们跟我来，一看就知道了。”
　　捕快说着惊惧的看了一眼杰森，然后，完全不敢说话，只是头前带路。
　　杰森第一个迈步跟上。
　　这个捕快身上没有任何的恶意，也没有任何的死气，心脏却是跳动得极快，再加上脸上的惊慌和刚刚看他时的目光，足以说明对方看到了什么可怕的东西。
　　而且，这个东西还和他有关。
　　李德尚、贾有才毫不犹豫的跟了上去。
　　徐大山则是犹豫了一下这才跟了上去。
　　他不想去的。
　　但是，徐大山很清楚，现在他已经被卷入其中了。
　　去了还能够占据一点儿主动。
　　如果什么都不做，就在这里等着的话，那将会是真正意义上的陷入被动了。
　　作为一个还算成功的商人，徐大山可是太清楚掌握主动的重要性了。
　　抬手朝着随从一挥。
　　立刻的，十几个强壮的手持棍棒的汉子就走了出来，分为两队，一队守在红香坊，一队跟在了徐大山的身后。
　　李德尚、贾有才扫了一眼，就没有说什么。
　　红香坊是干什么的，两人都知道你。
　　有这些人手也是理所应当的。
　　至于带上一些？
　　也能理解。
　　反正有沐白在，他们也不担心。
　　而且，他们也不是没人。
　　一队二十人的火枪队出了武馆街就跟在了马车后面，那些手持棍棒的汉子则是跟在了更后面，前面的是一队五人高举着火把的捕快。
　　贾有才驾车，车内坐着杰森、李德尚和徐大山。
　　一路没有任何的阻碍，一行人就来到了城内大户张家的府邸。
　　捕快、衙役将这里层层围住。
　　看到从马车上走下来的杰森时，也如同之前的捕快一样，眼中闪过了惊惧。
　　杰森一皱眉。
　　没有停留，径直向着府邸内走去。
　　尸体！
　　从回廊，到大厅，一路而来全是尸体！
　　硬生生被打爆的尸体！
　　而在二进院垂花门旁的墙壁上，更是用鲜血写着五个大字——
　　杀人者，沐白！


第三十八章 迁具！
　　李德尚、贾有才、徐大山三人也看到了这血淋淋的五个大字。
　　三人表情不一。
　　“有人嫁祸给沐爷。”
　　贾有才直接说道。
　　“这可不单单是嫁祸，而是一个局——贾捕头，你想想，如果不是因为今天你早回家，赶在了绑匪前面，而是让绑匪成功的绑走了您的母亲，会发生什么？”
　　徐大山摇了摇头，轻声问道。
　　“我会拼尽全力寻找，不放过任何线索。”
　　贾有才如实说道。
　　“是啊。”
　　“您会拼尽全力寻找。”
　　“这里您会不会来？”
　　徐大山继续问道。
　　“会！”
　　“等等！”
　　“你是说？”
　　贾有才先是一点头，然后，有点回过味了，他扭头看向那些胸膛被穿透的尸体，一连检查了数具尸体后，这才骇然的抬起头。
　　“尸体死了至少两个时辰以上了！”
　　“也就是说……对方在计划开始的时候，就已经开始灭口了！”
　　贾有才倒吸了口凉气。
　　心狠手辣的他见过不是，但是达到这种程度的，贾有才还是第一次见。
　　“因为，对方是在逼迫沐兄弟！”
　　李德尚绕着整个宅子走了一圈后，缓缓地说道。
　　这位山城的主事官探案、勘探现场或许不如贾有才、徐大山两人，但是他看人却是差不了的。
　　他从周围兵丁衙役的眼中，看到了恐惧。
　　对他这位沐兄弟的恐惧。
　　是什么引起的？
　　墙上的五个大字？
　　不全是。
　　还有地上的尸体。
　　与武馆街大比那天一样的，属于李赵二人的尸体。
　　看到这样的尸体，‘山城’的人自然而然的会想到杰森。
　　再加上墙壁上的‘杀人者，沐白’五个大字，更是加深了印象。
　　眼前的兵丁衙役已经这样了。
　　那今天的事情流传出去，又会怎么样？
　　恐怕会引起恐慌！
　　整个‘山城’普通民众的恐慌！
　　而布局者也一定会让这样的恐慌漫延开！
　　很简单！
　　再找几个人杀就好了！
　　既然城内六大户可以死，那么城内的其他人自然也是可以死的。
　　例如：武馆街上的其他武馆！
　　呼！
　　李德尚想到这，忍不住的吐出一口浊气，对方的布局很简单，也很直白，就是摆明了诬陷他这位沐兄弟，但是除了他们几个外，谁又能够说这是诬陷？
　　他的证词？
　　贾有才的证词？
　　他们两人和沐白的关系，整个‘山城’都知道。
　　一旦作证，只会被认为包庇。
　　而徐大山的？
　　也是一样。
　　就算徐大山和他这位沐兄弟不熟悉，也会被认为是被收买了。
　　人，总是相信自己‘看’到的。
　　至于真假？
　　并不重要。
　　尤其是在看到一个原本高高在上、一生都无法触及的人，可以被自己的言论所左右，甚至，有可能踩在脚下的时候，某些人真的会爆发出难以想象的热忱。
　　在这样的情况，他沐兄弟的武馆根本不用开了。
　　甚至，保不保的住，都是两说。
　　因为，那些人一定会聚集在一起，依靠着人多势众，依靠着法不责众朝他的沐兄弟发难。
　　武馆被围，烂菜叶子、臭鸡蛋直接砸到武馆的门上去。
　　而且，那个布局者一定会在这个时候推波助澜，让每一个人都会群情激愤的问自己的沐兄弟‘讨公道’。
　　而自己的沐兄弟？
　　不单单要公开认错，还得赔偿。
　　最后，必须要离开‘山城’。
　　沐兄弟黯然离开‘山城’。
　　城内的人则是张灯结彩仿佛打了胜仗。
　　城外的布局者也是得意洋洋，等待许久。
　　那个布局者一定会在这个时候袭击自己的沐兄弟。
　　经历了这些，自己那气势连番受挫，筋疲力尽的沐兄弟又怎么可能是那个布局者的对手？
　　想到这，李德尚脸色变得难看，他的双手死死攥紧。
　　“杀人诛心啊！”
　　徐大山感叹着。
　　作为红香坊的老东家，他事实上比李德尚更早的发现了这位布局者真正的意图。
　　但是，他并没有说。
　　因为，不合适。
　　他和沐白的关系不合适，他的身份不合适。
　　他和沐白算是初识。
　　他的身份更是牵扯其中了。
　　所以说，不合适。
　　只有等李德尚说出了逼迫后，他才能够说后面的话。
　　他相信，在场的没有蠢货。
　　当李德尚说出了‘逼迫’一次后，一定能够猜到布局者的真实意图，这个时候，他再说出一些话的话，或者提出什么建议的话，就是顺理成章了。
　　而且，还能够顺带赚一波人情。
　　因为，在心底，徐大山想到了应对的办法。
　　布局者想用民众来逼迫沐白。
　　想要断了沐白在‘山城’的根基。
　　这一手很简单，也很高明。
　　对方必然是掌握了沐白的性格，知道沐白是一个遵守规矩的人，才会定下这样的计策。
　　假如换了另外一个人？
　　一个堪比‘练皮’，却不守规矩的人？
　　对方绝对不会这么做。
　　因为，那些被他煽动的民众一定不会如对方所想的去‘围攻’沐白。
　　那些民众……怕死。
　　惹怒一个不守规矩，且能够随意干掉自己的人，城内的民众不是傻子，自然是知道应该怎么做的。
　　好人为什么受欺负？
　　坏人为什么很享受？
　　很可笑。
　　但世事如此。
　　本就是可笑与矛盾结合后，再相互的妥协，或者说相互的演，在名为‘人生’的舞台上，虚伪的共舞，脸戴着微笑的面具，手里握着刀子，时刻等待着眼前的人转身的刹那。
　　所以，善良的人呐，更需要有一些锋芒。
　　善良的锋芒，不会伤害他人。
　　只是为了自保。
　　徐大山知道这一点，所以，这个时候徐大山看向了杰森。
　　那位布局者这么对付沐白。
　　足以让徐大山了解到，眼前的沐白是一位很好的合作者。
　　还有什么是比一个循规蹈矩的合作者更好的？
　　自然是这位循规蹈矩的合作者还实力强大了！
　　至于眼前的事？
　　或许对于沐白来说，有点难以解决。
　　但是对他来说，却是简单至极。
　　花钱！
　　在那些被煽动起来的人群中，用钱收买一部分人，然后，让沐白适当的卖个惨，接着，他在制造一些更加热闹的事情吸引其他人的注意力。
　　这么一套流程下来，这事儿也就平息了。
　　他做过不止一次，驾轻就熟。
　　而现在，只要等眼前的沐白再次开口。
　　他就一五一十的说出来。
　　可是令徐大山奇怪的是，杰森的表情并没有出现他猜测中的凝重，甚至，连眉头都没有皱起，反而是嘴角正在微微上翘。
　　徐大山一愣。
　　杰森出乎预料的表情，令这位红香坊的老东家摸不清楚了。
　　‘怎么回事？’
　　‘难道沐白还有其它的方法解决这件事？’
　　徐大山的眉头皱了起来。
　　他心底满是不解。
　　而看到杰森的微笑后，李德尚径直开口了。
　　“沐兄弟？”
　　这位山城的主事官完全是出于担心。
　　“没事的，苟胜兄。”
　　“这件事既然是冲我来的，那就交给我自己处理吧。”
　　杰森一边说着一边向着府邸外走去。
　　夹裹民众，逼迫他？
　　挺好的办法。
　　可惜，他就是他，不是任何人可以影响的。
　　在‘不夜城’有一句老话：‘当有人想要威胁你时，不要犹豫，干掉他，干掉和他有关的任何人。’
　　对于这句话，在‘不夜城’生活了很长一段时间的杰森是相当认可的。
　　他可不希望时刻提防着所谓的‘报仇者’。
　　既然有了仇怨，那就要斩草除根。
　　不然，他寝食难安。
　　不过，眼前‘山城’的局面用不到。
　　眼前的‘局’看似危险。
　　实则很简单。
　　只要找到了布局者，然后，干掉对方，就可以轻而易举的解决。
　　或许对其他人来说，是十分困难的。
　　对方既然布了这样的局，那一定会藏得很好。
　　在事情不达到某个阶段前，是根本不可能出现的。
　　甚至，不到最后一刻，都不可能出现。
　　但那只是对一般人而言。
　　对杰森？
　　他微微耸动了一下鼻翼。
　　“好香啊！”
　　……
　　北城，一处小院。
　　迁具盘膝坐在板凳上，眼前的四方小木桌上摆放着一盏油灯。
　　灯火如豆，光亮微弱，仅能够照耀到桌面上的一盘豆干，一盘蚕豆和一壶酒。
　　豆干是那种咬起来都费劲的硬豆干。
　　蚕豆也是皮多豆少料不足的处理货。
　　酒，也是巷子口最便宜的那种，二厘钱就能够打上一壶的酸涩酒酿。
　　搭配着迁具浑浊的双眼，花白凌乱的头发、胡子，身上的破衣烂衫，真的是说不出的落魄，但是，迁具却是浑不在意，不仅吃得、喝得津津有味，似乎是在吃龙肝凤髓，在喝琼浆玉液般，整个人还有着一种悠然自得的感觉，他的嘴中不停的哼唱着不知名的小调。
　　“咿呀呀，八月中秋白露，路上行人凄凉……”
　　哼唱到高兴处，迁具随手拿起了旁边的筷子，轻轻敲击着装有豆干、蚕豆的盘子。
　　叮叮当当间，是那语调拉长的咿呀呀。
　　声音不高。
　　传得不远。
　　但迁具真的是高兴。
　　以至于那本来有些苍白的面容，竟然开始微微泛红了。
　　对于迁具来说，没有有什么是比躲藏在幕后看着猎物不停挣扎，不停反抗，却又无可奈何，只能是一点一点地走向陷阱，来得更欢喜了。
　　他喜欢这样的事情。
　　远远超过了其他。
　　就如同这次一样。
　　他出现在‘山城’只是为了向‘鬼勾’传递教内的一份密令罢了。
　　原本是去州府的，但是去了州府才知道，鬼勾带着当地的坛主来到了小小的‘山城’。
　　他紧随其后。
　　在‘山城’显眼的地方留下了暗号，等待鬼勾自己找来——这就是‘往生教’一般情况下的行事手段，然后，他听到了‘山城’内的一些讨论。
　　有关沐白如何覆灭‘往生教’阴谋的。
　　顿时，迁具来了兴趣。
　　州府的‘往生教’死了多少人，或者说夺城失败之类的，他都不感兴趣。
　　但是对能够让这些失败的杰森，他却很感兴趣。
　　毕竟，这次‘边州’的事情是鬼勾负责的。
　　结果，却失败了。
　　迁具完全可以想象鬼勾的表情会是多么的难看。
　　也是明白了，鬼勾为什么要来‘山城’了。
　　鬼勾是来报复的。
　　当然了，不是简简单单的杀戮。
　　鬼勾的脾性，他很清楚。
　　一定会先‘喂养’这个所谓的沐白一段时间，然后，再慢慢品尝。
　　之所以没有理会他，也正是因为这样。
　　迁具很理解鬼勾。
　　但这并不妨碍他阻碍鬼勾。
　　不单单是因为他和鬼勾是一样的人。
　　而且，他和鬼勾还有仇。
　　仇怨最初是怎么结下的，迁具记不清楚了，反正他每次看到鬼勾都不顺眼。
　　鬼勾呢？
　　必然也是一样的。
　　因此，他准备给鬼勾捣乱了。
　　他要先下手为强。
　　而这，真的是太容易了。
　　眼下的‘山城’对他来说，就是一片沃土。
　　至于密令的事情？
　　反正时间还早，他不着急。
　　‘第一步已经布置好了。’
　　‘接下来……’
　　‘就是慢慢等待发酵了。’
　　迁具想着，就越发的高兴了。
　　他从盘子中捻起一粒蚕豆放在嘴中，嘎吱嘎吱的嚼着，然后，又喝了一口酸涩的酒，接着，他的眉头就这么的皱了起来。
　　下一刻，他将蚕豆、酒液都吐了出来。
　　“难吃！”
　　“难喝！”
　　“明天就去把这个酿酒、做蚕豆的人杀了，还是人肉好吃啊。”
　　“正好他的头皮看起来不错。”
　　“很适合下酒呐。”
　　不自觉的，迁具呢喃起来。
　　似乎是想到了那美味，迁具不自觉的开始吞咽着口水，手掌更是微微颤抖着，一层肉眼可见的冰霜就这么的把整张桌子冻上了。
　　自然也包括油灯。
　　嗤。
　　油灯熄灭了。
　　整间房屋陷入了一片黑暗。
　　迁具笑了笑。
　　毫不在意。
　　“用那‘炉鼎’凝聚了气血，果然还是欠缺了一点控制，不过也算是不错了，不单单是气血凝聚，‘脏腑’也完成了锻造，再磨砺个几个月就能够收发自如开始凝练‘骨髓’了，更何况，我还为自己准备了一份‘大药’……”
　　前进一边自语着一边拿起火柴就要点燃油灯。
　　但，就在划燃火柴的刹那，迁具的声音戛然而止了。
　　因为，在那微弱的火光中，一张冰球面具突然显现，犹如从黑暗中诞生的般。
　　下一刻——
　　寒芒一闪。


第三十九章 前奏·缓！
　　在看到宛如从黑暗中诞生的冰球面具时，迁具就心中一紧。
　　什么时候？
　　怎么进来的？
　　我怎么完全没有发觉？
　　身为‘往生教’的神使之一，迁具与鬼勾不同。
　　鬼勾完全依靠秘术逞凶。
　　自身的实力也就是一个练成‘筋肉’的程度。
　　可他迁具不同！
　　不单单完成了‘筋肉’‘锻骨’‘练皮’三个大阶段，而且已经凝聚了‘气血’，完成了对‘脏腑’的冲刷锻造，虽然根基有些不稳，还没有开始凝炼‘骨髓’，但是迁具本身早已是身负千斤之力，耳聪目明，蚊蝇不可落，片叶不可沾身的地步。
　　而且，因为习练的‘秘传武技’有着特效。
　　他要远远强于同级别的武者。
　　但就是这样，他竟然会被人不知不觉潜入到近前。
　　大敌！
　　前所未有的大敌！
　　迁具心底警钟大作，就要张嘴用话语试探。
　　可是寒芒一闪，已经来到了眼前。
　　迁具马上抬手一拦。
　　瞬间，房间中的温度开始直线下降。
　　一层冰霜以迁具所在的位置，向着西面八方漫延开来。
　　其中自然包括杰森所在的位置。
　　杰森径直被冰霜覆盖。
　　连带着短刃带起的寒芒也被冻在了半空。
　　一抹狞笑出现在了迁具的脸上。
　　“虽然不知道你怎么潜入这里的，但是死亡就是你唯一的归宿。”
　　迁具说着这样的话语。
　　也是迁具的最后一句话。
　　就在迁具认为胜券在握的时候，那冻在半空中的短刃，突然再次启动、加速。
　　噗！
　　锋锐的刀刃，掠过了迁具的脖颈。
　　迁具愣了愣，下意识的抬手一捂脖颈，但完全无法阻挡气血的喷涌。
　　作为凝聚了‘气血’，且完成了对‘脏腑’冲刷、锻造的武者，迁具的气血十分的强劲，这个时候喷出时，就如同是高压水枪一般呲了一墙，甚至，墙皮都被冲掉了。
　　迁具拼尽最后一点力气，想要反击，但是杰森更快。
　　掠过了迁具脖颈的短刃，径直插入了迁具的胸膛。
　　心脏第一时间被搅烂了。
　　迁具的眼神开始涣散。
　　他努力的瞪视着恢复如初的杰森，眼中带着不甘。
　　是啊，不甘。
　　他马上就要开始凝炼‘骨髓’了，他费劲了千辛万苦才达到这样的境界，怎么就这么死了？
　　当然，最不甘的是眼前的敌人。
　　明明是一方强者了，却还用这种方式麻痹他。
　　他好不甘。
　　如果和对方面对面一战的话，他相信他不会输。
　　可到了这个时候，说什么也晚了。
　　最终，迁具从椅子中滑落。
　　而这个时候，杰森心底默念——
　　Yi！
　　一道银色的斩击掠过了迁具的身躯，连带着身下的椅子一起被悄无声息的一分为二。
　　这个时候，迁具已经死得不能再死了。
　　杰森却还是一挥手中的短刃。
　　噗！
　　斩裂的头颅被切了下来。
　　做完这一步，杰森这才停了下来。
　　习惯性的谨慎并没有什么错误。
　　尤其是对于杰森这样经历了太多副本世界，见识过太多‘不死’的生物、怪物后，肉体上的毁灭早已不是杰森‘谨慎’的基础了，用【破邪斩】再来一遍才是基础。
　　然后？
　　自然是火焰焚烧。
　　当然了，在此之前，杰森走向了迁具的尸体。
　　很快的，一本小册子、一个巴掌大的盒子和一个袋子，就出现在了杰森的手中。
　　小册子的前半部分是迁具平日里习练‘秘传武技’的记录，后半部分则是这份‘秘传武技’的传承之物。
　　【发现特殊传承之物‘寒冰掌’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗200点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　‘又是200饱食度？’
　　‘不错。’
　　杰森评价着。
　　或许他无法分辨这种特殊传承之物的优劣，但是通过饱食度的多寡来判断，一定是错不了的。
　　接着，杰森又检查了一眼盒子。
　　内里的浓香让他嘴角上翘。
　　不过，杰森并没有马上打开。
　　这个地方可不适合进食。
　　除了这两件东西外，在迁具的身上的那个袋子则是类似钱包的存在，在里面杰森发现了两张金票，一张五十，一张二十，还有十块大洋和二十二块的纸票，以及一张用火漆封好的信。
　　将装有‘秘药’的盒子装入这个袋子，杰森揣入怀中后，就拿起了这份信。
　　细细的检查，没有任何毒药陷阱之后，杰森撕开了信。
　　信上写得很简单，就两个字：暂缓。
　　‘暂缓？’
　　杰森一眯眼，心底出现了一些猜测。
　　然后，他用鼻子闻了闻这封信。
　　确认就是普通的笔墨书写，内里没有用药水隐藏什么文字后，就径直将这封信扔到了迁具的尸体上，接着，杰森开始又一次打扫战场。
　　打扫战场，可不单单是舔包，只要将有价值的东西收集起来就好。
　　还得破坏他存在过的痕迹，或许火焰会让这些痕迹变得不存在，但是在火焰焚烧前，他还是习惯性的亲手来一遍。
　　做完这一切后，杰森打翻了煤油灯。
　　不过，在点燃的时候，杰森略微犹豫，把桌上的蚕豆、豆干、酒给拿了起来，托在一个手中。
　　虽然冻上了，但食物还是食物。
　　食物并没有错。
　　不该就这么烧了。
　　呼！
　　杰森穿窗而出，烈焰在身后升腾而起。
　　被煤油沾染的木质家具最先被引燃，接着，就是整个房屋和尸体。
　　等到杰森离开了北城时，这栋房屋的屋顶都被烧通了。
　　“走水了！”
　　“走水了！”
　　街坊四邻大声的喊着，自发组织救火。
　　很快的，一个推着简易救火车的年轻人就出现了。
　　“迅哥儿来了！迅哥儿来了！”
　　“这儿！这儿！”
　　“快救火！”
　　人们看到这个身影，连连呼喊。
　　年轻人马上的扑向了火场。
　　火势很快就得到了控制。
　　而当屋内的尸体被发现时引起的惊呼，却让年轻人一皱眉。
　　“怎么最近总是这样？”
　　迅哥儿不解的自语着，但是，马上的就开始组织人群拦住了围观的街坊四邻。
　　他只是负责救火。
　　善后可不归他管。
　　得等到衙门来人。
　　大约十分钟后，贾有才带着一队五人的捕快出现了。
　　都是骑着马而来。
　　“情况怎么样？”
　　贾有才翻身下马就问道。
　　“有人伤亡，是租住在这里的一个老人家，平日里靠着说书维持营生，只是不知道怎么的，今天就遭了这场横祸。”
　　迅哥儿条理清晰的回答着。
　　贾有才点了点头，大踏步的走进了房屋。
　　这个时候的房屋早已经被大火烧得不成样子了。
　　迁具的尸体更是成为了焦尸。
　　‘是不是沐爷儿做的？’
　　贾有才看着迁具的尸体心底猜测着，他小心的检查了死者的口鼻，里面没有灰烬，证明在大火之前，对方就已经死了。
　　还有那刀口更是平整。
　　说明，死之前被割下了头颅不说，还被切开了身躯。
　　‘这好像不是沐爷的手笔……可哪有这么巧的事？沐爷刚离开，这里就死了人？’
　　贾有才想着，眼中的犹豫就变得笃定起来。
　　不管这家伙是不是这次事情的幕后策划者，既然撞在这个点上了，他就得帮着沐爷处理一下。
　　“来人，将尸体裹上，抬回衙门。”
　　贾有才吩咐着。
　　几个捕快不情愿的开始打包尸体。
　　这个时候，贾有才走了出去对着围观的街坊四邻，大声地说道：“经查这是一次意外，死者喝酒时不慎打翻了油灯造成了这次事故，希望大家以后注意。”
　　“是意外？”
　　“我就说是意外吧，山城哪可能三天两头的出事？”
　　“对，我之前傍晚的时候看到这老头去巷子口打酒，买蚕豆和豆干的。”
　　“原来是这样啊。”
　　面对着贾有才的说辞，周围的街坊四邻很快就接受了。
　　贾有才则是翻身上马向着衙门而去。
　　他刚刚的说辞就是随意说的，没想到还真有。
　　‘也好，省下了我去叮嘱店家了。’
　　想到这，贾有才连连催马。
　　在衙门口，贾有才翻身下马，直接向着大厅而去。
　　烛火通明，李德尚坐在主位，徐大山则是作陪在一侧。
　　“大人，人死了。”
　　贾有才躬身回禀，将整个事情讲述了一遍。
　　徐大山听着额头开始冒汗了。
　　一位堪比‘练皮’的武者是值得敬畏的。
　　可一位堪比‘练皮’却又不守规矩的武者则是可怕的。
　　‘你们挑选的方法不错。’
　　‘可却是选错了对象。’
　　这位红香坊的老东家忍不住的在心底叹息着。
　　心中升起了无限的感慨。
　　同时，这位经商数十年的老东家，马上把那位沐白在心中的待遇等级提高了数个级别。
　　这种人物，只能恭敬对待，不能怠慢。
　　“嗯。”
　　李德尚点了点头，然后，看向了徐大山。
　　那目光不言而喻。
　　徐大山马上拱手表示，自己什么都不知道，什么也没有看到。
　　这样的配合，让李德尚略带苍白的脸上浮现了一丝笑容。
　　“徐掌柜，对于‘往生教’，本官还很好奇，你能够多说说吗？”
　　李德尚询问道。
　　这位‘山城’的主事官总觉得‘往生教’的事情不简单。
　　仿佛是一根刺般扎在了他的心里，让他隐隐不安。
　　徐大山却没有多想，一五一十的讲述着从自己渠道内获得的‘往生教’信息。
　　贾有才垂首在旁听着。
　　虽然听不大明白，但是也不由为‘往生教’的势力暗自心惊。
　　除去‘边州’外，帝国各州府竟然或多或少都出现了‘往生教’的踪影，只是不如‘边州’这么强烈，属于小打小闹。
　　但是，贾有才总觉得应该不止这些。
　　而李德尚的眉头却是舒展开来，没有了一开始的凝重。
　　又谈论了半个小时左右，随着李德尚的端起茶杯，徐大山识趣的走人了。
　　等到大厅内只剩下了李德尚和贾有才时，李德尚看向了一脸不解的心腹。
　　“是不是觉得北都为什么不管这样的事？”
　　李德尚问道。
　　“是啊！”
　　“这‘往生教’明显是图谋不轨的，已经在咱们这里夺城了，一旦成事的话，那就是席卷天下。”
　　贾有才点了点头，脑海中不由浮现出那些说书人口中的‘龙蛇起陆，逐鹿中原’。
　　听到了自己心腹的话语，李德尚哑然失笑，他就这么看着贾有才，那目光让贾有才忍不住的挠了挠头。
　　“大人，我说错了？”
　　贾有才忍不住的问道。
　　“错了。”
　　“也没错。”
　　李德尚轻声笑道。
　　贾有才越发的迷糊了。
　　什么意思？
　　他看着李德尚，希望得到答案。
　　李德尚也没有再隐瞒，径直轻声说道：“如果是前朝的话，这样的事情自然是会出现的，但是到了本朝却不可能了。”
　　“为什么？”
　　贾有才愣愣地问道。
　　“因为……‘武’！”
　　“因为，真正强大的武者是可以翻山倒海的！是可以一人成军的！”
　　“帝国的开国者就是这样的人物，现在的衮衮诸公的祖先，在当年也是类似的人物，就算是‘北都李家’也不例外。”
　　“他们开创了帝国的一切，他们的武技也随之‘传承’。”
　　“而其他人？其它势力？”
　　“并没有这样的传承。”
　　“举个最简单的例子，你是见识过沐兄弟的强大，那你想想千百个如同沐兄弟一般的人物身披双甲，手持斧钺冲杀敌军，会是什么模样？即使是敌人有着十万人，但没有真正的传承，无法成为武者，他们终究是螳臂当车，不堪一击。”
　　李德尚问道。
　　贾有才想了想，就打了个寒颤。
　　看到自己心腹的模样，李德尚笑了起来。
　　“所以，‘往生教’不会成功的，只要他继续的发展下去，就会引来中枢省的注意，那个时候就是他们灭亡的时候！”
　　“我先前最担心的是，‘往生教’谋求的是‘边州’一地，夹裹百姓而起，哪怕是帝国派出军队‘边州’也会遭遇灾难。”
　　“但是现在？”
　　“我不担心了。”
　　“他们既然做出了这样大的局面，那不出三月，‘往生教’必灭。”
　　李德尚掷地有声地说道。
　　这一刻，‘山城’的主事官信心十足。
　　即使他已经知道了‘往生教’有所谓的神使也是一样。
　　在李德尚看来，所谓的神使，也不过就是厉害一点儿的武者。
　　但只要帝国的高层注视起来，这样的武者又算得了什么？
　　毕竟，帝国境内最厉害的武者，就在这些高层之中。
　　而且，数量不少。
　　想到这，这位‘山城’主事官心中的一块石头落地了。
　　他松了口气，看了看已经马上亮起来的天色，就这么起身向外走去。
　　“走，约我沐兄弟吃早饭去。”


第四十章 大药！
　　杰森的早饭吃了三顿。
　　第一顿是和豆包吃的，肉包子豆浆和小菜。
　　肉包子是牛肉馅的，豆浆热气腾腾加了糖，小菜则是白菜丝和萝卜丝用热的辣椒油一烹，加了些许的醋、盐调制而成。
　　吃了一百多个肉包子后，李德尚来了。
　　对于李德尚的邀请，杰森没有拒绝。
　　“馆主你去吧，我吃饱了，我先把这收拾一下，一会儿学徒们就该来了。”
　　豆包宛如一个勤奋的小蜜蜂，开始收拾餐具。
　　“嗯。”
　　杰森笑着点头。
　　什么是比一个随身厨子更好的？
　　自然是这个厨子还能帮忙处理杂事，而且只要提前申报了，就不会埋怨自己出去吃。
　　“豆包姑娘，我们就在武馆街跟前。”
　　李德尚解释了一句。
　　就如同李德尚说的一样，他们就在武馆街跟前。
　　事实上，就在醉仙楼内。
　　醉仙楼是卖早饭的。
　　但是大部分人都会选择街边的早点摊，很少有人回来醉仙楼里吃早饭。
　　因为，贵。
　　不过，除去这一个缺点外，基本上就没有缺点了。
　　一笼笼的虾饺、叉烧、鸡爪、排骨，一碟碟的荤素肠粉，一碗碗的云吞，好似流水一般的端上了二楼的包间内。
　　还是之前的包间。
　　贾有才推开了窗户，让晨曦的微风吹了进来。
　　杰森夹起一块罗汉肠粉，吃得很是开心。
　　李德尚也是，捞起一个云吞，细嚼慢咽的。
　　贾有才没有上桌。
　　坐在一旁端着一笼叉烧，一边吃一边听着杰森与李德尚有一搭没一搭的交谈。
　　“‘往生教’应该快完蛋了，他们再这么继续下去，帝国中枢省回过神来，一支军队就能够把所有问题都解决了。”
　　“原来是这样，我之前在那个幕后布局者的身上发现了一封写有‘暂缓’的密信，应该是告知边州这里的‘往生教’暂缓行动的。”
　　“哦，看来‘往生教’也不是真的蠢啊！那他们怎么还会有了‘夺城’的心思？还敢做出这么大的局面？难不成还有什么后手吗？”
　　“不知道，但图谋肯定是有的。”
　　……
　　这样的交谈一直到侍者推着装满了食物的小车再次进来后才停止。
　　虽然只是普通的交谈，但是贾有才已经确定了，昨晚上死的人就是沐爷儿干掉的。
　　不过，这是情理之中的事情。
　　对方敢算计沐爷儿，自然是得做好被干掉的准备。
　　不然的话，世上哪有只能我欺负你，你不能还手的好事。
　　等到侍者退出去，谈话再次开始了。
　　“苟胜兄，我的沐家拳缺少了一步，能否帮我寻找一下‘虎形拳’锻骨、练皮的秘传？我可以付钱，或者用相应的秘术换。”
　　杰森并不是在说大话。
　　对于拥有着‘铁拳劲’、‘震山拳劲’、‘挑滑车’、‘养生拳’，‘寒冰掌’的杰森来说，其底蕴早已经超过了一般的小门小派。
　　尤其是‘寒冰掌’，不单单是从基础的‘筋肉’开始，‘筋骨’、‘练皮’，乃至是‘气血’、‘脏腑’、‘骨髓’都是完整的。
　　如果不是豆包已经完成了‘沐家·虎拳’的‘筋肉’，杰森甚至想要让豆包学‘寒冰掌’。
　　毕竟，其他人和‘天赋异禀’的他不同。
　　兼修可能会造成不必要的浪费，甚至是冲突。
　　尤其是后者，可是会让武者死亡的。
　　当然了，如果到了最后还是没办法补齐之后的各个阶段的话，沐白还是会让豆包选择‘寒冰掌’。
　　废掉‘沐家·虎拳’，选择潜力、前途更大的‘寒冰掌’。
　　大不了多用一些秘药弥补回来。
　　“对于各家来说，这样的秘传武技都是命根子，‘筋肉’、‘锻骨’还算基础，而‘练皮’已经靠近核心了。”
　　“有点难，不过能试试。”
　　李德尚沉吟了一下后，这样说道。
　　作为‘北都李家’的旁支，李德尚虽然不能够练武，但是对于武技却是不陌生的。
　　他很清楚一些世家、门派对于武技的态度。
　　那已经不单单是敝帚自珍了。
　　而是严防死守。
　　除了自家人外，外人根本没可能看一眼。
　　看了，就得挖了双眼，割了舌头。
　　有些还会废了手脚。
　　而这已经是仁慈的了。
　　大多数是选择把人灭掉。
　　死人才能够保留秘密。
　　在这样的情况下，李德尚还敢说试试，自然不是头脑发热，更不是打算依靠‘北都李家’了，之前的事，已经让他伤透了心。
　　他打算向帝国申请。
　　以前是主事官之一，只是单纯的拿着俸禄，但是成为了‘山城’唯一的主事官后，他就有资格向帝国申请秘药和秘传武技了。
　　或许一些神功绝技他拿不到。
　　但‘虎形拳’应该没有问题。
　　不过，李德尚没有大包大揽的说出来。
　　他打算等到事情办妥了再说。
　　之后就是单纯的吃喝了。
　　等到天气马上就要彻底热起来的时候，李德尚和杰森告别，上车回衙门了，贾有才则是跟着杰森回了武馆。
　　今天，他可不单单是学武，还得安排老娘的住所。
　　发生了昨晚上的那档子事，贾有才已经彻底想明白了。
　　老娘的安全第一。
　　其它？
　　都往后放。
　　所以，贾有才拜托了衙门内的同僚帮忙找房子，然后，再向杰森请半天假去搬家。
　　对此，杰森没有多说就答应了。
　　接着，当站在台阶上看着豆包开拳，下面的学徒跟着演练时，杰森已经回到了自己的房间。
　　武馆有豆包他很放心。
　　除去特别的情况外，根本就不需要他插手。
　　他只要管好自己就行。
　　就如同此刻。
　　“第三顿早餐！”
　　杰森轻声自语着，将得自迁具的‘寒冰掌’拿出来，和之前的秘传武技放到了一起后，就拿起了那个巴掌大的盒子。
　　盒子内是一颗龙眼大小的蜡丸。
　　手指微微用力，将蜡丸捏开。
　　顿时，浓郁的香味扑面而来。
　　一粒黑白分明的‘秘药’出现在了杰森的手中。
　　药丸圆润，带着一层氤氲的光泽，宛如是玉石般。
　　只从外表上看，就比其他‘秘药’要高上一个级别。
　　杰森没有犹豫，直接吞下了‘秘药’。
　　甜！
　　浓郁的奶香味与巧克力味就这么的爆发出来，有点像是咀嚼牛奶巧克力，但是口感要更加的脆一点。
　　【吞食无常丹】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+400】
　　【饱食度：5291】
　　【食之兴奋+3】
　　【食之兴奋：123】
　　【体质+0.3】
　　……
　　饱食度、食之兴奋相应增加，这都是在杰森预料之中的，毕竟，‘无常丹’是这么的香味扑鼻，但是属性的增加却让杰森愣住了。
　　‘‘秘药’还能够增加体质？’
　　他几乎是下意识的想道。
　　然后，迅速的杰森就回过了神。
　　‘‘秘药’本身就应该是一种增加体质的药物。’
　　‘之前的‘秘药’之所以只有饱食度，是因为那样的‘秘药’对于我来说已经不起作用了，至少是无法换取属性的提升。’
　　‘但是到了‘无常丹’这种‘大药’就不一样了。’
　　杰森坐在蒲团上，眼中闪烁着略带兴奋的光芒。
　　对于秘药，杰森是十分青睐于‘培元丹’的。
　　因为，性价比高。
　　一粒百块大洋，10点饱食度，其他的‘秘药’与之相比，完全就是溢价，还是溢出好多倍的那种。
　　但是‘无常丹’的出现却让杰森有了不一样的想法了。
　　‘‘大药’！’
　　‘更大的‘大药’！’
　　杰森现在恨不得立刻就离开‘山城’，前往北都、蜀都等地寻找‘大药’。
　　他很清楚，在‘山城’这样的小地方，是不可能出现‘大药’的。
　　但他也不能马上离开。
　　因为‘往生教’！
　　对方在这里死了两个神使，会这样不闻不问吗？
　　大概率是不可能的。
　　一定会派人手来。
　　那就是‘外卖’啊！
　　还是不花钱的那种！
　　要知道‘无常丹’就是来自其中的一位神使，之前的那个神使身上也有着‘血雾煞气珠’这样的好东西，那么，剩余的神使呢？
　　自然是不会差的。
　　所以，杰森认为自己要耐心等待一段时间才对。
　　毕竟，主动寻找哪有被动送上门的香。
　　吸溜。
　　杰森忍不住的吞了吞口水。
　　足足十几秒后，才回过神，拿起了‘养生拳’。
　　现在饱食度充足，杰森自然是不会放弃【徒手格斗】的额外选项。
　　在选择了肯定的回答后，杰森眼前一变。
　　他已经站在了一片被湖水环绕的竹林内，就这么慢悠悠的打着拳，远处山巅有瀑布冲下，发出了轰隆隆的响声，最终汇集在了那湖水中，一重重的荷叶随着湖水的波澜而流动着，却更显碧绿嫣红，一只巴掌大小，背上篆刻着模糊纹路的金色小龟不知道何时爬在了荷叶上，瞪着圆溜溜的眼睛看着杰森在那慢悠悠的打拳。
　　杰森也看到了金色的小龟。
　　下意识的，心神就被小龟背上的篆刻所吸引了。
　　然后——
　　砰！
　　杰森的心脏炸裂了。
　　习以为常的杰森继续着。
　　砰砰砰砰……
　　一连爆了五十次后，所有的一切都恢复了正常。
　　金色小龟消失在了湖水中。
　　只有微风吹来时，荷花的摇曳。
　　【判定通过！】
　　【体质、精神、感知+0.1】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：固本、培元】
　　【固本：稳固的精气神，让你的体质大幅度增加；效果：体质+0.5】
　　【培元：稳固的精气神可以让你更快的恢复体力与精力。】
　　……
　　就如同杰森猜测的那样，200点饱食度带来的额外选项，不会让人失望。
　　体质、精神、感知属性的增加是最直接的。
　　尤其是体质，【固本】效果下，直接多增加了0.5。
　　此刻，他的体质已经达到了10.6的程度，而最高的属性感知，则是达到了10.9，就算是一直很难增加的精神属性也达到了8.3。
　　‘那只金色的小龟背上篆刻的是什么？’
　　杰森眉头微皱。
　　到了现在，他依旧没有看清楚小龟背上的篆刻。
　　只是觉得很玄奥。
　　可惜仿佛被迷雾挡住了一般。
　　不仅当时看着模模糊糊，现在想起来更是模糊一片。
　　杰森只能确认自己确实是看到了。
　　但完全记不得看到的是什么。
　　对于类似的事情，杰森遭遇过不止一次，他很清楚应该怎么做。
　　不要去追究。
　　不要去深挖。
　　顺其自然。
　　这是为了自己好。
　　因此，他深吸了口气，放下了‘养生拳’，拿起了‘寒冰掌’。
　　啼！
　　一道呼啸声从头顶传来。
　　杰森这个时候，已经站在了一处山巅之上，头顶上是阴沉的天空，以及一只……鸟。
　　一只看起来好像是麻雀，但是完全由寒冰组成的鸟儿。
　　杰森从没有见过类似的生物。
　　几乎是本能的，他就想道：‘好吃吗？’
　　然后，感觉遭受到了莫名冒犯的鸟儿直接对着杰森冲了下来。
　　速度很快。
　　但对杰森来说，不是问题。
　　只是当杰森抬手时才发现，自己不知道什么时候竟然被冻住了。
　　全身都被冻住了。
　　接着，他被类似麻雀的寒冰鸟穿胸而过。
　　等到他再次回过神的时候，则是又一次。
　　那寒冰鸟的速度仿佛是在增加一般。
　　一次又一次。
　　仿佛是没有休止一般的百次过后。
　　寒冰鸟的速度变得缓慢起来。
　　它惊疑不定的看着杰森，但是，攻击却没有停下。
　　心脏无效。
　　那就头颅。
　　人类的另外一个要害。
　　冻气弥漫，杰森被冻在原地完全不能够动弹，但是这并不代表他的嘴巴张不开，被多种天赋数次强化后的嘴巴，从某种意义上来说，就是杰森最强的武器。
　　看着飞射而来的寒冰鸟，杰森一张嘴。
　　宛如是飞鸟归巢般，寒冰鸟进入了杰森的嘴巴。
　　然后，就没有然后了。
　　杰森再次返回了自己的房间。
　　【判定通过！】
　　【体质、精神+0.2】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：寒息】
　　【寒息：在进攻、防御时你可以在双手上附带一层从微不可察到炸药级别的冻气，或者以你为圆心，将半径3.5米内笼罩在子弹级别之上的冻气内】
　　……
　　‘最高炸药级别的寒息吗？’
　　‘还有群伤。’
　　‘不错。’
　　杰森如实的评价着。
　　这是他进入眼前副本世界来，获得的最高伤害的额外选项了，如果随着【徒手格斗】进阶的话，是可以加入到常规战斗手段中的。
　　不过，随着额外选项的增加，原本需要80点饱食度，8点食之兴奋从大师晋升无双级别的【徒手格斗】，此刻已经变成了120点饱食度，10点食之兴奋。
　　杰森完全可以想象继续下去的话，【徒手格斗】需要花费多少。
　　不过，他并不会改变计划。
　　他十分想要看看自己一拳击出带上百个Buff的模样，是不是可以一拳破天。
　　“我，右拳打开了天，化身为龙。”
　　杰森想到那样的画面，忍不住的轻哼了起来。
　　状态十分的悠闲。
　　事实上，这样的悠闲持续了近一个月。
　　杰森等待的‘外卖’并没有到来，‘往生教’就如同密信上写的‘暂缓’一样，就这么按下了暂停键，如果不是可以确认‘往生教’确实是存在的话，杰森甚至以为对方不存在一般。
　　而在这近一个月中，李德尚没事就来找杰森约饭。
　　之前答应寻找的‘虎形拳’也有了结果。
　　一份饱含着‘筋肉’‘锻骨’‘练皮’的拓印交给了杰森，杰森转手就交给了豆包。
　　他相信豆包的天赋。
　　而豆包也没有让他失望。
　　有着六粒‘培元丹’打底子，迅速的‘筋肉’大成，开始进入锻骨。
　　一切都变得有条不紊。
　　而杰森却在思考着是不是该离开‘山城’，前往‘北都’或者‘蜀都’了。
　　不光是寻找‘秘药’。
　　还有关于【主线任务】的‘声望’。
　　在达到了230点后，完全就变得不动了，显然到了某种极限。
　　就在杰森琢磨行程的时候，许久不见的徐大山却登门了。
　　不同与以往的沉稳，这个时候的徐大山双眼发红，气息不稳，胡须都打结了，显然是很长时间没有打理了，身上也是风尘仆仆的。
　　而且，一见到杰森，这位红香坊的老东家就一躬到底地说道——
　　“沐馆主，救命啊！”


第四十一章 保镖！
　　看到奔赴而来，嘴中喊着救命的徐大山，杰森下意识的认为徐大山应该是遇到了‘往生教’。
　　顿时，心底一喜。
　　等了许久，他那超时的‘外卖’终于到了。
　　不过，等到坐到大厅内听完徐大山的讲述后，杰森却是一皱眉。
　　事情根本不是他想得那样。
　　“徐坊主是希望我护送一趟镖？”
　　杰森再次确认道。
　　“是的，沐馆主，除了您之外，我也不知道谁能够把大小姐安全的送到‘香城’了，毕竟，大龙头意外死亡，龙头棍就在大小姐的手中，不单单是边州府，周围几个州府的家伙也都把目光投过来了，他们都虎视眈眈想要杀死大小姐，毁掉龙头棍。”
　　“之前和大龙头交好的人、势力，因为大龙头的死亡，在这个时候都对大小姐避而不见。”
　　“曾经的一些客卿也在这个时候纷纷沉默。”
　　“我们只能够依靠沐馆主您了。”
　　徐大山说着再次站起身来，拱手施礼。
　　“大龙头？”
　　“四海帮？”
　　一旁的豆包却是突然想到了什么。
　　“是的，就是‘四海帮’。”
　　“红香坊也是‘四海帮’的分支。”
　　“表面上我是红香坊的东家，实际上红香坊的主人是大龙头的女儿。”
　　徐大山说着，一脸无奈、苦涩。
　　如果可以的话，他绝对不会这么坦然承认自己的身份。
　　但他真的是没办法了。
　　作为红香坊的老东家，徐大山从没有像眼前一般窘迫过。
　　毕竟，红香坊的老东家只是他表面上的身份。
　　他真正的身份是‘四海帮’的一方香主。
　　四海帮，在江湖上赫赫有名。
　　当然更有名的是‘四海帮’的帮主，‘大龙头’崔龙王。
　　崔龙王不是本名，但是当这位‘大龙头’一举覆灭了香城大大小小的势力，将籍籍无名的‘四海帮’扩张到了边州府周围几个州府后，崔龙王就成为了这位‘大龙头’的本名。
　　在边州几府之地内，提到‘大龙头’崔龙王任何人都会给一分面子。
　　因为，崔龙王不仅一双铁掌无敌，而且还有钱。
　　因此，‘四海帮’蒸蒸日上。
　　‘大龙头’崔龙王的名声更是如日中天。
　　一直到前两天为止。
　　崔龙王死了，就死在卧室中，被一剑穿喉。
　　昨日种种繁华，所有的一切都随着崔龙王的死而崩塌。
　　尤其是红香坊！
　　红香坊是‘四海帮’龙头的女儿崔龙女创建的势力，既是为了经商运营，也是为了打探消息，依靠着‘四海帮’的底子，几年间就将触角遍布整个边州和附近几个州府，也成为了‘四海帮’的钱袋子。
　　如果‘大龙头’还在，红香坊自然没事。
　　可‘大龙头’死了，红香坊直接成为了众矢之的。
　　不单单是因为钱，还因为崔龙女有着代表‘四海帮’继承者的龙头棍。
　　“‘四海帮’不应该是那位崔小姐继承吗？”
　　豆包有点不明白。
　　在豆包朴素的观念中，她就是这么认为的。
　　徐大山立刻再次苦笑。
　　“理应如此，但‘大龙头’的事实在是太突然了，突然到所有人都没有准备，然后，一些人也起了不该起的心思。”
　　徐大山没有具体说，但是杰森、豆包都猜到了。
　　豆包皱了皱眉。
　　“也就是说，我们现在想要将崔小姐护送到香城，更多的是要应付来自‘四海帮’的人？”
　　豆包问道。
　　徐大山没有说话，只是点了点头。
　　为什么交游广阔的‘大龙头’一死，周围的人都避而不见。
　　这也是最为重要的一点。
　　内斗！
　　总是让亲者痛，仇者快。
　　尤其是前者，更是在某种程度上牵扯其中。
　　“馆主？”
　　豆包看向了杰森。
　　她有点不希望杰森参与到这趟浑水中去。
　　这一趟镖明显是危险重重的。
　　‘四海帮’，豆包是知道的，印象也有。
　　就两个字：很强大。
　　而能够和‘四海帮’敌对的，自然也都是无比强大的。
　　自家馆主搅进去了，那真的是稍有不慎就是粉身碎骨。
　　豆包不希望杰森出事。
　　但是，她不会代替杰森回答。
　　她听杰森的。
　　杰森看向了徐大山，目光平静，这让徐大山内心十分的忐忑。
　　他，怕被拒绝。
　　事实上，他已经被拒绝了数次。
　　要不然他也不会来找杰森了。
　　要知道，双方的合作关系才刚刚开始，还不稳固，都是在一个适应期间，只有经历长时间的接触，才能够算得上是真正意义上的客卿。
　　简单的说，如果可以的话，徐大山在最近一两年只会付出，不求回报。
　　等到一切时机成熟了，才会有事，开口求助。
　　但他现在是真的没人了。
　　那数个暗中‘养’了数年的客卿，没有一个愿意出面。
　　只剩下了这位最近声名鹊起的‘穿心掌’沐馆主。
　　他也是逼不得已的。
　　尤其一想到这位沐馆主身后还有着自己的势力，徐大山更是没有把握了。
　　他来，也只是抱着试一试的态度。
　　此刻！
　　‘要被拒绝了吗？’
　　‘唉。’
　　徐大山做好了最坏的打算。
　　然后，只听——
　　“我算是红香坊的客卿吧？”
　　杰森问道。
　　徐大山一怔，然后，大喜过望。
　　“沐、沐馆主，您答应了？”
　　徐大山说话都变得结巴起来。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　无关乎怜悯之类，更不是什么心中的正义。
　　只是单纯的承诺。
　　他是红香坊的客卿，是拿了年奉的，还从红香坊兑换了相当一批‘培元丹’，在红香坊没有坑他的前提下，他自然要信守承诺。
　　绝对不是因为红香坊曾说过，客卿每次出任务都有另外的酬劳。
　　也绝对不是因为他闻到了徐大山的身上有着一股不下于‘无常丹’味道的美味。
　　和这些都没有关系。
　　他就是想要信守承诺罢了。
　　“老朽感激不尽！”
　　徐大山十分正式的向杰森一拱手。
　　他已经做好了被拒绝的准备了。
　　毕竟，之前已经被拒绝了数次。
　　但是他没有想到这位沐馆主竟然答应了。
　　他不担心这位沐馆主是在诓骗他。
　　先不说，从这位沐馆主的表现来看，对方绝对不是什么奸诈之徒。
　　单单是，今天的事情流传出去，对方就完全没有了在江湖立足之地。
　　想到这，徐大山也不犹豫。
　　“沐馆主，请您收好。”
　　“这是这次的酬劳——”
　　“‘小造化丹’。”
　　说着徐大山就掏出了一个小盒子，递给了杰森，在杰森接过后，这位红香坊的老东家彻底的松了口气。
　　接了酬劳，那就是死不悔改了。
　　有着一位‘练皮’级别的高手护送，只要布置巧妙，足以能够到达香城了。
　　“沐馆主这枚‘小造化丹’虽然比不上真正的‘造化丹’，但也是功效非凡，您服下后，实力必然更进一步——您放心，我们还有三天的时间来准备。”
　　徐大山叮嘱着。
　　“三天的时间？”
　　豆包目带疑惑，这样的事情不应该是越快越好吗？
　　一旦耽搁了，就会给敌人更多的准备时间。
　　“因为，大小姐的侍女愿意冒充大小姐从码头走水路替我们引开注意力，三天后我们再从陆路出发，不是在武馆会和，而是在城外三十里，到时候，希望沐馆主请您用回家祭祖的名义出城。”
　　“同时，在那位侍女出发的时候，我会再派一支队伍出城。”
　　“一天后，我再派一支队伍出城。”
　　“真真假假，应该能够骗过大部分人。”
　　徐大山没有隐瞒自己的计划。
　　沐白在这‘山城’已经算得上是功成名就了，这个时候返乡祭祖的话，真的是合情合理，谁也不会怀疑，尤其是将时间往后推了三天，足以打消大部分人的怀疑。
　　“好。”
　　杰森再次点头。
　　徐大山没有久留，就这么趁着夜色离开了。
　　徐大山走了之后，豆包就有些发愣。
　　“怎么了？”
　　杰森询问道。
　　“那个、那个馆主能带我一起吗？”
　　豆包略带祈求的问道。
　　这个时候，她知道自己的要求很过分。
　　本来已经是万分危急了，还要带上她这个拖油瓶，简直是难上加难。
　　她提出这样的要求，也实在是不应该。
　　可，她不想和杰森分开。
　　更不想让杰森单独冒险。
　　甚至，豆包心底已经有了就算是自家馆主不答应，她也要悄悄跟上去的念头。
　　“当然要一起。”
　　杰森十分肯定的回答着。
　　随身厨子，不随身带着，意义何在？
　　而面对着这样肯定回答的豆包，上一刻还在忐忑，这一刻却是羞红了脸。
　　‘果然馆主和我想得一样，舍不得分开呐。’
　　‘那我们是不是可以拜堂成亲了？’
　　‘可是得有爸爸妈妈在场啊！’
　　‘我得到哪里找他们？’
　　‘不过，就算爸爸妈妈不在，我也能成亲吧？’
　　‘我找到了我的幸福，他们就算是最后知道了，也一定会祝福我的。’
　　想着想着，豆包的脸就开始发烫了。
　　“我去做宵夜！”
　　豆包留下这样一句话后，就捂着脸跑向了厨房。
　　杰森则是一边期待着夜宵，一边打开了巴掌大小的盒子，将‘小造化丹’的蜡封捏开了。
　　里面是一粒黄豆大小的金色药丸。
　　芬香扑鼻。
　　杰森直接扔进了嘴里。
　　清新的甜味立刻弥漫开来，有点像是甘蔗汁，但里面却又加了一点梨汁的感觉。
　　十分的可口。
　　【吞食小造化丹（优秀）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+450】
　　【饱食度：4891】
　　【食之兴奋+4】
　　【食之兴奋：127】
　　【体质+0.3】
　　……
　　就如同杰森猜测的一样，‘小造化丹’和‘无常丹’一样是大药。
　　而且，还是比‘无常丹’还要好的大药。
　　从饱食度、食之兴奋的增加的数字就能够看得出来。
　　尤其是体质，再次增加了0.3后，杰森的体质已经达到了11.1的程度。
　　“如果药效不衰减的话，嗑药流对于我来说才是最合适的。”
　　杰森忍不住的想道。
　　但他很清楚，这是奢望。
　　药，是有极限的。
　　同一种药吃多了，必然会出现抗性。
　　他之所以连续吃了两份大药都能够增加一样数值的体质，除去他天赋特殊外，还因为‘小造化丹’的药效要高于‘无常丹’。
　　如果是吃同样的‘无常丹’，药效肯定不如之前。
　　不过——
　　“既然有‘小造化丹’，那自然是有‘造化丹’了。”
　　“‘小造化丹’依旧是大药级别了。”
　　“‘造化丹’是什么级别？又是什么味道？”
　　杰森坐在椅子中吞咽着口水。
　　一直到豆包叫吃夜宵时才回过神。
　　夜宵是粥，用虾和螃蟹熬制的，豆包还加了一些排骨。
　　给自己盛了一碗后，就把锅端给了杰森。
　　自从‘筋肉’大成，又开始‘锻骨’后，豆包的力气大涨，像是端个一百来斤装有粥的铁锅，变得轻轻松松。
　　不过，豆包并没有因此而自得。
　　相反的，她还不停的研究着自己爸爸妈妈留给她的东西。
　　‘得抓紧时间制造一些成品出来。’
　　最近随着自身实力的提升，豆包的精力变得越发旺盛，每天只需要睡很短的时间，就能够精力充沛的干活了，在这样的前提下，豆包研究自己爸爸妈妈留下东西的时间自然是变长了。
　　虽然还是没有搞清楚那大头小身躯的人型木偶的制作原理，但是所谓的‘手雷’‘鲨嘴炮’豆包却研究的有几分心得了。
　　而且，还推陈出新。
　　她把妈妈研发的一些毒药融入了其中。
　　她并没有觉得这有什么不对。
　　火药不是唯一。
　　毒药也不是唯一。
　　两者结合有什么不对？
　　“馆主你早点休息，这三天想吃什么告诉我，离了城，咱们就得风餐露宿了。”
　　洗碗筷的时候，豆包提醒着杰森。
　　“好。”
　　杰森一点头，转身就回了房。
　　然后，趁着豆包不注意，就溜了出去。
　　杰森直奔红香坊。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　在‘不夜城’生活了这么久的杰森自然是知道这句话的。
　　而现在，他就是知行合一。
　　他想要看看徐大山有没有骗他。
　　没有，那自然是一切照旧。
　　有的话……
　　杰森忍不住摸了摸藏在身上的冰球面具。
　　不过，就在杰森来到红香坊内时，却忍不住的抽动了一下鼻翼。
　　下一刻，他露出了一个不可思议的神情。


第四十二章 生变！
　　香味！
　　不浓郁，只是淡淡的。
　　但是！
　　足够多！
　　‘培元丹’‘虎血壮元散’‘玉清散’‘参蟾丸’‘小造化丹’等等，杰森熟悉的味道，还有诸多杰森不熟悉的味道在红香坊内弥漫着。
　　如烟如雾。
　　站在阴影中的杰森忍不住的深吸了口气。
　　‘好香啊！’
　　在心中，杰森赞叹着。
　　然后，看向红香坊的目光浮现了一些猜测。
　　红香坊之前绝对没有这么多的香味。
　　而现在有了，自然是因为那位‘大龙头’崔龙王的女儿崔龙女的缘故。
　　再加上这种弥漫开来的感觉，并不是所谓‘秘药’本身的味道，而是一种长时间的沾染感，就好似是腌入味了一般。
　　炼丹师！
　　杰森瞬间双眼一亮。
　　经过一段时间后，杰森对方眼前的副本世界有了相当的了解。
　　如果说武者难得的话，那么炼丹师就更难得了。
　　武者需要天赋，需要金钱。
　　炼丹师也一样。
　　而且，需要的金钱远远超出武者。
　　武者在常人看来就是钟鼎之家了，但是用武者的目光去看炼丹师，却感觉自己像个贫民。
　　因为，每一个炼丹师都是需要长时间的磨练才能够获得成功的。
　　就拿最基础的‘培元丹’来说。
　　一个炼丹师想要熟练掌握，至少需要练习百次，百次之后也不过是熟悉了，并不是每一次炼丹都能够成功。
　　所以，每一个炼丹师的身后，要不是大家族，要不就是大势力。
　　‘那位‘大龙头’真的是好运气，也真的是好大的手笔。’
　　杰森赞叹着。
　　拥有炼丹天赋就足以让人惊讶了，但真正让人惊讶的是还肯为此出力，而且还是在没有发达前。
　　‘大龙头’崔龙王一开始创立‘四海帮’也不是一帆风顺的，也是遇到了诸多的波折，甚至，在最初的时候，说是小打小闹都勉强，还没有他的沐式武馆场面大。
　　但就是在这样的前提下，对方竟然硬生生的将自己的女儿培养成了炼丹师，足以看得出对方的深谋远虑和坚韧。
　　‘四海帮’之后的发展，抛开‘大龙头’崔龙王自己的努力外，崔龙女的‘秘药’也是功不可没。
　　‘难怪红香坊会成为‘四海帮’的钱袋子。’
　　‘也难怪‘四海帮’这几年的发展这么快。’
　　对于‘秘药’的价格，杰森早已心知肚明，一个稳定产出‘秘药’的红香坊能够产生多大的利润，只要略微计算，就能够得出。
　　有人、有钱，还有武力。
　　完全称得上一句：站着，把钱挣了。
　　只是……
　　一想到崔龙王的死，杰森就皱起了眉头。
　　在之前，杰森就怀疑崔龙王的死有猫腻。
　　现在？
　　已经可以肯定了。
　　崔龙王是被暗杀的。
　　至于谁下的手？
　　暂时还不清楚。
　　杰森也没有去多想，他就是一个保镖的，只要把崔龙女送到香城就好，那里会有人接应，之后的事，就不是他需要操心的了。
　　当然了，如果这位崔龙女还不错的话，他也不介意和对方合作。
　　毕竟，杰森从不嫌弃食物多。
　　所以，这个时候，杰森悄无声息的出现在了崔龙女的房间外。
　　房间内，徐大山正在和崔龙女交谈着——
　　“大小姐，沐馆主答应了护送您前往香城。”
　　徐大山说着之前发生在武馆内的事情。
　　“明知道危险，还愿意帮忙，这位沐馆主称得上是一诺千金了，其他人……”
　　一个温和的女声说着叹息了一声。
　　“这也是人之常情。”
　　“毕竟，像沐馆主这样的武者，并不多见。”
　　徐大山也跟着叹息了一声。
　　接着，这位红香坊的老东家继续说道：“大小姐，我先去准备了，一会儿船只就要离开码头。”
　　“你去吧，我和红袖说会话。”
　　那温和的女声说道。
　　“好的，大小姐。”
　　徐大山退出了房间，快步向外走去。
　　自始至终，这位老东家都没有发现站在阴影中的杰森，即使双方距离不过三四米的样子。
　　晚上，崔龙女的侍女红袖会伪装成崔龙女的模样，引开一部分人的注意力，这件事杰森听徐大山说过。
　　眼前看来，应该是真的，徐大山没有说谎。
　　确认了这件事后，杰森就准备离开了。
　　但突然的，杰森停下了脚步。
　　他略感诧异的看向了崔龙女的房间。
　　在崔龙女的房间中，又多出了一份香味。
　　依旧是那种沾染了诸多‘秘药’的香味。
　　而且，比崔龙女身上的味道，还要香。
　　之前应该是躲藏在密室中，他没有闻到，现在对方一出现，杰森马上发现了这股味道。
　　‘竟然是两个炼丹师？！’
　　杰森眼中带着惊讶。
　　一个炼丹师的出现，就是幸运的了。
　　两个炼丹师同时出现在某个势力中，这可不单单是幸运了，而是运气逆天了。
　　尤其两个炼丹师还习有所成。
　　而就在杰森想着的时候，突然听到房间中传来阵阵哭泣的声音。
　　“红袖姐姐，我们要不跑吧？”
　　“爹爹已经死了，我不能再失去你了。”
　　那温和的声音中充斥着鼻音。
　　“没用的。”
　　“老爷死了，没有了老爷的庇护，我们是逃不了，即使是逃出了‘山城’，也会被抓回去，那个时候我们只会更惨。”
　　“所以，我们只能搏一把，搏你能够到达香城，搏那些接应的人是真心的，搏‘四海帮’内的人承认‘龙头棍’。”
　　一抹略显无奈的声音传入杰森的耳中。
　　很明显，这位崔龙女的侍女红袖远比崔龙女看得清楚。
　　“可这……”
　　崔龙女的声音中带着迟疑。
　　“我们到了现在没有退路了。”
　　红袖的声音变得坚定起来，然后，突然又多出一股柔情的感觉，她轻声说道：“妹妹你一定要好好活着，哪怕面对最糟糕的结果，也要活着。”
　　“活着才有一切。”
　　“而你是炼丹师，你有价值。”
　　“就算那些家伙也不会忽视你这份价值。”
　　“所以，到了万不得已的时候，你要选择和他们合作，为他们炼丹。”
　　红袖说着一顿。
　　那种一种声音在喉咙里梗住的停顿。
　　“我知道的姐姐。”
　　崔龙女的声音中带着哭腔，然后，就是衣衫环佩叮当的响声。
　　‘应该是两个女孩相互拥抱，做着最后的告别吗？’
　　杰森这样想道。
　　他完全可以想象崔龙女、红袖两人失去了崔龙王的庇护后，面对的是什么样的局面。
　　说是群狼环伺都不为过。
　　而且，这一别，恐怕就是永别。
　　红袖没有提自己炼丹师的身份，显然是做了某些准备。
　　独一份儿的崔龙女会更有价值。
　　多出一个炼丹师，在这个时候并不是什么好事。
　　猜测出红袖想要干什么的杰森打算离开了。
　　这是两个女孩最后的相聚时光。
　　他这样一个外人在，不合适。
　　哪怕两人不知道也是一样。
　　杰森缓缓向着红香坊外走去，可身后房间传来的话语声，却让他脚步一顿——
　　“我恨，不是男儿身。”
　　“红袖姐姐，你比任何男儿都好。”
　　“妹妹。”
　　“姐姐。”
　　饱含深情的话语中，杰森眉头一挑。
　　然后，离去的脚步越发的快了。
　　花开的挺突然的。
　　好家伙，真的是好家伙。
　　完全一脸懵逼的杰森返回了自己武馆的房间，并没有进入房间，而是坐在了房间的屋顶上，他双手交叉，手肘顶在膝盖上，手背支撑着下巴，目光看向了安静的‘山城’。
　　夜风吹过，杰森的衣襟微微作响。
　　远处偶尔会有狗吠，但很快的就停息下来。
　　只剩下了更夫巡夜时敲起的梆子。
　　由于体质、精神的远超常人，杰森的睡眠变得相当少，甚至可以连续十几天不睡觉。
　　所以，他习惯了找个安静的地方思考。
　　既思考眼前的计划，也思考着有关‘不夜城’内的一切。
　　耳边时不时传来豆包鼓弄东西的声响。
　　豆包每晚都是这样。
　　不到深夜，是不会休息的。
　　而对于豆包鼓弄的那些东西，杰森知道一个大概。
　　但却没有深究。
　　豆包想说的时候，自然会说，他会听着。
　　不想说？
　　他也不会勉强。
　　秘密嘛。
　　每个人都有。
　　与其探寻别人的秘密，还不如想想明天早上吃什么的好。
　　而就在杰森思考的时候，远处的码头突然亮起了一片火把，杰森所在的高度，恰好能够看到这一片亮光，而以杰森的目力，甚至能够看到一队人马中的徐大山。
　　‘出发了吗？’
　　杰森想道，目光不由自主的锁定了码头那里。
　　没有什么意外，随着一个身着斗篷的女子登上了船后，二十多个带着武器的汉子也跟了上去，接着就是水手们开始搬运物资等等。
　　大约十几分钟后，船开了。
　　徐大山没有上船，而是望着大船离开。
　　接着，这位红香坊的老东家向着城门而去。
　　一辆马车不知道何时停在了那里。
　　“大小姐，请一路小心。”
　　出了城门，徐大山低声说道。
　　“知道了，徐香主。”
　　“之后的事情，靠你了。”
　　温和的声音传来。
　　“明白。”
　　徐大山回答着。
　　相较于码头那里的兴师动众，这里只有一辆马车和四匹快马，每一匹马儿身上都坐着一个身躯强壮，眼冒精光的汉子。
　　很显然，每一个都是完成了‘筋肉’的武者。
　　尤其是赶车的那个中年人，气息更是强盛，至少是‘锻骨’水准。
　　“诸位拜托了。”
　　徐大山向着五人一拱手。
　　五名完全由‘大龙头’崔龙王培养出的死士冷冷的一点头，接着，随着那位车夫一挥鞭子，这一队人马也随之出发了。
　　不一会儿，就消失在了夜色中。
　　徐大山站在原地，直到看不到了，这才转身。
　　‘希望一切都顺利。’
　　徐大山这样想着。
　　两支佯装的人马出发了，真正的大小姐已经躲进了密室，那里有着足够的食物和水，而且那间密室除了他之外，谁也不知道。
　　现在就等三天后了。
　　三天，那些人估计会安耐不住对两支队伍出手。
　　但不要紧。
　　就算发现了猫腻，他也不怕。
　　因为，他就是那个保险。
　　他会让整个计划变得完整。
　　变得完美。
　　所以，他巴不得出事。
　　只有出事了，他的计划才能够展开，才能够化被动为主动。
　　当然了，如果可以，他绝对不会这么做的。
　　但事情太出乎他的预料了。
　　他完全没有想到，那些家伙竟然这么快就确定了大小姐来了‘山城’。
　　这是在半个时辰前，他去码头安排的时候，确认的消息。
　　唉！
　　坐在马车中，徐大山的身躯随着车子的摇晃而摇晃，心底叹息了一声后，就开始默默的计算着时间。
　　‘应该差不多了吧？’
　　徐大山心中暗道。
　　然后，下一刻——
　　呼！
　　火！
　　夜色中一抹火光出现，风一吹，这火光越发的明亮了。
　　火苗蹭蹭的向上蹿起。
　　不一会儿，所有人都被惊动了。
　　“走水了！”
　　“红香坊走水了！”
　　武馆街上的街坊四邻大声嚷嚷着，而给徐大山赶车的伙计，更是瞪大了双眼，冲着身后的车厢焦急地喊道：“东家！东家！不好了！铺子着火了！”
　　“啊？！”
　　徐大山一脸惊讶的撩开了帘子，看着夜色中燃烧的红香坊。
　　“快点！快点回去！”
　　“救火！救火！”
　　徐大山大声地喊道。
　　“好的，东家，您坐稳了。”
　　那伙计说完，就一抖缰绳。
　　立刻，马车开始加速了。
　　不过，等到徐大山返回到红香坊的时候，还是晚了。
　　红香坊完全被烈焰吞噬。
　　武馆街的街坊四邻为了减少损失，不得不把红香坊的墙壁推到，让火焰向内烧，同时众人七手八脚的挖出了一条土沟，阻碍着火焰的前进。
　　这一切都是在迅哥儿的指挥下完成的。
　　“大家小心一点。”
　　“尽量不要靠近。”
　　迅哥儿指挥着众人。
　　然后，就准备向徐大山抱歉。
　　不是他不想救火，实在是火势太大了。
　　这个时候，有人去救火的话，那就是再去送死。
　　只是一扭头，迅哥儿就找不到徐大山了。
　　“徐老先生刚刚看了一眼，就向着沐式武馆去了。”
　　有人告知着迅哥儿。
　　沐式武馆？
　　迅哥儿一愣，他不是第一次听说沐式武馆了，最近一个月沐式武馆的大名真的是如雷贯耳了。
　　他也有些好奇的。
　　不过，不是这个时候。
　　这个时候，他需要救火。
　　而就在迅哥儿指挥救火的时候，两道隐匿在墙角的黑影，就这么的向着沐式武馆而去。


第四十三章 你们留在这里不要动……
　　武馆内，前厅。
　　徐大山跪倒在地。
　　豆包目带异色，杰森则是眉头一皱。
　　“沐馆主，计划有变，那些家伙已经确认了大小姐来到了‘山城’，我们想要让原本的计划起作用就必须要再多做一点才保险。”
　　“请放心，这些事情只需要我去做就好。”
　　“沐馆主请您记住您的承诺。”
　　“三天后护送小姐去香城。”
　　说着，徐大山就要磕头。
　　但是，被杰森拦住了。
　　杰森按住了徐大山的肩头，对方的身躯就这么定在了半空中。
　　徐大山尝试了数次，都没有挣脱。
　　顿时，苦笑起来。
　　“沐馆主，您就让我磕一个吧。”
　　“不然我这死都无法瞑目。”
　　徐大山略带哀求的看着杰森。
　　“不用。”
　　杰森坚定的拒绝着。
　　在‘不夜城’的生活，早已让他学会了‘务实’。
　　他需要的是更加实际的东西。
　　或者是，真正意义上的‘知情’。
　　“说。”
　　杰森言简意赅。
　　“我们原本的计划是没有任何问题的，但是我没有想到那些家伙会这么快确认了大小姐就在我这里——大小姐来这里之前，也做过了布置，但应该是出了纰漏，所以，才会被那些家伙顺藤摸瓜的来到了‘山城’，唯一值得庆幸的是，他们现在还不知道大小姐在哪。”
　　“所以，我必须要让他们认为大小姐就在那刚刚离去的两路人马中。”
　　“所以，我必须要‘亲口’告诉他们。”
　　“一会儿，沐馆主你就佯装恼怒的驱逐我离开，之后的事情，交给我就好。”
　　“期间或许会有试探，但请您忍耐。”
　　被按住肩头的徐大山迅速的解释着。
　　然后，身体无法行动，只能是再次拱手。
　　“沐馆主，时间来不及了，您就这样把我扔出去吧。”
　　徐大山说道。
　　杰森却松手了。
　　既没有说话，也没有把徐大山真的扔出去。
　　徐大山要干什么，杰森这个时候已经知道了。
　　‘亲口’告诉对方。
　　怎么告诉？
　　自然是要让对方认为自己得到的是真的，也就是说，绝对不是这么心平气和的说，而是要被对方抓住，然后，承受一番刑讯逼供，让对方得到自己想要的。
　　最终的结果？
　　除去死之外，就没有其他出路了。
　　杰森猜到了徐大山的想法。
　　豆包自然也猜到了。
　　她看着徐大山，想要说些什么，却最终什么都没有说出来。
　　她认为劝说的话，这个时候说出来，实在是不合时宜。
　　徐大山既然选择这么做了，自然是明白后果的。
　　死亡，让人恐惧。
　　但有的人总能够坦然面对。
　　在逃荒的时候，豆包就见过。
　　而且，不止一次。
　　最开始的时候，她还竭尽所能的劝说，但最后的结果并没有改变。
　　甚至，还变得更糟糕。
　　所以，她早已经明白了，这种时候沉默远比劝说来得好。
　　当然了，如果可以帮助的话，那就是最好的了。
　　但豆包却不会随意承诺。
　　因为，这里能够做出承诺的只有杰森。
　　豆包将目光看向了自己的馆主，静静等待着答案。
　　不论是什么，她都会赞同。
　　“我承诺了，就会做到。”
　　杰森这样说道。
　　徐大山大喜过望，下意识的就要磕头，但是最后还是选择了拱手施礼。
　　“沐馆主的大恩大德，这辈子我报答不了了。”
　　“下辈子，徐大山再来报恩。”
　　说完，徐大山站起来，转身就要离开。
　　那背影，带着一分决然。
　　更多的是，释怀、解脱。
　　在徐大山看来，自己死不死根本不重要，崔龙女安全达到‘香城’才是最重要的，这件事远远超过了自己的生命，只要达到了，心中的一切也都放下了。
　　“嘿，果然是老狐狸！”
　　就在徐大山要迈出前厅的时候，一阵冷笑响起。
　　两道身影就这么的出现在了武馆前院，一身夜行衣捂着头脸，只露出了一双杀意盎然的双眼，两人先是打量了一下徐大山，然后，又看了看坐在那的杰森，其中一个径直开口道。
　　“这就是你要托付的人？”
　　“也不怎么样吗？”
　　“听说是‘山城’第一高手？”
　　这人话音刚落下，身旁的另外一个就跟着说道。
　　“‘开膛手’沐白我也听说过，不过，现在看来也不过是被人拉了垫背的家伙罢了。”
　　“要是换了个地方，我也想要和你比试一下掌力。”
　　“不过，现在吗？嘿嘿。”
　　完全就是冷嘲热讽的话语中，两道身影一步一步的走近。
　　一种莫名的压迫感就出现在了徐大山身上。
　　在两人出现的时候，他的心就被打乱了。
　　而之后的话语，更是影响到了他。
　　不是说徐大山不够镇定，作为‘四海帮’暗地里的一方香主，而且还主持‘红香坊’这么多年，徐大山早已经被磨练的远超常人。
　　他完全能够做到泰山崩于前而面色不变。
　　但这个时候，徐大山却是脸色突变。
　　因为，他认出了两人。
　　“赵氏兄弟？”
　　徐大山开口试探着。
　　“咦，老狐狸真的是好眼力啊。”
　　“是啊，我们改变了身形，又遮蔽了外貌，还被认出来了。”
　　两道黑影略感意外，不过，脚步却没有停下。
　　徐大山脸色一下子就变得惨白了。
　　不单单是因为赵氏兄弟，更因为赵氏兄弟身后的人。
　　‘四海帮’执法堂的堂主。
　　‘四海帮’是由三大堂口组成的，传功、执法和外事三堂，其中执法堂地位最为特殊，堂主不仅实力过人，更是铁面无私，不会徇私枉法。
　　也正因为这样才能够服众。
　　而赵氏兄弟就是执法堂的左右护法，是完成了‘练皮’的高手，为‘四海帮’的‘执法堂’闯下了赫赫威名，平日里更是被人信任。
　　在‘大龙头’出事后，徐大山怀疑过所有人，但却从来没有怀疑过‘执法堂’。
　　因为，那是‘四海帮’的根基。
　　现在，根基都烂了。
　　徐大山一时之间心如死灰。
　　“怎么会这样？”
　　徐大山低声呢喃着，双眼空洞无神。
　　“怎么不会这样。”
　　“你离开‘四海帮’太久了，一切早就变了。”
　　赵氏兄弟冷冷的说完就要再次迈步。
　　这个时候，他们已经站到了前厅的大门前。
　　下一步，就能够进入前厅了。
　　一直坐在那的杰森突然站起来。
　　“等等。”
　　杰森开口道。
　　“哈，想要投降吗？”
　　“不行的，不行的，他能活，你们两个必须死。”
　　赵氏兄弟之一笑出了声，然后，指了指徐大山，看向杰森、豆包的目光中满是戏谑。
　　求饶的人，赵氏兄弟见过太多了。
　　大部分的时候，他们喜欢将那人的手脚折断，然后，一点儿一点儿的放血，折磨到对方恨不得咬舌自尽的时候，再在对方嘴里塞上一根铁棍。
　　木棍不行。
　　会被咬断。
　　铁棍也得选粗的。
　　接着，再开始刺瞎对方的一只眼睛。
　　然后，掏出对方的脏腑。
　　运气好的话，对方就能够看到自己的内脏。
　　当然了，大部分都是运气不好的。
　　在开膛破肚的时候，就被吓死了。
　　“如果是在平时，你要是愿意给我们当狗，我们不介意饶你一命，但可惜的是我和哥哥练得是‘摘心手’，你这名号‘开膛手’犯了我们兄弟的忌讳。”
　　赵氏兄弟的另外一个说着。
　　说完，兄弟两人一起嬉笑着。
　　那声音就好似是夜枭地鸣叫般，刺耳且令人心底发寒。
　　徐大山在这样的笑声中回过了神。
　　他愣愣的，然后，面带苦涩的转过身。
　　“沐馆主，对不住了。”
　　徐大山想要多说些什么，但这个时候，他说不出口了，只剩下了浓浓的歉意。
　　而杰森却没有在乎，只是指了指身后的椅子。
　　徐大山不解的看着杰森，但还是按照指示走向了椅子。
　　赵氏兄弟没有阻拦，就这么看着。
　　“看来你是不死心，想要反抗了？”
　　赵氏兄弟的兄长笑了，没有任何的恼怒，有着的只是欣喜。
　　他不怕对手反抗。
　　相反的，他喜欢这样的对手。
　　因为，只有这样的对手操弄起来，才是最爽快的。
　　杰森则是不闻不问的继续向前。
　　一路走到了门槛前。
　　顿时，双方之间只有一个门槛，实际距离更是不足一米，甚至可以说是面对面，抬手就能够触碰到彼此。
　　恰到好处的距离。
　　“上！”
　　赵氏兄弟的那位兄长发出一声低喝。
　　下一刻，两道身影抬手就刺向了杰森。
　　而杰森继续向前。
　　就仿佛眼前的两人是空气。
　　就好似眼前根本不存在人。
　　赵氏兄弟眼中泛起了狰狞之色。
　　有人送死，他们自然不介意送对方一程。
　　他们的‘摘心手’可不是说笑的。
　　就算是身上有什么内甲，对他们来说也就是一张纸。
　　他们的‘摘心手’练得除了速度外，就是破甲！
　　之前就有不少家伙以为依靠着内甲之类的东西能够挡得住他们的‘摘心手’，可是最后哪一个不是心脏被他们掏出来了。
　　“死吧！”
　　赵氏兄弟残忍地吼道。
　　他们的指尖已经触碰到了杰森的衣服。
　　那布料，毫无声息的就被穿透，赵氏兄弟的指尖触碰到了杰森胸膛的皮肤。
　　然后——
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声响中，疼痛让赵氏兄弟面罩下的面容几乎扭曲。
　　他们的手断了。
　　‘摘心手’断了。
　　在触碰到杰森皮肤刹那，他们就觉得自己的手掌好像是触碰到了传闻中的神兵宝甲般，坚韧到不可想象，以往能够轻而易举刺穿对手皮肤、血肉的手掌，在这个时候就如同是螳臂当车。
　　砰！
　　骨头碎裂的声音后，不分先后的撞击声出现了。
　　迈步向前的杰森撞在了赵氏兄弟身上。
　　两人立刻如同是被卡车撞击的娃娃般飞了起来。
　　被撞击的肩膀、胸膛，更是出现了肉眼可见的塌陷。
　　“刚刚好。”
　　杰森这个时候却突然开口了。
　　然后，整个人快速迈出一步，顿时追上了赵氏兄弟，举起了双手，重重砸出。
　　呜！
　　就好似是抡圆的大锤般，破空声中赵氏兄弟头皮一阵发麻。
　　没有任何犹豫，两人身在半空，各自完好的那只手同时伸出，握住了彼此后，双腿对准了杰森连连踢出。
　　四条腿犹如是孔雀开屏般，化为一道道幻影将杰森笼罩。
　　砰砰砰！
　　所有的踢击，都落在了杰森的身上，没有一下落空。
　　杰森的双拳，也落在了招式兄弟的腰部，没有落空。
　　杰森没有闪躲，那些踢击在他身上留下了成片的尘土脚印。
　　赵氏兄弟没有多少，那一下砸击，让他们拦腰而断。
　　噗！
　　血水夹裹着在多种拳劲作用下，瞬间被揉烂的内脏，一下子就喷出来了。
　　“金钟罩？”
　　“铁布衫？”
　　“十三太保横练？”
　　赵氏兄弟不可置信的喊着。
　　这些都是在江湖上赫赫有名的硬功，传闻中练到高深之处，都是刀枪不入，且有着种种不为人知的效果，但是赵氏兄弟没有见过，只是听闻，在这个时候更是无法确定。
　　他们希望杰森给与他们答案，好让他们死个明白。
　　但是，杰森却是根本没有理会。
　　只是低下头看了看被鲜血侵染的练武场。
　　“还好没有弄脏前厅。”
　　杰森这样说道。
　　没有弄脏前厅？
　　赵氏兄弟一愣，随后就想到了杰森刚刚嘴里说的‘等等’‘刚刚好’等词。
　　不在前厅动手，只是为了怕弄脏前厅。
　　瞬间，两人得出了这样荒谬的答案。
　　“你！”
　　赵氏兄弟瞪大双眼，齐齐气绝身亡。
　　杰森又在两人身上补了一拳，确认了两人死了之后，心中意念一动，【破邪斩】的银色斩击光辉就将两人的头颅斩下。
　　做完这一切后，杰森开始清点自己的战利品。
　　【发现特殊传承之物‘摘心手’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗100点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　‘100点饱食度？’
　　‘还算不错。’
　　杰森心底评价着，然后站起身。
　　相较于其它敌人，赵氏兄弟是真的穷。
　　除去一本‘摘心手’外，身上连一块银元都没。
　　不过，两人身上沾染的味道却是令杰森食指大动。
　　“你们留在这里不要动，我去去就回！”
　　杰森留下这样一句话，整个人就消失在了原地。


第四十四章 演！
　　杰森返回武馆的时候，已经是黎明前一刻了。
　　武馆前院的练武场已经收拾得干干净净，看不出一丁点儿的血迹。
　　而等候在前厅的豆包、徐大山看到重新出现的杰森，马上就站了起来，迎了出去。
　　“馆主！”
　　“沐馆主！”
　　豆包检查着杰森，看到杰森没有任何异样后，这才松了口气。
　　徐大山也是一样，不过，很快的，徐大山就被杰森手中的包袱所吸引。
　　这是一个用桌布临时做成的包袱皮，里面则是……橘子？
　　徐大山看着杰森从包袱中掏出的橘子，再三确认，真的是橘子，还很新鲜，上面还有翠绿的叶子和露水。
　　顿时，徐大山不解的看着杰森。
　　为什么杰森离去一趟，会带回了橘子？
　　而且，为什么他有一种被人占便宜的感觉。
　　“在之前那些家伙盘踞的院子里有一棵橘子树，被火烧了的话，就可惜了。”
　　杰森向着豆包解释着，然后，将手中的橘子递给了豆包。
　　“尝尝，很甜。”
　　“嗯。”
　　豆包点了点头，带着笑意接过了橘子，接着，就走向了厨房。
　　马上就天亮了。
　　她得准备早饭了。
　　至于剩下的事情？
　　交给自家馆主就好。
　　“沐馆主，感激不尽！”
　　在豆包离去后，徐大山正色的道谢。
　　不单单是因为杰森干掉了赵氏兄弟，还因为和赵氏兄弟一起来的人。
　　哪怕杰森没有明说，这位红香坊的老东家也猜到了。
　　不然的话，杰森干掉了赵氏兄弟后，大半夜的又跑出去一趟，难道就是为了买橘子回来？
　　“现在你打算怎么办？”
　　杰森径直问道。
　　杰森不喜欢绕来绕去的谈话，尤其是在自己掌握主动，且交谈者还是合作者的时候，那更是干脆明了。
　　“‘执法堂’出了问题，是我没有想到的，但是到了现在，我和大小姐根本没有选择的余地。”
　　“要不然是在惶惶不可终日的逃亡，最终被人杀死，要不然就是去搏一把。”
　　“我不相信‘四海帮’内没有一个忠义之士。”
　　徐大山这样说道。
　　很显然，这位隐秘的‘四海帮’香主并没有完全相信赵氏兄弟的话语。
　　或者说，他本身就不愿意相信。
　　因为，他相信的是‘大龙头’崔龙王。
　　以崔龙王的手腕、能力，他不相信‘四海帮’会溃烂到这种地步。
　　杰森没有发表自己的意见。
　　不仅是因为，他只是承诺了将崔龙女送到香城。
　　还因为，他对‘四海帮’不了解。
　　在这样的前提下，杰森不可能随意开口。
　　不过，杰森很清楚，他如果想要从崔龙女那里获得更多的‘秘药’，眼前就是一个最佳的机会。
　　所以，他更想要听到徐大山的计划。
　　徐大山并不知道杰森的想法。
　　这位老东家只知道杰森是可以信赖的人，理应知道一切。
　　因此，略微一顿后，这位老东家马上说道。
　　“赵氏兄弟和带来的人全死了，这对我们来说是一个机会，利用时间、信息差，我们能够打对方一个措手不及——天亮后我会光明正大的上船，前往香城，然后，故布疑阵，隐约透露出大小姐之所以来‘山城’，是因为‘山城’有‘大龙头’培养的一支秘密武装。”
　　“赵氏兄弟和对方所带来的人就是被这支秘密武装干掉的！”
　　“对方肯定会怀疑，但是我有把握让他们在一周内不敢动手！”
　　“而沐馆主您就趁着这个机会按照我们原定计划从陆路动身，如果可以的话，我们会在香城外十里亭相见，如果有了意外，请沐馆主保证大小姐能够顺利的到达香城内。”
　　说完，徐大山再次一拱手，凑前了一步，用更低的声音说道：“大小姐就在红香坊的密室内，里面有着足够多的食物、水，沐馆主三天后可以去红香坊接大小姐，位置是在……”
　　听着徐大山的话语，杰森并没有什么意外。
　　不论是徐大山去诱敌，还是崔龙女隐藏在红香坊。
　　前者是早有端倪了。
　　后者？
　　在红香坊突然着火后，杰森就有所猜测。
　　并不是杰森洞察秋毫，只是因为‘不夜城’的居民都十分擅长的玩这一套‘灯下黑’。
　　“好。”
　　等到徐大山说完，杰森一点头。
　　徐大山直起了腰，没有在说什么，只是感激的看着杰森。
　　然后，转身离开了。
　　吱呀！
　　武馆的门，徐大山轻轻的合上。
　　“东家？”
　　徐大山的随从一直等待在外，这个时候看到走出来的徐大山，马上就走了过来。
　　“没事。”
　　“事情有些出乎我的预料。”
　　“不过，不愧是‘大龙头’，竟然早已经安排好了一切。”
　　徐大山一副轻松的模样。
　　“那就好，那就好！”
　　随从欣喜的连连点头。
　　“去码头，安排一艘快船，我们去香城，等到了香城，我要好好的找那些混蛋算账！”
　　徐大山冷哼了一声，脸上满是愤怒，然后，迫不及待的吩咐着。
　　“好勒，东家。”
　　“您上车坐好。”
　　“咱们这就出发。”
　　这个贴身的随从立刻搀扶着徐大山进入了马车，转身就驾着马车向着码头而去，但是这位随从看起来欣喜的面容却有些僵硬。
　　尤其是双眼，更是左右环顾，似乎是在找什么人。
　　当没有发现目标时，这位随从的额头微微冒汗了。
　　难道！
　　一个不太好的猜测出现在了他的心底。
　　隐匿在一旁的杰森将这一切都看在了心底，但是却没有现身。
　　徐大山明显是故意的。
　　很明显，随着崔龙女行踪的暴露，让徐大山已经猜到了身边有潜伏的内奸，且已经确认了内奸是谁。
　　‘传递假消息吗？’
　　杰森已经大致明白了徐大山准备怎么做了。
　　等到登船后，徐大山一定会若有若无的告知这个随从，在山城有着‘大龙头’崔龙王的一支秘密武装，接着，等到船只下次补给的时候，这个消息一定会被随从传递出去。
　　那些人会相信吗？
　　会的。
　　杰森十分肯定。
　　以‘大龙头’崔龙王这些年闯下的声望，那些家伙一定会相信。
　　只是，相应的试探却少不了。
　　而这也是难点。
　　徐大山该如何应付过这些试探？
　　杰森想着就摇了摇头。
　　从刚刚离别的话来看，徐大山自己也没有太大的把握，应该是走一步看一步，但杰森相信徐大山一定会拼尽全力的。
　　哪怕是为了崔龙女。
　　对方所表现出的忠义，早已超出了一般的范畴。
　　尤其是对崔龙王，那是一种夹杂着极为浓烈的个人情感。
　　既有感激，还有报恩。
　　‘一个不错的人。’
　　杰森评价着。
　　而面对这样一个不错的人，如果能够顺手帮忙的话，杰森并不介意。
　　绝对不是因为这样做会更好的从崔龙女那里获得更多的‘秘药’。
　　更不是因为以徐大山知恩图报的性格，即使他不用出面，徐大山自己也会去求崔龙女。
　　他就是单纯的顺手帮忙。
　　下一刻，他摸出了自己的冰球面具。
　　码头，徐大山的随从迅速的安排妥了一切，但是令对方心急的是，那些从总堂而来的好手竟然都不见了踪影。
　　‘不可能崔龙王真在这里安排了一支人手吧？’
　　这个随从猜测着。
　　在他上报崔龙女出现在‘山城’的时候，就曾不止一次的想过为什么‘四海帮’那么多的地盘，崔龙女不来，反而是来了‘山城’。
　　难道就因为信任徐大山？
　　这一点他是不相信的。
　　因为，其他几位暗香主没有一个比徐大山差。
　　简单的说，这几个暗香主，他们都没有收买成功，只能是暗中监视着。
　　但是，他相信，监视的人并没有暴露。
　　他就是最好的例子。
　　如果他暴露了的话，崔龙女怎么可能还来。
　　所以，当时他就有些开玩笑的想道，会不会那位‘大龙头’另有安排。
　　当然了，在密信中，他可不敢写。
　　可谁知道，竟然有可能是真的！
　　‘怎么办？’
　　‘该怎么办？’
　　这个随从正在思考着，突然脖颈一紧，还没有等到他大声呼喊，整个人就被拎了起来，就好似是腾云驾雾一般的飞了起来。
　　等到回过神时，他已经站在了船上。
　　他的眼前，是他监视的人，红香坊的老东家徐大山。
　　这个时候，徐大山一脸淡然的站在船头。
　　“东家……”
　　“徐大人，他没有问题，刚刚没有留下记号，不是我们要找的内奸。”
　　一抹阴沉的声音从身后响起，随从的汗当即就下来。
　　他刚刚确实是想要留下记号的，但是徐大山之前的话语，让他没有敢。
　　现在却恰好逃过一劫……等等！
　　‘徐大山是故意试探我的！’
　　这个念头一出现，这个随从不光是额头上，就连后背都布满了汗珠。
　　“那就好。”
　　徐大山不动声色的点了点头。
　　但是心底却是万分感动。
　　眼前的人虽然戴了面具，但是那身形一看就是沐白沐馆主。
　　至于沐白为什么出现在这里。
　　徐大山是心知肚明的。
　　是为了让他的计划变得更加的完整、顺利。
　　一个普普通通的合作者，红香坊曾经养了不知道多少类似的客卿，但是到了关键的时刻，却全都退缩了，只剩下了眼前的沐馆主一人。
　　这位沐馆主不仅答应了。
　　而且，还不遗余力的帮助。
　　这、这是何等的忠义之士！
　　徐大山内心的激动无法与语言表达，只想要坐下来好好的和杰森把酒言欢。
　　但是，他知道，不行。
　　至少现在不行。
　　“徐大人，那些人包括领头的赵氏兄弟都处理了。”
　　杰森再次说道。
　　被拎着的随从，心头巨震。
　　赵氏兄弟死了？
　　这样的两个高手，说死就死了？
　　崔龙王究竟暗藏了一支拥有什么样力量的秘密武装。
　　心底的震撼，让这个随从紧紧的咬住牙，低着头，一副恐惧的模样。
　　他不能够泄露。
　　一旦泄露的话，那就是死。
　　但是，他根本不知道，徐大山早已经锁定了身边的内奸。
　　这并不是什么难事。
　　毕竟，能够知道大小姐来到‘山城’的人并不多。
　　“很好，这群叛徒就该死！”
　　“之后收尾的事情交给你们了！”
　　“还有！”
　　“一定要保护好大小姐！”
　　徐大山先是恶狠狠地说道，接着，就是嘱咐。
　　“是，徐大人。”
　　耳边阴沉的声音落下，这个随从就觉得抓着自己后脖领的手掌离去了，整个衣襟也松了下来，他的呼吸也顺畅起来。
　　只是风吹过时，他觉得身上冷。
　　心里，也冷。
　　不过，这个随从可没有怠慢。
　　“东家，刚刚那是？”
　　这位随从一副惊魂未定的模样，不着痕迹的试探着。
　　“是‘大龙头’秘密培养的暗龙卫，人数虽然不多，但每一个都是真正的高手，这一次‘大龙头’遭遇意外，他们全部启动，聚集到了大小姐的身边。”
　　“哼！”
　　“区区‘执法堂’碰上暗龙卫，就是螳臂当车，不知死活。”
　　徐大山满口胡诌。
　　但是，眼前的随从却是深信不疑。
　　要知道，他能够担任徐大山的贴身随从，除去机灵外，也有着不俗的武艺，寻常‘筋肉’武者，他能够一个打两个。
　　可刚刚，完全没有反抗的余地。
　　甚至，连对方怎么出现的都没有发现。
　　这说明了什么？
　　说明对方不仅强，而且擅长的武技也是潜行匿踪类。
　　什么样的武技是偏向潜行匿踪？
　　答案呼之欲出！
　　刺杀！
　　想了想关于‘大龙头’崔龙王的一些隐秘的传闻，这位内奸随从心底越发的凉了。
　　他突然有种后悔向那些人投诚了。
　　如果早知道有暗龙卫，他绝对不会这么做。
　　而这个内奸随从根本没有发现，徐大山正细细的打量着他脸上的神情。
　　‘也许可以策反……’
　　徐大山想着，却没有立刻行动。
　　这样的事情不能够太急。
　　需要慢慢来。
　　找到一个机会的话，说不定就能够逆转乾坤。
　　想到这，徐大山越发感谢杰森了。
　　他已经做好了，只要再次见到大小姐，说什么也要为这位沐馆主求来一粒真正意义上的‘造化丹’。
　　只有这样，才对得起这份恩情。
　　对此，杰森并不知道。
　　“馆主，早饭还得稍等一会儿。”
　　在豆包的话语声中，杰森先返回了自己的房间，拿出了赵氏兄弟城内落脚处的战利品。
　　十份‘虎血壮元散’。
　　四份‘参蟾丸’。
　　立刻吞服后，饱食度增加820点。
　　接着，他毫不犹豫的拿出了‘摘心手’，选择了学习。
　　顿时，眼前一变。


第四十五章 启程！
　　成群的铁人出现在了杰森的眼前。
　　他身处的环境也从武馆的房间变为了一个硕大的封闭的空间。
　　一块块四方的石头宛如墙壁、天花板一般组成了整个空间。
　　之所以说是空间而不是房间。
　　实在是因为太大了。
　　大到了就算是杰森，也是为之惊讶的地步。
　　在这宽阔的空间内，没有任何的植物，有着的只是结实的地板和那群铁人。
　　这些铁人每一个都有五米高，造型魁梧，身上带着各式各样的武器，既有刀剑也有火炮，更加重要的是，行进间十分的迅捷。
　　杰森为什么知道？
　　因为这群铁人正在发了疯一般的追逐他。
　　刀剑从身旁砍过。
　　火炮擦着头顶飞过。
　　杰森一直跑着。
　　直到，被包围！
　　铁人们将杰森团团围住，蜂拥如潮水般淹没了杰森。
　　杰森根本没有来得及做出任何反应就迎来了第一次死亡。
　　对此，杰森早已习惯了。
　　每一次的额外选项都是这样。
　　他并不是自己。
　　应该是以最初‘经历者’为蓝本。
　　只是……
　　眼前的副本世界有这些奇奇怪怪的东西吗？
　　就在杰森思考的时候，他再次出现在了那个巨大的空间内。
　　这一次他开始反击了。
　　可是无用。
　　拳头击打在铁甲上，迎来的只是铁人们越发凶猛的还击。
　　死亡再次降临。
　　一连十五次后，他的拳头终于能够打穿铁皮了，可还是难逃一死。
　　因为，铁人太多了。
　　多到一旦将它围住了，那就是死路一条。
　　所以，他不仅需要能够打破铁皮的防御，还要速度足够的快。
　　死亡一次又一次。
　　速度也越来越快。
　　又是十五次之后，他终于在铁人中游刃有余了。
　　诸多铁人被他一拳一拳的干掉。
　　然后，他向着巨大空间的边沿走去——这巨大的空间虽然大，但却不是无边无垠的，他只要向前，总能够走到边沿。
　　一路上，他打穿了不知道多少铁人。
　　他的拳法日益精进。
　　终于，当他走到边沿位置，触摸着那冰冷的触感时，又是一拳打出。
　　顿时，空间边沿破碎。
　　他迈步而出。
　　他看到了……
　　自己武馆的房间。
　　杰森一皱眉，有一种看小说被断更的感觉。
　　这样的感觉，很糟糕。
　　让他想寄刀片。
　　‘晚一秒钟也好啊！’
　　‘起码让我看看巨大的空间外是什么！’
　　杰森想着，目光看向了眼前。
　　【判定通过！】
　　【力量、敏捷+0.1】
　　【徒手格斗获得额外天赋选项：破甲、急速】
　　【破甲：你的双手将无视防御级别在子弹级别，包括之下级别在内的防御】
　　【急速：徒手格斗时你会变得更加快速，效果：获得敏捷+0.3的临时特效】
　　……
　　‘破甲、急速吗？’
　　杰森看着新出现的‘额外选项’，很是满意。
　　很明显，‘破甲’‘急速’是直接就能够融入到原本的类似‘震击’‘锋锐’中，让他的拳头获得1+1＞2的威力。
　　尤其是‘震击’！
　　本身也无视着子弹级别的防御。
　　‘额外选项可以融合吗？’
　　杰森看着相似效果的额外选项，几乎是下意识的想道。
　　答案他不太确定。
　　但是，本能的，他觉得应该能。
　　之所以没有融合，大概率是因为他没有找到其中的诀窍。
　　或者说是……
　　【徒手格斗】的级别低了？
　　‘需要90点饱食度和9点食之兴奋，还在控制范围内。’
　　扫了一眼【徒手格斗】现在的升级需求，杰森并没有马上提升等级。
　　还不到时候。
　　在他还没有一拳打出成百上千Buff的时候，他是不会考虑提升【徒手格斗】等级的。
　　不单单是强迫症一般的执念。
　　还因为足够好的‘额外选项’可以增加属性。
　　这对于杰森来说，真的是不可多得的。
　　除去核心秘术【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】外，杰森很少能够遇到这种直接增加属性的秘术。
　　这让杰森不自觉的感到了爽。
　　除了食物外，这种刹那间就强大的感觉，令杰森忍不住的沉迷。
　　“再多点！再多点！”
　　杰森嘴里轻声呢喃着。
　　同时开始思考，该如何获得额外选项。
　　像这种被动的等待，显然是效率极低的。
　　甚至是，碰运气。
　　可在眼前的副本世界中‘主动收集’并不容易，面对那些敝帚自珍、严防死守的‘传统’，他必须要有一个名头，一个光明正大的名头。
　　而这，更难。
　　天时地利缺一不可。
　　远不如进入大势力中，浏览一下大势力的收藏。
　　或者，交换也行。
　　例如：‘四海帮’。
　　杰森双眼微微眯起，开始认真思考着其中的可行性。
　　一直到豆包喊吃早饭了，这才抽回了思绪。
　　早餐是豆腐脑，蒸碗的那种。
　　有卤，有韭花，有辣椒油，有花生碎。
　　香菜小葱都是切好了放在一旁的碗中，任由杰森自己取用。
　　配餐是油条和烧饼。
　　“我一开始想做麻酱烧饼的，北都本地的那种，可是总是做不好，莫名的把握不好火候，糖熬着熬着就带了一丝丝苦味，所以，只能是油酥饼了。”
　　豆包解释着。
　　“已经很不错了。”
　　杰森笑着端起了老豆腐，放入了葱花香菜，翠绿色、嫩白色，搭配着卤的特有润色，立刻让人食指大动。
　　一连十碗后，杰森开始将油条蘸着老豆腐吃。
　　滑嫩与酥脆马上结合。
　　大口咀嚼时，再吸溜一口，那真的是有一种人生本该如此的感觉。
　　油酥饼外皮和油条一样酥脆，但是却有一种厚实的口感。
　　这样的口感搭配着豆包调制的红油小菜，立刻就恰到好处了，还让杰森忍不住又多喝了几碗老豆腐。
　　“豆包今天学徒们散的时候，你通知一下他们，咱们出门祭祖，要走大概十天。”
　　杰森随意报出了一个数字。
　　他也不知道多会能够回来。
　　这样的数字，自然就是给外面人看的。
　　当然了，自己人他是要提醒的。
　　所以，杰森马上说道。
　　“走得时候，把必须要带上的东西都带上，这一次我们前往香城，路途虽然不远，但是绝对不会太平，必须要以防万一。”
　　“知道了，馆主。”
　　“我们大概需要雇一……不，两辆马车才行。”
　　豆包原本打算是一辆马车。
　　可是后来想到了杰森的饭量，锅碗瓢盆加上一些必须要的食材、调料，两辆马车是最少的了。
　　“钱在你那，你决定。”
　　杰森说道。
　　除了那大额的金票外，杰森身上也就十几块大洋和一些纸票，剩下的都给了豆包。
　　这让豆包笑了起来，眼睛都变得弯弯的。
　　她爸爸也是这样。
　　家里的大事都是自己负责，小事完全交给了她妈妈负责。
　　不过，貌似家里也没有什么大事。
　　除了偶尔出门旅行外，就是每天给妈妈端洗脚水。
　　“那我看着安排了。”
　　豆包说道。
　　杰森一点头。
　　豆包早已经证明了自己的能力，杰森是不会怀疑的。
　　最终，豆包买了两辆马车和四匹拉车的驽马，两辆马车一辆是带着棚子、帘子，用上好的木头做的车身和车厢架子，花了豆包30块大洋，而另外一辆拉东西的就是平板车了，连带着四匹驽马在内，一共才花了20块大洋，还被豆包讲价，弄来了两袋牲口吃的豆饼。
　　豆包不是不想雇佣，只是一听到两个车夫走一趟香城，就要20块大洋，这还是单独人的价格，要是算上车和马的话，一个人就要30块大洋。
　　这样的价格，让豆包很自觉的选择了自己来。
　　她又不是不会驾车。
　　至于如何驾驭两辆车？
　　把后车牲口的缰绳拴在前车上，前车的车夫控制好了就行。
　　都是蓄养了多年的牲口，很听话。
　　一转眼，就是约定的第三天早上。
　　豆包早早的就起来把该带的东西搬上了马车，杰森想要帮忙，却被豆包阻止，打发到一旁和李德尚、贾有才告别。
　　用豆包的话说，自家馆主是干大事的人。
　　这种小事，她一个人就行。
　　当然了，趁着杰森和李德尚、贾有才谈话。
　　豆包将几个篮子的瓶瓶罐罐藏到了马车上。
　　看到杰森没有注意这里，豆包微微松了口气。
　　‘是不是该和馆主坦白啊？’
　　‘馆主看起来不是很讨厌毒药，可那也只是一般毒药，妈妈教给我的并不在其中，还有爸爸教给我的这些，也不再其中。’
　　豆包最终摇了摇头，暂时选择了放弃。
　　她准备等到恰当的时候，再告诉杰森一切。
　　杰森却早已经将一切收入了眼底。
　　豆包的掩饰足够高明，但是对更擅长掩饰，且感知几乎是常人十一倍的杰森来说，真的是一眼就看清楚了。
　　不过，杰森没有多说。
　　他保持着自己所信奉的人生格言。
　　继续和李德尚、贾有才寒暄着。
　　“沐兄弟一定要小心。”
　　寒暄了数语，李德尚突然压低了声音。
　　很明显，成为了‘山城’唯一的主事官后，李德尚的消息变得灵通了不少，应该是已经猜到了杰森此行可能是要做什么。
　　“有些事，如果是不可为，那就放弃！其他地方不敢说，回到山城，有愚兄在，保证沐兄弟你无事。”
　　逐渐开始真正意义上掌握‘山城’的李德尚有了相当的信心。
　　“受人之托，忠人之事。”
　　杰森回答着。
　　李德尚看着杰森，最终摇头叹息。
　　“我就知道，沐兄弟你的性格肯定是一诺千金。”
　　“愚兄就不多说了，一路小心。”
　　李德尚说着一抬手。
　　等候在旁的贾有才马上就把两轱辘用红布包着的大洋递了过来。
　　李德尚拿过来，就往杰森的手中塞去。
　　“穷家富路。”
　　“我知道你不缺，但这是愚兄的一份心意，所以，不要拒绝。”
　　“还有——”
　　“如果真的有什么大麻烦，你就去找官府驿站，给我捎个信。”
　　李德尚说着，从怀里摸出了一块令牌，一并塞到了杰森的手中。
　　“谢了，苟胜兄。”
　　杰森拱手感谢。
　　不论他能不能用得到，但是李德尚的心意他感受到了。
　　百块大洋对他来说不多，但也是一笔钱了。
　　更不用说是那令牌了。
　　帝国虽然没落了，但威慑力还在。
　　关键的时刻，还是能够顶用的。
　　“你我兄弟之间，不说谢，那就早早上路吧，然后，早早的回来，愚兄在这等你。”
　　李德尚拱手。
　　杰森走向了马车，贾有才帮着开始套车。
　　“沐爷，等您回来，我一定能够完成‘筋肉’的。”
　　“还有武馆您就放心吧，我保证一天来这里巡逻两次。”
　　贾有才笑着说道。
　　“嗯，你要记得多练多吃多睡。”
　　杰森嘱咐着。
　　开始练武后，杰森才知道贾有才的天赋并不差，虽然无法和豆包相提并论，但是比一般人强了许多，虽然年纪大了，但是肯下苦工，且还有‘秘药’服用。
　　‘筋肉’大成肯定是没有问题的。
　　说不定，还能够‘锻骨’。
　　“明白。”
　　贾有才认真的点了点头。
　　他知道这是杰森的指点。
　　而这样的指点，真就是千金不换。
　　假经千万卷，真经一句话。
　　豆包再次确认大门锁好了，一抖鞭子，马车就开始缓缓而行。
　　李德尚的马车跟在一旁，一直送出了城门，这才停下。
　　站在马车上注视着杰森的两辆马车消失不见，李德尚这才坐了下来。
　　“大人，您说沐爷这次没事吧？”
　　贾有才问道。
　　作为李德尚的心腹，一些事情，贾有才也是知道的。
　　“当然！”
　　“‘四海帮’虽强，但强也只是强在‘大龙头’崔龙王一人，现在崔龙王一死，‘四海帮’完全就是群龙无首，而沐兄弟护送崔龙女带着‘龙头棍’去香城，本身就占据了大义，只要到了香城，‘四海帮’的帮众绝对会闻声而来，共同推举崔龙女为新帮主。”
　　李德尚信心十足地说道。
　　“那这路上？”
　　贾有才继续问道。
　　“相信沐兄弟，这点困难难不住他的。”
　　李德尚这样说着，但是眼中却有着忧虑。
　　不过，马上的，这位‘山城’的主事官就眼神坚定起来。
　　“其它不用想了，我们要做的就是好好治理‘山城’，让整个‘山城’成为我们的后盾，哪怕沐兄弟遇险了，我们也能够出手帮助。”
　　李德尚这样说着。
　　“对，大人言之有理。”
　　贾有才连连点头，然后，凑近了一点，压低声音道：“码头上新来了一百把火枪，我已经让人运回去了，之后召集一些弟兄就能够操练起来了。”
　　“一百把吗？”
　　这已经差不多是城外火枪营的数字了，但是李德尚却是摇了摇头。
　　“不够！”
　　“至少得再来两把快枪！”
　　“你交给城里的那些街面上的人去做，隐藏好了自己——我们虽然没有任何二心，只是为了自保，但这也是犯忌讳的事。”
　　李德尚吩咐着。
　　“明白了，大人。”
　　贾有才保证着。
　　接着，马车倒转，回城。
　　而这个时候，杰森和豆包驾着马车已经来到了城外的十里亭。
　　就如同豆包说的，她驾起马车来也是一把好手。
　　“馆主，你看，那就是崔大小姐了吧？”
　　豆包一抖马鞭，指了指十里亭。
　　十里亭内一个身穿红衣，面容娇俏，头发披下的年轻女子正在焦急等待着。
　　当看到行来的两辆马车时，这位年轻女子双眼一亮。
　　杰森却是眉头暗中微微一皱。


第四十六章 杰森：我心怀感激！
　　看着走出十里亭，径直迎上来的崔龙女，杰森向前走去。
　　杰森没有真正意义上见过崔龙女，只是听过崔龙女的声音。
　　此刻——
　　“沐馆主，感谢您能前来。”
　　“崔龙女没齿难忘。”
　　崔龙女用杰森记忆中的声音说着，语气诚恳，还带着一份豪爽，如同男子一般抱拳行礼。
　　但，杰森的双眼却眯了起来。
　　没有味道！
　　没有了那沾染了无数‘秘药’后的味道。
　　有着的只是些许的触碰。
　　什么样的前提下，会造成这样的情况？
　　眼前的女人接触过崔龙女。
　　然后……
　　伪装成了崔龙女的模样。
　　得出这个答案的杰森，没有任何的犹豫，一拳打出。
　　砰！
　　眼前的崔龙女根本来不及反应就被一拳打在了胸口，闷响中，胸膛炸裂，血液四溅，这个崔龙女就这么倒飞回了凉亭中，重重的撞在了粗大的立柱上，接着，缓缓下滑。
　　这个崔龙女瞪大了双眼看着杰森。
　　眼中，满是不可置信。
　　“你、你怎么发现的？”
　　她声音颤颤巍巍的问道。
　　她自认为自己的伪装、易容堪称一绝，而且，她也细致的观察了崔龙女的外貌、身形、声音、语气、神态，即使是崔龙女站到她面前，也就和照镜子一般。
　　哪怕是唬骗那位‘大龙头’崔龙王，她都有信心。
　　可眼前的杰森怎么发现的？
　　一个乡下武馆的馆主怎么可能发现？
　　不解，疑惑，充斥在脑海，令这个伪装者的双眼瞪得更大了。
　　杰森不会回答。
　　他没有任何义务替敌人解惑。
　　杰森大踏步的上前，准备彻底的了结对方。
　　这位伪装者也察觉到了杰森的想法，但却没有丝毫的恐惧。
　　因为，受了这样的伤，她本身就死定了。
　　之所以现在还活着，无非就是‘练皮’大成，开始凝聚‘气血’，让她的生命力旺盛，一时之间死不了罢了。
　　可也就是一时之间死不了。
　　终究还是要死的。
　　既然死亡已成定局，伪装者所幸就放开了。
　　当然了，不是放下了对生死的执念。
　　而是……
　　愤恨！
　　“你虽然发现了我的伪装，但是你能够找到崔龙女吗？”
　　“我把她藏到了一个隐匿的地方，等你找到她的时候，她早已经是尸骨无存了！”
　　满是怨毒的话语中，伪装者脸上浮现了得意。
　　是啊！
　　我要死了！
　　但是，你也不要好过！
　　你要护送崔龙女前往‘香城’，那我就让你连人都找不到！
　　恶意！
　　最为原始的恶意从这位伪装者身上散发着。
　　她死死地盯着杰森。
　　她要看到杰森脸上的惊慌失措，她要看到杰森脸上的后悔，后悔这么快下杀手。
　　可惜的是，她什么都没有看到。
　　杰森脸上一片平静、淡然。
　　这位伪装者一怔。
　　随后，就冷笑出声。
　　“什么一诺千金‘开膛手’！”
　　“也不过是沽名钓誉之辈！”
　　“你从一开始就没有想到护送崔龙女去‘香城’吧？你也只不过是被逼不得已才应承下来的吧？恰好，我的出现，让你有了更多的选择！”
　　这位伪装者嘲讽的看着杰森。
　　然后，她就看到杰森深深吸了口气。
　　“被我说中了？恼羞成怒了？”
　　伪装者又一次的冷笑着。
　　然后，她就看到杰森举起了手。
　　“来吧！”
　　伪装者保持着冷笑。
　　但是，下一刻，她就看到杰森抬起的手指向了一个方向。
　　“距离这里大概三百米，崔龙女就在那吧。”
　　杰森淡淡地说道。
　　伪装者愣住了。
　　她强忍着才没有问出，你怎么知道的话语。
　　但是，心底却是百转千回。
　　眼前这个乡下武馆的馆主是怎么知道的？
　　是因为我刚刚说了尸骨无存，所以，推理出了崔龙女就在山野中，然后，又因为我开口时，无意中看向了那里，所以，确定了大致范围。
　　但是，具体到三百米这个范畴，难道是……
　　“是我小看了你，一个区区乡下武馆的馆主竟然还能够懂得‘寻音定位’的秘术！”
　　“不过，就算你懂得这样的秘术又怎么样？”
　　“你最后一定会死！”
　　“还是死得无比凄惨，不单单是你，你身边的人，每一个都会如此。”
　　说到这，这位伪装者狂笑起来。
　　鲜血不可抑制的从她的嘴里喷出。
　　而她却依旧一字一句地说道。
　　“我们的人，会一次又一次的追杀你！”
　　“不论是在你吃饭、睡觉，还是在和你的小情人说话、缠绵时，他们都有可能出现，然后，夺取你的性命，而你根本不知道他们是讠……”
　　“‘往生教’嘛。”
　　杰森打断了对方的话语。
　　“你怎么知道？！”
　　伪装者惊呼道。
　　不同于刚刚还能强忍着装作镇定，这一次，她真的是被吓到了。
　　为了以防万一，在行动前，她就把自己和‘往生教’有关的一切都暂时隐藏起来了，担心的就是被这个接二连三发现教内暗子的乡下馆主察觉出端倪。
　　之前，在教内，已经有人提出了这个乡下馆主是不是掌握了什么隐秘的辨别他们的手段。
　　不然的话，怎么可能这么准确的找到他们的人。
　　对此，一开始她是嗤之以鼻的。
　　因为，那根本是不可能的事情。
　　所以，隐藏这些相关线索，也不过是她的小心谨慎罢了。
　　心底还是不屑一顾的。
　　但是，现在，她却有点相信了。
　　眼前的，这个乡下武馆的馆主真的掌握了类似的秘术。
　　不过，这也就是让这位伪装者吃惊罢了。
　　紧接着，对方就再次不屑地说道。
　　“你的这门秘术应该是和‘寻音定位’一起的传承吧？甚至，就连你的武艺也一样！”
　　“如果放在平时，你说不定能够成为名满江湖的大人物，可惜，你惹到了我们。”
　　“我们对你的追杀，一定会不死不休的！”
　　“而且，不再会是像我这样的伪装，他们会全副武装的来！”
　　“他们会用最残忍的手段杀了你！”
　　这位伪装者恶毒地说着。
　　她全身的血这个时候已经流的差不多了，哪怕是触及到凝聚‘气血’的武者，此刻也变得神智恍惚。
　　因此，她看到了杰森的笑容。
　　是的，笑容。
　　一种满是欣喜的笑容。
　　不知道为什么，她看到这个笑容，心底就开始发寒。
　　有人期待被追杀吗？
　　不会的。
　　没有一个人会。
　　除非这个人是疯子。
　　可眼前的人是疯子吗？
　　也不是。
　　哪怕她嘴中不断鄙夷对方，但是对方表现出的一切，绝对不是什么疯子。
　　不是疯子却干着疯子的事情。
　　答案无非两种。
　　一种是胸有成竹。
　　一种是看似冷静，实则疯狂不已。
　　而不论哪一种，都是她不愿意看到的。
　　这个时候，这位伪装者有点后悔了，为什么要参与到这件事中，她本身来只是为了调查鬼勾和迁具的失踪罢了，她更后悔的是为什么还要在刚刚将有关崔龙女的事情告知总坛。
　　她已经完全能够想象总坛的人会怎么做了。
　　源源不断的派出人手，劫持崔龙女。
　　她的死？
　　这个时候已经不重要了。
　　重要的是类似崔龙女这样的炼丹师，真的是不可多得。
　　会对整个‘往生教’都有天大的帮助。
　　总坛的人是不会放弃的。
　　他们会直面眼前的……怪物！
　　嘶！
　　生死交叉间，这位伪装者瞬时倒吸了口凉气，她那双眼睛盯着杰森，或者准确的说是杰森的身后，那是一个巨大的漆黑的影子，正在张开血盆大口，仿佛是要吞噬万物般。
　　一种食物链上位者的压迫感，瞬间摧毁了伪装者最后的神智壁垒。
　　她惊恐的喊道——
　　“不！”
　　声音戛然而止。
　　伪装者死了。
　　在重伤之下，被吓死的。
　　杰森扫了一眼尸体，就向着崔龙女所在的位置走去。
　　豆包则是从袖子里摸出了一个白色的瓷瓶，拔开瓶塞，轻轻的倒了一点药粉在尸体上。
　　嗤、嗤嗤！
　　顿时，响声连成了一片。
　　片刻后，这具尸体就只剩下了一摊黄水。
　　豆包小心翼翼的将这摊黄水收集后，放在了后面马车能够被太阳晒到的位置。
　　化尸粉难得。
　　最难得的就是材料。
　　其中最重要的就是这被化后的尸体黄水来之不易。
　　很难有这种时间让人一点一点收集的。
　　尤其是被化的尸体还是武者。
　　等到豆包一切做完了，杰森带着一个年轻的女子走了回来。
　　女子的长相与之前自称崔龙女的‘往生教’教徒一模一样，都是无比娇俏，哪怕没有了红衣的衬托，一身黑衣也是别有风味。
　　即使这身黑衣并不合身也是一样。
　　‘‘往生教’的教徒穿着的是崔龙女的衣服。’
　　豆包下意识的想道。
　　但是却没有多想。
　　至于自家馆主见到崔龙女时是什么情形？
　　豆包更是没有理会。
　　她相信自家馆主的为人。
　　就如同刚刚自家馆主出手时，她就默默的守在一旁一样。
　　“这位就是豆包姑娘吗？”
　　“万分感谢，你和沐馆主前来。”
　　“本就是欠了两位一份天大的恩情，这一次又欠了一次救命之恩，真的是恩同再造。”
　　“放心吧，只要到了香城，两位的恩情，我崔龙女一定会报答。”
　　看到豆包后，崔龙女再次感谢。
　　同时，心中的戒备也放松了一丝。
　　因为，按照徐大山所说，沐白和豆包一起行动的。
　　刚刚，虽然沐白将她救了，但崔龙女依旧不敢确定，眼前的沐白就是真正的沐白。
　　哪怕是沐白长得和徐大山给她的画像一样。
　　谁知道是不是有人易容出现。
　　直到豆包出现为止，崔龙女才放下了心。
　　因为，江湖中易容的好手不少，但是能够将两个易容到惟妙惟肖的人聚集在一起，且还是无意中巧合，聚集到一起的，崔龙女相信没有人能够做到。
　　“嗯。”
　　豆包点了点头，没有多说什么，而是看向了杰森。
　　“出发吧。”
　　杰森这样说道。
　　他自然发现尸体没了，空气里还有一些异味。
　　但是，没有多问。
　　尸体自然是豆包处理了。
　　他知道这一点就足够了。
　　至于处理尸体的方法？
　　杰森没有理会。
　　三人登上了前面的马车，依旧是豆包驾车，杰森坐在一旁，崔龙女则是靠在车厢内。
　　感受着车子的颠簸，崔龙女的心又放下了一分。
　　然后，没有等杰森、豆包询问，就主动讲述着自己的遭遇。
　　“我按照徐大叔所说，在‘红香坊’的密室里等了三天，昨天晚上才出来，然后，就赶在城门关闭前，离开了‘山城’在十里亭附近等待着。”
　　“一开始都是无事，与预计中的没有什么差别。”
　　“担心怕被人发现，我没有敢点火，就在之前的山坳里撒了一些药粉，静静等待天明。”
　　“然后，就在黎明前一刻，我突然被打晕了。”
　　“等我醒来的时候，已经被束缚了手脚，嘴里塞了破布。”
　　一想到刚刚的经历，崔龙女真的是心有余悸。
　　她布置的药粉，可不单单是能够驱逐蛇虫的，人碰到也是一样。
　　只要吸入一口，不用一刻钟就得昏迷。
　　可是袭击她的人，却好似没事人一样。
　　而且，按照救了她的沐馆主描述，对方应该是观察了她良久，才能够易容到那种程度。
　　可这么长时间，她却一点都没有发现。
　　要知道，她本身就是炼丹师，父亲更是‘大龙头’崔龙王，家中传承的武技‘四海龙王诀’更是称得上奇功绝技，从小耳渲目染下，哪怕她不太喜欢练武，依旧是‘锻骨’大成，在这样的前提下，她却被人不声不响的打晕了，这让崔龙女心中充斥着对前路的担忧。
　　毕竟，他们才刚刚起程就遇到了这样的事情。
　　之后呢？
　　还会遇到什么？
　　崔龙女想着，忍不住的声音就是一顿。
　　“崔姐姐，没事的。”
　　“有馆主在，我们肯定能够安全到达‘香城’的。”
　　豆包听到了崔龙女的异样，马上出声安慰。
　　在逃荒的时候，很多人明明能够到达下一个歇息点，但就是因为心里承受不住了，在半路倒下了。
　　豆包可不希望崔龙女出现这样的事情。
　　因为，这是她家馆主的承诺。
　　“谢谢。”
　　崔龙女自然不知道这些，只是觉得豆包很善良，还有……长得很好看。
　　不自觉的，崔龙女就想到了她的那位红袖姐姐。
　　略微比较后，她就发现，还是豆包好看。
　　可还没有等她再多想什么，就听见前方传来了一声大喝——
　　“站住！”


第四十七章 为什么这么熟悉？
　　在崔龙女比较豆包和红袖谁更好看的时候，前方出现了十余骑，每一个都是黑色劲装，身披斗篷，马鞍两侧放着刀剑、弓弩。
　　黑色的布匹遮挡着面容，仅仅露出双眼。
　　一股剽悍、凶煞的气息从全身溢出。
　　身经百战！
　　崔龙女在看到这十余骑的时候，脑海中就浮现出了这样的形容词。
　　接着，凭借着炼丹师的敏锐感知。
　　她发现眼前的十余骑每一个都是‘锻骨’大成的好手。
　　而且，令行禁止，在喊出‘站住’的时候，就齐齐停下，必然是熟悉战阵配合的。
　　下意识的崔龙女就捏紧了拳头。
　　跑！
　　崔龙女已经没有其它的想法。
　　根据她的判断，己方毫无胜算。
　　虽然徐大叔告诉她，沐白堪比‘练皮’的高手，但也就是堪比，并不是真正意义上的‘练皮’，更何况，就算是真正的‘练皮’高手遇到十余骑擅长战阵配合，弓弩齐备的‘锻骨’大成，也不会是对手。
　　只要依靠战马拉开了距离，连续不断的弓弩射击就足以让‘练皮’高手疲于奔命。
　　等到气力不济时，那就是死期。
　　所幸的是，此地距离‘山城’还不远。
　　只要跑回了‘山城’，那就能够活命。
　　然后，再依靠个人强大的武力，对眼前的十余骑分而击破。
　　几乎是瞬间，崔龙女的脑海中已经有了一个完善的计划。
　　“沐馆主，我们先……”
　　砰！
　　崔龙女刚刚出声，就被一声闷响打断了。
　　随之而来的就是腥风血雨。
　　十余骑最前面的领头者，被杰森一拳打爆了胸膛，血水混杂着内脏碎片飞溅而出，将周围骑士们的视野所笼罩，骑士们一个个大喝的要拉开距离，但是根本没有用。
　　一拳奏效后的杰森，抬手就是一捧灰色的药粉。
　　基础是石灰，然后反复研磨了数次，变得更加细腻。
　　是豆包特制的。
　　骑士们纷纷抬手遮挡。
　　基本上每一个都挡住了。
　　可他们的战马没有手，挡不住。
　　唏律律！
　　阵阵嘶鸣中，本该安稳的战马一个个开始了剧烈的跳动，蹄子更是不停的刨着地面。
　　错不及防下，数个骑士就这么落马了。
　　剩余的几个，也是牢牢的抓住缰绳。
　　而杰森则是双拳连连击出。
　　砰砰砰！
　　最先被解决的是马上的骑士，接着是摔落地上的骑士。
　　抵抗？
　　自然是有的，但是却被摧枯拉朽的毁灭。
　　‘锻骨’大成永远是‘锻骨’，在特定条件下击败、击杀‘练皮’并不是什么难事，但是一对一时，这样的事情很难发生。
　　更不用说，身为‘练皮’一方的杰森，远远不是所谓的‘练皮’。
　　且，率先出手了。
　　因此，战斗一开始就已经注定了结果。
　　确认了所有敌人都被打死后，杰森开始打扫战场，豆包也跳下了马车，开始安抚那些战马。
　　“乖，听话。”
　　“用香油洗洗，就不疼了。”
　　豆包一匹匹马照顾着。
　　崔龙女就跟在身旁。
　　她带着愕然看着眼前的一切。
　　对方明明是必胜的局面，怎么就输了？
　　就因为一把石灰？
　　武者怎么能够用石灰呢？
　　那不是街上混混们才用的吗？
　　崔龙女很想要问问正在打扫战场的杰森，但是想了想，最终没有开口，而是扭过头看向了豆包，轻声地问道：“刚刚的是石灰？”
　　“是啊，我研磨的。”
　　“我还准备了巴豆粉、乌头粉、铃兰粉，可惜馆主还没有用出来，他们就……咦，崔姐姐你的脸色怎么变得这么难看？”
　　豆包自夸般的说着。
　　崔龙女越听越是脸色难看。
　　她突然发现，眼前比红袖长得好看的豆包，似乎变得不那么美丽了。
　　谁家姑娘会准备这么剧毒的东西？
　　还是红袖姐姐好！
　　豆包？
　　一点都不可爱。
　　心底辗转了数次，崔龙女勉强的笑了一下。
　　“估计是最近没有休息好。”
　　崔龙女这样解释着。
　　“是这样吗？”
　　“那崔姐姐你多多休息啊。”
　　“对了，我这里有一个竹筒，你拿着——它里面装有‘毒箭树’的汁液！”
　　“你这样状态不好，实力肯定无法发挥，如果遇到了敌人，你就直接用这个喷他们，保证见血封喉！”
　　豆包笑眯眯的拿出了一个竹筒，就要递给崔龙女。
　　崔龙女身躯一颤。
　　她身为炼丹师，当然知道‘毒箭树’的汁液代表着什么。
　　常人碰到一点，走不出七步，就是个死。
　　武者也不例外，甚至死得更快。
　　她自然也是如此。
　　因此，崔龙女看着那满是毛刺的竹筒，根本不敢接。
　　“我先上马车了。”
　　她连连摆手，说着这样的话语，略带狼狈的逃回了马车里。
　　而在崔龙女的背后，豆包狡黠的一笑。
　　崔龙女看她的目光有点不对劲。
　　她是能够感觉出来的。
　　虽然逃荒的时候，大部分都是男人流露这样的目光，但偶尔也会有一两个女人的。
　　每次遇到这样的人，她都是很心平气和的把对方埋了。
　　可惜这次不同。
　　崔龙女是馆主要护送的人。
　　而且，对方身为炼丹师，对馆主一定有用。
　　不能埋了。
　　只能是吓唬吓唬对方了。
　　豆包想着开始继续安抚这些上好的战马。
　　‘这样的一匹战马，至少能够卖100块大洋，连带上马鞍之类的卖个110块大洋不过分，这有10匹，也就是1100块大洋，足够买一株小年份的山参给馆主炖汤喝了。’
　　豆包想着目光就看向了杰森。
　　这个时候，杰森已经拿着十根‘火球术法杖’走了回来。
　　为什么杰森直接动手？
　　自然是闻到了‘火球术法杖’的味道。
　　拥有这样味道的，不用问也是‘往生教’的人。
　　再加上刚刚他才干掉一个类似‘往生教’神使的存在，眼前人的身份基本可以断定为对方后援。
　　对此，杰森自然是不介意的。
　　他希望这样的后援越多越好。
　　说起来，他已经干掉了‘往生教’明面上四个神使中的三个了。
　　还剩下一个口吐烈焰的。
　　‘你也会来吗？’
　　‘千万要光明正大一点儿。’
　　杰森期待着。
　　毕竟，刚刚的那位传闻中的女神使为了伪装，并没有携带任何有价值的‘食物’，这对杰森来说，可是一大损失，哪怕是之后对方的援兵带着‘火球术法杖’也是一样。
　　10根‘火球术法杖’虽然有350点饱食度，但是可没有‘食之兴奋’。
　　不过，杰森绝对不会嫌弃‘食物’。
　　他闻着这些‘火球术法杖’的味道，强忍着胃里的饥饿感，帮着豆包将这些战马一匹匹的拴在了第二辆车后面。
　　“馆主，尸体怎么办？”
　　豆包问道。
　　“处理掉就好。”
　　杰森这样说着。
　　“我这里有煤油。”
　　在车里的崔龙女出声道。
　　在刚刚的战斗中，崔龙女自认为没有帮上忙，但是在打扫战场的时候，她认为自己需要显示一下存在感的。
　　虽然她只是被护送的人，但是这并不代表她可以不闻不问，高枕无忧。
　　能够在外面掌控着类似‘红香坊’之类的组织。
　　哪怕是有诸多人在帮忙，但是崔龙女也不是什么都不懂。
　　至少，人情世故，她懂得。
　　“不用了，煤油太麻烦了，烧起来也慢。”
　　“我有更好的法子——这是我在逃荒的时候学来的。”
　　豆包特意向杰森解释了一句。
　　接着，化尸粉就倒在了那些尸体上。
　　嗤嗤嗤！
　　刺鼻的气味出现了，看着那些尸体一具具的化为黄水，然后，豆包娴熟的收敛那些液体时，崔龙女瞪圆了双眼。
　　老娘信了你的邪！
　　这是化尸粉！
　　逃荒的时候，怎么可能学来这种东西！
　　还有你这么熟练，你杀了多少人？！
　　崔龙女盯着豆包，豆包感觉到了，马上抬头，冲着崔龙女就露出了一个甜甜的笑容。
　　崔龙女一哆嗦，径直缩回了车厢内。
　　果然，外面的女人是老虎！
　　她，想红袖姐姐了。
　　杰森看到了这一幕，他看得出豆包是故意的，但是并没有阻止。
　　至于为什么？
　　豆包是自己人。
　　崔龙女就是个外人。
　　哪怕有点能力，那也是个外人。
　　这种时候，哪有帮外人的道理。
　　不过，这崔龙女好像胆子不大啊？
　　和传闻中巾帼不让须眉的模样，有点不太一样。
　　杰森想着，几乎是本能的想到了那位替身而出的‘红袖姑娘’。
　　与崔龙女这副胆小的模样相比较，那位‘红袖姑娘’反而有些像男儿。
　　‘是那位‘红袖姑娘’的帮助吗？’
　　杰森猜测着，在等待豆包收敛完那些汁液后，一行人就再次挥动鞭子上路了。
　　这一次没有了阻碍。
　　甚至，可以说是相当的顺利。
　　不仅没有了敌人追击，而且天气也是极好的。
　　昼行夜伏，三天后，杰森一行就到达了边州府。
　　马车在黄土夯实的官道上前行着，路边出现了田野、河流，人烟开始变得稠密，越是靠近边州府，就越是如此，等到中午时分，一座大城就出现在了杰森的视野中。
　　三十米高、上万米长的城墙，让整个边州府看起来就像是一头匍匐在道路尽头的石头怪物。
　　一队队的兵丁在城墙上站岗巡逻。
　　门口，更是设立了岗哨，一一检查着进入城中的人物。
　　‘果然只是和‘家乡’那个时代类似，在‘家乡’那个时代，可造不出这样的城墙。’
　　‘而且，还只是一个州府。’
　　‘传闻中的北都、蜀都又是什么模样？’
　　杰森猜测着。
　　接着，杰森的眉头一皱。
　　距离城门还有一段距离，但是杰森已经能够看到城门处的守卫森严了。
　　那是远超一般的力度。
　　“怎么了，馆主？”
　　一直侧着脸盯着杰森的豆包，第一时间发现了杰森的不对劲。
　　“边州府城内应该发生了什么事，小心一些。”
　　杰森叮嘱着。
　　豆包马上点头。
　　车厢内的崔龙女也强打精神的坐直了身躯。
　　三天的风餐露宿，本来对于崔龙女这样‘锻骨’大成的武者来说，应该不算什么的，但是，当她时不时的注意到豆包的一些行为时，就变得胆战心惊了。
　　例如：抓蛇、抓蜈蚣、抓蜘蛛、抓蟾蜍、抓蝎子。
　　而且，抓的都是带毒的那些品种。
　　既有普通毒素的，也有剧毒的。
　　但不论是什么，面对豆包似乎都像是见了天敌一般，缩在原地不敢动，任由豆包取了毒液。
　　虽然每一次豆包都把这些毒物放了，但是晚上的时候，她就能够看见豆包在配毒。
　　各种比例的混毒。
　　这些她身为炼丹师还能够看得懂，但是另外一些她却看不懂了。
　　例如：雕刻一些东西。
　　虽然看不懂了，但是崔龙女认为那是大杀器。
　　因为，豆包不光往里面灌入了各类毒药，还在装填火药。
　　有一次就在篝火边。
　　她就看到足足一斤多火药被豆包灌入了一个好似地瓜大小的木桶里，一同装入的还有淬了毒的针。
　　这些已经让崔龙女心惊肉跳了。
　　但更心惊肉跳的是，豆包随意的将一个包袱放在篝火边。
　　她看得真真的。
　　里面全是火药。
　　但凡崩出一粒火星子，崔龙女就敢保证自己得粉身碎骨。
　　所以，她一整夜都不敢睡。
　　想到这，崔龙女就忍不住的埋怨的看了一眼杰森。
　　她发誓，这个沐馆主一定知道豆包在做什么。
　　可是非但没有阻拦，还很放任。
　　虽然一路行来，对方警惕的性格、能力都如同徐大叔说得那样优秀，甚至要远远超出，但是因为豆包的关系，崔龙女总觉得眼前的沐馆主似乎隐藏着什么秘密。
　　毕竟，一个正常的人看到豆包的行为都会吓一跳。
　　而不是不在意。
　　对！
　　就是不在意！
　　那种不在意仿佛在说，不论是火药，还是毒药都对我无效一般。
　　‘这两个究竟是什么人？’
　　在这三天，崔龙女总是忍不住的问自己。
　　答案自然是没有的。
　　车子随着马儿前行，杰森一行三人一靠近城门口就吸引了巡逻兵丁的注意力，不单单是因为杰森魁梧壮硕的体型，和豆包的好看，还因为他们第二辆马车后面的十匹好马。
　　守门的兵丁没有一个是傻的，在看到这些好马的时候，就猜到了什么。
　　战利品！
　　来自盗匪的战利品！
　　立刻，这些兵丁对杰森越发的客气了。
　　在杰森缴纳了相应的入城费用后，径直放行。
　　“发生了什么事？为什么这么严？”
　　入城前，杰森问了一句。
　　“最近城里闹飞贼了，不仅杀害了几位蓝衣捕头，还扬言要去盗大老爷的印信。”
　　城门兵丁回答着。
　　杰森一怔。
　　为什么这么熟悉？


第四十八章 模仿
　　守城兵丁讲述的事情，对于杰森、豆包来说实在是太熟悉了。
　　完全就是杰森在‘山城’遇到李德尚的翻版。
　　杰森与豆包对视了一眼，两人没有再开口，只是不动声色的驾车穿过了城门。
　　刚入州府就遇到了这样的事情，两人都觉着有一丝诡异。
　　离开了城门，豆包看着依旧面无表情的杰森，马上就开始让马车向着路旁的一间客栈而去。
　　这个时候可不是询问的时候，赶紧找个落脚之处，再细细商讨对策才对。
　　这间客栈就在城门附近。
　　“大爷，这小院绝对清静。”
　　“车马也能够放入院中，我们这有上好的饲料，需要给您安排上吗？”
　　“你要吃饭，直接来客栈里就行了。”
　　一个机灵的伙计将杰森三人带入了客栈后的院子。
　　院子与客栈一墙之隔。
　　但是，却少了大街上的吵闹。
　　有着巷子内特有的安静，且房间、被褥也十分干净，院子里也没有什么杂物，车马进来，也不拥挤。
　　杰森满意的点了点头。
　　豆包马上拿出了一角钱纸币递给了伙计。
　　“谢谢这位爷，谢谢这位姑奶奶。”
　　“您二位忙着，有事您喊我。”
　　拿了赏钱的伙计越发的喜笑开颜了。
　　该省的时候省。
　　该花的时候花。
　　豆包可是深知这一点的。
　　有的时候省小钱，会变成花大钱。
　　而有的时候，花小钱则能够省大钱。
　　就如同这个时候。
　　“伙计，骡马市在哪？”
　　“还有我们刚刚入城的时候，怎么审查的这么严？”
　　豆包问道。
　　“您说骡马市？”
　　“就在离我们这不远的大街上，您拐个弯就能看见，旁边还有个市集，比一般铺子里的东西便宜的多，不过，您最好带个本地人去，那地方的人不老实。”
　　“进出城门怎么这么严？”
　　“还不是闹贼嘛，而且还是一个亡命的飞贼，城里面的四个蓝衣捕头都被杀了，剩下一群黄衣捕快和没有品级的捕快完全不知道怎么办了，那位大老爷已经贴出告示了，说是帮助自家孩子寻找几个武艺过人的教头开蒙，但具体是什么，大家全都清楚。”
　　对于之后豆包的问话，完全是知无不言言无不尽。
　　很快的，当伙计离去后，杰森已经知道了事情的来龙去脉。
　　这个时候，他已经确认了，现在府城里发生的事情，就是他遇到苟胜兄的翻版，虽然人物换了，但是整个事情却没有换。
　　‘有人针对我？’
　　杰森几乎是下意识的想道。
　　眼前的这一切真的是太巧合了。
　　以至于不得不让杰森多想。
　　‘会是谁？’
　　‘‘往生教’？’
　　‘还是‘四海帮’？’
　　杰森想着眼前副本世界，唯一和他有着敌对关联的两份势力。
　　而在一旁，崔龙女小声询问着豆包，等到豆包将之前发生的事情告知后，这位‘四海帮’的继承人，马上说道：“‘四海帮’内没有这种行事风格的人。”
　　“至少我所知道的没有”
　　话音落下，崔龙女又觉得不保险，补充了一句。
　　“嗯。”
　　“按照我们之前的安排做就好。”
　　“豆包你去把那十匹战马卖了，然后补充一下物资。”
　　杰森点了点头，这样说道。
　　虽然只是三天，但是一行三人所带的物资已经消耗殆尽了。
　　尤其是调料方面，更是见底了。
　　现在自然是要补充的。
　　“崔小姐，请你和豆包同行。”
　　停顿了一下后，杰森说道。
　　“明白！”
　　崔龙女很干脆的点头。
　　现在眼前的局势不明，那么自然是要让局势明朗起来，不论是‘往生教’，还是‘四海帮’都是为了他们三人中的某一人而来。
　　尤其是她这样的一个炼丹师。
　　更是吸引人的注意力。
　　她出现的话，自然是会将对方的目光吸引过来。
　　到时候，所有的一切都会明了。
　　至于危险？
　　危险自然是有的，但也比被动等待的强。
　　更何况，一路行来，杰森的靠谱让崔龙女有信心。
　　“那我们现在就行动。”
　　豆包说着就拉起了崔龙女的手，牵着马向外走去。
　　崔龙女想躲来着，最后，没敢。
　　任由豆包牵着手向着骡马市走去。
　　杰森则是隐匿在侧。
　　就如同崔龙女猜测的那样，与其被动，还不如引蛇出洞。
　　但是，等到豆包将马匹卖了，还补充了相应的物资后，并没有一个人前来盯梢。
　　甚至，除去几个目带贪婪的家伙外，就没有一个人是带着恶意的。
　　而且，等到三人返回了小院后，就得到了一个十分意外的消息。
　　“飞贼抓住了？”
　　豆包、崔龙女一愣。
　　“是啊！”
　　“其实是前天晚上就抓住了，是大老爷新聘的赵教头一人独力将这飞贼擒下的，只是担心飞贼有同伙，这才隐而不发。”
　　“不过，刚刚飞贼的同伙也都落网了，也就不用戒严了。”
　　“传闻里赵教头擅长‘虎形拳’，一拳打出，就和真的老虎一样。”
　　前来送消息的伙计说着就松了口气。
　　那些大老爷怕飞贼。
　　他们也怕啊。
　　毕竟，传闻中这飞贼可都是些杀人不眨眼的货色。
　　如果是雅贼的话，他们倒是不介意将其当做茶余饭后的谈资。
　　“谢了。”
　　豆包又给了一角钱。
　　伙计感谢离去后，崔龙女就没有忍住，开口道。
　　“有人在模仿沐馆主。”
　　这位‘四海帮’的继承人很肯定地说道。
　　“嗯。”
　　豆包也点了点头。
　　这也是她第一时间的感受。
　　而杰森？
　　不仅感觉怪异，而且总有一种不对劲的感觉。
　　就好像是对着镜子猜拳。
　　本来都是出布，镜子里的你突然出了剪刀。
　　“有点意思。”
　　杰森轻声自语着，然后，叮嘱了豆包两句，就向外走去。
　　他想要去看看那位姓赵的教头，看看对方究竟搞什么鬼。
　　当然了，杰森没有马上离去。
　　他在出了小院后，绕了一个圈子，就又回来了。
　　对于陌生人的话，不可全信。
　　万一是调虎离山呢？
　　因此，杰森在院外足足隐匿了两个小时，确认不是调虎离山后，这才向着‘府城’的衙门而去。
　　府城衙门很好找。
　　那两个石狮子和兵丁、捕快，十分显眼。
　　布局和‘山城’的衙门类似，只是大了很多。
　　杰森穿过回廊，隐匿一旁。
　　大厅中，正开了一桌宴席——
　　“感谢赵教头。”
　　一位富态，却面带威严的中年人举杯向着对面的男子示意。
　　对方身躯魁梧壮硕，面容冷淡，但顾盼生辉，眉宇之间却有着一种别样的魅力。
　　杰森眉头一皱。
　　虽然眼前的人面容和他只有三分相似，但是气质却有七分，而魁梧壮硕的身材则是十分。
　　甚至，可以说是一模一样。
　　但是，吃饭的模样却是0分。
　　端着酒杯，喝了。
　　拿筷子夹菜，慢。
　　慢条斯理间，似乎是在品尝。
　　根本看不出对食物的热爱。
　　反而有点装模作样的感觉。
　　杰森站在阴影中，注视着这一切，双方谈话的声音也清晰的落入耳中。
　　“客气。”
　　赵教头这样回答着。
　　“不知道，赵教头接下来有什么打算？”
　　“如果愿意为犬子启蒙的话，一月百块大洋，赵教头吃住都可以在府里。”
　　州府的老爷几乎是迫不及待地说道。
　　他实在是想要把眼前的赵虎留下。
　　不单单是因为赵虎帮他解决了燃眉之急，更重要的是赵虎在这次行动中表现出的实力，更是让这位州府老爷大吃一惊。
　　绝对是‘练皮’大成的高手。
　　甚至，说不定已经开始凝练‘气血’了。
　　‘气血’高手，这在州府内都是罕见的。
　　留在身边用处可是太大了。
　　“而且，帝国能够根据功勋兑换功法、秘药。”
　　“赵教头您有需要的话，我可以直接帮你兑换。”
　　州府的老爷说着更多的条件。
　　但是坐在对面的赵教头却是不为所动，面容还是那种淡然，即使是摇头时，也没有多余的表情。
　　“多谢。”
　　“但是赵某人心不在此。”
　　赵教头拱手致歉。
　　“哦，那赵教头想要做什么？”
　　州府的这位老爷面对拒绝，也没有任何的恼怒，反而是心平气和地问道。
　　凝聚‘气血’的高手，值得他这么做。
　　“应该是开一间武馆吧。”
　　赵教头这样回答着。
　　而这样的回答，顿时让这位州府的老爷大喜过望。
　　开武馆，证明这位赵教头还会留在府城。
　　只要留在府城，那就是好事。
　　他有把握迅速的拉近双方的关系。
　　而且，这位老爷已经打算让自己的两个儿子拜入眼前赵教头的武馆了。
　　“赵教头放心。”
　　“你帮了我这么大的忙，那些酬劳根本不够的，武馆的事交给我了。”
　　这位大老爷说着，就已经决定，不仅要给赵教头找到最好的武馆地址，而且还要买下来，直接将地契交给这位赵教头。
　　既然想要依仗着对方，这样的投资就是必须的。
　　身为州府的大老爷，他可是一清二楚。
　　宴席继续着，期间管家进来了一次。
　　等到宴席结束的时候，管家又进来了一次。
　　这一次，不是空着手，手里捧着一个盒子。
　　“赵教头，这是五百大洋，还有广街上的一套临街的二进院子，当做武馆实在是再好不过了，你千万要收下，我已经派人去收拾了，明早就能够入住。”
　　州府的大老爷这样说着，就把盒子推向了赵教头。
　　广街，不仅联通着东西两市，而且本身就是州府最大、最繁华的街道。
　　类似于‘山城’的武馆街。
　　他虽然猜到这位州府的大老爷要拉拢他，但是，没有想到对方会这么的下血本。
　　一套广街上的临街二进院子，本身就价值不菲。
　　而想要在这么短时间内买下来，就算对方是州府的大老爷，也一定是付出了高额的代价，说不定还动用了什么手段。
　　想到这，这位赵教头配合的愣了一下，随后一点头。
　　看到赵教头同意了，州府的大老爷脸上笑容更多了。
　　宴席撤去。
　　茶席摆上来。
　　些许闲聊后，等到这位赵教头离开时，已经是月上枝梢了。
　　“大人请留步。”
　　门口，这位赵教头说道。
　　“赵教头真不在府衙一住？”
　　州府的大老爷挽留着。
　　“客栈就很好，我付了钱的。”
　　赵教头这样说道。
　　“那就不挽留赵教头了，明早我们一起去广街的院子。”
　　州府的大老爷说道。
　　“好。”
　　这位赵教头应承着。
　　然后，在这位州府大老爷的注视下，这位赵教头快步的消失在了夜晚的黑暗中。
　　他并没有说谎，直奔城中的一间客栈。
　　他的落脚点就在那，预付了十日的房钱。
　　明天离开的时候，自然是要把多付的钱拿回来才行。
　　这并不是他的性格。
　　他本身对于这些许钱财根本不在意。
　　他在意的是更深层的东西。
　　夹着箱子，这位赵教头的步履不紧不慢，以一种特别的节奏前行，隔着老远他就看到了客栈的灯笼和招牌，但是这位赵教头却是停下了脚步。
　　他看向了街边的一处阴影。
　　“出来。”
　　他低声冷喝。
　　立刻一道身影走了出来。
　　穿着夜行衣，身材消瘦。
　　“不愧是赵教头。”
　　“本事就是高强。”
　　“不过，赵教头答应我们的事，是不是也应该兑现一下了？”
　　随着这样的话语。又有两道黑影从一旁走了出来。
　　三人没有站成一排，而是隐隐的将这位赵教头围住。
　　“兑现？”
　　“好！”
　　这位赵教头痛快的答应了，然后，就将夹着的箱子放在了手中，三人的目光马上就盯住了箱子，眼中泛起了贪婪。
　　不单单是里面的五百大洋，还有对方答应的秘药。
　　后者才是重点！
　　他们能不能跨过‘锻骨’，就要看这秘药的了。
　　几乎是下意识的，最先开口说话的那人就要伸手去拿箱子。
　　可是，那位赵教头一抬手，让对方拿了个空。
　　“赵教头，您什么意思？”
　　领头那位语气不善地问道，身旁的两人更是将手放在了刀柄上。
　　对此，那位赵教头却是笑吟吟的。
　　他对三人一扫而过，轻声问道——
　　“没什么意思，我就是想问你们个问题，你们看……我像不像沐白？”


第四十九章 砰砰砰砰砰！
　　突然的问话，令三人一愣。
　　随后三人中领头的那位就大怒。
　　他认为这是眼前姓赵的羞辱他的智商。
　　“我看你像个锤子！”
　　领头这人一声辱骂后，就径直拔刀，向着那位赵教头的头颅劈砍而去。
　　这一刀不仅快，而且还颇有章法，看似是刀先砍，实则是先迈步，不仅是抢占着那位赵教头的中位，还借助着脚掌蹬地的力量，由腰部传导到手中的刀上。
　　呜！
　　顿时，这一刀变得势大力沉，且越发的快了。
　　领头的那人眼中泛起了狰狞。
　　作为能够在州府附近城镇内横行的盗匪，他们兄弟三人可不是单单靠着拼勇斗狠，而是有着实打实的本事，不仅自身都是完成了‘锻骨’的好手，而且手中的刀也是得过传授的。
　　‘六合刀’！
　　这是他们学的刀法。
　　虽然名字朴素，但是刀法真的好用。
　　一般人根本撑不过他突如其来的第一刀，就会被斩落头颅。
　　就算撑过了，也躲不开他那两位兄弟的刀。
　　曾经有一个‘锻骨’大成，接近‘练皮’的高手来追捕他们兄弟三人，也被他们兄弟三人斩掉了头颅。
　　如果三刀都躲过了？
　　他们还有三刀。
　　三刀再三刀。
　　连绵不绝。
　　循环反复。
　　就算是真正‘练皮’的高手，都难逃一死。
　　而对眼前的赵教头？
　　他更是信心十足。
　　一个合伙和他们做局的骗子，能够强到哪里去？
　　如果真的那么强，早就一个人单干了。
　　想到这，领头的这位一声大喝。
　　“死吧！”
　　与此同时，这位的两位兄弟也出手，如同领头的这人一样，一刀砍出，快速绝伦，既封挡着姓赵教头的退路，还让姓赵的教头无法躲闪。
　　三人合击之下，姓赵的教头立刻陷入必死的局面。
　　但是，这位赵教头依旧笑吟吟的。
　　脸上的表情没有丝毫的变化。
　　只是微微摇了摇头。
　　还轻声叹了口气。
　　“你们真的是自取死路啊。”
　　赵教头的声音维持着和杰森一般无二的淡然，而这让三人更加的愤怒了，他们纷纷怒吼着，想要将这赵教头斩成几段。
　　可是，明明近在咫尺的赵教头，在这个时候却变得很远了。
　　不仅仅是远了。
　　而且，他们还变得很无力。
　　就是那种从身躯内升起的无力感，好像是早晨从某个红姐儿的闺房里走出来一样，不仅扶着腰，还得扶着墙。
　　虚弱。
　　无力。
　　甚至，眼前都变得恍惚起来。
　　领头的那位想要用力瞪大双眼，但是视野太模糊了，模糊到连他两位兄弟看起来都变得干枯、扭曲。
　　干枯？
　　扭曲？
　　领头的那位一愣，随后下意识的一低头。
　　这时他才猛然发现，自己也变成了一副干瘪的模样。
　　“我！”
　　这位领头的惊恐地喊出了声。
　　而这也是最后一声。
　　扑通！扑通！
　　围攻赵教头的三人不分先后的倒地了。
　　“我原本是不想杀人的。”
　　赵教头看着三具尸体，抬手一挥。
　　呜！
　　掌风呼啸而过，地上的干尸就碎成了渣，随风而去了。
　　留下的武器、杂物等战利品，这位赵教头却是一一捡起来。
　　面对战利品时，犹如杰森一般认真。
　　打扫战场时，也是和杰森一般细致。
　　做完这一切后，这位赵教头就准备继续向着自己的客栈走去，但是就在他迈步的一刻，整个人却停下了脚步。
　　距离这位赵教头不足五步远的地方，杰森默默的站在那里，高大魁梧的身躯在不远处客栈的灯笼照耀下，宛如一片阴影笼罩在这位赵教头身上。
　　赵教头看着杰森。
　　杰森裂开嘴，露出一口白牙，一字一句地问道：“我没有恶意，我也就是想问你个问题，你看……我像不像沐白？”
　　杰森吐字清晰。
　　赵教头听得一字不漏。
　　但正因为这样，这位原本一直保持淡然的赵教头却是脸色大变。
　　犹如遭受了雷击般，这位赵教头连连后退了五步，嘴角更是溢出了鲜血。
　　“你怎么发现的？”
　　赵教头问道。
　　“我闻到你身上的馄饨味了。”
　　杰森这样回答着。
　　毫无疑问，这是谎言了。
　　在那三个盗匪死之前，杰森还没有办法确认眼前这位赵教头的身份，一直到三人死亡后干尸、腐朽的模样，才让杰森确认了这个赵教头是谁。
　　伪装成赵老四的那个杀手。
　　具体名字是什么，杰森不知道。
　　但是，对方的馄饨煮的不错，杰森记忆深刻。
　　至于为什么突然出现开口询问？
　　自然是因为对方冒充他，且那样的提问，让他想到了‘家乡’那旮瘩的一些事情。
　　黄皮子讨封。
　　拦路问人像人像神。
　　像人，修为尽废，缠着你报酬。
　　像神，成正果，继续缠着你。
　　很莫名，且邪性。
　　不论最终，结果都很不好。
　　那么，假如刚刚的三个人说对方像他，那对方会不会真的就像他了？
　　或许，不会一蹴而就。
　　还需要更多的人认可。
　　那么，等到了最后，对方真的像他了。
　　他呢？
　　作为沐白生活在这个世界的他会怎么样？
　　是被取而代之？
　　还是宛如照镜子，多出个‘孪生’兄弟。
　　可不论哪个结果，都不是杰森愿意见到的，所以，他要当面问问对方这个假的，他这个‘真’的像不像。
　　结果则是出乎预料的好。
　　一句问话，对方就受了反噬。
　　很明显，对方也知道自己是假的，他才是真的。
　　如果真的被对方再来上几次讨封的话，说不定就能够以假乱真了，但是这个时候，不行。
　　因为，在这种时候，完全过不了‘心’的一关。
　　‘神秘侧’本就是‘唯心’的。
　　‘心’，过不了。
　　那就真过不了。
　　按照杰森的理解，那就是‘灵性’会被蒙上尘埃，‘灵魂’也会受到震荡。
　　不过，这些都不关杰森的事了。
　　看着吐血的赵教头，杰森纵身就出现在了对方的面前，一拳打出。
　　拳风毫无，看起来就是平平无奇的一拳。
　　但是面对这一拳，赵教头却是再次后退。
　　或者准确的说是向后飞去。
　　双脚离地，斜向上，宛如是奔月般。
　　甚至，还真的有飘忽透明的衣裳缓缓缠绕、落下，显得对方仙气飘飘。
　　但是杰森看得清楚。
　　那所谓的‘衣裳’就是一层皮。
　　人皮！
　　此刻的对方，就如同是画皮的山魈般，褪下了那层人皮，露出了本来的面容。
　　面容苍老，带着沟壑，看起来就是受苦人。
　　赵老四的面容！
　　杰森一皱眉。
　　他原本以为对方会露出本来面目的，但是没用想到在这姓赵的教头面容下，竟然是赵老四的面容，简直是……套娃。
　　杰森有把握就算是把对方的这层皮扒了，也可能是其他人的面容。
　　至于对方真实的面容？
　　是绝对不可能显露的。
　　“沐馆主看起来有些失望？”
　　“是因为没有看到我本来的面目吗？”
　　‘赵老四’就这么悬在半空中，低着头看向了杰森，脸上带着如同杰森记忆中一般无二的笑容。
　　“没有。”
　　“只是没有看到你的馄饨摊。”
　　“我才失望的。”
　　杰森这样回答着。
　　立刻，‘赵老四’一眯眼，但是马上的，这位‘赵老四’就再次笑起来。
　　“沐馆主想吃馄饨的话，我下次带来给你做。”
　　“现在，我们罢手如何？”
　　‘赵老四’一边提议着，一边指了指自己。
　　那意思很明显了，我身在半空中，你是打不到我的。
　　就算武者能够纵身而起，但是也只是一纵之力，根本不可能在空中停留，想要打到对方确实是很难的，不过，杰森例外。
　　他并不是没有对空的手段。
　　但是，他不打算这个时候暴露。
　　现在还不是时候。
　　所以，杰森点了点头。
　　“可以。”
　　“你来这里是为了什么？”
　　杰森问道。
　　“我来这里是为了寻找传说中的‘双绝’。”
　　‘赵老四’回答着。
　　“双绝？”
　　杰森表示不知道。
　　“江湖是能人辈出的，‘双绝’就是其中赫赫有名的高手，也是公认的九大高手之二！”
　　‘赵老四’回答着。
　　“九大高手？”
　　杰森继续问道。
　　“就是传闻中的‘一帝双绝三仙四佛五魔六妖七王八君’这九位了，除去‘双绝’是夫妻之外，剩余的每一个都是单独的绝顶高手，尤其是‘一帝’，就是我们帝国的皇帝陛下，七王则是皇帝陛下的弟弟‘逍遥王’。”
　　‘赵老四’没有隐瞒，继续解释着。
　　这在‘赵老四’看来是应该的。
　　本来就是他提议罢手的，那么自然是需要付出一些代价了。
　　这些回答，就被他当做代价了。
　　而且，相较于付出其它代价，这些回答，在‘赵老四’看来实在是最为简单的。
　　毕竟，以沐白的层次，只要离开了‘山城’的那个小地方，很快就能够知道这些了。
　　刚刚的那一拳，虽然还不够完善，但内里蕴含的力量，却让他感到心悸。
　　几乎是直追老一辈的强者了。
　　自然还无法和九大高手相提并论，但是和那些有名有姓的高手相比较，却是差距不大了。
　　“哦，那你找‘双绝’干什么？”
　　杰森点了点头，再次问道。
　　“这是长辈吩咐，让我找到‘双绝’和他们的传人或者孩子比试一场。”
　　‘赵老四’叹了口气。
　　“长辈？”
　　“你的长辈是‘一帝双绝三仙四佛五魔六妖七王八君’的哪个？”
　　杰森抬头看向了‘赵老四’。
　　‘赵老四’这次没有回答了，就是那面笑眯眯的看着杰森。
　　杰森也没有再开口，抬起头看着对方。
　　双方凝视着。
　　大约过了两秒钟，杰森突然一皱眉。
　　“我不喜欢仰着脖子看人，要不你下来，咱们聊聊？”
　　杰森说道。
　　“我也不喜欢，可是沐馆主您的煞气实在是太重了，如果不是没有那令人作呕的血腥味，我还以为您是‘血魔’传……”
　　‘赵老四’的话语声还没有说完，声音就被杰森跳起来的一拳打断了。
　　这一拳可不像刚刚一般平平无奇。
　　而是夹杂着呼啸的拳风。
　　呜！
　　犹如抡起的大锤，‘赵老四’在拳风中飘荡，宛如起舞。
　　假如是一位妙龄女子的话，这个时候真的是月下起舞了，应该有说不出的美感。
　　可是‘赵老四’就是一个糟老头子，本该有的美感顿时变得令人胃部不适。
　　更为糟糕的是，眼前的‘赵老四’嘴里还在不停的说着。
　　“沐馆主，您这样实在是太不智了，空中可是我的主场！”
　　‘赵老四’的声音变得飘忽，似远似近，不停的钻入杰森的耳中。
　　音功！
　　凭借着强大的身体杰森完全没有感受到一丁点儿的伤害，但是杰森可以确认对方用了类似‘音波功’的秘传，毫不犹豫的，杰森打出的拳头中也传出了一声脆鸣。
　　啼！
　　呼啸中，一声鹤鸣，宛如是狂风中起舞的白鹤一般。
　　‘赵老四’几乎是下意识的在脑海中浮现出了这样的形象。
　　“鹤鸣？！”
　　“沐馆主您竟然还精通‘鹤鸣拳’？”
　　“您本身就擅长‘虎形拳’，您是准备‘虎鹤双形’吗？”
　　‘赵老四’的声音没有停下。
　　那话语声不停的钻入杰森的脑子。
　　‘赵老四’的嘴角忍不住的上翘，他看得出来，杰森似乎是免疫着他的音波功，但是这又有什么呢？
　　此刻，杰森在半空中。
　　这一拳，杰森已经力歇了。
　　而他？
　　还有余力。
　　他，早已经立于不败之地。
　　而杰森？
　　不知所谓罢了。
　　且，自寻死路罢了。
　　如果不是对方实力超出他的想象，而且为了《游仙经》的修炼更加顺利的话，他早就干掉对方了。
　　不过，现在，对方既然跃到了半空中，将主动权交给了他。
　　那就怪不得他了。
　　沐白，他当定了！
　　带着一抹笑意，‘赵老四’的身形再次拔高了一截，不仅躲开了杰森的这一拳，还有余暇低下头看着杰森，脸上的笑意更浓了。
　　不过，马上的这笑意就僵直在了‘赵老四’的脸上。
　　一层肉眼可见的冻气，突然从杰森的双拳上爆发。
　　刹那间，半径3.5米内就被冻气笼罩了。
　　而他只比杰森略高的身形，自然在冻气范围之内。
　　顿时，‘赵老四’就被冻住了。
　　虽然仅仅冻住了刹那，但是这对杰森来说足够了。
　　他抬手就抓住了‘赵老四’的脚踝。
　　接着，手脚并用的爬了上去。
　　等到‘赵老四’解冻，杰森粗壮的大腿已经宛如两根水泥柱子般缠在了‘赵老四’的腰上，双拳更是高高举起，重重地落下。
　　“滚开……”
　　轰、轰！
　　‘赵老四’尖叫着，但是声音马上就戛然而止了。
　　杰森一双铁拳带着‘急速’‘锋锐’‘烧灼’‘震击’‘寒息’‘破甲’砸在了‘赵老四’的脸上。
　　立刻，‘赵老四’打着滚跌落在地面上。
　　半空中，杰森就调整了体位。
　　他在上，‘赵老四’在下。
　　等到落地的刹那，本就受了重伤的‘赵老四’，顿时再次受到了重击。
　　但是，更大的伤害才是刚刚到来。
　　‘赵老四’睁开青肿不堪的眼睛，就看到杰森骑在他身上，再次举起了双拳。
　　下一刻，拳头化作道道幻影，疯狂的击打在他的脸上、上半身。
　　几拳后，他就没有了意识。
　　只剩下，不停回荡在耳边的击打声——
　　砰砰砰砰砰砰砰！


第五十章 夜话！
　　数拳过后，被杰森骑在身上的‘赵老四’早已经被打得不成人样。
　　不仅头颅破碎，脖颈连带着小半个胸口都成了肉泥。
　　但。
　　‘赵老四’还活着。
　　没错！
　　没有了头颅，少了小半个胸膛的‘赵老四’还活着。
　　甚至，还能够发出声音。
　　“我会回来的！”
　　留下这样的话语后，‘赵老四’的气息彻底的消散，就如同之前杰森在‘山城’馄饨摊前看到的一样，开始了腐烂。
　　杰森抖手擦血站了起来。
　　他注视着这具迅速腐烂的尸体，脸上没有任何表情。
　　而在心底，则是笑了起来。
　　对方拥有某种‘不死’秘术，这是肯定的。
　　而且，这种‘秘术’是可以提前准备的。
　　就如同这个时候，放弃一具身躯，进入另外一具身躯。
　　‘如果是这样的话……’
　　‘‘破邪斩’应该相当有效。’
　　‘不过，一击斩杀远不如循环使用的好，刚刚我已经控制了力道，表现出了一种勉强才能够赢得了对方的局面，甚至，对方会认为自己是大意，那么下次出现的时候，对方必然会准备完全，带一两件强力的装备显然是极有可能的，以对方的身份，这‘食物’必然可口，或者召集一些人手，这些人身上也有可能带着‘秘药’、强力装备，同样的，也是可口无比。’
　　一想到这，杰森口腔内的唾液就开始急速的分泌了。
　　他迫不及待想要对方马上返回了。
　　甚至，在脑海中猜测，对方会带什么样的食物返回。
　　足足两三秒钟，杰森这才回过神。
　　脸上尽量保持着淡然，只是在眼中却闪过了惊疑不定。
　　周围虽然没有人。
　　但是身为一个合格的‘演员’，就算没有观众，杰森也要完美的代入角色。
　　他现在的角色就是一个天赋不错，实力可以，但是却没有太多见识的乡下武馆馆主。
　　自然的，这样的武馆馆主肯定是没有钱的。
　　所以，下一刻，杰森就弯腰拿起了那个装有大洋的箱子，同时将之前三人的尸体搜了一遍。
　　做完这些，杰森才又心有余悸的看了一眼地上腐烂的尸体，转身离去。
　　‘我期待你回来。’
　　杰森在心底默默地说道。
　　很快的，杰森的身影消失在了这条街面上。
　　夜风徐徐吹过。
　　恶臭很快的引来了更夫。
　　“啊啊啊！”
　　“杀人了！”
　　惊慌失措的声音中，更夫敲响了锣。
　　不一会儿，捕快们就出现了。
　　“快去找赵教头！”
　　领头的捕快大声地喊道。
　　一名捕快领命而去，但是表现出无比可靠的赵教头，这一次却不见了。
　　顿时，周围的捕快们，变得惊疑不定。
　　消息快速的传入了那位‘府城’老爷的耳中。
　　立刻的，刚刚才平息下来的州府，又一次的进入了戒严状态。
　　不过，这和杰森没有任何关系了。
　　从州府‘黑市’离开，用10250块大洋，也就是205两黄金，换取了100颗‘培元丹’的杰森戴着面具迈步走在返回客栈的路上。
　　相较于‘山城’，州府真的不愧是州府。
　　100颗‘培元丹’仅仅是市面上流通，暗地中必然还有着其他好东西。
　　这并不是猜测。
　　是杰森真正意义上闻到的。
　　而且，在刚刚的‘黑市’里，还有人小心地询问杰森是否还需要更多的更高级的‘秘药’。
　　不过，都被杰森一一拒绝了。
　　对于杰森来说，除非是大药，不然，就是‘培元丹’性价比最好。
　　杰森尽量放缓步子，还兜了两个圈子。
　　但，没有人跟上来。
　　事实上，一开始是有人的，但是随着州府的戒严，这些人都迅速的撤离了。
　　杰森不死心的再兜了两个圈子后，只能是返回客栈。
　　‘帝国即使是已经衰败了，但威势依旧在吗？’
　　想着之前苟胜兄替他兑换的‘虎形拳’，以及一系列的兑换制度，杰森忍不住的摇了摇头。
　　虎死威犹在。
　　他想到这句话。
　　当然了，现在的帝国可没有死亡。
　　只是露出了衰败的模样。
　　只要高层还把握着绝对的武力，即使是衰败，也一定会再次中兴。
　　下意识的，杰森想到了之前从‘赵老四’那里听来的‘一帝双绝三仙四佛五魔六妖七王八君’眼前副本世界的九大高手。
　　其中排名第一的‘一帝’就是帝国的皇帝。
　　而排名第七的‘七王’则是帝国的亲王。
　　九大高手帝国独占了两位，只要这两位没事，帝国大概率就是没事的，即使是有，也不过是癣疥之疾罢了。
　　或者准确的说，想要让这个帝国完蛋，第一步就得干掉所谓的‘一帝’和‘七王’。
　　只有干掉了这两位，才有可能天下大乱。
　　不然的话，始终都是小孩子过家家。
　　只是干掉这两位？
　　如果真的那么容易，帝国也早就垮了。
　　想到这，杰森没有再在街上兜圈子了，径直隐匿的返回了客栈。
　　等到他返回客栈，摘下了面具后，他又一次的成为了沐馆主。
　　小院内，他住在东厢房。
　　豆包和崔龙女住在西厢房。
　　返回到房间的杰森，已经能够听到豆包和崔龙女的闲聊。
　　“崔姐姐，你很懂炼丹吗？”
　　“啊？不，我不想学，就是单纯的好奇。”
　　“我手里的瓶子？就是我收集的一点箭毒蛙的毒液，我很小心的抓了几只，可惜没有养成功，不过，大致的习性我是了解的，它分泌一次毒液就能够杀死十个人，这个瓷瓶里我装了是十份毒液的量！”
　　“咦，崔姐姐你好聪明啊，它用得好，完全可以毒死一百个人。”
　　“你要看看吗？”
　　“不看啊？”
　　“你要教我炼丹？”
　　“真是太好了！”
　　……
　　耳边传来了豆包欢呼雀跃，看起来十分单纯的声音。
　　但是，莫名的，杰森都听到了一种淡淡的威胁。
　　豆包想要学习炼丹？
　　杰森想着，就是一笑。
　　对于这一点，杰森是不反对的。
　　一个外人的炼丹师，和一个自己人的炼丹师，自然是后者更好。
　　至于炼丹师的天赋？
　　豆包能够炼毒，那应该也能够炼丹吧？
　　也许吧。
　　杰森不太确定。
　　不过，试试总是没有坏处的。
　　接着，杰森就没有再理会这些，而是拿出了刚刚在‘黑市’购买的100颗‘培元丹’，就如同是吃花生豆一样，拔开瓶塞就往嘴里倒。
　　酸甜可口的‘培元丹’，令杰森惬意的眯起了双眼。
　　饱食度开始疯狂的增加着。
　　最终，停在了‘6871’。
　　这个数值几乎是杰森有史以来的最高点了。
　　看着这个数值的饱食度，杰森忍不住的看向了自己的核心技能之一的【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　如果不是缺少‘黄昏’部分，他真的是忍不住想要提升这一核心技能的等级了。
　　“‘黄昏’？”
　　杰森沉吟着，抬手轻轻敲击了数下桌子的边沿。
　　对于‘黄昏’，他心底是有着一些自我理解的猜测。
　　只是，这样的猜测，就是自我理解。
　　是否正确，根本不得而知。
　　甚至，无法检测。
　　毕竟，以他对‘神秘侧’的理解，一些仪式开始的话，那就是真的无法中断了。
　　不论好坏，都是这样。
　　但如同这样盲目开始的，基本上都是向‘坏’的一方发展。
　　而且，还是布置仪式者，所无法承受的结果。
　　所以，可以的话，杰森不希望这么做。
　　他希望用更加保险一点的方式来进行。
　　例如：秘术。
　　而恰好的，眼前的副本世界，就是一个充斥着诸多秘术的世界。
　　‘也许就有符合的秘术。’
　　杰森想着，就向着院内走去。
　　对于眼前副本世界的秘术，他了解的并不多。
　　但是，有一个人应该有所了解。
　　崔龙女！
　　身为‘大龙头’崔龙王的女儿，崔龙女必然有着远超常人的理解。
　　不过，杰森没有打扰崔龙女对豆包的教学。
　　他坐在院内的石凳子上，静静等待着。
　　大约一个多小时后——
　　“崔姐姐，今天先到这里吧，我得去给馆主做夜宵了。”
　　豆包欢快的声音中，西厢房的门就被推开了。
　　“咦，馆主，你回来了？”
　　“饿了吗？”
　　“我在厨房炖了老参鸡汤。”
　　豆包看到坐在院内的杰森就笑了起来，眼睛弯弯的那种，然后，快步的向着厨房走去，快进入厨房了，豆包这才想起了什么，脚步一顿。
　　“馆主事情怎么样？”
　　“解决了。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“那就好。”
　　豆包也没有具体问什么。
　　对于豆包来说，杰森说解决了，那就是解决了。
　　至于其他？
　　不重要。
　　崔龙女站在门槛后，看着杰森、豆包的一问一答，虽然不是第一次见了，但是每一次看到时，都觉得不可思议。
　　怎么会有杰森、豆包这样的人。
　　一个冷漠寡淡到好像没有任何情绪。
　　另一个则是。
　　emmm……
　　不太好说。
　　崔龙女想要评价什么，但是这个时候，豆包刚刚好端着一锅鸡汤出来。
　　不是常人理解的那种小砂锅。
　　而是，大铁锅。
　　能够放进去一只羊的大铁锅。
　　路过她身边的时候，不经意间瞥了她一眼。
　　崔龙女不知道为什么就想到了那个装有毒箭蛙的毒液了。
　　顿时，她收回了评价。
　　也默默的收回了要迈出去的腿。
　　“馆主尝尝，可惜没有大砂锅，味道可能会差点。”
　　“不过，咱们料足啊！”
　　“鸡都是老母鸡，参都是老山参。”
　　“哪怕是浅年份，也是有滋味的。”
　　豆包说着，就扭过头看向了崔龙女，笑吟吟地问道：“崔姐姐要来喝一碗吗？”
　　豆包嘴上这样说着，另外一只手却是不自觉的摸着那个装有毒箭蛙毒液的瓷瓶。
　　顿时，崔龙女连连摇头。
　　“不了。”
　　“晚上吃宵夜会发胖。”
　　“我减肥。”
　　说着这样的话语，崔龙女向后退了两步，拐入了西厢房的卧房内。
　　杰森对此赞赏的看了一眼豆包。
　　然后，端起锅开始喝了起来。
　　参味中的苦被枸杞中和了，老母鸡的油脂更是完全的融入了汤中，与黄芪恰到好处的搭配着。
　　杰森犹如是鲸吸水一般，一口就将汤全喝了。
　　接着，就是吃肉。
　　豆包则是坐在一旁看着杰森的狼吞虎咽。
　　她妈妈每次也是这样看着她爸爸。
　　一开始她都不知道为什么。
　　但是，等到她遇到了杰森，却突然明白了。
　　也明白，为什么她的爸爸妈妈会离开她了。
　　为的就是让她和馆主相遇。
　　在那逃荒的队伍里，豆包见识到的都是人性中的‘恶’，为了活下来，那些人真的是不择手段，不，那些已经不能够称之为‘人’了。
　　就是一群野兽。
　　尤其是当你表现出一丝丝弱小的时候，那群野兽，就会变得越发疯狂。
　　所以，她一般都是将这群野兽埋掉的。
　　只是换了一群。
　　还是一样。
　　再换一群，也是一样。
　　就在豆包都要以为人世间没有好人的时候，她遇到了馆主。
　　一个看起来土土的，不太擅长言辞的馆主，就这么地挡在了她的身前，驱逐着那不怀好意的家伙。
　　在那一刻，豆包的天地都亮了起来。
　　因为，光照进来了。
　　哪怕这束光，显得木讷了一些。
　　也足够耀眼。
　　而且，随着时间的流逝，豆包发现自家馆主虽然不善言辞，但是心中却是有着分寸，属于是大智若愚的那种，而且，谨守底线。
　　前者，让她欣喜。
　　后者，让她欢喜。
　　简单的说，哪怕只是坐在一旁，让她看着自家馆主，也都是开心的，高兴的。
　　崔龙女听着外面咀嚼声没了，不由自主的走了出来。
　　然后，就看到豆包捧着脸看着杰森，痴痴地。
　　有点傻。
　　嗯。
　　看起来，就是傻子。
　　崔龙女暗自想着，就迈步走了出来。
　　她不是自愿的。
　　是因为，杰森看向了她，对她做了一个请的手势。
　　“沐馆主，有什么事吗？”
　　几天的相处，早已让崔龙女明白杰森是一个什么样的人，不是有事的话，绝对不会理会她的。
　　“崔姑娘，你知道有没有一门秘术和‘黄昏’相关？”
　　杰森问道。
　　“‘黄昏’？”
　　崔龙女一怔。
　　“就是威力极大，宛如黄昏末日般。”
　　杰森换了一种说法。
　　崔龙女凝神片刻后，道——
　　“有！”


第五十一章 夜话·下
　　“沐馆主，你知道这天下的九大高手吗？”
　　崔龙女没有直接回答，而是反问道。
　　“是‘一帝双绝三仙四佛五魔六妖七王八君’吗？”
　　杰森回答着。
　　“对。”
　　崔龙女诧异的看了一眼杰森。
　　原本她以为，一个最远只到过‘山城’这样小地方的乡下馆主，是不可能知道真正意义上的江湖高手的，哪怕实力不错。
　　事实上，这和杰森表现出的实力并没有任何关系。
　　这只和眼界有关！
　　或者说，是环境。
　　‘沐白有其它的消息渠道？’
　　崔龙女下意识的想着。
　　然后，突然觉得合情合理。
　　她想到了徐大山对沐白的描述：这位沐馆主不仅有奇遇，还有势力，虽然势力不详，但是却应是以武者为主的精锐。
　　‘又是一个类似爹爹那样野心勃勃之辈吗？’
　　崔龙女想着，心底轻声叹息。
　　但也就是叹息，并没有多说什么。
　　每个人都有自己的选择。
　　每个人也都有着属于自己的自由。
　　谁也无法干涉他人。
　　更何况，她连自己的父亲都劝说不了，更不用说是她和这位沐馆主的关系就是‘萍水相逢’。
　　交浅言深，会是什么后果。
　　崔龙女是很清楚的。
　　而且，她还‘有求于人’。
　　“沐馆主，既然知道这九位高手的话，那么听没听过‘天子龙拳’、‘变天击地大法’、‘枯荷剑法’？”
　　崔龙女继续问道。
　　“不曾。”
　　杰森如实地摇了摇头。
　　“‘天子龙拳’是帝国那位大帝的武技，一拳击出天地变色，龙影升腾，宛如末日。”
　　“‘变天击地大法’则是那两位双绝的绝技，两人联手改天换地，沧海桑田只是刹那。”
　　“‘枯荷剑法’则是‘剑仙’的绝学，一剑出犹如晚秋袭来，冬阴笼罩，天地昏暗。”
　　“这三种绝学都能够达到沐馆主所说的宛如黄昏末日的情形，甚至，后两者能够制造出宛如黄昏一样的景象。”
　　崔龙女说道。
　　“‘变天击地大法’和‘枯荷剑法’吗？”
　　杰森沉吟着。
　　按照崔龙女所说，这两门绝技，都能够达到类似‘黄昏’的效果。
　　算是符合他的要求。
　　但是，这样的绝技想要获得，难度恐怕不是一般的大。
　　只能够是徐徐图之。
　　思索片刻后，杰森默默的将这两门绝技记下，然后，他问道：“九大高手剩余几位的绝技是什么呢？”
　　“四佛是指那位‘欢喜佛’，修得是奇功‘欢喜禅’。”
　　“五魔是‘血魔’，功法来自哪里不知道，但自称为‘血海魔功’。”
　　“六妖自号‘天妖’，最为奇异的是，其功法被称之为‘游仙经’。”
　　“七王‘逍遥王’的武学与一帝一脉相承，也是‘天子龙拳’，但威力远远逊色于自己的兄长。”
　　“八君是‘刀君’，自创刀法‘霸刀’，一刀之下常人尸骨无存，甚是可怕。”
　　崔龙女一一说着，每说一人脸上都浮现着佩服、恐惧等等情绪。
　　杰森在心中将这几位高手的绝技默诵了一遍后，这才继续问道。
　　“他们之间有仇怨吗？”
　　“当然有！”
　　“江湖本就是一个仇怨聚集之地，九大高手之间更是将其体现的淋漓尽致！”
　　“‘一帝’虽然现在高高在上不理俗事，潜心修炼，但是在当年，可是击杀了‘欢喜佛’的老师，而‘血魔’、‘天妖’本身就争斗不休，‘刀君’则是与‘逍遥王’有着每隔三年就比斗一场的约定，‘剑仙’看似逍遥，但是出身‘北都李家’的对方，自然是难以独善其身，‘北都李家’有事无法处理时，这位‘剑仙’就会出面。”
　　“至于‘双绝’？”
　　“行事喜怒无常，做任何事情都是全凭自己的喜好，传闻两人是夫妻，早年间横行江湖，肆无忌惮，后来莫名隐匿了十六年，据传是‘一帝’出手，让两人身负重伤，不得不养伤十六载，最近却又开始在江湖上活跃起来，显然是准备伺机报复。”
　　崔龙女不愧为‘大龙头’崔龙王的女儿，对于江湖上的一些隐秘之事，知道的一清二楚。
　　杰森听得凝神思索。
　　豆包更是听得津津有味。
　　看着杰森思索暂时没有开口的打算，豆包忍不住开口问道。
　　“这九大高手是谁定下的？”
　　“是，天下人！”
　　“没有人排名，更没有人能够定义，这九位高手是用一次一次的战斗，让自己被公认为九大高手。”
　　“没有百晓生？”
　　“怎么可能会有？！”
　　“武者一怒，血溅五步，任何一个武者都不会让其他人来给自己定排名，除非那位强过他，而在帝国，能够有资格做百晓生的，只有那位‘一帝’！”
　　“至于其他人？”
　　“敢这么做，就是找死。”
　　“可‘一帝’早已不问世事，又怎么可能去做这么无聊的事情。”
　　“是这样啊。”
　　豆包明显有点失望。
　　她之前在客栈、酒楼听到说书人嘴里老是说‘百晓生’、‘百晓生’的。
　　她以为真正的江湖上，也会有‘百晓生’。
　　哪知道根本没有。
　　看着豆包失望的表情，崔龙女不由眨了眨眼。
　　崔龙女有点无法想象，豆包这样一个满身毒物的老江湖，怎么会这么的天真。
　　‘难道是伪装？’
　　崔龙女心底想着。
　　嘴上却是不停。
　　“江湖，哪有那么好闯？”
　　“哪一个成名高手的脚下，不是累累骸骨。”
　　“就说我的爹爹……他闯出了‘大龙头’的名号，但这个名号的背后至少是成千上万人死亡的结果。”
　　崔龙女下意识的举例子，但是话出口，她发现有些不对劲。
　　不过，最终还是说下去了。
　　说一半留一半，会被寄刀片的。
　　崔龙女对此可是知道的，她原先所在城市酒楼里的某个胖且贪嘴的说书先生，就是说一半留一半，然后被周围的客人寄天天刀片，足足攒了一车后，靠卖刀片发家致富，买房子买地娶妻生子的。
　　想想还是有点羡慕的。
　　但崔龙女可不想被冠上‘无耻’、‘短小’的名号。
　　前者她知道很不好。
　　后者……
　　emmm，她和红袖姐姐也知道。
　　那个更不好。
　　“‘大龙头’难道就没有想过挑战这九大高手？”
　　豆包突然想到了话本小说中的经典情节‘挑战’，当即就向崔龙女问道。
　　“怎么可能会没有？”
　　“我爹爹在十年前就挑战过‘刀君’，然后，一败涂地，身受重伤留下了一命——也正因为这一次挑战，我爹爹才获得了‘大龙头’的名号。”
　　“毕竟，能够在‘刀君’刀下活命，那可不是谁都能够做到的。”
　　崔龙女说着，语气中就带着一丝骄傲。
　　但很快的，又黯然地摇了摇头。
　　她的爹爹在挑战‘刀君’前，还会定时来看她的，每一次都会带一些她喜欢的物件，还会给她讲一些帮中的、江湖上的趣事。
　　可是在挑战‘刀君’失败后，她的爹爹就变了。
　　不仅再也没有来看过她。
　　而且终日不是闭关，就是催促她炼药。
　　想到这，崔龙女脸上的神情越发的黯然了。
　　“‘大龙头’的实力达到了哪一步？”
　　“凝聚‘气血’，还是洗炼‘脏腑’了？”
　　豆包的问话，将思考中的杰森的注意力也吸引了过来。
　　对于杰森来说，虽然在眼前的副本世界中对战过不少次。
　　但是对于自身在眼前副本世界的定位还是感到模糊不清。
　　“爹爹早已经在十年前就完成了比洗炼‘脏腑’，更高的重塑‘骨髓’，开启了人体内的大宝藏，进入到了‘穴窍’的阶段，不然的话，也不可能有信心去挑战‘刀君’了。”
　　“人体大宝藏？‘穴窍’？”
　　豆包突然眉头一蹙。
　　她貌似听过类似的名词。
　　好像是有一次她爸爸提过。
　　只是，她记不清楚了。
　　因为当时她爸爸正在给她妈妈洗脚，说了一声你脚上的‘穴窍’都凝练完了，洗起来的感觉都不一样了，更光滑、更柔软了，不愧是我老婆之类巴拉巴拉的话语。
　　她听着就觉得胃里有点不适。
　　之后的话语，就没听了。
　　不过，她爸爸懂得‘穴窍’吗？
　　几乎是下意识的，豆包摇了摇头。
　　洗脚，做药浴，给人做个木工活，做做饭之类的，她信她爸爸是个中好手。
　　可是练武‘穴窍’？
　　不可能的。
　　一定是她听错了，她爸爸应该是给她妈妈做脚底按摩之类的。
　　豆包想什么，崔龙女不知道。
　　只是以为豆包单纯的不解，马上就解释道。
　　“人体本身就是一个大宝藏，但是因为后天种种，这个宝藏被蒙蔽了，只有完成了凝聚‘气血’，洗炼‘脏腑’，重塑‘骨髓’，才能够开启。”
　　“而‘穴窍’则是开启的钥匙。”
　　“传闻中每个穴窍都是不可思议的存在，需要用特殊的手段才能够找到，但具体是什么我也不知道。”
　　崔龙女说着眼中浮现了一抹向往。
　　并不是什么野心。
　　就是单纯对未知的向往。
　　豆包则是将目光看向了杰森。
　　她不是想问杰森‘穴窍’的事情，而是用一种十分有信心的目光再给杰森加油、鼓劲。
　　她认为自家馆主能够达到这样的程度。
　　虽然现在不是，但是以后一定是。
　　至于担心杰森灰心，害怕险阻？
　　那都是不存在的。
　　她认识的馆主，可不会被困难吓倒。
　　只会一步一个脚印的向着目标前进。
　　“‘穴窍’吗？”
　　杰森念叨着这个名词。
　　这是他来到这个副本世界后，第一次接触到这个名词。
　　在那些‘传承之物’中，在苟胜兄那里，都没有见过、听过。
　　‘果然，来找崔龙女打听是正确的选择。’
　　想到这，杰森冲着崔龙女一拱手。
　　“多谢，崔姑娘。”
　　“客气了，沐馆主。”
　　“如果没有什么事的话，我就先回房去休息了。”
　　崔龙女是一个相当有眼色的存在，并没有留在这里看着杰森和豆包，而是起身回房了。
　　对此，豆包满意极了。
　　“崔姐姐早点休息，我们明早还要出发。”
　　目的地是香城，虽然同属‘边州’，但是从州府到香城，走陆路可还是需要至少一周的时间，这还是快马加鞭的前提下，如果稍微磨蹭一下，那时间只会更久。
　　对于‘奔丧’，继承‘四海帮’的崔龙女来说，根本等不了那么久。
　　而且，时间越久，破绽就越大。
　　哪怕徐大山已经尽可能的精心设计了。
　　崔龙女躺在床上，想着这些事，久久不能入眠。
　　而这个时候，院中还时不时的想起杰森、豆包谈话的声音。
　　“馆主，今晚的月色好美啊。”
　　“嗯。”
　　“夜风也很温柔。”
　　“嗯。”
　　“馆主，你想不想再吃点夜宵？”
　　“想！”
　　“我悄悄炖了猪蹄的，就几个，只够咱俩吃，有崔姐姐在，不够分的。”
　　听到这，崔龙女一脸委屈。
　　她是贪图那几个猪蹄的人？
　　而且，就算她在，会分给她？
　　之前的老参母鸡汤就没她的份儿。
　　不一会儿，猪蹄的香味就这么的飘了进来，崔龙女突然感觉饿了。
　　她吞了吞口水，越发的睡不着了。
　　但是，让她出去要个猪蹄？
　　崔龙女又不敢。
　　可饿着又睡不着。
　　一时间，崔龙女就陷入到了类似无间地狱般的折磨中。
　　特别是耳边不停的传来杰森、豆包两人啃食猪蹄的咀嚼声，令崔龙女忍不住的用被子盖住了头。
　　然后，就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　直到第二天启程时，被豆包叫醒。
　　“崔姐姐，赶紧起来洗漱，咱们要上路了。”
　　“对了，我刚刚看你睡得很香，就没有叫你起来吃早饭。”
　　崔龙女：……
　　她有把握，豆包这家伙就是故意的。
　　明明长得这么可爱，但是行事却总是折磨人。
　　而且，到现在，她都不知道自己哪里得罪对方了。
　　哀叹着自己的不幸，崔龙女洗漱完，在离城时，买了几个烧饼上路了。
　　之后的几天，崔龙女养成了提前准备食物的好习惯。
　　烧饼、包子、酱肉、卤味等等。
　　只要能找到，她总会装满自己的包袱。
　　夜深人静的饥饿，体会一次就够了。
　　马车轮轱辘轱辘的向前。
　　一路平安无事的三人来到了香城外十里亭处。
　　在那里，早有人等待着。
　　是，徐大山。
　　看着靠近的马车，看着坐在马车上的杰森、豆包，徐大山面容上忍不住的浮现了笑意，只是等到看到马车上走下来的崔龙女时，这位老东家就不由一愣。
　　“大小姐，您是不是胖了？”


第五十二章 香城！
　　“我没有。”
　　“别瞎说。”
　　“是错觉。”
　　崔龙女迅速三连否认。
　　胖是不可能胖的，无非就是最近舟车劳顿有点水肿罢了。
　　只要好好休息两天，不吃夜宵，也就瘦回去了。
　　徐大山对此却是保持着一位真正意义上长者的观点。
　　“胖点好，胖点好，有福气。”
　　徐大山笑呵呵的说着，就冲着杰森、豆包一拱手。
　　“沐馆主、豆包姑娘一路辛苦。”
　　说完，上前一步，站到了杰森的面前，这位老东家无比正式的一鞠躬，道：“沐馆主的大恩，徐大山，四海帮没齿难忘。”
　　与此同时，十余人从十里亭旁走出来，齐齐对着杰森行礼。
　　“沐馆主大恩，四海帮没齿难忘。”
　　每一个都是声音洪亮，中气十足。
　　崔龙女看着这些‘四海帮’的下属，忍不住的松了口气。
　　终于不是最糟糕的情况。
　　她真的是担心遇到那种‘抬眼望去，举目皆敌’的状况。
　　‘幸好、幸好！’
　　崔龙女的神情，落在了一旁徐大山的眼中，这位老东家马上就笑起来。
　　“大小姐，放心吧。”
　　“事情没有我们当初预料的那样糟糕。”
　　徐大山这样说道。
　　杰森面无表情，心底却是微微一动。
　　难道……
　　看着徐大山脸色几乎遮掩不住的欣喜，杰森心底出现了一些猜测，然后，他径直开口道。
　　“徐先生，护送任务完成，我和豆包这就返回‘山城’了。”
　　说完，杰森就转身，准备和豆包离开。
　　“等等！沐馆主等等！”
　　“我已经安排了酒席为沐馆主接风洗尘。”
　　“而且……”
　　“有个人还想要亲自向沐馆主感谢。”
　　徐大山压低了自己的声音。
　　然后，用更低的声音说道。
　　“放心，是好事！”
　　这样的话语，令杰森明白自己的猜测应该是准确的了。
　　当即，没有推辞。
　　毕竟，他也真的想要见见那位‘大龙头’崔龙王。
　　没错！
　　就是‘大龙头’崔龙王！
　　传闻中应该已经死了的‘大龙头’崔龙王并没有死。
　　或者准确的说，是假死设局。
　　至于为什么？
　　想想那些来自‘四海帮’执法堂的人吧。
　　答案已经很明显了，不是吗？
　　以远超常人想象速度发展的‘四海帮’虽然势力急速扩张着，但是内部隐患却也逐渐出现了，甚至，‘四海帮’里面应该还有不少其他组织、势力的间谍。
　　为了‘四海帮’更好的发展，‘大龙头’崔龙王必然不会坐视不理。
　　但想要彻底解决这些人，尤其是那些隐藏在暗处的人，显然不是一件容易的事情。
　　所以，‘大龙头’崔龙王选择了假死。
　　因为，崔龙王很清楚，只有自己‘死’了，那些隐藏在暗处的人才会蹦出来。
　　事实上，也是这样。
　　崔龙王死亡的消息一传开，‘四海帮’内那些隐藏在暗处的人全都出来了。
　　同样的，一些居心叵测的人，也显露了真面目。
　　“真是好算计。”
　　杰森轻声自语着。
　　“崔龙王没死？”
　　豆包眨了眨眼，听到杰森告知她的消息，豆包明显是有点惊讶的，但是马上的，豆包就若有所思的点了点头。
　　无疑，不需要杰森更多的解释，豆包也明白了崔龙王为什么这么做。
　　逃荒的时候，就有不少人依仗着武力聚集了很多人，但是当人越老越多时，一开始协同合作很容易获取食物的分工，就变得很难了，不满、消极情绪充斥其中，因为有的人总是看到自己工作，看到别人坐享其成，而且这样的人很容易扩散这样的情绪，很快就会影响到一大批人。
　　最后，那些开始的头领没有一个能够活下去的。
　　不是被最初的伙伴干掉了。
　　就是被后加入的伙伴干掉了。
　　豆包见识了不止一次。
　　甚至，有一次她都差点被干掉。
　　那是一个她一直照顾的一家三口，当初三人还染了病，如果不是她医治的话，早已经死了，可结果呢，病好了，当她明确拒绝了这家人那个儿子的求婚后，这一家人就准备把她卖给其他人去换吃的，所以，她想到了妈妈说的那句话‘这个世界上，好人很多，但坏人也不少，而且……人心本恶。’
　　在将那一家三口埋了之后，豆包就继续上路了。
　　这一路上，她的心智飞速的成长。
　　那些‘恶’，宛如黑暗的深渊，让她不得不成长起来。
　　就在豆包完全陷入黑暗的时候，一束光照了进来。
　　那是她家馆主。
　　不由自主的，豆包看向了杰森，痴痴的笑着。
　　只有身处黑暗，才能够明白光的可贵。
　　‘要相信光！’
　　她爸爸总这样说。
　　她一开始不了解。
　　现在，总算是了解了。
　　唏律律！
　　马匹嘶鸣，一辆华贵的马车被‘四海帮’的帮众牵了出来，崔龙女有些费力的登上马车，弯腰坐进了车内，然后，下意识的就想摸自己的包袱。
　　那个包袱里有花生、瓜子、麻糖、桃酥等等零嘴，也有着鸡爪、鸭脖、猪蹄、肘子、烧鸡等卤味肉类。
　　都是她一路上买来的。
　　此刻，这个包袱明显是在杰森、豆包乘坐的马车上。
　　失去了，这个包袱，崔龙女感觉自己空落落的。
　　“算了，我得减肥了。”
　　“它失去了价值。”
　　“不需要了。”
　　崔龙女这样的告诉自己。
　　然后，就在这辆马车启动的时候，崔龙女突然开口。
　　“徐大叔，请您帮我把我的包袱拿来。”
　　“好的，大小姐。”
　　徐大山根本没有想那么多，径直给崔龙女拿来了包袱。
　　“小姐您这包袱里装的是什么啊？”
　　“怎么这么沉？”
　　徐大山问道。
　　“是……秘密。”
　　崔龙女掩饰道。
　　然后，盘腿坐在车厢内，捧着自己的包袱，抚摸着里面的零嘴、卤味、肉类，一种踏实的感觉油然而生。
　　“不吃饱怎么减肥！”
　　“吃完这次，我就减肥！”
　　崔龙女一手握拳，给自己加油鼓劲。
　　然后，心情愉悦地拿出一根辣鸭脖放入了嘴里。
　　“馆主，尝尝这个。”
　　“我早上才炸出来的肥肠。”
　　豆包将一个油纸包递给了杰森。
　　杰森接过了油纸包，看着里面炸得金黄的肥肠，不由嘴角一翘。
　　论‘旅途如何心情愉快’？
　　答：随身带个厨子。
　　如果还是不能够感受到心情愉快，那就只能是证明你的厨子手艺不行。
　　咔！
　　酥脆的外皮，软嫩的内里，尤其是肥肠内圈连带脂肪的部位，杰森实在是大爱，搭配着豆包调配好的孜然海椒面，实在是巴适得很。
　　崔龙女在车厢内啃着鸭脖。
　　杰森坐在车前吃着炸肥肠。
　　上午那清爽的风，就这么拂过了车队，绿荫葱葱的路边随风而动，高低不同，鸭脖、肥肠的味道更是随风向着更远而去。
　　跟在车队周围的‘四海帮’帮众虽然努力保持着严肃。
　　但，面容还是略显怪异。
　　他们从来没有见过保镖的人会这么悠然自得的。
　　就算已经交接了任务，但也应该保持一些相互的尊重吧？
　　他们可是没有吃早饭就等在这了。
　　这些帮众，扭头看着靠在车厢上，大口大口吃着炸肥肠的杰森，暗暗吞咽着口水。
　　好香啊。
　　只是为什么除了炸肥肠外，还有一股子辣鸭脖的味道？
　　谁在吃辣鸭脖？
　　这些帮众们细细打量四周。
　　面容愈发的严肃了。
　　实在是饿啊。
　　不严肃一点，就绷不住了。
　　而这一幕落在暗处的那些人眼中，则是不由暗自点头。
　　不愧是‘四海帮’的精锐‘暗龙卫’。
　　车队沿着官道，直直向前。
　　很快的，‘香城’就出现在了杰森的眼中。
　　城门、城墙远远比不上‘府城’那么高大、威武，看起来也就和‘山城’差不多，但是繁华程度却要超过‘山城’十倍不止。
　　甚至，杰森觉得眼前的‘香城’比‘府城’还要热闹。
　　至少，人要更多。
　　“‘边州府’水系四通八达，以‘边州府’为核心，向着各个城镇漫延而去，形成了‘边州’的特色，‘香城’原本也是其中不起眼的城镇之一，但是在当今皇帝放开了‘海禁’之后，作为出海的港口，‘香城’迅速的繁华起来，‘大龙头’也是看到了这一点，才会选择把‘四海帮’的总舵放在这里。”
　　徐大山骑着马来到了杰森的车马旁，一边前行，一边说着。
　　“不过，当时的‘香城’可是乱得很，所有人都恨不得在这里捞出金子来，单单是一个小小的码头，就聚集了不下二十股势力。”
　　“每天那些码头上讨生活的人都会干仗。”
　　“一天最多的时候，死过十几人。”
　　“幸好后来‘大龙头’出现了，带着弟兄们拿下了码头，建立起了真正的秩序，让所有人都变得安居乐业，实在是功德无量！想想当时的我跟着‘大龙头’并肩而战，就仿佛昨天一般。”
　　徐大山回忆着峥嵘岁月，整个人都走神了。
　　杰森对于徐大山的说辞，不置可否。
　　在杰森看来，崔龙王就是赢家。
　　赢家自然通吃。
　　至于徐大山所说的让所有人都变得安居乐业，实在是功德无量？
　　这完全就是胜利者的美化。
　　当然，这也是很有必要的。
　　但，听听就好。
　　相信是不必相信了。
　　最简单的，通过城门时，守门的兵丁对己方一行人那是真的毕恭毕敬。
　　周围的人看到‘四海帮’帮众时，眼中充斥着敬畏。
　　所有人看到车驾后，都是迅速的躲到一旁。
　　没有一个例外。
　　很显然，‘大龙头’崔龙王、‘四海帮’早已成为了‘香城’土皇帝一般的角色，而不是所谓的‘功德无量，万家生佛’。
　　车马沿着‘香城’中轴的大街向内而行。
　　在即将达到城中央的时候，左拐，进入到了一条街。
　　这条街和‘香城’其它繁荣的街道不同。
　　没有任何一个行人。
　　有着的只是‘四海帮’帮众。
　　从街口开始，就有着站岗的帮众，巡逻的更是络绎不绝。
　　完全就是一副城中城的模样。
　　等到车马停下来时，一座漆黑的大门径直映入眼帘，两边是三根需要两人合抱的粗大柱子，同样是黑色，门前两排十二人的守卫，面无表情的站在那。
　　每一个都气息浑厚，至少都是完成了‘锻骨’程度的武者。
　　门前有着三层台阶。
　　也有下马石，拴马桩。
　　六边形的门楣一字排开，上边是一个金边黑底的匾额。
　　‘四海帮’！
　　鎏金的大字，既显得威严，也带着贵气。
　　“火为红，水为黑，大龙头认为自己名字靠水则旺，所以，就选择了以黑色为主调。”
　　徐大山解释着。
　　杰森点了点头，跟在徐大山的后面向着四海帮内走去。
　　走在最前面的是崔龙女。
　　在从徐大山嘴中得知崔龙王就在后花园的时候，崔龙女就径直走到了最前面。
　　这位‘四海帮’的继承人显然是迫不及待的想要看到自己的爹爹了。
　　哪怕数年来，爹爹对她冷淡了不少。
　　但血浓于水。
　　崔龙女可不会嫉恨自己的父亲。
　　尤其是一想到前些日子，听到自己父亲的死讯时那种心如刀绞的感觉，崔龙女更是迫不及待了。
　　‘四海帮’的总舵，对于崔龙女来说，自然是无比熟悉。
　　左拐、右绕。
　　很快的，在走进一座有着池塘的后花园时，崔龙女就停下了脚步。
　　她看着站在白玉石桥上，背对着自己，正拿着鱼食，不断抛入湖水中的身影时，情不自禁的喊出了声——
　　“爹爹。”
　　声音清晰，站在桥上的人马上就转过了身。
　　看背影时，这人肩膀并不宽厚，让人只觉得单薄，正面更是如此，让人看了就会产生这是个普通人，相当失望的感觉。
　　可是当人们看到这人的眼睛时，就会不由自主的紧绷身躯。
　　那双明亮的双眼中，充斥着无穷无尽的霸道。
　　意志力稍微薄弱的人，看到就会不由自主的跪下，选择臣服。
　　就如同周围‘四海帮’的帮众一样，每一个都是恭敬无比。
　　但崔龙女显然不在这个范畴。
　　她抬手就抓住了自己爹爹的手。
　　“女儿受苦了，让爹爹好好看看。”
　　“咦？”
　　“怎么感觉女儿你胖了不少？”
　　崔龙王打量着自己的女儿，忍不住的疑惑出声。
　　这和他印象中会见到自己面容清减、憔悴的女儿的画面好像不太一样啊。
　　不由的，崔龙王带着笑意，看向了他计划中的那个意外。
　　这个时候，杰森也看向了崔龙王。
　　顿时，两人的目光就在空中交错、碰撞。


第五十三章 游仙经
　　杰森与崔龙王对视。
　　杰森淡然。
　　崔龙王微笑。
　　并没有什么天崩地裂般的气息碰撞。
　　有着的，只是——
　　风，徐徐吹过。
　　周围人的衣襟随之飘起。
　　有着的，只是——
　　桥下本来被‘饵’吸引过来的鱼，突然散去。
　　湖水被鱼群搅动，发出了潺潺水声。
　　“沐白，沐馆主？”
　　崔龙王问道。
　　“崔龙王，大龙头？”
　　杰森回应着。
　　接着，两人向着对方走去，崔龙王走下了桥，沐白走向了桥。
　　彼此之间靠近着，最终只有三步远时，双方齐齐停下。
　　崔龙王笑得更开怀了。
　　杰森的淡然则是始终不变。
　　“难得、难得。”
　　“竟然能够碰到沐馆主这样的青年才俊。”
　　“走，吃饭。”
　　崔龙王说着，转身做了一个请的手势，杰森径直向前。
　　两人就这么肩并肩的走向了后花园内的宴会厅。
　　留下了有些摸不着头脑的崔龙女。
　　“爹爹刚刚是很欣赏沐馆主？”
　　崔龙女看向了徐大山。
　　而这个时候的徐大山则是眉头紧锁。
　　作为老江湖，徐大山看出了一点儿不一样的东西。
　　但具体是什么，却又说不出来。
　　很是奇怪。
　　“也许……”
　　“鱼死了！”
　　“这些锦鲤怎么都死了？！”
　　就在徐大山正准备认可崔龙女所说时，‘四海帮’的一些侍卫突然发现了不对劲。
　　徐大山、崔龙女连忙走向了湖边。
　　只见原本色彩靓丽的锦鲤成片的翻起了肚。
　　“这？！”
　　“竟然是这样？！”
　　徐大山瞪大了双眼。
　　“徐大叔你知道是怎么回事？”
　　崔龙女好奇的问道。
　　“十年前，大龙头曾在‘香城’外，十里滩挑战过那位‘刀君’，两人还没有出招，只是对峙时，有数只海鸥从天际飞过，但是还没有靠近就直直坠下。”
　　“后来我们的人把这些海鸥的尸体带回细细检查，发现这些海鸥虽然外表上看没什么，但是脏腑却是粉碎。”
　　“再后来我曾亲口询问过大龙头。”
　　“大龙头说：这些海鸥是被自己和‘刀君’的气势震碎了内脏，所以才坠下的。”
　　徐大山转述着。
　　顿时，崔龙女和周围‘四海帮’的帮众就齐齐倒吸了口凉气。
　　十年前，崔龙王和‘刀君’对峙，能够以气势震碎海鸥的内脏。
　　而刚刚，崔龙王和沐白对峙，湖里的鱼全都翻了肚。
　　那岂不是说沐白……
　　拥有着和‘大龙头’一般的实力？！
　　当这个想法出现在脑海中的时候，所有人都是不相信的。
　　‘开膛手’沐白，在‘山城’的名气是如日中天的，可是离开了‘山城’，名气就小了很多，大部分人都不知道，也只有消息灵通的人才知道。
　　尤其是对于‘四海帮’的帮众来说。
　　崔龙王就是宛如神灵一般。
　　甚至本身就是寄托了信仰的存在。
　　与‘刀君’一战，虽然败北，却尊敬依旧不减。
　　甚至，越发的尊敬了。
　　因为那是天下公认的九大高手之一的‘刀君’。
　　事实上，十年来，‘大龙头’崔龙王是唯一一个和‘刀君’交手还活下来的人。
　　至于剩下的人？
　　都被‘刀君’一刀两断。
　　因此，‘四海帮’的帮众对于自家帮主能够活下来，是相当骄傲的。
　　而现在，突然出现了一个年轻人和自家帮主不相上下。
　　哪怕只是想法，他们也接受不了。
　　甚至，认为这是荒谬的。
　　“帮主应该是手下留情了。”
　　“没错。”
　　“肯定是这样。”
　　‘四海帮’的帮众这样想着。
　　徐大山、崔龙女也是这样想着。
　　唯有豆包不同。
　　豆包对‘四海帮’帮众的想法嗤之以鼻。
　　什么和‘大龙头’崔龙王不相上下？
　　她家馆主如果出手的话，那个‘大龙头’崔龙王一定不是对手。
　　这可不是什么主观情绪。
　　而是她见过她爸爸妈妈对峙，那是她有记忆以来唯一一次对峙，平日里她爸爸总是对妈妈千依百顺的，但是那一次因为豆浆咸甜起了争执。
　　她爸爸坚持豆浆应该咸的。
　　她妈妈则是认为豆浆应该甜的。
　　然后，对峙开始了。
　　不过，开始的时候，就是结束的时候。
　　她能够看得出来，看似半斤八两平手的对峙，实际上她的爸爸气势上已经弱了一筹。
　　而且，那次之后，她家的豆浆就是甜的。
　　刚刚她家馆主和‘大龙头’崔龙王的对峙也是一样的。
　　豆包看得出，‘大龙头’崔龙王弱了一筹。
　　而且……
　　对方身上好像有点不自然的地方。
　　就像是麻婆豆腐里没有放肉末一样的不自然。
　　不过，这些没有什么。
　　豆包相信她家馆主能处理好一切的。
　　而她？
　　“崔姐姐，鱼死了不要浪费，咱们捞起来做烤鱼、红烧鱼、麻辣鱼、熬鱼汤吧。”
　　豆包建议着。
　　“可这是观赏鱼啊。”
　　崔龙女相当的心动，但还是有些犹豫。
　　“观赏鱼才好吃，你看看每一条都是如此的肥美，放在烧烤架上，抹上油脂，炭火一烤，孜然芝麻海椒面一撒，那滋味……”
　　咕咚。
　　豆包的话语还没有说完，崔龙女就开始咽口水了。
　　她对着周围的帮众一挥手说道。
　　“鱼死不能复生，我们不能光是悲哀，要将一切都处理妥当。”
　　“食物本身就是来之不易的，我们不能够浪费。”
　　“所以，捞起来，都送到厨房去。”
　　崔龙女义正言辞地说道。
　　“是，大小姐。”
　　‘四海帮’的帮众们齐声应是。
　　对于他们来说，鱼是捞起来扔掉，还是捞起来做成食物都没有什么区别。
　　当然了，如果是后者就更好了。
　　毕竟，说不定晚上就能够加餐。
　　看着帮众们，将鱼捞起来送到厨房后，崔龙女不由点了点头，而这个时候，徐大山凑了过来。
　　“大小姐，你口水流出来了。”
　　“啊？！”
　　崔龙女惊慌失措的一抬手，这才发现，自己不知道什么时候就湿了。
　　嘴角、下巴都是口水。
　　崔龙女先是慌乱，但是作为‘大龙头’崔龙王的继承人，崔龙女迅速的就恢复了正常。
　　“徐大叔，你看错了。”
　　崔龙女十分认真地说道。
　　然后，转过身看向了豆包。
　　“走吧，豆包。”
　　“不要让爹爹和沐馆主等久了。”
　　说完，崔龙女就当先向着后花园的宴会厅走去，脚步不疾不徐，一副镇定自若的模样。
　　这样子，如果不是徐大山确认自己确实是没有看错的话，一定会怀疑自己是不是看错了。
　　看着和豆包并肩离去的大小姐，徐大山先是愣了愣。
　　然后，哑然失笑。
　　对于这样的小姐，他并不讨厌。
　　相较于以前将自己隐藏起来，还端着架子的大小姐。
　　这副模样的大小姐更加的真实。
　　而且，讨喜。
　　看看周围帮众的模样就知道了。
　　每一个都是带着尊敬与笑意看着大小姐，而不是以前那样的陌生、敬畏。
　　“如果是这样的大小姐，就算‘大龙头’真的死了，‘四海帮’也不会乱！”
　　徐大山忍不住的想着。
　　随后，徐大山快速的摇了摇头。
　　“想什么呢？‘大龙头’可是活得好好的。”
　　徐大山想着，就大踏步的走向了宴会厅。
　　而此刻的宴会厅内，‘大龙头’崔龙王举起了茶水，向杰森敬了一杯。
　　“抱歉，沐馆主。”
　　“十年前一战后，为了更快的恢复，我就戒酒了。”
　　崔龙王解释着。
　　“没事，我也不擅长饮酒。”
　　杰森端起茶水道。
　　对于酒精类的饮品，杰森都是敬谢不敏的。
　　不过，用来消毒的话，他是不介意的。
　　“哦？”
　　“看沐馆主魁梧昂扬的身躯，很难想象竟然不擅长饮酒。”
　　崔龙王很是讶异。
　　就如同崔龙王说的那样，杰森要超常人壮硕的身躯，还有棱角分明的面容，让人看到的第一眼就是大口吃肉、大口喝酒的豪杰。
　　但是，这个江湖上怪异的事情已经够多了。
　　多这么一件也不算什么。
　　不过，马上的，自认为不会少见多怪的崔龙王就瞪大了双眼。
　　实在是杰森吃得太快了。
　　几乎是眨眼的工夫，桌上的菜就少了一半。
　　再愣神的工夫，桌上剩下的菜就又没了一半。
　　‘这样的速度？！’
　　‘如果用来进攻的话……’
　　‘尤其是配上一把刀或者一柄剑，这个江湖除了那几个外，谁又能够挡得住眼前年轻人的一击？’
　　崔龙王忍不住的想着。
　　然后，面容上就又多了一分笑意。
　　他们现在是友非敌。
　　有着这样的朋友，难道不应该多笑一笑吗？
　　甚至，还可以多喝几杯。
　　可惜的是，他不喝酒。
　　不是不想，是不能。
　　当即，崔龙王就又端起了茶，自斟自饮起来。
　　那模样，根本不像是喝茶。
　　就是在喝酒。
　　杰森扫了一眼，就将注意力放在了眼前的餐桌上。
　　这里是‘四海帮’，可不是‘山城’的‘醉仙楼’。
　　在‘四海帮’内可不用担心食物不够，在杰森吃完第一轮的时候，更多的食物就被端上来了，无一不是选材考究，制作精美的食物。
　　痛快。
　　这就是杰森此刻最为直观的感受。
　　一连五轮之后，杰森这才放缓了速度。
　　他开始用只比一般人快点的速度吃着。
　　又吃了五轮后，杰森这才暂时停下筷子，端起了茶杯。
　　“崔帮主，您知道什么样的功法可以不死，然后，又在另外一处复活的吗？”
　　杰森询问道。
　　虽然已经认定了‘赵老四’会是一位运输队长，但是如果可以更多的了解对方的话，杰森自然是不介意的。
　　“死而复活？”
　　“是否还换了模样？”
　　崔龙王径直问道。
　　“是的，崔帮主你知道？”
　　杰森看向了崔龙王。
　　他在之前只是猜测崔龙王可能会知道，没有想到的是，崔龙王似乎还知道的相当清楚。
　　“关于江湖上的九大高手，沐馆主可曾知道？”
　　崔龙王问道。
　　“知道。”
　　“这人是九大高手的传承人之一？”
　　杰森在之前就曾猜测‘赵老四’是九大高手的传承人之一，毕竟，对方表现出的秘术早已超出了一般武技的范畴，只有所谓的九大高手符合这样的推测。
　　“没错。”
　　“江湖九大高手之中的‘天妖’所修炼的功法名为《游仙经》，而整本的《游仙经》则是《千面千人不死游仙经》！”
　　崔龙王说着江湖上有关‘天妖’的秘闻。
　　“《千面千人不死游仙经》？”
　　杰森念叨着这个有些绕口的名称。
　　“对，模仿千人，不死不灭，立地成仙。”
　　崔龙王点了点头，然后，脸上首次露出了一抹凝重。
　　“在九大高手中，‘天妖’是最神秘的那个，也是最诡异莫测的那个，同样的，也是最不愿意被招惹的那一个，因为，你根本不知道当他或她或它对你下手的时候，会以什么面目出现。”
　　“能够和我说说这位‘天妖’传人吗？”
　　崔龙王问道。
　　“当然。”
　　杰森开口讲述着关于‘赵老四’的一切。
　　这个时候，豆包、崔龙女、徐大山早已经坐在了一旁。
　　等到杰森讲述完，崔龙王再次点头。
　　“果然是‘天妖’传人。”
　　“只不过《游仙经》修炼的水准并不高，只是完成了入门阶段，不然的话，沐馆主很难发现其中的破绽，不过，这样一来……”
　　说到这，崔龙王一顿。
　　仿佛有什么不好开口的一般。
　　只是等到他抬起头才发现，杰森已经再次拿起了筷子。
　　还吃？
　　崔龙王愣在那。
　　足足两三秒，这才继续说道。
　　“《游仙经》是一门很诡异的‘真功’，不同于其他武技的修炼方式，这门武技是依靠着欺骗来获得实力的，一次又一次的欺骗，一次又一次的增加实力，如果其中有一次被人识破的话，不单单是元气大伤，功力骤减，而且那个识破的人，也会成为修炼《游仙经》的破绽！”
　　“想要恢复、继续修炼下去，就必须要消除这个破绽才行。”
　　“第一次时是无意，对方还不会盯上沐馆主你。”
　　“可第二次却不一样了。”
　　“对方一定会盯着沐馆主你。”
　　说着这样的话语，崔龙王一直注视着杰森。
　　当发现杰森依旧一脸淡然吃着饭菜的时候，这位崔龙王仿佛是松了口气般，又一次笑了起来。
　　他，决定了。


第五十四章 再次挑战的崔龙王！
　　想到就要做。
　　‘大龙头’崔龙王可不是一个犹犹豫豫的人。
　　雷厉风行才是崔龙王的座右铭。
　　“沐馆主，你是红香坊的客卿，红香坊是‘四海帮’的外围组织之一，从某种程度上来说，沐馆主你也是‘四海帮’的客卿。”
　　“而你这次护送小女来‘香城’，真可谓是有勇有谋，所以，崔某人有个不情之请。”
　　“希望沐馆主成为‘四海帮’的客卿。”
　　“当然，不需要沐馆主你常驻‘四海帮’，你可以返回‘山城’，每个月的月奉提高三倍，有任务的话，酬劳也是另算。”
　　“而且，‘四海帮’的藏书楼将对沐馆主你全面开放。”
　　崔龙王十分诚恳地说道。
　　不论是语气，还是话语的内容，都称得上诚恳。
　　不限制自由，基础月奉提高三倍，还有‘四海帮’的藏书楼。
　　再加上，任务酬劳也是另外计算。
　　如果这都称不上诚意的话，杰森就想不到其它了。
　　而且，恰好的，这些都是他需要的。
　　每个月月奉的‘培元丹’从三颗变成九颗，如果提前拿一年的话，抛开已经拿了的三十六颗，他还可以获得七十二颗。
　　至于‘四海帮’的藏书楼？
　　杰森的兴趣更大。
　　他希望获得更多的‘传承之物’充实自己【徒手格斗】的额外选项。
　　自己一个人去找，怎么可能比得上‘四海帮’多年的积累。
　　因此，杰森很自然地点了点头。
　　“好。”
　　“沐馆主真是快人快语！”
　　杰森没有推脱，更没有说考虑之类的含糊话，而是径直答应了，这让崔龙王感到了高兴。
　　崔龙王最欣赏的就是杰森这样直来直去的人。
　　那种明明心底都同意了，还在嘴上推脱的家伙，他一向看不起。
　　“大山，去我的书房，把书架上的红色锦盒拿来。”
　　感到痛快的崔龙王对着徐大山吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　徐大山躬身离开。
　　片刻后，徐大山捧着一个四四方方的红色锦盒回来了。
　　崔龙王拿过锦盒，抬手就放到了杰森面前。
　　“沐馆主，这是您这次护送小女的另外一份酬劳，之前那是小女给你的，这一份是我当父亲给的，不一样，不要推脱。”
　　杰森没有推脱。
　　事实上，当徐大山捧着锦盒走进来的时候，杰森的鼻翼就忍不住地抽动了数下。
　　香味！
　　若有若无的香味！
　　而且，很熟悉。
　　是……
　　‘小造化丹’！
　　更重要的是，不止一颗。
　　杰森根据香味的浓郁判断，这个锦盒中至少是两颗‘小造化丹’。
　　出手就是两份‘大药’，杰森自然知道这里面有着拉拢的意思，但是对于崔龙王的手笔还是感到了佩服。
　　‘难怪能够这么快闯下这么大的基业，除去运气外，这份手段也是必不可少的。’
　　杰森默默地想着。
　　至于他不答应崔龙王还会不会送这两份‘小造化丹’？
　　杰森根本没有去想。
　　天上是不会掉馅饼的。
　　想要获得，就得付出。
　　在‘家乡’的时候，对于这个道理，杰森就是知道的，但是却还不够明确，等到了‘不夜城’，经历了数次被摩擦后，他早已经深有体会。
　　看到杰森直接就接过了锦盒，而且面容上依旧保持着淡然，崔龙王越发的感到了满意。
　　为人痛快能够获得他的好感。
　　而泰山崩于前而色不变的人，则是让他看重。
　　尤其是当这个人还是一个年轻人时，更是如此。
　　呼！
　　崔龙王吐了口气，看向杰森的目光中带着毫不掩饰的欣赏。
　　“沐馆主今年多大，是否婚配？”
　　“小女……”
　　“咳咳！”X3
　　崔龙王的话语还没有说完，宴会厅内除去杰森之外的三人马上就咳嗽起来。
　　豆包本来笑吟吟的面容瞬间阴沉，眼中浮现着一抹令人胆寒的煞气。
　　崔龙女则是完全被呛到了。
　　这是怎么了？
　　还没有过年就要催婚？
　　是不是太过分了。
　　而且，我也不喜欢……
　　崔龙女想着就下意识的瞥了一眼杰森，然后，还没有等到她再细细打量，豆包就挡在了她和杰森中间，用一种莫名的眼神看着她。
　　顿时，崔龙女就打了个寒颤。
　　她觉得自己就像是被一条蛇盯上的青蛙。
　　不仅全身动不了，而且一股无法抹除的恐惧开始从心底升起。
　　徐大山这个时候，则是快步的跑到了崔龙王的身前，俯身在耳边，悄声的说了起来。
　　“原来是这样！”
　　“真是可惜了！”
　　崔龙王听到徐大山说完，很是诧异的看了一眼豆包。
　　豆包和杰森一起来的，崔龙王自然是知道的，而且，他还知道豆包是这位沐馆主的侍女。
　　侍女跟随着主子，这自然是没有什么不对的。
　　可是当听完徐大山的解释后，崔龙王马上就发现他想差了。
　　眼前的豆包，可不单单是侍女那么简单。
　　按照徐大山的描述，眼前这位沐馆主完全将武馆都交给了豆包打理，钱财之类的更是直接交给了对方，没有留下一点儿。
　　毫无疑问，这位豆包姑娘在这位沐馆主的心中有着非同一般的地位。
　　再加上徐大山说过，这位沐馆主身后应该有一股势力。
　　所以……
　　豆包表面上是侍女，实际上应该是总管内务的管家婆了。
　　甚至，可能本身就是沐白所在势力中举足轻重的人物。
　　而且，说不定两人还是青梅竹马，早有情愫了。
　　在这样的前提下，崔龙王虽然感到可惜，但也不会做什么过分的事。
　　他可是‘大龙头’崔龙王。
　　干不出拆散他人姻缘这类下作的事情。
　　不过，崔龙王却也是羡慕豆包的好运气。
　　眼前的沐白多大？
　　不足二十。
　　身上那股子活跃的气血和年轻人特有的气息是无法瞒得过他的。
　　而一个不足二十就能凝聚‘气血’，凝练‘脏腑’，重塑‘骨髓’的大高手，其天赋才情是无话可说的，不敢说是百年不遇，但也是万中无一了。
　　这样的年轻人如果成为了他的女婿，‘四海帮’绝对能够再上一层楼。
　　甚至……
　　问鼎天下！
　　现在的帝国为什么能够出现？
　　不就是因为九大高手其二是帝国的掌管者吗？
　　假如‘四海帮’也有两个这样的高手，哪怕没有任何名义上的认可，但实质上也会差不多。
　　“可惜、可惜。”
　　“豆包姑娘真是好福气！”
　　想到惋惜之处，崔龙王再次摇头叹息。
　　没有什么隐瞒，就是当着所有人的面。
　　豆包听到了。
　　脸上的阴沉又一次变为了笑吟吟，眼中的煞气也逐渐淡去，她看着崔龙王，看着这位赫赫有名的‘大龙头’，声音清脆地说道：“当然。”
　　理所当然的口吻。
　　天经地义的语气。
　　似乎理当如此。
　　崔龙王愣了一下，然后，再次笑了起来。
　　“原本以为沐馆主就是一个痛快的人了，没想到豆包姑娘也是这么的痛快，果然，不是一家人不进一家门！”
　　崔龙王的话语足以让一般的小姑娘感到含羞了。
　　而豆包只是点了点头承认了这一点。
　　接着，就再次站到了杰森的身后。
　　要不是刚刚崔龙王的话语和崔龙女的目光，她根本不会走出来。
　　‘豆包，你知道你爸爸为什么这么爱妈妈吗？’
　　‘因为怕你啊！’
　　‘傻孩子，世界上哪有怕老婆的男人，只有爱老婆的男人。’
　　‘那为什么爸爸现在跪着搓衣板，头上还顶着洗脚盆？’
　　‘咳、咳，这也是爱！’
　　‘记住了，如果遇到喜欢的人，一定要在外人面前给足他面子，有什么不满也得忍住了！等回了家，关起门再狠狠地抽他！’
　　豆包十分清晰记得自己妈妈在说完这句话后，就抡起鞋底子，大力抽打自己爸爸的模样，一边抽一边还喊‘你翻了天啊，敢当着那么多人的面指挥我倒夜香，要不是顾及你面子，我当时就全让你吃了。’
　　而她的爸爸？
　　一边挨抽一边奉承地笑着。
　　为什么？
　　因为，当时她妈妈不仅把夜香倒了，还洗刷干净了夜壶、马桶。
　　豆包虽然无法深刻理解其中的事情，但是照猫画虎还是会的。
　　‘哼！’
　　‘竟然想要抢我的馆主。’
　　‘要不是馆主在这，且你收回了刚刚的话，我就让你试试‘阎王帖’。’
　　阎王帖，就是她妈妈留给她的半成品毒药。
　　在这些天里，她已经彻底的完善了。
　　除去极微弱的水果味道外，‘阎王帖’没有任何的缺点，而且极为容易同水混合。
　　按照她妈妈的手法，或许毒死整个‘香城’的人有点困难，但是想要将整个‘四海帮’毒死，那是绰绰有余的。
　　而且，换成她妈妈教的另外一个手法，豆包有把握让眼前的崔龙王死得不知不觉。
　　已经站到了杰森身后的豆包，自然的被杰森宽阔的身躯挡住了，所有人都不知道这个看起来十分可爱的小姑娘刚刚在脑海中转动着何等可怕的念头。
　　而桌上的谈话，则是继续着。
　　所有人都被此刻‘大龙头’崔龙王的话语声吸引着。
　　“什么？！”
　　“父亲您要再次挑战‘刀君’？！”
　　崔龙女噌的一下从凳子中站起来，一把就抓住了自己父亲的手掌，眼中的担心宛如实质，甚至眼眶都红了。
　　‘刀君’！
　　那可是天下九大高手之一！
　　虽然排名靠后，但并不代表‘刀君’弱。
　　相反的，‘刀君’很强。
　　只不过因为不喜争斗，才会排在第九，但真正的实力，绝对不逊色与‘天妖’、‘血魔’，而且，对于挑衅自己的人，一出手就是毫不留情。
　　也正因为如此，很少人敢于招惹这位。
　　因为，你招惹了九大高手的其他人，你还有活命的机会，但你招惹了‘刀君’？
　　霸刀一出，尸骨无存！
　　上一次‘大龙头’崔龙王之所以能够逃得一命，那是因为在战斗前就有三招之约。
　　是因为，‘大龙头’崔龙王无意中帮助了一个对‘刀君’来说十分重要的人，这才有了三招之约，但是这个人情已经还完了。
　　现在可没有了。
　　外人不知道这样的事情，崔龙女可是知道的。
　　她紧紧攥住父亲的手，深怕一松开，就失去了。
　　“放心吧。”
　　“上一次的挑战，足以让我知道差距，而我这一次的挑战，也是因为有了信心才敢提出来的！”
　　“‘刀君’自创‘霸刀’，霸道绝伦。”
　　“但我崔龙王自创的‘惊涛掌’就差了吗？”
　　崔龙王站起身，昂然说道。
　　一股令人心折的气势从这位中年男人的身上涌现。
　　就如同是大海中的浪潮。
　　不仅汹涌，还连绵不绝。
　　甚至在崔龙女的耳中已经响起了浪涛声。
　　但是下一刻，这样的浪涛声就消失了。
　　只剩下了崔龙王温柔的注视。
　　“为父保证，一定会赢。”
　　崔龙王说道。
　　看着自己父亲不容置疑的模样，崔龙女眼泪不停的流出来。
　　崔龙王马上手忙脚乱的给自己女儿擦眼泪。
　　“不哭、不哭，龙女不哭。”
　　“爸爸会没事的。”
　　“不信的话，爸爸给你演示一遍爸爸集毕生所学创出的‘惊涛掌’？”
　　“真的不比‘霸刀’差。”
　　崔龙王哄着崔龙女。
　　看得出，这位‘大龙头’或许不是一个合格、称职的父亲，但却是真正一个疼爱自己孩子的父亲。
　　大概可能是不太擅长表达吧。
　　这也是天下所有人父亲的通病。
　　而这个时候，外人在就有些不合适了。
　　杰森可不会打扰父女二人。
　　起身就带着豆包向外走去。
　　徐大山则是走在后面，轻手轻脚把门关好后，冲着周围的帮众打了个手势，示意守好周围，不要让人随意打扰帮主父女。
　　做完这一切后，徐大山走到了前面，为杰森、豆包带路。
　　“沐馆主，豆包姑娘，二位的落脚处已经安排好了，跟我来就好。”
　　徐大山一边说着，一边就拐入了四海帮的一处院落。
　　独门独院，庭院内种着两棵枇杷树。
　　枝繁叶茂间，果实初生。
　　树下石桌石椅，一侧则是观赏的假山与流水。
　　此刻流水汩汩，沿着山石而下。
　　二层的小楼位于院落深处，木质结构，一楼双门开间，内里亮堂无比，根根熏香早已驱除着虫豸与恶气，二楼细立着一根根弯曲的美人靠，沿着楼梯进入，则是三间大房，左右卧房，中间是一个书房兼客厅。
　　雅致，安静。
　　很明显，徐大山是知道杰森的习惯，特意挑了这么一个合杰森心思的院落。
　　“谢谢，徐先生了。”
　　杰森开口道谢。
　　“沐馆主哪里的话，这些日子真的是麻烦两位了，现在来到了香城，两位好好休息几日，有什么需要直接和下人们说就好，想要出去逛街的话，直接和我说，我安排人带二位在‘香城’内好好转转。”
　　徐大山说完，又说了两句，这才离去。
　　等到下人门也离去后，杰森直接进入自己的房间准备加餐。
　　而豆包？
　　她绕着院子转了几圈，尤其是各个角落里细细查看。
　　接着，她拿出一截竹笛，轻轻的吹了起来。
　　小院，微风，枇杷树下，吹奏的少女。
　　形成了一副很美的图画。
　　只是，下一刻，就让人毛骨悚然。
　　只见一只只蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蛇、蟾蜍悄无声息的出现在了豆包周围，然后，随着笛声按照豆包的心意遁入了小院周围。
　　除了爸爸妈妈、自家馆主外，豆包可不会相信其他人。
　　尤其是在这种陌生的地方，还是小心一点好。
　　做完这一切后，豆包转身就蹦蹦跳跳的向着厨房走去。
　　她要看看有什么食物没。
　　一会儿自家馆主准得饿了。
　　在饿了之前，她要做好饭。
　　她家馆主可不能饿着。
　　而就在这个时候一道身影却迈步向着这里走来。


第五十五章 红袖！
　　这道身影脚步轻巧，做丫鬟打扮，却一身艳丽的红衣，脚下则是一双鹿皮快靴，而且面容偏硬朗，让人看着就觉得一股英气，尤其是身高，竟然比普通男子都要高出一头还多，站在那里常人不自觉的就得仰视。
　　此刻，这道身影站在了小院门前，眉头微蹙，似乎有着犹豫。
　　不过，随即对方就上前敲门。
　　啪、啪啪！
　　金属的门环与金属的垫片相互敲击，脆响声传出老远。
　　一连三下。
　　第一下停顿呼，后续两次则是连续的。
　　重复了一遍后，这道身影就停下了，她静静的站在院门外等待着主人回应。
　　大约过了十秒，门开了。
　　系着围裙的豆包出现在了门后。
　　“你是？”
　　豆包细细地打量着眼前的女子，发现记忆中并没有对方的存在时，立刻疑惑地问道。
　　“我是红袖，是大小姐的侍女。”
　　女子马上自报家门。
　　“原来是红袖姑娘。”
　　“有什么事吗？”
　　红袖，豆包是知道的，就是那个甘愿成为崔龙女替身，引开一部分追兵的侍女。
　　虽然事后证明只是虚惊一场，但是当时对方的表现，对豆包来说，却是相当佩服的，而且，崔龙女也不停的念叨着这位‘红袖姐姐’。
　　显然，两人的关系十分要好。
　　因此，这个时候的豆包脸上浮现了一抹笑容。
　　尽管自家馆主成为了‘四海帮’的客卿，但这里终究是‘四海帮’的驻地，一些事该怎么做，豆包是心知肚明的。
　　她可不会给自家馆主惹麻烦。
　　所以，当面容上浮现微笑的时候，豆包侧身就邀请眼前的红袖进了小院。
　　“红袖姑娘这么急匆匆的来拜访，是有什么事吗？”
　　豆包询问道。
　　按照对方和崔龙女的关系，今天崔龙女才回来，理应两人在一起相互叙旧才对。
　　可是对方偏偏来了这里，豆包可不相信这是简单的拜访。
　　事实上，也是这样。
　　就在豆包问话后，红袖的脸上就再次浮现了犹豫。
　　过了好几秒钟，这位侍女才一咬牙道。
　　“我能见见沐馆主吗？”
　　“我有要事和他说。”
　　看着红袖一副挣扎、犹豫的模样，豆包点了点头。
　　“红袖姑娘，您先在石凳那等一下，我去问问馆主。”
　　豆包没有把话说死。
　　自家馆主习惯性闭关日常，豆包可是知道的。
　　对此，豆包没有任何的怨言。
　　她很清楚记得自己爸爸说过的话——
　　‘闭关是难能可贵的事情，每一次都是对现阶段的总结，每一次都是实力增加的契机，可惜爸爸在遇到你妈妈后，就再也不用闭关了。’
　　‘是因为每天要做饭、打扫家、洗衣服、端洗脚水吗？’
　　‘当然不是！’
　　‘这些都是修行！’
　　‘懂吗？’
　　‘正因为这样的修行，爸爸我才一直在变强！’
　　说着这样的话语，她的爸爸把煎蛋翻了个面，点了些许酱油，又弄了数根肉串，就美滋滋的跑向了卧室，一边跑一边喊着：‘老婆吃宵夜了！’
　　而当时的她则是被留下来收拾残局。
　　虽然现在想起来也感觉怪怪的，但是豆包知道自己的爸爸不会欺骗她。
　　闭关，必然是很好的事情。
　　也是能够快速增加实力的事情。
　　不然的话，她家馆主怎么可能这么快的强大起来？
　　自然是闭关的缘故。
　　豆包进了小楼。
　　红袖姑娘则是坐在石凳上耐心等待着。
　　她的目光略微扫过小院就急速的收回。
　　好像……有点不对劲？
　　怎么感觉危险重重？
　　红袖姑娘尽可能的让自己保持平静，但是四周隐隐笼罩的危险气息却让她坐立不安。
　　对于这个小院，红袖姑娘是知道的。
　　因为是贵客入住的地方，并没有什么机关。
　　四周守卫自然是森严的，但绝对不会对她造成危险。
　　至于小楼内，她这次拜访的沐馆主？
　　双方还没有见面，自然谈不上危险。
　　而且，危险气息本身就不是源自哪里。
　　‘发生了什么？’
　　不安的感觉，让红袖姑娘藏在袖子里的手掌迅速攥紧，下意识的就想要离开。
　　可是一想到这次的目的，她不得不继续坐在这里等待着。
　　……
　　两颗酸甜可口的‘小造化丹’入口，顿时，让杰森眼中多出了一分笑意。
　　有什么是比吃东西更快乐的吗？
　　自然是吃两份。
　　饱食度、食之兴奋与之前一样，分别都是450点和4点。
　　但是，属性增加却是呈现出了下降的趋势。
　　分别是+0.2、+0.1体质。
　　“果然，药效会逐渐衰减。”
　　“第一颗是还有0.3的体质。”
　　“只是不知道是相同药物下降，还是整体的同类药物下降。”
　　“如果是前者的话……”
　　杰森坐在椅子中，思考着。
　　假如是前者，对杰森来说，毫无疑问又是一次快速增加实力的办法。
　　属性点的增加，无疑就是最快速增加实力的捷径。
　　尤其是眼前这种只要吞食‘大药’就能够增加属性的方法，杰森真的是大爱。
　　可惜的是‘大药’难得！
　　哪怕杰森想要再吃一颗‘无常丹’测试一下，都是很难的。
　　不过，吞食其它‘大药’也是一样的。
　　只是‘小造化丹’按照眼前的趋势，很明显是不会再增加属性了，但是如果让杰森吃，杰森还是会吃。
　　食物，怎么能够嫌弃呢？
　　更何况，还有那相当可观的饱食度、食之兴奋收益。
　　看了一眼已经达到了7771点的饱食度和135点的食之兴奋，杰森准备在开饭前去‘四海帮’的藏书楼转一圈。
　　增加【徒手格斗】额外选项是一点。
　　如果能够找到类似‘黄昏’的线索，那就再好不过了。
　　而就在杰森起身的时候，他听到了小院外传来的脚步声。
　　红袖？
　　杰森一怔，眉头微微皱起。
　　他记得这个姑娘。
　　也听过对方说话，还遥遥的看过对方一眼。
　　但是最让他印象深刻的是，对方和崔龙女一样，全身上下都洋溢着‘食物’的气味，可此刻的红袖呢？‘秘药’的味道是有的，但却流于言表。
　　最简单的说，之前的红袖姑娘是腌入味了。
　　有着各种各样‘秘药’的味道。
　　而此刻出现在他小院内的红袖姑娘虽然身上带着种种‘秘药’味，但是味道太浅了，就如同是刚刚洒上去的一样。
　　对于其他人来说，或许是无法分辨的。
　　但对杰森来说，实在是太明显了。
　　就好像是在吃鸡蛋，一个是水煮蛋一个是煎蛋般一样的明显。
　　无疑，这个红袖姑娘是被人伪装的。
　　而在眼前的副本世界中，能够伪装成他人，不被人发现的人估计有不少。
　　但是，惟妙惟肖，且和他有仇的，就只有一个了。
　　赵老四！
　　那个应该是‘天妖’传人的赵老四。
　　“这么快就找上门来？”
　　“真的是迫不及待啊！”
　　“也许是我连续识破了他两次后，对对方的影响比想象中的还要大？”
　　杰森默默地想道。
　　然后，嘴角一翘。
　　既然有一有二了。
　　那自然是不在乎三、四了。
　　他有点想要看到，如果对方被第三次识破了的话，会是什么模样。
　　因此，在豆包就要敲门的时候，杰森径直打开了房门。
　　“馆主？”
　　豆包眨了眨眼。
　　她明显的感觉到眼前馆主似乎有点高兴。
　　是因为闭关有收获吗？
　　真是太好了。
　　豆包单纯的为杰森感到高兴。
　　“晚上咱们吃牛肉锅吧？多炖两根牛尾巴，山药要绵一点。”
　　杰森提议道。
　　“没问题。”
　　“‘香城’这面的西红柿很好的，还有一些香料也是‘山城’没有的，我一会儿就去购买。”
　　豆包立刻点头。
　　然后，马上行动起来。
　　对于豆包来说，没有什么是比让自家馆主吃饱更重要的事情了。
　　这或许不是她存在的意义之一。
　　但她喜欢自家馆主笑起来的模样。
　　而只有在吃东西的时候，自家馆主才会笑。
　　这是连自家馆主都不知道的事情。
　　那是一种发自内心的微笑。
　　她，很喜欢。
　　杰森跟在蹦蹦跳跳的豆包身后下楼。
　　豆包向着红袖颔首示意，就向外走去。
　　当然，不是独自一人离去。
　　而是选择了叫‘四海帮’内的一个下人带着。
　　虽然这不是豆包第一次来‘香城’，但是之前是和父母来的，那个时候她年纪太小了，根本记不清楚太多的东西，这个时候为了不耽误做饭的话，让人带路是最好的选择。
　　杰森目送豆包离去后，这才向着枇杷树下的石凳走去。
　　“红袖姑娘。”
　　杰森按照眼前副本世界的武者模样一抱拳。
　　“沐馆主。”
　　这位红袖姑娘没有像一般姑娘那样万福，也是如同武者一样抱拳示意。
　　搭陪着对方的略带硬朗的容貌和英气勃勃的气质，显得十分洒脱。
　　而对方之后也没有辜负这份洒脱！
　　双手放下后，对方就径直开口道。
　　“这次来，是有一件事拜托沐馆主！”
　　“当然，不是无报酬的。”
　　“我会给与沐馆主相应的报酬，而且，还会告知沐馆主一个消息。”
　　红袖姑娘这样说道。
　　“哦，什么事？”
　　杰森配合地问道。
　　眼前的红袖姑娘是假的没错。
　　但是，消息并不一定是假的。
　　相反的，为了取信于他，这消息大概率是真的。
　　而拜托的事情？
　　自然也是真的。
　　不过，应该是源自真正的红袖姑娘，而不是眼前的‘赵老四’。
　　“沐馆主，知道‘救助会’吗？”
　　这位红袖姑娘问道。
　　杰森摇了摇头。
　　‘救助会’他是真的第一次听说，但是顾名思义，杰森已经猜到了这是一个什么样的组织，应该是一个‘自我救助、相互帮助’的组织。
　　事实上，也是如此。
　　“‘救助会’最初是成立在‘香城’的一个民间组织，初心是为了相互救助，但是随着时间的发展，这个组织迅速变得庞大起来，不光是平民，很多武者也加入其中，而人多了，事情就变得繁杂起来，‘救助会’也是这样，它不可避免的和‘四海帮’起了冲突。”
　　“‘救助会’虽然人多势众，但是和精锐的‘四海帮’相比较，还是不够看，很快的就被剿灭了，‘救助会’的会长更是被‘大龙头’一掌打死，可‘救助会’的其余人并没有全部死亡，他们隐姓埋名的消失在了‘边州府’内，他们希望东山再起，但是他们太小看‘大龙头’了。”
　　“他们认为的销声匿迹，在‘大龙头’看来就和玩笑一样，事实上，‘大龙头’早就发现了他们，只是‘大龙头’在放长线钓大鱼罢了。”
　　“而现在，‘大龙头’准备动手了。”
　　“为了挑战‘刀君’不出意外，‘大龙头’要毕其功于一役。”
　　这位红袖姑娘说着眼眶就红了。
　　不等杰森开口，就这么跪倒在杰森面前。
　　“我希望沐馆主能够帮帮我们。”
　　红袖姑娘说着，就要叩首。
　　杰森向旁边挪了一步。
　　他不习惯这样被叩首。
　　而且，他不确定这位假红袖姑娘是否会借着这一叩首发动攻击。
　　紧背低头花装弩这玩意儿，杰森可是知道的。
　　“你说我们？”
　　杰森一边提防着，一边问道。
　　“实不相瞒，小女子是‘救助会’会长的养女，之前潜入‘四海帮’也是为了想要替父报仇，但是遇到了龙女大小姐后，这份心意不自觉的就淡了。”
　　“龙女大小姐待我如同姐妹一般，我不忍心看到她也经历丧父之痛。”
　　“而且，‘大龙头’的强大实在是远超想象，远远不是我能够对付的。”
　　“还有、还有……”
　　这位假红袖姑娘说着，脸上就浮现了无奈、痛苦等莫名的情绪。
　　“还有什么？”
　　杰森站在那里问道，就是站在原地一动不动，并没有如同常人一般随着这样的话语，会上前一步追问。
　　“还有我发现我那位养父也并不如同他人说的那样大公无私。”
　　“他也是有着私心的。”
　　“还有、还有……”
　　这位红袖姑娘再次的拉长了语调。
　　杰森依旧站在原地未动。
　　“还有什么？”
　　“还有那些他的下属，也是一样。”
　　“和‘大龙头’相比，他们只是打了一个旗号，然后，为的就是自己，甚至……”
　　“甚至？”
　　杰森跟着问了一句，但还是没有动一下脚步，与这位红袖姑娘保持着一个安全距离。
　　“甚至，那些所谓加入的武者，也是他们事先安排好的。”
　　“一切都是……假的。”
　　红袖姑娘说着叹息了一声，说不出的惆怅。
　　这惆怅是真的。
　　她低着头，没有看向杰森，眼中满是惆怅。
　　她怕被看出破绽。
　　只是这个家伙为什么这么小心？
　　到现在了，还不上前一步？
　　是我被发现了破绽？
　　不可能的！
　　与之前两次不一样，我这一次已经将《游仙经》的威力发挥到了最大，不可能被发现的！
　　一定是对方太过小心了！
　　越是这样，我越不能心急！
　　要徐徐……
　　这位红袖姑娘低头想着，根本没有发现悄无声息靠近的杰森，直到杰森一拳打在了她身上，这位红袖姑娘才回过了神。
　　砰！
　　胸膛炸裂，血肉模糊的红袖姑娘倒地不起，她惊愕的看着杰森。
　　“你怎么发现的？”
　　“你身上的馄饨味太浓了。”
　　杰森理所当然地说道。


第五十六章 邀战！
　　小赵的意识开始逐渐复苏。
　　这个过程持续了将近一个小时，而且，不能够被打断。
　　一旦被打断的话，人就会真正意义上的死亡。
　　这是《千面千人不死游仙经》最大的破绽，所以，选择存放尸体的地方一定要安全、隐蔽。
　　当然了，这只是破绽之一。
　　还有着需要承受死亡痛苦记忆，以及血气衰减等等副作用。
　　后者需要服用‘秘药’调理。
　　如果没有秘药的话，那就需要消耗积年累月的时间。
　　至于前者？
　　“哼！”
　　一声闷哼，小赵强忍着从胸口处传来的疼痛。
　　她感觉自己的胸膛就要炸裂开来一般。
　　不！
　　是真正的炸裂！
　　她之前就是这么死在‘开膛手’沐白的手中，但是现在的她，却不能够承认这一点，如同‘承认’了，那就要再死一次。
　　而这再死一次，将会造成她极大的破绽。
　　会将恐惧烙印在她的灵魂上。
　　这是小赵绝对无法接受的。
　　时间一分一秒的过去，汗水早已经将全身打湿。
　　小赵疼得一抽一抽的，嘴里咬着一根木棒，牙龈间开始渗血。
　　最终，她扛了过来。
　　疼痛消失。
　　虚弱的感觉如同潮水一般涌上。
　　小赵立刻拿起了一旁放在木盒中的瓷瓶，将瓶子里的‘大药’服下。
　　瞬间，药力扩散。
　　然后，小赵身躯内的虚弱感开始散去。
　　等到能够下地行走时，小赵毫不犹豫的马上离开。
　　到现在为止，小赵都不知道沐白为什么能够发现她。
　　但是她知道，她冒充了崔龙女的侍女，以‘大龙头’崔龙王的性格，必然会全城大搜捕，这里虽然隐蔽，但却不是绝对安全的。
　　她必须要离开。
　　快步的从密道内离去。
　　等走出密道时，已经是‘香城’码头的附近，登上了早就准备好的船。
　　等到船开时，小赵这才松了口气。
　　那颗‘大药’虽然让她能够快速的恢复实力，但这个快速也只是相较于‘积年累月’罢了，她连续三次被沐白‘识破’‘打死’，哪怕有着‘大药’的帮助，至少也需要两个月才能够恢复。
　　当然了，如果再服下一颗‘大药’的话，不用三天就能够恢复。
　　但那是不可能的。
　　就算是她这个‘天妖’的传人，离开的时候，身上也只是带来五颗‘大药’。
　　到现在，这五颗‘大药’早已经吃完了。
　　想要再获得？
　　除了偶然获得外，就只剩下了返回她的老师‘天妖’那里。
　　只是任务没有完成，她可不敢回去。
　　虽然那是她的老师。
　　虽然从血缘关系上来说，她还是对方某一具身躯的女儿。
　　但这都不会成为她那位老师手下留情的理由。
　　她那位老师可是很乐意干掉她的。
　　就如同她的哥哥、姐姐那样。
　　一想到那些哥哥、姐姐的下场，小赵陡然间打了个哆嗦。
　　恐惧油然而生。
　　然后，就是愤怒。
　　她想到了让她陷入到这样境地的沐白。
　　“馄饨？！”
　　“馄饨？！”
　　“你不是喜欢吗？下次见面我一定要好好请你吃！”
　　小赵咬着银牙，攥紧了拳头，下定决心要让杰森好看。
　　虽然不知道杰森为什么总能够识破她，但是她明白想要靠自己解决掉沐白的话，是有些困难的了。
　　但，她可不是一个人。
　　下一次，她就要广邀同道来围攻这个混蛋了。
　　当然了，那些同道也不老实。
　　必须要好好的谋划一番。
　　至少，也得有个由头。
　　想到这，小赵开始默默的计算着时间。
　　一息。
　　十息。
　　当她默数到百息时，阵阵喧闹声从码头上传来，她眺望看去。
　　只见码头上已经出现了大批‘四海帮’的成员。
　　当即，小赵冷笑了一声。
　　一切如同她预料的那样！
　　那位‘大龙头’崔龙王的反应真的是迅捷，不过，就算是‘大龙头’崔龙王再怎么反应快，也不可能想到她会杀一个回马枪吧！
　　没有犹豫，小赵让船加速，自己则是看似走进了船舱。
　　实则下一刻，就穿过了船舱，悄无声息的跃入了水中。
　　……
　　“帮主，有发现！”
　　“之前在码头开走一艘快船，说是送货离开，但是根据下面库房区兄弟的记录，最近两个时辰内，根本没有任何货物离开过库房区。”
　　“我已经派人追上去了，最慢天黑的时候，就能够有所收获。”
　　‘四海帮’总堂，徐大山向‘大龙头’崔龙王汇报着。
　　这个时候的崔龙王面沉似水。
　　眼中泛着令人胆寒的光芒。
　　甚至，整个大厅的气压都开始变低，让人喘不过气来。
　　不单单是因为他刚刚才安排沐白入住到‘四海帮’就出事。
　　还因为，对方竟然直接‘光明正大’的进入到了‘四海帮’。
　　不论哪一点，对于‘大龙头’崔龙王来说，这都是不可原谅的。
　　更不用说是两点一同出现了。
　　不过，虽然愤怒，但是‘大龙头’崔龙王却是强压着怒气。
　　“让弟兄们小心一点，毕竟是‘天妖’传人，手段很是诡异。”
　　‘大龙头’崔龙王叮嘱着徐大山。
　　“明白，帮主。”
　　徐大山拱手后，转身就向外走去。
　　目送徐大山离去，崔龙王转过身，一脸歉意地看向了杰森。
　　“沐兄弟，抱歉了。”
　　“身为一帮之主，我大意了。”
　　崔龙王十分诚恳地说道。
　　作为一帮之主，崔龙王无疑是合格的。
　　至少，在出现错误的时候，绝对不会让下属背锅。
　　“没事的，崔帮主，本身对方就是冲我而来。”
　　杰森摇了摇头。
　　“沐兄弟，能够和我说说整个事情的经过吗？”
　　崔龙王问道。
　　“当然。”
　　杰森一口答应。
　　这件事没有什么好隐瞒的。
　　正因为这样，他才会事出后，第一时间就让豆包通知了‘四海帮’的帮众。
　　只不过，刚刚事态紧急，并没有详说。
　　这个时候，杰森自然是详细的说明。
　　“好一个‘天妖’传人，不仅心思缜密，而且还深谙人心之道，真真假假让人不自觉的就踏入了对方的陷阱。
　　幸好沐兄弟细心如发，不然的话，这个时候一定就变得不可收拾了。”
　　听到杰森详细讲述后，崔龙王忍不住地叹息道。
　　然后，不用杰森开口，这位‘大龙头’就径直说道。
　　“‘救助会’确有其事，但是红袖却不是那位会长的养女。
　　‘救助会’最近也确实是在谋划，可我绝对不会阻拦，因为……我们早已在三年前就签署了一份协议，此刻的‘救助会’已经是‘四海帮’下属的隐秘组织之一。
　　毕竟，‘四海帮’的名声不是很好，哪怕是想要做一些好事，但也会被那些混蛋过度解读。
　　哼，该死的混蛋。”
　　‘大龙头’崔龙王说着就气呼呼的哼了一声。
　　杰森则是再一次见识到了这位‘大龙头’的坦诚。
　　这让杰森对眼前的‘大龙头’更多了一分好印象。
　　或许，‘大龙头’崔龙王还隐藏着一些隐秘的信息，但那是人之常情。
　　就像他，也会隐瞒一些东西一样。
　　对方能够坦然的说出这些，已经足够了。
　　所以，当面对‘大龙头’崔龙王之后的邀请，杰森没有拒绝——
　　“沐兄弟，陪我走走？”
　　“好。”
　　杰森一点头，两人就在‘四海帮’的总堂溜达起来。
　　一路上的巡逻卫兵纷纷躬身行礼。
　　‘大龙头’崔龙王则是微笑的颔首回应。
　　同时，还不忘和杰森讲述着一些趣事。
　　既有整个江湖的，也有着‘香城’和‘边州府’的。
　　当然，免不了武学上的。
　　“看着沐兄弟我是真的羡慕，年纪轻轻就凝聚了‘气血’，洗炼了‘脏腑’，重塑了‘骨髓’，恐怕距离开启人体宝藏也不过是一线之隔了。”
　　‘大龙头’崔龙王感叹着。
　　“一线之隔，天地之差。”
　　杰森则是这样回应着。
　　有着崔龙女作为讲解，杰森早已经对眼前副本世界的力量体系有了一个相当的了解。
　　与之前苟胜兄略微浅显的描述不同。
　　崔龙女的描述中，将眼前副本世界的武者分为了三个阶段。
　　第一个阶段就是‘筋肉’、‘锻骨’、‘练皮’。
　　完成这个阶段的武者，已经称得上是高手。
　　但是，想要成为真正意义上的高手，则要凝聚‘气血’。
　　当‘气血’凝聚，就可以洗炼‘脏腑’、重塑‘骨髓’。
　　这是第二个阶段。
　　完成了这个阶段的武者，就是名副其实的大高手了，只要不惹到不该惹的人，足以横行一方。
　　之前的‘大龙头’崔龙王就是这样的大高手。
　　而第三个阶段，则是‘穴窍’！
　　不过，具体的‘穴窍’，还有开启方式等等，崔龙女也不知道。
　　自然的杰森也不知道。
　　所以，杰森用较为含糊的话语说着。
　　不过，这样的含糊其辞，却有着奇效。
　　崔龙王听到杰森的话语后，马上点了点头。
　　“是啊！
　　一线之隔，天地之别！
　　沐兄弟你知道我为什么会在十年前挑战‘刀君’吗？
　　为的就是跨过这一线之隔！
　　江湖上奇功绝技无数，但是能够开启穴窍的‘真功’又有几部？
　　寥寥无几！”
　　说着，崔龙王略显怅然的看向了脚下的湖泊。
　　他们兜兜转转，又来到了‘四海帮’的后花园。
　　此刻的湖泊中，再次的放入了锦鲤。
　　崔龙王一抬手，远处的帮主马上就拿着一袋鱼食小跑过来，接过袋子，等到帮众走远后，这位‘大龙头’才继续地说道：“就像我自创的‘惊涛掌’，原本我以为自己是吸纳百家之长，推陈出新，可结果呢？就是一个笑话！不达‘真功’，无法凝练‘穴窍’，就是笑话。”
　　“唯一值得庆幸的是，十年前一战，我侥幸活了下来，让我真正意义上的感受到‘穴窍’在哪，十年来，我日日夜夜的凝练自己的‘穴窍’，总算是功夫不负有心人。”
　　崔龙王一边说着，一边撒下了鱼食。
　　顿时，锦鲤们蜂拥而至。
　　但是，下一刻，湖水却是翻滚而起，夹裹着这些锦鲤径直腾空。
　　透明的湖水，形成了一条十米长的龙。
　　锦鲤则好似这条水龙的鳞片，在傍晚的余辉中，绽放着属于自己的光彩。
　　这条水龙围绕着崔龙王而动，杰森自然也在其中。
　　他瞪大双眼看着这活灵活现的水龙，一时间陷入沉思。
　　“控水？
　　不对！
　　是自然之力！
　　凝练穴窍后，就拥有控制自然之力的资格？”
　　杰森想着，崔龙王的话语声却在继续。
　　“武道通神！
　　想要通神，就要凝练穴窍！
　　凝练了穴窍，你就有资格获得‘神通’！
　　天下九大高手所谓的‘绝学’，就是他们各自的‘神通’！
　　而这，就是我的‘神通’！”
　　话语声落下，水龙一声长鸣，钻入了湖水中，下一刻，则是再次腾空而起。
　　而这一次，不再是十米。
　　而是……
　　百米！
　　这条百米长的水龙在‘四海帮’的总堂上空来回旋绕，周围‘四海帮’的帮众纷纷狂热的看着这一幕，而远处的常人则是一个个跪拜在地，低声念叨着‘龙王显灵’了。
　　维持了十余息后，水龙回到池塘，再次变为了湖水。
　　那些锦鲤再次游弋开来，没有一丁点儿的事。
　　崔龙王转过身，看向了思考的杰森，不由一笑。
　　“每个人都有每个人的道路，我能够做到的只是让沐兄弟看一下凝练‘穴窍’后的‘神通’，至于更多的，则需要看沐兄弟自己了。
　　‘四海帮’的藏书楼我已经向沐兄弟全权开放，内里虽然没有‘真功’，但是一些江湖绝学却还是有着不少的，沐兄弟可以随意翻阅。
　　还有……
　　沐兄弟如果有暇可以来观战我和‘刀君’的再战。”
　　崔龙王邀请着。
　　“什么时候？”
　　杰森问道。
　　“这个我就不知道了，我刚刚已经下了战帖，就要看这位‘刀君’什么时候有空……”
　　崔龙王的话语还没有说完，就不由自主的停下了。
　　这位‘大龙头’的目光看向了远处。
　　而早在前一秒，杰森就发现了不对劲。
　　不过，在崔龙王看向那里时，他才也跟着看向那里。
　　下一刻——
　　一抹刀光冲天而起！
　　傍晚的余辉径直被割裂！
　　一隙黑暗陡然出现在天际。
　　明月高悬。
　　群星璀璨。


第五十七章 突飞猛进！
　　在那一瞬间，刀光升起的地方，天黑了。
　　这天黑，仅在刀光升起的地方。
　　剩余的帝国天空，依旧是傍晚黄昏。
　　顿时，一种荒谬感出现在所有人的心头。
　　普通人们震惊的看着这一幕。
　　而武者们则是更加的惊骇。
　　尤其是那些真正意义上的大高手，一个个悚然而立。
　　能够制造出这样一幕的人，在江湖上寥寥无几。
　　而用刀的，则只有一人——
　　“霸刀！”
　　“‘刀君’！”
　　所有的武者都在念叨着这个名字。
　　所有的武者都在猜测着已经十年没有拔刀的‘刀君’为什么又一次的拔刀。
　　而很快的，消息就传来了。
　　十年前曾挑战‘刀君’的‘大龙头’崔龙王再次挑战‘刀君’。
　　轰！
　　这一消息传开的时候，就好似爆炸般。
　　所有的武者都闻风而动。
　　纷纷的前往‘香城’。
　　而在早前的‘香城’，‘四海帮’内，崔龙王却是昂首望着那一抹夜空，感受着其中传来的意味，脸上多出了一抹饱含期待的微笑。
　　“半月之后，月圆之夜？
　　好，我等你！
　　将消息通传天下！”
　　说完崔龙王转身看向了杰森。
　　“沐兄弟，决战在即，我无法再招待沐兄弟了，我从现在开始闭关，直至半月之后！
　　沐兄弟有任何需要直接找徐大山就好！”
　　说完，崔龙王转身就走。
　　步履极快，带着一股迫不及待。
　　杰森注视着崔龙王的背影，他还回忆着刚刚的一幕。
　　不论是崔龙王的‘水龙’，还是‘刀君’的那一刀，都让杰森感到了震惊，还有……
　　向往！
　　那是一种不用言明、毋庸置疑的强大！
　　对于强大，杰森一直追求着。
　　在没有违背自身底线的前提下，他无所不用其极。
　　而眼前的武者体系？
　　自然是不违背底线的！
　　他期望将这属于武者的体系，融入到自己的体系中。
　　对此，杰森有着相当的把握。
　　毕竟，以他的天赋，可以有着无数次的容错率，可以慢慢的让自己的身躯适应新的融合体系。
　　一次不行，那就一千次。
　　一千次不行，那就一万次。
　　总有一次可以的。
　　而现在？
　　“武道通神？”
　　“凝练‘穴窍’？”
　　“神通！”
　　杰森念叨着，在返回了一趟小院，吃了牛肉锅后，就一头扎进了‘四海帮’的藏书楼，他需要用这些藏书来扩充自己的视野。
　　对此，没有任何人反对。
　　这是‘大龙头’崔龙王的命令，‘四海帮’内无人不服。
　　唯有豆包变得辛苦起来。
　　她每天都坚持给杰森送饭。
　　甚至，到了后面，干脆就住在了‘藏书院’内。
　　藏书楼属于‘藏书院’，守备森严，四周原本空空荡荡的大广场，这个时候却是多出了一座小木屋，里面充斥着锅碗瓢盆，调料食材。
　　“今天做什么呢？”
　　“烤肉？火锅？”
　　“还是炒菜？”
　　清晨第一缕阳光出现的时候，豆包就开始思考起来。
　　然后，一个个砂锅放在了火上。
　　清晨的时候，还是喝粥最好。
　　当然了，给杰森熬的粥却不是普通的白粥，里面放着人参、灵芝等贵重药材。
　　在返回到了‘四海帮’后，依靠着‘四海帮’的势力，豆包很容易的就找到了上年份的山参、灵芝等等，这些都被她加入到了杰森的饮食中。
　　她力求美味的同时，营养达到极致。
　　毕竟，人生在世，无非两件事：一日三餐。
　　“豆包姐姐！豆包姐姐！”
　　就在豆包处理锅巴的时候，崔龙女带着红袖姑娘走进了‘藏书院’。
　　两人都是一身红衣，带着笑容。
　　返回到了‘四海帮’的崔龙女终于吃到了豆包亲手做的饭。
　　然后，一发不可收拾。
　　她从来没有想到，普通的食物竟然能够这么好吃。
　　很自然的，崔龙女开始天天来蹭饭了。
　　当然了，不是白蹭。
　　她付了饭钱的。
　　豆包需要的人参、灵芝等名贵药材，都是拿她开着的条子去内库拿出来的。
　　至于红袖姑娘？
　　初次来时，是为了向杰森表达救命之恩。
　　只是偶尔吃了一次豆包做得卤鸡爪后，就莫名觉得自己太过浅薄了，救命之恩怎么能够单纯的感谢就完事了呢？自然是需要一日三次、早晚请安，带着相应的礼物来才是。
　　在从崔龙女的嘴中得知豆包想要炼药时，这礼物就有了。
　　相较于崔龙女，红袖的炼药水平更高。
　　此刻更是担任着为决战前的‘大龙头’崔龙王炼药的重担。
　　“豆包姐姐，我们早餐吃什么？”
　　脸颊越发圆润的崔龙女问着，双眼就忍不住的看向了小木屋内的一个个砂锅，鼻子则是用力吸气，率先体会着食物的美好，嘴巴里的口水则是不停地分泌。
　　“喝粥。”
　　豆包没好气地说道。
　　如果不是眼前的崔龙女给她送来了诸多的人参、灵芝等，而红袖姑娘则是教导她炼药知识的话，她才不会让两个人来。
　　所幸的是，两个人吃得不多，且还算是识趣。
　　每一次吃完就马上离开，不会打扰到她和馆主吃饭。
　　不然的话，她一定不会让两人再来。
　　“只有粥吗？没有包点吗？”
　　崔龙女问道。
　　“有。”
　　豆包指了指角落的笼屉。
　　而就在崔龙女大喜过望的时候，豆包继续说道：“那是给馆主准备的，你们不许吃。”
　　豆包终究是一个人，准备大量的食物所消耗的时间，是常人难以想象的。
　　尤其是早饭，对于在夜晚习练武技的豆包来说，真的是匆忙。
　　只能是满足杰森一人。
　　至于其他？
　　豆包没有理会。
　　崔龙女扁了扁嘴，但马上就又期待的看向了砂锅粥。
　　红袖姑娘则是向着豆包打招呼的一笑后，就坐在一旁不说话了。
　　亦如前几天。
　　豆包开始专注的收尾了。
　　等到一切妥当后，豆包这才指了指一旁的两个砂锅。
　　“这是你们的。”
　　崔龙女欢呼一声，端起了其中的一个，红袖姑娘端起了另外一个。
　　而‘四海帮’的帮众则是送来了油条、锅贴、烧麦、韭菜盒子等早点。
　　虽然没有办法吃到豆包做的，但是‘四海帮’内厨师做的早点，也是还行的。
　　“呀，烫、烫烫！”
　　忍不住喝了一勺子砂锅粥后，崔龙女连连呼烫。
　　红袖马上过去，替崔龙女吹吹。
　　“你不是‘四海帮’的大小姐吗？怎么每次都和没吃过饭一样。”
　　豆包一边看着藏书楼的大门，一边说道。
　　“其他人没有豆包姐姐你做的好吃！”
　　崔龙女很诚实地说道。
　　然后，停顿了一下，这才继续说道：“而且，我在遇到豆包姐姐、沐馆主前，根本没有发现食物竟然这么的美好！每一次吃饱了，都是幸福的！”
　　“是啊！
　　我也是在经历之前的事情后，才发现人世间尽然这么美好，往常忽略的日常中，竟然有着这么值得留恋的东西。”
　　虽然事情过去了好几天，但是红袖姑娘说起来还是心有余悸。
　　那天‘天妖’传人虽然没有直接杀了她，但依旧是把她藏在了‘香城’的一座冰窖中。
　　简单的说，稍微发现的晚点，就得被冻死在其中。
　　而且，还不是不知不觉的那种。
　　是一点一点接近着死亡。
　　因为，她是清醒的。
　　却被堵住了嘴，绑住了手脚。
　　不能动弹，也不能呼喊，只能慢慢地等待死亡。
　　这样的感觉实在是糟糕透顶。
　　红袖姑娘绝对不希望再次尝试。
　　甚至，这个时候说起来，脸色都微微发白。
　　“红袖姐姐，别怕，我在这。”
　　崔龙女一把就拉住了红袖姑娘的手掌，立刻，红袖姑娘脸上残余的惊惧，迅速散去，她感受着崔龙女手掌的温度，嘴角就忍不住的翘了起来，双眼凝视着崔龙女的双眸，眼中浮现着更多的笑意。
　　崔龙女没有闪动，虽然耳朵都带着一丝丝红晕，但还是看着红袖。
　　“吃饭就吃饭，你们想干什么？
　　下次再这样，就不要来了。”
　　豆包气呼呼地说道。
　　她早就发现了两个家伙的不对劲。
　　但是，不知道为什么，在今天突然的有一种添堵感。
　　就好似是吃撑了一般。
　　今天是什么日子啊？
　　怎么感觉有点特殊？
　　可明明就是如常啊？
　　豆包心底想着。
　　崔龙女则是一吐舌头，开始专心致志的吃饭了。
　　红袖姑娘也是歉意的一笑，当将砂锅中的粥都喝完时，这位红袖姑娘看向了不停将目光投向藏书楼的豆包。
　　“豆包姑娘，沐馆主怎么样？”
　　红袖姑娘问道。
　　“变强！”
　　每天都在变强！”
　　豆包这样回答道。
　　“不愧是沐馆主！”
　　红袖姑娘感叹着。
　　这位沐馆主的实力自然不用说，‘大龙头’都是赞赏有加的，天赋更是让人羡慕，这才短短几天就有了新的收获，恐怕用不了多久，就能够迈出那一步吧？
　　凝练‘穴窍’！
　　武道通神！
　　只是不知道这位沐馆主的神通会是什么？
　　是‘虎’吗？
　　这位沐馆主以‘虎形拳’作为基础，练出的神通很有可能和‘虎’有关。
　　当然了，也不是绝对的。
　　凝练‘穴窍’一事实在是太过神秘了。
　　是她完全无法触碰的。
　　当真是羡慕！
　　红袖并没有隐藏这种羡慕，豆包看到了，崔龙女也看到了。
　　“红袖姐姐，你也可以的！
　　这次炼完药，借着‘大药’的药力，足以让你凝聚‘气血’了，然后就可以洗炼‘脏腑’，重塑‘骨髓’了。”
　　崔龙女安慰道。
　　这样天真的话语，立刻让红袖就笑了起来。
　　她摇了摇头，用轻柔的语气说道。
　　“不一样的，沐馆主是真正的天资卓越，而我们这样依靠‘秘药’获得的实力，看似容易，实则根基不稳，在‘筋肉’、‘锻骨’、‘练皮’阶段势如破竹，但是等到想要凝练‘气血’时，才会发现十分的困难，即使是能够凝练‘气血’，那份驳杂的‘气血’也足以让你在洗炼‘脏腑’、重塑‘骨髓’时吃够苦头，所消耗的精力、时间是完全不可想象的。
　　最简单的，以沐馆主为例子，沐馆主几乎是一蹴而就的完成了洗炼‘脏腑’，开始重塑‘骨髓’时，也是一帆风顺，就是因为沐馆主的‘气血’纯粹无比，可我们这种依靠‘大药’而来的驳杂气血，需要十年、二十年才能够完成洗炼‘脏腑’，甚至是更长的时间。
　　或者……
　　终生不得存进。”
　　说到这，红袖姑娘叹息着。
　　“可是爹爹他才让我们炼制一份‘大药’？”
　　崔龙女不解。
　　“不一样的，帮主早已武道通神，这份‘大药’更多的是辅助帮主活跃气血罢了。”
　　红袖姑娘回答着。
　　“是这样吗？”
　　崔龙女眨了眨眼，然后，注意力又放在了砂锅粥上。
　　无疑，相较于武道，崔龙女更喜欢吃的。
　　很快的，崔龙女吃完了，带着红袖姑娘，恋恋不舍的告辞离开。
　　虽然她真的想要留在这里等着吃午饭，但是丹炉内的‘大药’可是必须要有人照看的，短时间的离开自然是没有问题，但是长时间可不行。
　　这可关乎到她爹爹与‘刀君’一战。
　　因此，哪怕再嘴馋，崔龙女也是不敢耽搁。
　　在崔龙女、红袖离开的十分钟后，杰森准时走出了‘藏书楼’的大门。
　　与之前相比，并没有什么差别。
　　但是，气息中却仿佛多出了灼热、炙烤、阴冷、冰寒、狂暴、水气、厚重、迅捷等等莫名的气息。
　　很庞杂。
　　让察觉到的人，几乎会以为是看错了。
　　因为，每个人随着杰森的走来，都会认为自己看到了一片大地，看到了奔流的河水，看到了跳动的火焰，看到了疾驰而过的风。
　　可一晃神，当杰森再次迈步时，似乎又看到了从天而降的雷霆。
　　接着雷霆又化作了龙、虎、猴、马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鹰，熊等等动物。
　　很怪异。
　　甚至，可以说是诡异。
　　可豆包却没有感觉到一丁点儿奇怪。
　　“吃饭了，馆主。”
　　豆包笑着说道。
　　“嗯，好。”
　　杰森一点头，嘴角一翘。
　　很自觉的就坐到了小木屋前的饭桌上，就如同还在‘山城’时一般。
　　而身上那种莫名的气息也随之消失。
　　就在豆包开始端砂锅粥的时候，杰森开始清点自己这几天的收获。


第五十八章 提升·出关！
　　杰森心念一动，眼前的文字开始快速跳跃而出——
　　【徒手格斗（大师）：你的身体早已是强大的武器，你不仅依靠拳脚战斗，你的全身上下都将是致命的武器，当你做出攻击或者防御时，你所掌握的额外选项会让你的对手感到痛苦、折磨，以及恐惧，你被称之为大师，但你早已远远超过了所谓的大师，你踏上了‘拳中圣者’之路，前行吧！前行吧！】
　　（标注：徒手格斗本身所带来的体质、力量、敏捷+0.3（精通、专家、大师+0.1）保留）
　　【徒手格斗提升到精通级别，获得固有天赋选项：训练有素】
　　【徒手格斗提升到大师级别，获得固有天赋选项：危险直感】
　　【徒手格斗额外选项：摔投精通、擒拿大师、坚韧Ⅲ、锋锐Ⅲ、烧灼Ⅲ、震击Ⅲ、借力Ⅲ、打力Ⅲ、龙吟Ⅲ、虎啸Ⅲ、鹤鸣Ⅲ、猴灵Ⅲ、马奔Ⅲ、鼍咬Ⅲ、鸡喙Ⅲ、燕飞Ⅲ、鹞翻Ⅲ、蛇行Ⅲ、鹰爪Ⅲ、熊力Ⅲ、固本Ⅳ、培元Ⅳ、寒息Ⅱ、毒印Ⅴ、旋风Ⅳ、狂风Ⅱ、奔流Ⅱ、地震、雷击、破甲Ⅳ、急速Ⅴ】
　　【训练有素（被动）：大量的搏击训练，让你拥有了这一天赋，踏上‘拳之圣者’的道路，让你遭遇意外的战斗、危险时，有了比之前更快的反应速度】
　　【危险直感：长期的训练与不断的战斗，让你将自身对于危险的感知磨砺到了一种极致，而‘拳之圣者’则让这种极致获得了突破；效果：感知+1.0（基础0.5，拳之圣者0.5，仅仅是额外赋予的属性，并不是危险直感的具体表现）】
　　【摔投精通：徒手的战斗方式，多种多样，摔投则是可以称之为其中的必杀，当敌人被你重重扔在水泥地上时，摔倒的可能是胳膊，也可能是脖子；效果：当你进行摔投动作时，将会额外获得0.4力量、敏捷的加持（基础0.2，拳之圣者0.2）】
　　【擒拿大师：你的双手就如同是镣铐一般，你可以随意的拿捏住人形生物的肌肉、骨头、筋，从而轻易束缚对手，或者扭断对方的关节；效果：当你擒拿对手时，将会额外获得0，6的力量、敏捷，且在触碰到对手时，感知额外+0.6（基础0.3，拳之圣者0.3）】
　　……
　　【坚韧Ⅲ：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得比铁甲还要坚韧，效果：双手拥有‘炸药’级别之上的防御（防御与身躯本身叠加，相当于多出一层护盾）】
　　【锋锐Ⅲ：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得比刀剑还要锋锐，效果：双手拥有‘炸药’级别的切割。】
　　【烧灼Ⅲ：在以秘法进行锤炼时，一次意外让你的双手拥有了这项能力，效果：双手拥有‘炸药’级别的烧灼】
　　【震击Ⅲ：你掌握一种二次攻击的秘术，当你的拳头、手掌击打到对方时，对方不仅需要承受应有的力道，还会承受一次无视‘炸药’级别防御力，同时还要面对‘炸药’级别的劲力。】
　　【借力Ⅲ：历经了一次次生死后，你掌握了这项极为特殊的技巧，当你用双手招架对手的攻击时，你可以化解对方不超过‘战车’级别的攻击力（不包括能量攻击）】
　　【打力Ⅲ：当触发了‘借力’这一额外选项的时候，你可以将对方的劲力带着你的攻击打回去，且附赠一次不超过对方攻击级别的攻击（需要消耗大量体力）】
　　【龙吟Ⅲ：出拳时，风声宛如龙吟，夺人心魄，对方需要进行一次精神不低于4的判定，判定通过只会受到一次‘子弹’级别的攻击，判定未通过不仅会受到‘炸药’级别的伤害，还会陷入恐惧、迟缓之中。】
　　【虎啸Ⅲ：出拳时，风声宛如虎啸，令人胆寒，对方需要进行一次精神不低于4的判定，判定通过只会受到一次‘子弹’级别的攻击，判定未通过不仅会受到‘炸药’级别的伤害，还会陷入慌乱、迟缓之中】
　　【鹤鸣Ⅲ：通过出拳，震动空气，形成特殊的音波攻击；效果：出拳时可以带来‘炸药’级别的音波攻击，对半径10米之内的敌人造成伤害，在5米范围内承受‘炸药’级别之上的伤害，在5米范围外，则是开始逐渐降低伤害，仅为‘炸药’级别伤害，退出10米后，音波伤害开始逐渐降低，直到半径30米时，音波伤害不符存在】
　　【猴灵Ⅲ：身形宛如灵猴般灵巧，效果：攀爬、纵跃时，可以额外获得敏捷+0.3的加持】
　　【马奔Ⅲ：奔跑疾驰时犹如战马，效果：奔跑时，可以额外获得敏捷+0.3的加持】
　　【鼍咬Ⅲ：当擒拿对手时，双手可以获得力量、敏捷额外+0.3的加持】
　　【鸡喙Ⅲ：当用手指攻击对手时，手指获得敏捷额外+0.3的加持，且再附加一次‘刀刃’级别的锋锐】
　　【燕飞Ⅲ：凭借自身力量和风势，你已经可以进行短距离的滑行，但这是极为消耗体力的事情】
　　【鹞翻Ⅲ：身在半空中，你可以完成两次凌空转身或者再完成一次纵跃，同样的，这也需要消耗极大的体力】
　　【蛇行Ⅲ：战斗时你的步伐、身形犹如蛇一般，灵巧中带着诡异，让人防不胜防。】
　　【鹰爪Ⅲ：当擒拿对手时，出手速度额外+0.4敏捷，擒拿住对手时，力量额外+0.2，且再附加一次‘刀刃’级别的锋锐】
　　【熊力Ⅲ：力大如熊的你，身躯强健、气血旺盛；效果：体质+0.5、力量+0.3，气血凝聚加快20%】
　　【固本Ⅳ：稳固的精气神，让你的体质大幅度增加；效果：体质+2.0（ⅠⅡⅢⅣ各+0.5）】
　　【培元Ⅳ：浑厚的精气神可以让你极快的恢复体力与精力，你还可以用一次极为短暂（20分钟左右）的睡眠，彻底恢复体力、精力，且加快伤势的恢复速度】
　　【寒息Ⅱ：在进攻、防御时你可以在双手上附带一层‘战车’级别的冻气，或者以你为圆心，将半径7.0米内笼罩在‘炸药’级别的冻气内】
　　【毒印Ⅴ：融合了几十种毒功，且大量服食‘秘药’的你，将‘丹毒’融入到了这项精通之中，它的威力远超常人想象；你在攻击时，可以让双手附带一次‘凶’级的伤害】
　　【旋风Ⅳ：气流早已被你熟知，不论是出拳出腿，还是前行时，你都能够感知到它们的存在，而数种特殊的技巧让你真正的掌握了它们；做出攻击时，可以在全身或全身各处覆盖一层‘炸药’级别的劲风，也可以凭空出拳、出掌、制造一团半径不超过10米，拥有‘子弹’级别的旋风，制造出的旋风将向你出拳方向前行，直至风力消散】
　　【狂风Ⅱ：风起楼残，宛如神风怒吼，你消耗极大体力，一拳击出，覆盖面前百米方圆，让其笼罩在‘炸药’级别的狂风之中，超出百米时，狂风威力逐渐减弱，直至风力消散。】
　　【奔流Ⅱ：水无形，却有势，连绵不断的冲击，就是聚集自身的势，当你发动连绵不绝的攻击时，你自身的势就会不断的增加，当完成3、6、9、12时，分别增加0.1、0.2、0.3、0.4的力量，之后的每次攻击都会不断的累计，直至你此刻身躯承受的极限81次时，当突破极限时，你的身躯将会受到伤害，直至死亡】
　　【地震：大地的脉搏，你感受到了，当你站在大地上时，全身防御等级+1，且或额外获得力量、体质+0.5的特效，当你攻击时，地面的震动则会影响到对手的身形】
　　【雷击：煌煌天威，雷霆无尽，你在攻击时，附带一次‘战车’级别的雷击】
　　【破甲Ⅳ：你的双手将无视防御级别在‘战车’级别，包括之下级别在内的防御】
　　【急速Ⅴ：徒手格斗时你会变得更加快速，效果：获得敏捷+1.2的临时特效】
　　……
　　在进入‘四海帮’藏书楼的时候，杰森就知道自己一定会有所收获。
　　但是，他从没有想过，会有这么大的收获。
　　从《五行功》《阴风掌》《黑煞拳》《玄阴指》《五毒手》《千毒拳》《狂风剑术》《寒霜诀》《扶摇直上》《大鹏展翅诀》《地躺拳》《天雷斩》《龙拳》《虎拳》《猴拳》等等一本本的秘籍中，一个又一个的额外选项出现在了他【徒手格斗】下面。
　　就连之前获得的额外选项也真正意义上的连升数级。
　　而在这样的前提下，他的各项属性中除去‘精神’外也都有了显著的增长。
　　【力量10.6、敏捷10.2、体质13.3、精神7.5、感知12.9】
　　……
　　看着各项属性，杰森目光看向了饱食度。
　　想要快速掌握这些额外精通，他自然是需要展示自己天赋的。
　　【饱食度：4251】
　　……
　　‘之前是7771……总共耗费了3520点。’
　　杰森一边计算着，一边看向了此刻【徒手格斗】的升级要求。
　　在之前，【徒手格斗】从大师→无双级别，需要90点饱食度和9点食之兴奋。
　　而现在？
　　需要500点饱食度和50点食之兴奋。
　　虽然需求剧增，但这依旧在杰森可接受的范围之内。
　　如果可以的话，他恨不得再多一点。
　　因为，越多，就证明他收获的越多。
　　可惜。
　　没有了。
　　耗费了‘四海帮’无数人，几十年收藏下的秘籍，他都看完了。
　　这样的事情，说出去是没有人相信的。
　　甚至，守卫藏书楼的那两个大高手，也只是以为他在匆匆浏览，想要获得一个大概的印象，然后再细细的挑选一到两门绝技。
　　这就是正常人的操作。
　　杰森的性格自然不会告知他们真相。
　　只是在喝完粥后，杰森没有再返回藏书楼。
　　而是带着豆包返回到了之前的小院。
　　这一幕落在那两位藏书楼的守护者眼中，两人不自觉的点头。
　　“不愧是帮主看中的人，不疾不徐，稳扎稳打。”
　　“是啊。”
　　“我们在这位沐馆主的年纪，哪有这么多想法，捧起一本秘籍就恨不得吃透，根本没有任何的规划。”
　　“怪不得人家距离那个境界就一步之遥，我们则是遥遥无期。”
　　“唉。”
　　共鸣感出现在了两人之间。
　　互视了一眼，两人再次返回了密室。
　　虽然都是完成了重塑‘骨髓’的大高手，但是想要凝练‘穴窍’却是完全没有影的事，事实上，他们现在连‘穴窍’都无法定位。
　　而杰森？
　　则是早就在两天前就锁定了全身108个穴窍。
　　没有什么技巧。
　　就是将一项项的格外选项融入【徒手格斗】的时候，不知不觉就感知到了身体内的108个穴窍。
　　每一个都黯淡无光。
　　或者说……
　　空洞！
　　就好似是一个大坑般，身体内的气血则是不停的冲刷、填充着这些‘穴窍’，但是，太慢了！
　　两天了，杰森时时刻刻的观察着，几乎是毫无进步。
　　“难道是我的‘穴窍’太多了？”
　　“所以慢？”
　　“多吃一点‘秘药’能不能填补穴窍？”
　　“或者说，用……”
　　“饱食度？”
　　杰森猜测着，但是却没有马上行动。
　　身边有着‘大龙头’崔龙王这样的绝世强者，不去询问，就冒然尝试可不是杰森的风格。
　　不过，此刻‘大龙头’崔龙王正在闭关调整状态，杰森也不会去打扰。
　　他准备等到‘大龙头’崔龙王出关后再询问。
　　也就是这几天的事情。
　　当然了，这几天杰森可不会浪费。
　　每一天他都在适应着自己此刻获得的种种额外选项。
　　每一刻他都在思考着该如何将现在获得的种种额外选项融入到自己的战斗风格中。
　　时间一天一天的过去。
　　崔龙女、红袖姑娘依旧每天在饭点时准时到来。
　　多两个人吃饭，杰森不在意。
　　只要不吃他的饭就好。
　　同样的，两人身上有着极为浓烈的药香。
　　那是远超‘小造化丹’的香味。
　　杰森很是好奇，但是没有询问。
　　这样的问题突兀的问出来，实在是让人尴尬，因此，杰森保持着沉默。
　　可崔龙女却没有掩饰。
　　“我和红袖姐姐在炼‘造化丹’，不是‘小造化丹’，是真正意义上能够让人脱胎换骨，得一场造化的‘造化丹’。”
　　“我们之前已经就在尝试了。”
　　“失败了好几次。”
　　“这一次，一定能行的。”
　　崔龙女端着饭碗说道。
　　“帮主只是需要一枚‘小造化丹’，我们已经炼好了，‘造化丹’是大小姐给帮主的惊喜，我们如果练成了，帮主这次的决斗一定会多两分胜算。”
　　红袖补充着。
　　两分？
　　杰森惊讶。
　　不是少，而是多了。
　　向崔龙王、‘刀君’这样的绝世高手决斗，不要说多出两分胜算了，多出一分胜算都是极为难得的。
　　‘造化丹’吗？
　　一定是极强的。
　　也是……很美味的。
　　杰森默默想着，没有发表言论。
　　直到决战那天的清晨——
　　香！
　　浓郁到充斥整个‘四海帮’的香味让杰森一下子就从假寐中坐了起来。
　　他不自觉地走出了小楼。
　　毫无疑问，‘造化丹’炼成了。
　　而在远处——
　　咚、咚咚！
　　一声又一声的钟声响起。
　　崔龙王，出关了。
　　而那浓郁香味的爆发点，则是向着崔龙王而去。
　　自然是崔龙女将‘造化丹’带给了崔龙王。
　　“唉。”
　　杰森叹息了一声。
　　虽然胃里的本能，让他想要抢夺‘造化丹’，但是理智、底线告诉他不行。
　　克制食欲。
　　是杰森一直在做的。
　　这个时候，也不例外。
　　他转身就要返回小楼，打算眼不见心不烦，等等再去询问崔龙王。
　　但就在他转身的一刻——
　　咦？！


第五十九章 刺客
　　在感知达到了12.9，这个近乎是常人13倍的数值后，杰森对周围的敏锐已经远超所有人的想象。
　　尤其是对‘食物’的敏感。
　　就在刚刚，他转身的时候，一股淡淡的‘食物’香味出现在了崔龙王附近。
　　那‘食物’香味虽然淡，但却足够纯粹。
　　很明显，也是吞食‘大药’不久。
　　对此，杰森虽然惊讶，但是并没有在意。
　　他单纯的认为这是‘四海帮’的一位帮众。
　　‘大药’级别的秘药虽然珍贵，但是那位‘大龙头’崔龙王却不吝啬赏赐，至少除了他在之前获得了两颗‘小造化丹’作为酬劳外，在这么多天里，他还见到过一位帮众获得了这样的赏赐。
　　那人也是熟人。
　　徐大山。
　　在这次崔龙王清除叛逆的计划中，徐大山也起到了相当的作用。
　　因此，被赏赐了一颗‘小造化丹’。
　　而原本年老体衰，还有旧伤的徐大山依靠着这颗‘小造化丹’直接突破了‘锻骨’的桎梏，进入到了‘练皮’的程度。
　　或许这辈子都无法凝聚‘气血’，但是对徐大山来说却是足够了。
　　至少，徐大山本人是很满足的。
　　这些天每天都是笑呵呵的。
　　当然了，杰森的目光看向徐大山的时候却是怪异的。
　　因为，杰森能够清楚的感觉到徐大山并没有真正意义上完全消化了‘小造化丹’的药力，仅仅是吸收了三成不到，剩下的全都随着身躯的代谢而消失了。
　　常人不可能像他一般，百分之百的吸收药力，杰森在之前就有所猜测。
　　豆包吃下‘培元丹’的时候，也会有类似溢散的感觉，但是十分的轻微。
　　直到徐大山时，杰森才确定。
　　浪费。
　　可惜。
　　杰森在心底忍不住的感叹着。
　　而且，还得克制着自己的食欲。
　　自然是目光怪异了。
　　而在这样怪异的目光下，徐大山簌簌发抖。
　　人老精。
　　徐大山虽然不知道发生了什么事，但是总感觉在杰森眼皮子下晃荡是极为危险的事情，因此，当崔龙王说有事时，立刻自告奋勇的离开了‘四海帮’。
　　想到徐大山离去时，想要来告别，却又胆战心惊，但不来告别又有违本心的纠结模样，杰森忍不住的摇头一笑。
　　“馆主有什么开心的事？”
　　正在洗菜的豆包一抬头就看到了杰森的笑容。
　　“刚刚想到了徐先生离去时的话语。”
　　杰森坦然承认。
　　“徐先生离去是的话语？是承诺从‘北都’给您带好吃的？”
　　豆包马上想到了什么，立刻也笑了起来。
　　“是烤鸭、驴打滚、豌豆黄、杏仁豆腐、卤煮、爆肚、炒肝、豆汁、干炸丸子、炖肘子和酱猪蹄。”
　　杰森强调着。
　　‘食物’怎么能够随意概括的？
　　自然是要一一细说的。
　　“对、对对，您说的都对。”
　　豆包根本不会反驳在这种事情上斤斤计较的杰森。
　　她只会认为自家馆主好可爱。
　　擦了擦手，豆包起身从房间中抱出了一个坛子，酸甜的味道立刻吸引了杰森的注意力。
　　“我昨晚上熬制的酸梅汤，馆主你来冰一下。”
　　豆包说道。
　　“好勒。”
　　杰森马上抬手放在坛子上。
　　立刻的，坛子内常温的酸梅汤就变成了冰镇酸梅汤。
　　杰森、豆包一人一碗，喝着酸梅汤。
　　在‘香城’这种暑气浓郁的地方，真的是舒服、惬意极了。
　　“果然，武道来源于生活！”
　　“也许当初创造了这类武技的武者，为的就是夏天喝冰镇饮料方便？”
　　“创造了‘烈火掌’之类的武者，说不定就是爱吃烤肉呐。”
　　杰森眯着眼，开玩笑般地说道。
　　他当然知道这是不可能的事情。
　　但身为一个‘美食家’，自然需要有身为‘美食家’的浪漫。
　　不过，大部分人理解不了这样的浪漫。
　　可豆包理解啊！
　　“是啊，像是‘斩金断玉手’用来切菜再好不过。”
　　“‘分筋错骨手’用来剔除内脏、骨头则是轻而易举。”
　　“‘凝血爪’做起血豆腐来，也是一流。”
　　豆包连连点头。
　　在崔龙王闭关，崔龙女的默许下，豆包也是有资格进入‘藏书楼’的。
　　如同杰森一样，豆包也是连连翻阅着这些传承之物。
　　虽然没有任何一本‘真功’，但是豆包的眼界却是飞速的提升，做起饭来，更是得心应手。
　　“对！”
　　杰森笑着一点头，然后，顿了一下，道：“咱们晚上吃毛血旺吧？”
　　“好啊。”
　　豆包马上答应下来。
　　为杰森做饭，本就是她最开心的事情。
　　至于更开心？
　　自然是杰森直接‘点菜’了。
　　不过，这样的开心，很快被打断了。
　　咚、咚咚！
　　红袖姑娘敲响了小院的门。
　　豆包开门是就一皱眉。
　　眼前的红袖姑娘一脸凝重，豆包从来没有在这位红袖姑娘的脸上看到过这样的凝重。
　　不过，豆包没有开口询问。
　　她知道对方是来找自家馆主的。
　　当即，就侧开了身子。
　　红袖姑娘感谢的一点头，快步的走进小院，径直奔杰森而来。
　　“沐馆主，出事了。”
　　“请您跟我来。”
　　红袖姑娘没有耽搁，直接开口道。
　　说完，红袖姑娘就向外走去，杰森和豆包对视一眼，两人在后边跟了上去。
　　穿过了‘四海帮’的中堂院落，三人很快的就来到了一处僻静的地方。
　　看着四周守卫森严的场景，杰森眼中闪过了异色。
　　并不是因为这众多的守卫，平时这里也是守卫森严的。
　　而是因为这个地方是‘大龙头’崔龙王闭关的地方。
　　崔龙王出事了？
　　杰森、豆包两人心底冒出了这样的想法。
　　随后，继续跟在红袖姑娘身后前行。
　　越往里走，守卫越少。
　　等到最里面的密室时，已经完全没有人了。
　　“沐馆主、豆包姑娘，一会儿请保持镇静，不要开口惊呼。”
　　红袖姑娘叮嘱着。
　　杰森、豆包两人一点头。
　　红袖姑娘的郑重其事，已经让杰森、豆包两人心底出现了一个猜测。
　　当两人走进了密室时，刚才的猜测被证实了。
　　崔龙王真的出事了！
　　崔龙王闭关的密室，和杰森武馆内的房间类似，都是布置极为简单的那种，除去一个大蒲团外，几乎就没有任何的摆设了。
　　此刻，崔龙王正盘腿坐在蒲团上，头颅微微垂下，一柄短剑插在崔龙王的后心。
　　剑尖穿胸而出。
　　鲜血顺着剑刃滴落。
　　哪怕是赫赫有名的‘大龙头’，在心脏被刺穿的前提下也是活不了的。
　　崔龙王早已气息全无。
　　而一个身穿浅绿色衣衫的年轻女子正躺倒在崔龙王身旁，手里还握着剑鞘，长剑则是插在崔龙王的身上，胸腹之间则是有着一个掌印。
　　不需要对比，杰森就能够看得出来这掌印是崔龙王打出来的。
　　而根据眼前看到的，杰森几乎是瞬间就在脑海中浮现出‘这个女刺客来行刺崔龙王，在一剑刺穿崔龙王心脏的同时，被崔龙王一掌打到在地’的一幕。
　　不单单是杰森。
　　豆包显然也是这么想的。
　　红袖姑娘、崔龙女自然也不例外。
　　这个时候，眼眶红红的，脸又圆了一圈的崔龙女正咬牙切齿的看着这个昏迷的女人。
　　虽然不知道这个女人是谁。
　　但崔龙女恨不得把对方扒皮抽筋。
　　杀父之仇不共戴天！
　　不过，崔龙女知道，现在还不是时候。
　　她需要询问对方的身份。
　　还有幕后主使！
　　没错，就是幕后主使！
　　崔龙女可不相信对方会无缘无故的来刺杀她的父亲，必然是有着幕后主使的，而且，必然是花费了极大的代价，才让对方出手。
　　能够成功刺杀自己的父亲，足以说明对方的强大了。
　　而能够顺利的进出‘四海帮’，且避开了层层暗哨，必然是对这里极为熟悉的。
　　几乎是下意识的，崔龙女就想到了‘执法堂’、‘外事堂’的余孽。
　　会不会是他们雇凶杀人？
　　那帮内还有没有他们的帮凶？
　　正因为这样的猜测，崔龙女才没有惊动其他人，单独将杰森请了过来。
　　其他人，崔龙女信不过。
　　呼！
　　深深的吸了口气，调整着自身情绪，崔龙女让自己尽量用平静的口吻开口。
　　“沐馆主，我……”
　　崔龙女说出了杰森的名字，但之后的话语却是再也说不出来了。
　　那些话语卡在了喉咙里。
　　红袖姑娘上前一步，轻轻拍打着崔龙女的后背。
　　片刻后，恢复了正常的崔龙女向着杰森一拱手。
　　那意思再明显不过了。
　　杰森颔首表示明白。
　　看到杰森点头了，崔龙女走向了那个倒地的女刺客，
　　对方这个时候，手脚已经被红袖姑娘上了镣铐。
　　崔龙女检查了一下，抬手就把两粒丹药送入了对方的嘴中。
　　一粒丹药是治疗。
　　一粒丹药是毒药。
　　不是那种即刻发作的毒药，但是没有解药的话，毒性发作的时候，会生不如死。
　　然后，崔龙女又用红袖姑娘递来的玄铁链，将对方牢牢捆绑起来。
　　面对着能够刺杀自己父亲的大高手，崔龙女可不会大意。
　　多一层束缚，就是多一层保险。
　　十息之后。
　　倒在地上的女刺客醒了。
　　对方从茫然到清醒，只是刹那。
　　没有挣扎，更没有呼喊。
　　对方用相当冷静的目光扫视着密室内的一切。
　　那目光掠过了崔龙女、红袖姑娘、豆包，最后，停在了杰森的身上。
　　不是一闪而逝的停顿。
　　就是直直的看着杰森。
　　很明显，不掩饰。
　　下一刻，对方开口了——
　　“果然……”
　　对方开口说出两个字后，声音就变得微不可察。
　　或者准确的说，是闭嘴不谈了。
　　不然以杰森的感知，这么近的距离，再细微的声音，也是能够听得到的。
　　这样的一幕，吸引了在场所有人的注意。
　　包括杰森。
　　她认得我（沐馆主）。
　　所有人都这样的想着。
　　崔龙女更是疑惑，难道沐馆主和这个女刺客有关，会不会……
　　念头还没有真正意义上的升起，就被崔龙女摇头甩出了脑海。
　　接着，崔龙女就愤恨地盯着女刺客。
　　“你不仅刺杀了我爹爹。
　　现在还想要用这样的方式来挑拨我们之间的关系？
　　你认为我们会上当吗？”
　　崔龙女怒声说道。
　　“虽然我杀过不少人，但我没有杀你爹。
　　我是无辜的。
　　我是被陷害的。”
　　女刺客平静地说道，而这样平静的口吻，彻底激怒了崔龙女，一柄小刀出现在了崔龙女的手中，这是崔龙女随身的小刀。
　　平时用来切割草药。
　　那些风干的草药，极为坚韧，能够随意切割，自然是十分锋利。
　　用来切割血肉的话，真的是十分简单。
　　看着面前持刀的崔龙女，女刺客还是十分冷静。
　　“你现在所做的一切，正是真正刺杀了你爹的凶手想要看到的，对方希望你折磨我，或者更干脆的杀了我，因为，对方很清楚，你只要这么做了，我就一定会和你不死不休，而且……”
　　“住口！
　　你已经被喂了毒药，还被束缚在这里，还在大言不惭？！”
　　女刺客的态度让红袖姑娘都感到了气愤，径直喝止了对方的话语。
　　女刺客看了一眼红袖姑娘。
　　嘴角一翘。
　　那是一个微笑。
　　一个充斥着轻蔑的微笑。
　　然后，不等红袖姑娘反应，就再次看向了杰森。
　　那是一种审视，探究的目光。
　　“是你？”
　　“不是我。”
　　“那我为什么在这里？”
　　“不知道。”
　　“你又为什么第一时间出现在我面前？”
　　“崔龙王死了。”
　　“你也认为人是我杀的。”
　　“不是你杀的。”
　　对方问道，杰森回答着。
　　等到杰森说出人不是对方杀的时，女刺客眼中浮现了一抹异彩。
　　“你知道是谁下得手？”
　　“不知道。”
　　“那你为什么确认人不是我杀的？有可能刚刚的一切，就如同崔龙女说得那样，我在故布疑阵。”
　　“你杀不了崔龙王。”
　　“为什么我杀不了崔龙王？你在小觑我？”
　　女刺客的脸上浮现了不快。
　　“因为实力差距。”
　　杰森用比女刺客更加平静的口吻回答着，然后，略微顿了一下后，说道：“相较于你的武技，你煮的馄饨更好。”


第六十章 杰森的等待与小赵的煎熬时光
　　馄饨？！
　　听到这个词后，在场的豆包、崔龙女和红袖姑娘的目光瞬间就锁定在了女刺客的身上。
　　天妖传人！
　　曾听豆包讲述过与天妖传人相遇事情的崔龙女、红袖姑娘瞬间知道了眼前女刺客的身份。
　　两人的目光中顿时多出了更多的警惕。
　　天妖传人，足以让任何人不容小觑。
　　但，豆包不同。
　　豆包看向女刺客的目光显得很柔和。
　　就如同一汪秋水般的柔和。
　　但是，被束缚在地的女刺客，却是汗毛直竖，她感受到了无与伦比的危险，就像是每一次要死时的那种感觉，一模一样。
　　不！
　　还要强烈！
　　怎么回事？
　　怎么一个普通侍女，会让我有这样的感觉？
　　不对劲！
　　她？
　　还没有等女刺客有所反应，豆包已经微微后退一步，完全的站到了杰森的身后。
　　与以往没有什么不同。
　　女刺客诧异的看着豆包。
　　崔龙女、红袖姑娘则是盯着女刺客。
　　三人都没有发现，一只细小的虫豸从豆包的鞋底爬出，迅速的钻入到了女刺客的衣裳内。
　　杰森看到了。
　　但是，杰森没有吭气。
　　一个见过几面，说不上熟悉，且还意图不明的陌生人和自己的随身厨子哪个重要？
　　杰森用胃袋想想就明白了。
　　后者重要到无与伦比。
　　前者宛如鸿毛。
　　就如同是一颗粪坑里的石头和一碗红烧肉一样。
　　让你吃，你会选哪个？
　　杰森选红烧肉。
　　不是因为粪坑里的石头又臭又硬，只是因为他是个普通人，喜欢吃肉。
　　没有发现豆包的异常，女刺客的目光再次的落在了杰森的身上。
　　目光中带着委屈、不服气、难受。
　　馄饨！
　　又是馄饨！
　　我就不该去‘山城’，我就不该给你煮那碗馄饨！
　　女刺客心底的委屈，让她差点落泪。
　　因为，她很清楚的知道，杰森就是在骗她的。
　　馄饨味怎么可能停留这么久？
　　更不用说，她还换了好几个身躯了。
　　怎么会再次留下。
　　眼前的沐白一定是有着她不知道的方式来确认是她。
　　但是她不会问。
　　问了，沐白也不会说。
　　“我叫小赵。”
　　女刺客突然开口介绍自己。
　　“沐白。”
　　杰森回了一句
　　“我知道。”
　　“我怕你混淆了。”
　　“我的记忆没有那么差。”
　　“但你的运气很差。”
　　“是啊，不然我也不会出现在这里了。”
　　“袭击你的人，你看到了？”
　　“看到了，我也不会活着见到你了。”
　　“看来出手的人是个大高手。”
　　“不光是大高手，心思还十分缜密，且在‘香城’有着无数眼线。”
　　“你有怀疑的人？”
　　“有，但是他死了。”
　　“他之前也死过一次。”
　　“之前是假的，但这一次是真的，尸体是不会骗人的，他的气血、肌肉、骨骼，都在说明这是一个大高手，而除了他之外，在‘香城’没有其他人。”
　　“是吗？”
　　一问一答的对话，随着杰森的反问结束了。
　　崔龙女、红袖姑娘听着这样的一问一答，眉头紧紧皱起。
　　两人不是傻瓜，虽然这样的一问一答有点没头没尾，但是两人都听得出来，这个自称‘小赵’的女刺客认为是崔龙王打晕了她，再布局一切，可是崔龙王又死了，前后矛盾不已。
　　而沐白馆主则是认定了是崔龙王布局。
　　可又没有确切的证据。
　　饶是两人很聪慧，在这个时候也变得满心疑惑。
　　“沐馆主？”
　　崔龙女轻声问道。
　　“等等看，就知道了。”
　　杰森说着就这么盘膝而坐。
　　“馆主，地上凉，我去给你拿个蒲团。”
　　豆包说道。
　　“再给我带点吃的。”
　　杰森叮嘱着。
　　“我也要。”
　　崔龙女补充着。
　　原本父亲死了，崔龙女内心是悲伤不已的，但是这个时候，却发现事情不是那么回事，顿时，心思就活跃起来。
　　“我去帮忙吧。”
　　红袖姑娘起身和豆包一起向外。
　　她只是单纯的想要吹吹风，理清楚一下思绪。
　　红袖姑娘自认为是智机过人的，但是现在她彻底的迷糊了。
　　帮主已经死了一次。
　　怎么又死了。
　　之前是为了引出那些叛逆。
　　现在又是为了什么？
　　不可能是那些叛逆的余孽了，那些家伙只是癣疥之疾，根本不足为虑。
　　难道是……
　　猛地，红袖姑娘想到了一个可能。
　　不单单是红袖姑娘想到了。
　　密室中的小赵、崔龙女也都想到了。
　　“他在避战，所以，死遁。”
　　小赵再次开口。
　　“父亲不是这样懦弱之辈，你不要在这里血口喷人。”
　　崔龙女一挑眉头，眼中带着不满。
　　“那你告诉我，为什么他这么巧合的死在了与‘刀君’决战的前一天？你不要告诉我说，是‘刀君’恐惧与你父亲一战，然后派出了我这个杀手，杀了你父亲。”
　　小赵的眼中浮现着讥诮。
　　“那……我……”
　　崔龙女想要反驳，但是话语出口了，却根本不知道该怎么说。
　　‘刀君’会避战？
　　不可能的，从出道以来，只要是承诺的战斗，‘刀君’绝对不会逃避。
　　面对每一次的战斗，‘刀君’每一次都是全力以赴。
　　相反的，倒是自己的父亲，年轻的时候，为了获得胜利不择手段，什么招数都用过，直到中年时，才逐渐有了一丝高手风范。
　　但与‘刀君’第一次战斗的失败，是否会让自己的父亲重新做出选择？
　　甚至，这在自己父亲看来，也是战斗方式的一种？
　　就如同之前第一次假死般。
　　用自己父亲的话语来说，那就是兵不厌诈。
　　崔龙女想着想着，面容上就多出了纠结。
　　“你也不相信你的父亲了。”
　　小赵又一次开口了。
　　“你！”
　　崔龙女气呼呼的站起来，抬手就想捅小赵一刀，不过，最终还是没有下手。
　　事实上，刀已经刺到了小赵的衣裳上，但是在最后一刻崔龙女停下了。
　　这位‘四海帮’的继承人眨了眨眼。
　　“你想要激怒我！”
　　崔龙女一字一句地说道。
　　小赵保持着沉默。
　　然后，这位‘四海帮’的继承人笑了。
　　“果然！”
　　“天妖的《游仙经》虽然神奇，但是也是有着限制的，至少在你死之前，你是无法脱离这具身躯的——如果我把你囚禁起来，关上一辈子，是不是就算破了《游仙经》呢？”
　　崔龙女笑着问道。
　　小赵依旧没有回答，甚至，还闭上了双眼。
　　虽然一字未说，但是对崔龙女来说却是够了。
　　她认为自己看破了小赵的心思。
　　这已经是胜了一局。
　　或许不是彻底的胜利，但是占据优势了，崔龙女就很开心。
　　“其实，你应该捅她一刀的。”
　　突然，杰森开口了。
　　“嗯？”
　　崔龙女一愣。
　　小赵的双眼也再次睁开。
　　“之前她假扮红袖，被我打死了，然后，换了现在的身躯又返回了‘香城’，却又恰好的落在了那位的手中——那位会不会针对《游仙经》做一些布置？”
　　杰森说道。
　　崔龙女立刻思索起来。
　　而在小赵却是笑出了声。
　　“当然做了布置！”
　　“现在就是杀死我的最好时机！”
　　“一旦错过了今天……”
　　“你们就没有了任何机会。”
　　小赵坦然承认。
　　可这样的坦然，却又让崔龙女犹豫了。
　　她原本都想要捅小赵一刀了。
　　而在这样的犹豫中，豆包、红袖姑娘回来了。
　　带着蒲团，带着零食。
　　重新坐好，将零食分在个人手中后，崔龙女就将自己刚刚的犹豫告知了红袖姑娘和豆包。
　　“非必要时，不要随意折磨他人。”
　　红袖姑娘这样回答着。
　　虽然眼前的小赵曾经差点要了她的命，但是红袖姑娘依旧不会折磨对方，哪怕是敌对，但是痛痛快快的一刀了解对方就是了。
　　“馆主说的，必然有道理。”
　　豆包则是十分相信杰森。
　　然后，三个女人吃着零食，坐在蒲团上围绕着这个话题讨论起来。
　　小赵一抿嘴。
　　除去那一掌外，她到现在都没有受到任何实质性的伤害，但是莫名的，她感觉自己受到了极大的侮辱。
　　她发誓，只要她脱困了，一定要让这三个女人好看。
　　可是想着想着，小赵口腔里的唾液开始加速分泌了。
　　她一返回‘香城’就被打晕了。
　　这两周来，几乎是水米未进。
　　哪怕她是几乎完成了重塑‘骨髓’的大高手，也有点受不了。
　　尤其是当麻辣鸭脖、烤猪蹄等食物出现在三个女人手中时，那味道刺激得她不停地吞咽口水。
　　麻为刀。
　　辣为剑。
　　咸香如战车。
　　不停地攻城掠地。
　　最终——
　　咕、咕。
　　小赵的胃袋发出了轰鸣。
　　立刻，吸引了崔龙女地注意。
　　“咦？你饿了啊？”
　　崔龙女笑眯眯地转过身，手里的半个烤猪蹄开始慢慢的向着小赵嘴边移动。
　　几乎是下意识的，小赵的头颅就向着烤猪蹄这面靠拢过来。
　　可就在小赵的嘴即将碰到烤猪蹄的时候，崔龙女马上就把烤猪蹄收了回来，让小赵咬了个空。
　　“杀了你！”
　　“我要杀了你！”
　　“混蛋啊！”
　　小赵开始咆哮着，完全没有了之前的镇定自若。
　　崔龙女这时毫不在意的笑了笑。
　　“等你脱困了再说吧。”
　　“而现在？”
　　崔龙女一边说着，一边拿起了麻辣鸭脖，开始向小赵那边移动。
　　明明知道吃不上，但是小赵还是不由自主地盯着麻辣鸭脖。
　　崔龙女笑得更得意了。
　　没有谁比她更明白小赵此刻的感受。
　　因为，她亲自体验过的。
　　她用身上多出的十斤脂肪发誓，那样的滋味，她永远不想要体会了。
　　“我一定要杀了你！”
　　又一次咬肉失败的小赵彻底的气急败坏了。
　　崔龙女则是笑得更开心了。
　　红袖姑娘却是默不作声的拿起了一根鸭舌递给了崔龙女。
　　崔龙女继续着。
　　豆包冷眼旁观。
　　崔龙女、红袖姑娘没有任何危险，Pass。
　　至于这个小赵？
　　在‘山城’一出现就吸引了馆主的注意力，之后也三番五次的纠缠馆主，而且自身修炼的‘真功’十分特殊，是必须要注意的角色。
　　不过……
　　好像看起来不太聪明的样子。
　　只是《游仙经》有些难缠了。
　　我得找到其中的破绽，让她彻底的被埋了才是。
　　豆包可不相信《游仙经》真的是那种不死不灭的，她的妈妈说过——
　　‘世界上哪里会有完美无缺的事物，就像你的爸爸，虽然对妈妈很好，但是当初的时候，可是想要拿捏妈妈的。’
　　‘拿捏？’
　　‘对啊，当初和你妈妈还打赌，谁赢了谁就是一家之主。’
　　‘啊？那爸爸是输了啊。’
　　‘不，你爸爸赢了。’
　　十岁的豆包很不解的看着跪在搓衣板上给自己妈妈洗脚的爸爸。
　　‘因为在打这个赌的时候，爸爸就是输家了。’
　　‘爸爸是爱着妈妈的，是那种死心塌地的爱。’
　　‘所以在爸爸的眼中，你妈妈就是完美无缺的。’
　　在说出这种让豆包都感觉起鸡皮疙瘩的话语后，她爸爸就被妈妈轻轻踹了一脚，没有用力，接着，她爸爸娴熟的拿起了擦脚布开始给她妈妈擦脚。
　　然后，给了她三文钱，让她出门去镇子最东面买醋。
　　她爸爸妈妈告诉过她，那的醋正宗。
　　这些事，她记得很清楚。
　　更清楚的是，除了妈妈外，没有完美的。
　　所以，《游仙经》肯定有破绽。
　　没有？
　　那就是她暂时没有找到罢了。
　　豆包的目光不由自主地看向了小赵。
　　小赵汗毛一竖。
　　她总觉得这个沐白的侍女很危险。
　　不由自主的，小赵避开了豆包的目光，看向了杰森。
　　顿时，她后悔了。
　　因为，杰森盘膝坐在蒲团上，正在啃着羊排，撒着孜然、海椒面、芝麻的羊排，这个时候正对小赵，绽放着前所未有的香味。
　　又一次的吞咽了口水后，小赵再也忍不住了。
　　“你就要在这里吃吃喝喝吗？”
　　“崔龙王的死，你不管了？”
　　“后面的陷阱，你也不管了？”
　　“幕后黑手，你也不追查了？”
　　小赵咆哮着。
　　声音比之前更大了。
　　“管。”
　　“查。”
　　“只是时间还不到。”
　　杰森这样回答着。
　　“什么时间才能到？”
　　被馋得小赵，五官都要挤在一起了，她认为这是沐白说是等，其实就是为了故意折磨她。
　　杰森看都没看小赵一眼，淡淡的说道——
　　“黎明。”


第六十一章 小赵：我好像惹怒了不该惹的人……
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　每一战都应该小心、谨慎。
　　杰森是深知这个道理的，尤其是那日目睹了‘大龙头’崔龙王向‘刀君’的决战邀请后，他已经大致明白了自己实力在这个世界的定位。
　　远超常人，但单纯的硬实力和真正的绝世高手还有一定的差距。
　　可要是将他的天赋和杂七杂八的技巧都计算其中的话，就算面对绝世高手，杰森也是有着一战之力的。
　　特别是当黎明时分。
　　那个时候的他，才是最强的。
　　时间一分一秒的过去。
　　黎明前一刻，杰森从蒲团上站了起来。
　　一直等待的众人看到杰森站起来，纷纷放下了手中的零食，跟着站了起来。
　　“馆主？”
　　作为在场所有人中和杰森最亲近的人，豆包率先开口了。
　　这一次的事情牵扯太多。
　　‘大龙头’、‘刀君’、‘天妖’都牵扯其中。
　　必须要小心谨慎。
　　“我一个人去。”
　　杰森这样回答道。
　　依靠着自己那特殊的天赋，杰森有把握就算不敌，也能够活下来。
　　但，那是在一个人的情况下。
　　如果再多一两个人？
　　他没把握。
　　简单的说，这个时候，带更多的人，就是再带着累赘。
　　杰森虽然没有明说，但是在场的人并不是傻子，马上就明白了。
　　“要小心。”
　　豆包叮嘱着。
　　她深知越是这个时候越不能够给自家馆主添乱，哪怕她真的很想要跟着去也一样。
　　这个时候，她越发的明白了自己爸爸当时话语的意思了。
　　‘夫妻是什么？’
　　‘想要成为夫妻，那就先要成为势均力敌的朋友、伙伴，单单靠一时的偏爱就有恃无恐的，最终，都不会有什么好下场。’
　　‘这就是你每天被妈妈跪搓衣板的理由？’
　　‘傻孩子，这怎么能够叫做罚呢？’
　　‘这是爱！’
　　豆包至今清楚记得，跪在搓衣板上的爸爸脸上带着一种说不清是幸福，还是享受的笑容。
　　总之怪怪的。
　　不过，她却不得不承认那句‘想要成为夫妻，那就先要成为势均力敌的朋友、伙伴’的正确性。
　　就好比现在，如果她的实力和自家馆主一样的话，起码就能够同行了。
　　而且，还能够帮助自家馆主。
　　心底转动着念头，豆包却没有表露出一丝情绪。
　　她看着杰森，不想要让杰森在这个时候还担心。
　　杰森点了点头，再扫视了一眼众人后，转身就走。
　　豆包目送杰森离去后，这才转过身返回到了密室中，重新坐回了自己的蒲团上。
　　红袖姑娘也是这样。
　　不过，和豆包的面无表情不同，红袖姑娘的脸上有着显而易见的忐忑。
　　至于崔龙女？
　　这个时候的‘四海帮’继承人，完全的坐不住了，踱着步子在密室中走来走去。
　　当走到第三圈的时候，更是径直开口道。
　　“你们说，沐馆主不会有事吧？
　　还有！
　　这会不会是陷阱？
　　沐馆主去了，是不是踏入了陷阱？
　　万一真是陷阱怎么办？”
　　话语一开口，崔龙女就完全停不下来了，宛如是连珠炮般，不停地问道。
　　“放心吧！
　　沐馆主实力强大，且为人谨慎，不会那么容易踏入陷阱的！”
　　红袖姑娘安慰着崔龙女，目光则是不停的看向豆包。
　　崔龙女这个时候也反应过来了。
　　她知道自己说错话了。
　　当即，这位‘四海帮’继承人就开始道歉。
　　“豆包姐姐，我不是有意说这些的，我就是忍不住……”
　　“呵。”
　　崔龙女道歉的话语还没有说完，就被一声充斥着轻蔑口吻的笑声打断了。
　　是，小赵。
　　这位被牢牢束缚在地的女刺客笑了。
　　是那种三分薄凉三分不屑又带着四分漫不经心的笑容。
　　这样的笑容，不需要再多开口，就让崔龙女变得愤怒。
　　红袖姑娘也对这位女刺客怒目而视。
　　反而是豆包，还保持着那种面无表情的模样，就连目光都没有任何的变化。
　　“不愧是跟着那个家伙的侍女，这反应比这两个蠢货强多了，知道现在最重要的不是愤怒，更不是想其它的，而是应该给自己安排后路了。”
　　女刺客淡淡地说道。
　　“什么？”X2
　　崔龙女、红袖姑娘一愣。
　　“两个蠢货！”
　　女刺客嘟囔了一句，然后，这才继续说道：“你们不会天真的以为，一个能够悄然无声干掉‘大龙头’崔龙王的人，会被那个家伙打败吧？”
　　“或者换个说法……
　　你们真的以为眼前的一切就像看到的那么简单？
　　别天真了！”
　　说到这，女刺客露出了一个讥笑。
　　“虽然我不知道发生了什么，也不知道‘大龙头’崔龙王是真的死了，还是参与到了眼前的事情中，但是不论哪一个，都在说明着一点——‘四海帮’已经不安全了。”
　　崔龙女张了一下嘴就要反驳。
　　但是，话语却没有说出口。
　　因为，她发现眼前女刺客说的是实情。
　　‘四海帮’真的不安全了。
　　下意识的，崔龙女看向了红袖姑娘和豆包。
　　可还没有等崔龙女说些什么，那位女刺客，就再次说道。
　　“趁着他或者他们的注意力被那家伙吸引的时候，赶紧离开吧！
　　不要让那家伙白费了这番心思。
　　虽然那家伙有点讨厌，但是有的时候，还是很男人的。”
　　随着这样的话语，崔龙女的心，彻底乱了。
　　难道？！
　　一个不太好的想法出现在了她的心底。
　　红袖姑娘也不由握紧了双拳。
　　豆包还是面无表情的坐在那里，看着这一幕，女刺客笑了。
　　“怎么？还不想要承认？
　　他为什么要等？
　　不就是为了故布疑阵，迷惑那些家伙吗？让对方以为你们已经随着‘大龙头’崔龙王的死，陷入了彻底的慌乱，好让那些家伙放松警惕。
　　至于去追踪？
　　先不说现场根本没有留下任何的线索，单单是过去了这么长时间，他还去追踪什么？
　　他就是为了给你们创造逃命的机会罢了。
　　这两个家伙很天真不知道。
　　你？
　　不应该吧。
　　你在那家伙离开的时候，就应该猜到了那家伙的意思。
　　那你为什么不行动呢？
　　是还有幻想吗？”
　　女刺客的话语让崔龙女差点急哭了。
　　她扭过头看向了豆包。
　　想要证实对方说得不是真的。
　　可是当看到面无表情的豆包时，她却突然有点相信了。
　　甚至，红袖姑娘也有点不知所措了。
　　“崔小姐，红袖姑娘，你们能暂时离开一下，给我一点和她单独相处的时间吗？”
　　豆包突然开口了。
　　两个不知所措的人马上点头。
　　“好的！”
　　崔龙女说道。
　　“我们就在外面，有事的话，喊我们。”
　　红袖姑娘补充着。
　　说完，两个人就走出了密室。
　　密室的门，缓缓关上了。
　　“怎么？
　　想和我说一些只有你和那家伙知道的事情？
　　是我刚刚猜对了？
　　还是这件事，你们两个也有份儿？”
　　女刺客笑吟吟的问道。
　　仿佛在这一刻，她已经掌握了真理，看破了事实的真相。
　　“猜对了？
　　我们也有份儿？
　　真是不知道你在说些什么啊！
　　我让崔龙女和红袖姑娘离开，只是单纯的不希望她们看到接下来的一幕罢了。”
　　豆包一边说着，一边从袖口里掏出了一块破布。
　　那破布看起来就是一块黑色的麻布般。
　　女刺客看到后，讥讽一笑。
　　“你想要拷打我？
　　是掰断我的手指？还是刮画我的脸？又或者是用点其它的手段？
　　我提醒你一句，千万不要割了我的舌头，不然你就听不到我在呜咽之下的哀嚎了。”
　　女刺客淡淡地说道。
　　仿佛这一切说得就不是她。
　　而是其他人一般。
　　那种毫不在意的态度，即使是世界上最好的刑讯高手看到，都要皱眉。
　　因为，这位女刺客明显是接受过真正意义上的特殊训练，根本不惧怕这些。
　　事实上，小赵所承受的远超这些。
　　《千面千人不死游仙经》这门特殊的功法，让她在特定条件下就是不死的，但正因为这样，她每一次的‘复活’都要承受死亡的痛苦。
　　更何况，还有她的那位老师，某具身躯的母亲，更是亲自训练过她。
　　三十天，不间断的拷打。
　　各种刑罚都用上了。
　　最后更是被‘凌迟’处死。
　　之后她修养了半年才恢复正常。
　　而一恢复正常，就被她那位老师点了天灯。
　　之后就是车裂、腰斩等等。
　　甚至，有一次被制作成了人彘。
　　所以，她不惧怕刑罚。
　　不是妄言，是真的不怕。
　　豆包看着女刺客，微微摇了摇头，她看出对方不怕，但是她又怎么会用刑罚呢？
　　她只是实验一下从茄科植物内提取出的某些成分，混合后的药剂罢了。
　　是她妈妈启发她的。
　　在她十二岁的时候，独立完成的一种药物。
　　她一般不会用。
　　因为，尝试了这种药物的人，最终都会变成傻子。
　　不过，眼前的女刺客？
　　她不在乎。
　　下一刻，豆包就把黑色的麻布塞入到了女刺客的嘴中。
　　刚一入嘴，女刺客就觉得舌头一麻。
　　接着，整个口腔都失去了感觉。
　　麻药？
　　不！
　　毒药！
　　女刺客下意识的想着，但是随后就将这个想法抛出了脑海，紧接着她的脑海中更是什么都没有了，有着的只是疼痛。
　　无穷无尽的疼痛。
　　但是，很快的，疼痛消失了。
　　女刺客完全的安静下来，整个瞳孔开始涣散。
　　这位‘天妖传人’脸上的讥诮消失了，只剩下了呆板。
　　整个人，更是就这么痴痴傻傻的坐在那。
　　一、二、三……
　　豆包默数着。
　　三十个数后，她拔出了那个黑布。
　　口水沾满了这个黑布，随着豆包的拔出，一条丝线被拉扯出来。
　　豆包毫不在意的一抖。
　　然后，她轻轻开口道——
　　“你叫什么？”
　　“小赵。”
　　“真名。”
　　“我没有真名，小赵就是我现在的名字。”
　　“你为什么又出现在‘香城’。”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，我想要杀一个回马枪。”
　　“崔龙王的死，和你有关吗？”
　　“没有，我也不知道发生了什么。”
　　“那你对崔龙王的死是怎么看的？”
　　“有阴谋！”
　　……
　　一次特殊的问答开始了。
　　豆包轻声细语的询问。
　　女刺客平静到呆呆的回答着。
　　密室外的庭院中，崔龙女和红袖姑娘根本不知道发生了什么，她们只是耐心的等待着。
　　同样的，杰森也不知道豆包在做什么。
　　他在离开‘四海帮’的总坛后，就一路顺着‘食物’的味道前行。
　　‘造化丹’的香味实在是太浓郁了。
　　哪怕被放入了特殊保管的盒子内，但只要沾染了一点味道，在杰森的鼻子里就是‘经久不散’。
　　杰森之所以肯定小赵不是刺杀‘大龙头’崔龙王的凶手，除去实力之外，‘造化丹’的味道也是极为重要的一点。
　　不是说，小赵身上没有‘造化丹’的味道。
　　是很淡。
　　是那种二次接触后的参与，并不是直接接触。
　　可如果小赵是刺杀‘大龙头’崔龙王的凶手，怎么可能是二次接触？
　　必然是直接接触者。
　　所以，当时的现场应该还有第二个人。
　　这个人才是真正接触了‘造化丹’的人。
　　至于这个人是不是凶手？
　　杰森不敢保证。
　　但有一点是肯定的：对方和‘大龙头’崔龙王的死有关。
　　而找到了对方，真相也就更近一步了。
　　在‘香城’内，杰森身形隐匿在阴影中，宛如夜风般追寻着‘造化丹’的味道。
　　很快的，杰森就出了‘香城’。
　　昏暗中，杰森的身影停在了一座庄园外。
　　庄园位于‘香城’以北二十里不到的半山坡上，围墙楼宇在黑暗中重重叠叠，显然是占地极大的，门前五个庄客站在灯笼下，腰间带着利刃，更多的庄客分成两队人，高举着火把巡视周围，庄园大门上的匾额写了个‘采薇庄园’。
　　从外表上看就如同是城中富户弄得采摘园一样。
　　但一般的富户可雇不起这全都是武者的庄客。
　　但真正令杰森惊讶的是，除去‘造化丹’的味道外，他还闻到了一股炙烤辣条的味道。
　　这味道太熟悉了！
　　是‘烈焰法杖’的味道！
　　而‘烈焰法杖’就是杰森称之为‘火球术法杖’的‘食物’，在眼前的副本世界内，它们都源自一个地方，或者准确的说，一个势力——
　　往生教！


第六十二章 纷争！
　　辣条教……
　　不对！
　　是往生教！
　　顿时，杰森食欲大振。
　　虽然不知道往生教在这次事件中扮演的是什么角色，但是杰森知道自己又一次有了额外的‘食物’。
　　‘果然，外卖不到的时候，就是要自取！’
　　杰森心底想着，脚步越发的轻盈了。
　　甚至，可以说是诡异了。
　　哪怕眼前庄园内外武者众多，且都是尽心尽力的巡逻，但当杰森从这些人身边走过时，大部分的人都是毫无察觉，有所察觉的一两个人，也看不到任何人影，只会以为这是一阵风。
　　超凡之上的【潜行】，在这个时候体现的淋漓极致。
　　杰森可以说一路畅通无阻的来到了庄园内部。
　　四周都是黑漆漆的。
　　唯有正中间的房间亮着灯。
　　同时，也是‘造化丹’最为浓郁的位置。
　　还夹杂着不少炙烤辣条的味道。
　　毫无疑问，这里就是此行的目标所在了。
　　杰森悄无声息的靠了上去。
　　此刻，房间中四个人正围坐在一张方桌前。
　　四人都是男子，有老有少，身材或瘦小或壮硕。
　　坐在南南的是一个年轻人，面容带着几分英俊，一身白衣，一柄长剑横握在手中，放在膝盖处。
　　坐在北面的是一个中年人，留着一缕长髯，头戴秀才方巾，手里拿着一柄折扇，一脸书生气，坐在那就如同是一个教书先生般。
　　坐在西面的却是一个壮汉，满脸的络腮胡子，根根分立，面容黝黑，双手支撑在膝盖上，那双手不仅手掌大，骨节更是粗大，十分惹人注意。
　　坐在东面的是最老的一个，身材瘦小不说，面颊也是干瘦，双眼中带着一丝浑浊，手里拿着一根烟袋，烟嘴是玉制的，烟杆不是一般木质而是完全金属制成的，这个时候在烛光下正散发着异样的光辉。
　　年龄不一，相貌不同的四个人在此刻，没有任何一个人开口说话，他们都盯着桌子上的那个四四方方的实木盒子。
　　房间中的气氛极为压抑。
　　甚至，让人感到窒息。
　　最终，坐在南面的年轻人忍不住了。
　　“这就是传说中的‘造化丹’？能够功参造化，逆天改命的‘造化丹’？”
　　一边说着，年轻人的手掌就微微颤抖起来，那不是自然的抖动，而是强忍着、克制的想要拿起实木盒子的冲动。
　　“是啊！
　　这就是那传说中的‘造化丹’！”
　　坐在年轻人对面的中年人点了点头，看向桌上实木盒子的目光也带着浓浓的贪婪。
　　宛如实质。
　　以至于，他在说话的时候，仿如梦呓。
　　东西两边的人虽然没有说话，但他们的身躯却是不停的前倾，那意思再明显不过了。
　　两句话语声后，整个房间再次恢复了寂静。
　　但仅仅一秒钟后，坐在南面的年轻人就再次开口了。
　　“加入‘往生教’的我们是为了什么？”
　　既像是自语，又像是询问。
　　剩余的三人则是一愣。
　　随后坐在对面的中年人就笑了起来。
　　“你年纪轻轻就闯出了‘白衣快剑’的名号，自然是心高气傲，但是我不同，我年轻的时候籍籍无名，多亏了教主，我才能够有今日凝聚‘气血’，洗炼‘脏腑’的成就，所以，你说的我都懂，但是我不会去做。”
　　中年人说着，缓缓打开了自己的折扇，微微摇动。
　　“如果你‘毒秀士’在年轻的时候，都籍籍无名的话，那我‘奔雷手’又算得了什么？”
　　坐在西面的壮汉终于开口了。
　　话语看似调侃，但语气中却多有提防。
　　“是啊，大家都是知根知底的人，就不要用这样的话语来麻痹人了。”
　　坐在东面的瘦小老者冷哼了一声。
　　接着，这位瘦小老者先看了看对面，又看了看左右，继续说道：“‘造化丹’功参造化不假，但是只有一颗，我们却有四个人！
　　我年纪已大，江湖心淡了，也不愿意继续参与到教主所谓的大事中！
　　我现在就只想要找个没人认识我的地方度过余生。
　　所以，‘造化丹’我不要，但你们得用其他东西补偿我。”
　　“可以！”
　　在瘦小老者的话音刚落下，有着‘白衣快剑’名号的年轻人马上就应承下来。
　　‘毒秀士’与‘奔雷手’，后者犹豫了一下，也点了点头。
　　前者却是沉默不语。
　　“教主待我不薄，我不能……”
　　锵！
　　话语还没有说完，房间中就闪过了一道剑光。
　　‘毒秀士’捂着脖颈，瞪大了双眼看着‘白衣快剑’，眼中满是不可置信，就这么缓缓的倒下了。
　　“好了，碍事的人没了，我们能够正式的谈一谈了。”
　　看着地上‘毒秀士’的尸体，‘白衣快剑’这样说道。
　　瘦小的老者和那壮硕的汉子忌惮的看着年轻人，不自觉地带着凳子，拉开了与对方的距离。
　　年轻人看到了这一幕，但却不在意。
　　或者说，这就是他想要的。
　　学会隐藏是一件好事。
　　但有的时候，必须要锋芒毕露。
　　例如：这个时候。
　　“我这有金票五百，够吗？”
　　年轻人询问着瘦小的老者，手不自觉的搭在了剑柄上。
　　“够了。”
　　扫了一眼对方手中的剑，瘦小的老者点了点头。
　　然后，目光看向了壮汉。
　　“我也出五百金票。”
　　壮汉一咬牙道。
　　很明显，这个数字对于眼前的壮汉来说，不是一个小数目，但是为了能够少一个竞争对手，那该出还得出。
　　“好。”
　　就这么定了。
　　你们拿出金票，老头子我就走人。
　　以后我们永不相见。”
　　瘦小的老者再次一点头，十分痛快地说道。
　　接着，就这么抬手将烟杆拿起，从烟袋中倒出了一点烟丝，放入烟锅内，就这么就着烛火点燃。
　　有着‘白衣快剑’称号的年轻人没有犹豫，径直从怀中掏出了金票。
　　壮汉则是弯腰从鞋里面掏出来。
　　瘦小的老者看着后者略带酸臭味的金票，眉头一皱。
　　深深地吸了口烟，这才用指尖拿了起来。
　　“钱货两清。
　　剩下的，就是你们的事了。
　　老头子我告辞了。”
　　说完，瘦小的老者起身就向外走去，嘴中则是吧嗒吧嗒地抽着烟袋。
　　烟雾随着开门而吹动，氤氲缥缈间，瘦小的老者消失不见。
　　顿时，房间中就只剩下了年轻人和壮汉。
　　两人相互对视着，呼吸从悠长变得急促。
　　眼中的寒芒不断浮现。
　　‘造化丹’就一颗。
　　现在，他们还有两个人。
　　自然是要斗个你死我活。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　两人既盯着装有‘造化丹’的盒子，又相互提防着，身上的气势越来越强烈，就连桌子上的蜡烛都受到了影响。
　　烛火一下又一下地跳动着。
　　突然，蜡烛熄灭了。
　　房间中，一片漆黑。
　　与此同时——
　　锵！
　　长剑出鞘的声音响起。
　　同时响起的还有一声闷响。
　　下一刻，房间中的蜡烛再次亮起。
　　‘奔雷手’的喉咙被割开了，气管、大动脉都被割裂的对方，带着不甘倒在了地上。
　　但‘白衣快剑’也不好受。
　　没有握剑的左臂呈现出一个诡异的角度不说，胸腹之间还多出了一掌印，此刻，鲜血正顺着他的嘴角不停的往外淌着。
　　但是，‘白衣快剑’根本没有理会这些。
　　他双眼紧紧盯着桌上的盒子。
　　‘造化丹’！
　　只要服下了‘造化丹’，他就能够跨过重塑‘骨髓’的最后一步。
　　甚至，触摸到‘穴窍’也不一定。
　　毕竟，他年轻！
　　他有着大把时间进行尝试！
　　只要触摸到了‘穴窍’，那天下间，他大可去得。
　　就算是现在的教主，也奈何不了他。
　　或者说，正是因为有了这样的信心，他才敢背叛那位。
　　这并不是妄自菲薄！
　　因为，他的家传剑谱，就是一本‘真功’！
　　虽然是残缺不全的！
　　但以他现在的眼力，他能够确认，这是一本‘真功’无疑。
　　他相信，他只要参悟透了这本残缺的家传剑谱，就一定能够触摸到‘穴窍’。
　　到了那个时候——
　　“天下最终会是我的！
　　你，只不过是一个躲藏在暗处，利用阴谋诡计的老鼠罢了。
　　终究，你是见不得光的！”
　　年轻人说着，就要抬手拿起桌上的盒子。
　　而这个时候，抽烟的声音再次在房间中响起。
　　吧嗒、吧嗒。
　　瘦小的老者不知道什么时候去而复返，正笑眯眯的看着年轻人。
　　“你想反悔？”
　　年轻人冷着脸问道。
　　“不、不。
　　这可不是反悔。
　　这是随机应变。”
　　瘦小的老者笑嘻嘻地说道，那干瘦的面容，让此刻笑起来的对方就如同是一只黄鼠狼，还是那种刚刚偷了小鸡仔的黄鼠狼。
　　“你不讲武德！”
　　年轻人冷哼道。
　　“年轻人竟然和我讲武德？
　　那你可要好自为之了！
　　就让我这个老前辈告诉你，真正的江湖是什么吧！”
　　瘦小的老者得意地说道。
　　在他看来一切都尘埃落定了。
　　胜利者就是他。
　　钱，他拿了。
　　‘造化丹’，他也要了。
　　简直就是双赢。
　　什么找个没人的地方度过余生？
　　那就是个借口。
　　‘造化丹’就在眼前，他怎么可能放弃，他要服下‘造化丹’，他要功参造化。
　　不为什么名头，也不为什么利益。
　　最简单的就是，因为只要触碰到了‘穴窍’，他就还有百多年可活。
　　人世间太美好了。
　　他还想再活五百年！
　　嗖！
　　噗！
　　正在幻想着未来，将全部注意力放在年轻人身上的瘦小老者根本没有注意其它。
　　‘白衣快剑’的名头，他是知道，还不止一次见到对方出手。
　　尤其是刚刚那一剑。
　　太快了。
　　哪怕对方受了伤，瘦小老者也不敢大意。
　　所以，他没有看到最先死去的‘毒秀士’睁开了眼，手中的折扇对准了他。
　　等到劲风出现，瘦小老者才发现不对。
　　但，完了。
　　十余根蓝汪汪，细如牛毛的针，就这么的扎在了他的脸上。
　　“唐门‘金风细雨针’！”
　　瘦小老者带着这样地惊呼声，抽搐倒地，没有了气息。
　　双眼瞪得老大，显然是死不瞑目。
　　而‘毒秀士’则是施施然的站起来，喉咙处没有一丁点儿的伤痕，他看着瘦小老者的尸体，忍不住的叹息着：“我和‘白衣快剑’早已经联盟了，这点都没有看出来，活该你死得冤枉。”
　　说完，转过身。
　　‘毒秀士’看向了‘白衣快剑’，脸上的表情收敛，变得一本正经。
　　“你说你有‘双绝’的下落。
　　现在能够说了吧？”
　　‘毒秀士’问道。
　　“先离开这里，等我服下‘造化丹’，我就告诉你。”
　　‘白衣快剑’说道。
　　“好。”
　　‘毒秀士’一点头，没有阻拦‘白衣快剑’去拿盒子，而是向后退了一步，以示诚意。
　　相较于一颗‘造化丹’，他更在乎‘双绝’的消息。
　　‘造化丹’难能可贵，但不是绝无仅有。
　　只要他能够将‘双绝’的消息带回去，他的奖励绝对只会比一颗‘造化丹’更高。
　　毕竟，那可是蜀都唐门。
　　‘白衣快剑’收起了长剑，用完好的右手，拿起了盒子。
　　“此地不宜久留，我们快走！”
　　‘白衣快剑’这样说道。
　　‘毒秀士’没有反对。
　　那位‘往生教’的教主可不是好惹的人，他们不但背叛了对方，还拿走了对方看重的‘造化丹’，一旦被发现，那真的是不死不休。
　　所以，‘毒秀士’立刻跟了上去。
　　‘白衣快剑’用脚勾开了门，但就在门开的刹那，他脸色突变。
　　“教主！”
　　‘白衣快剑’惊呼出声。
　　“什么？！”
　　‘毒秀士’一惊。
　　就在这刹那，一抹剑光闪过。
　　‘毒秀士’不可置信的看着左手持剑的‘白衣快剑’。
　　‘白衣快剑’的左手不仅没事，而且这一剑，比他之前的右手剑更快。
　　‘毒秀士’死了。
　　和那瘦小老者一样，死得不明不白。
　　“呵。”
　　带着一声冷笑，‘白衣快剑’抖手将剑刃上的鲜血甩出后，归鞘。
　　他是天生的左撇子。
　　左手剑更快。
　　但为了伪装，他一直右手出剑。
　　刚刚和‘奔雷手’一战，他确实是受伤了，但更多的是‘故意’撞上去的，中了他必杀一剑的‘奔雷手’本来就没有什么力气了，那一拳也就是看上去骇人。
　　至于左手？
　　自然也是伪装的。
　　为的就是刚刚一剑。
　　“一切如同我所……”
　　噗！
　　‘白衣快剑’低声自语着，可话语还没有说完，他就觉得胸口发疼。
　　低头看去，一截刀身穿胸而过。
　　他愣愣的站在那。
　　当刀身抽走时，他径直摔倒在地。
　　他眼中的最后一幕，就是一个戴着面具的壮汉，正拿起了装有‘造化丹’的实木盒子。


第六十三章 扑朔迷离
　　杰森俯身拿起了装有‘造化丹’的盒子，盒子表面没有任何损伤，当确认了盒子里没有什么猫腻，‘造化丹’同样没有任何损伤后，杰森这才在心底微微松了口气。
　　毫无疑问，眼前就是一个局。
　　从‘大龙头’崔龙王的‘死’开始，杰森就在猜测。
　　而到了刚刚，杰森终于肯定了，这就是一个局。
　　一个引君入瓮的局。
　　当然，并不是针对他。
　　而是其他人。
　　他只是被‘食物’吸引而来的美食家罢了。
　　不过，既然被吸引来了，那吸引他而来的‘食物’自然就变得重中之重。
　　‘食物’是真的，就是必要的了。
　　如果是假的，那就真的是得不偿失。
　　因为，眼前的局势已经很明显了。
　　试想四个重塑‘骨髓’都没有完成的武者，去看护一颗‘造化丹’，会有什么结果？
　　简直是让老鼠看米仓。
　　完全就是监守自盗。
　　而这就是那位布局者想要的。
　　四人的争斗必然引来城内他人的注意。
　　接着，想要被吸引而来的人，自然会被吸引来。
　　之后？
　　自然是不用多说。
　　一场针对性的恶战是必不可少的。
　　如果四人没有将人吸引来呢？
　　布局者自然有着后备方案。
　　最简单的，一场大火，在这黎明时分明显不明显？
　　还有什么是比黑暗处的火焰更显眼的？
　　自然是，火焰下的尸体。
　　累累骸骨。
　　具具焦尸。
　　大致想明白了布局者想要干什么，可在心底，杰森还有一点疑惑。
　　布局者貌似不在！
　　在察觉到房间中四人连重塑‘骨髓’都没有达到，明显存在着猫腻后，杰森就小心翼翼的查看了四周。
　　结果，并没有发现任何一个值得他注意的人。
　　庄园内有不少武者，但是实力最高的不过是触碰到了‘练皮’。
　　在别的地方来说，这已经称得上高手了。
　　可在这？
　　明显不够。
　　毫无疑问的，那个布局者暂时并不在。
　　在这种关键时候，布局者不应该不在，也不可能不在。
　　除非……
　　对方要做的事情，比眼前的布局还重要。
　　或者，本身就是布局中的一环？
　　杰森心底一边想着，一边速度飞快的检查着四具尸体。
　　千两金票。
　　四根制作明显考究、精美的‘火球术法杖’。
　　味道也要浓郁了一分。
　　将这些全都拿起，杰森在房间中转了一圈后，径直将四具尸体并排放在一起。
　　Yi！
　　银色的斩击掠过。
　　四具尸体被一分为二。
　　‘往生教’拥有类似灵魂的秘术，杰森是知道这一点的。
　　虽然眼前四人看起来是纯粹的武者，但是谁也不知道会不会隐藏了什么手段。
　　因此，一记【破邪斩】。
　　然后，杰森打翻了烛台。
　　烛火点燃了桌布，也点燃了杰森特意放在那的煤油。
　　煤油源自庄园的仓库。
　　足足一罐子。
　　顿时，火光冲天。
　　“走水了！走水了！”
　　呼喊声中，巡逻的庄丁、武者们，开始了救火。
　　而在阴影中，杰森咀嚼着‘火球术法杖’，静静等待着。
　　敌人不想要的。
　　就是他要做的。
　　杰森或许不知道那个布局者为什么不在，但是他却可以肯定，只要打乱了对方的布局，那就对自己只有好处，没有坏处。
　　还有，加强版的‘火球术法杖’真的不错。
　　仿佛是在炙烤辣条的时候，撒上了酱汁般。
　　脆，辣，甜。
　　口感、味道依次爆发。
　　【吞食强焰法杖】X4
　　【体力、精力、伤势大幅恢复！】
　　【饱食度+60】X4
　　……
　　‘味道不错，可惜没有灌饼或者烤冷面啊，如果有，夹裹上吃，味道应该会更好。’
　　杰森心底想着。
　　目光则是看向了远处。
　　在他的感知中，一道微弱的破空声正在急速的靠近着。
　　布局者来了！
　　黎明的昏暗之中，一道身披斗篷，完全看不出身材，分辨不出男女的身影就这么落在了庄园内，拉下帽兜，一个青铜面具覆盖在脸上。
　　“教主！”
　　在看到这道身影的时候，庄园内的庄丁、武者们纷纷行礼。
　　教主？
　　往生教的教主？
　　布局者竟然是往生教的教主！
　　虽然在发现这里是‘往生教’的据点后，杰森就有了一些预感，但是等到对方真正出现的时候，杰森心底依旧浮现了一丝惊讶。
　　他微微眯起了双眼，不让自己的目光直接接触对方。
　　感知达到一定程度后，对目光会有所感应。
　　对于这一点，杰森是心知肚明的。
　　杰森用眼角余光扫过对方。
　　那斗篷太过宽大了，根本无法辨识。
　　而那面具更是将对方的面容遮挡得严严实实。
　　杰森的感知超出常人想象。
　　但并不能够透视。
　　因此，他也无法确认对方真实的身份。
　　不过，有一点，杰森可以确认。
　　对方不是‘大龙头’崔龙王。
　　他和崔龙王见过数次，甚至崔龙王还在他的面前展示过自身的武技‘惊涛掌’，那种混杂着惊涛骇浪的气息，杰森记忆犹新。
　　和眼前‘往生教’教主略带出尘的气息完全不同。
　　虽然两人都夹杂着一种上位者的气息。
　　但崔龙王更多的是源自‘四海帮’的权利。
　　而‘往生教’教主的则是一种神祇感。
　　简单的说，前者仿佛人间帝王，后者则是天上神国。
　　当然了，这只是比喻。
　　并不是实质的差别。
　　事实上，在杰森的感知中，两者只是方向不同，本质上……却是相同。
　　‘武道通神，凝练‘穴窍’不同吗？’
　　杰森心底猜测着，眼角的余光没有停留，一扫而过。
　　可就是这样，只见那位教主向前走了两步，就突然喝道——
　　“什么人？
　　出来！”
　　声音宛如惊雷，还带着一股上位者特有的威压，顿时，让人心底发怵。
　　杰森不为所动。
　　这种手段，他也经常用。
　　管他有人没人，先诈唬一下再说。
　　说不定就有意外的收获。
　　和有枣没枣打三竿一个道理。
　　万一掉下两颗枣呢？
　　当然了，也有可能掉下来的是蛇。
　　杰森自然不是蛇。
　　硬要说是蛇的话，那也是贪吃蛇。
　　这位‘往生教’的教主更不是普通的打枣人，在一声断喝无用后，对方就径直走向了起火点，看到了被火焰烧焦的尸体。
　　与此同时，一队队的武者开始彻底搜查整个庄园。
　　被发现了？
　　杰森眉头一皱。
　　随后，一摇头。
　　他彻底的清理了痕迹，就算有所遗漏，对方也不可能这么快察觉。
　　除非对方刚刚一直‘看’着这里。
　　但这怎么可能！
　　以他的感知，对方真的注视这里的话，他早就发现了。
　　不论是秘术，还是机械。
　　当‘注视’出现时，他总会有所感应的。
　　心底的那种不舒服是骗不了人的。
　　那对方是怎么发现的？
　　还是说……
　　对方完全就是出于谨慎？
　　杰森的眉头再次皱起。
　　不论是前者，还是后者，对于他来说都不是什么好消息。
　　立刻的，杰森打算离开了。
　　他留下来是为了确认布局者。
　　现在，既然确认了。
　　那就可以离开了。
　　至于战斗？
　　身上没有任何‘食物’气味的‘往生教’教主并不值得他出手。
　　悄无声息的，杰森离开了庄园。
　　一路畅通无阻，杰森返回了‘四海帮’总舵。
　　密室内，见到杰森返回的豆包、崔龙女和红袖姑娘马上站起来。
　　“沐馆主，怎么样？”
　　崔龙女径直问道。
　　“有人布局，
　　是‘往生教’教主。
　　崔龙王我没有见到，但应该活着。”
　　杰森这样回答道。
　　杰森现在可以肯定，‘大龙头’崔龙王没有死了。
　　在之前，他只能够肯定女刺客杀不了‘大龙头’崔龙王，但是‘大龙头’崔龙王死没死，杰森并没有确定，但是在见到‘往生教’教主后，杰森确定了。
　　崔龙王没死！
　　因为，想要杀死‘大龙头’崔龙王的话，至少需要那位‘往生教’教主出手。
　　这才是同级别的战斗。
　　而无声无息杀死‘大龙头’崔龙王？
　　还是用的剑。
　　这是不可能的。
　　先不说这样用剑的大高手可不可能被‘往生教’招揽。
　　单单是，假如真的有这样的用剑好手，‘往生教’教主刚刚根本就不用匆匆赶回，完全可以让那位用剑的大高手等待在庄园内。
　　可结果呢？
　　所谓的用剑大高手，根本没有出现。
　　‘往生教’教主也是匆匆赶回。
　　至于用剑的大高手远离了‘香城’？
　　那是更加不可能的事情了。
　　‘往生教’教主明显是要做一件大事，在这样的前提下，怎么可能会让这位用剑的大高手远离‘香城’。
　　而类似是用一份人情之类的请一位用剑大高手出手？
　　如果是这样，换做是他的话，他也会用在更恰当的地方。
　　例如：引来的那个人！
　　‘往生教’教主等到的人！
　　因此，这个用剑的大高手是不存在的。
　　所以，‘大龙头’崔龙王的死，是个骗局。
　　那么问题来了！
　　在这个事件中，‘大龙头’崔龙王扮演的是什么角色？
　　是‘往生教’教主的帮手？
　　还是那位被吸引而来人的帮手？
　　杰森思考着。
　　崔龙女却没有理会这么多。
　　她只知道自己父亲没有死。
　　“真是太好了。”
　　崔龙女这样欢呼着。
　　红袖姑娘也是一脸的喜色。
　　对于两人来说，‘大龙头’崔龙王还活着，那真的是再好不过的消息了。
　　‘大龙头’活着。
　　‘大龙头’死了。
　　那真的是两个不同的概念。
　　在崔龙女、红袖姑娘的欢呼中，杰森看向了豆包，豆包与之前一样，带着浅浅的笑，欢迎着杰森归来，接着，杰森看向了那个女刺客。
　　顿时一愣。
　　那个女刺客一脸呆滞的坐在那里，嘴里不停念叨着：“阿巴阿巴。”
　　而且，口水还顺着嘴角流下。
　　整个人看起来怪怪的。
　　好像傻了。
　　“我询问了她一些事情，用了一点特殊的药物。
　　她现在有点后遗症。
　　不过，修养几天就会好的。”
　　豆包这样说道。
　　杰森点了点头表示相信。
　　这自然是要相信的。
　　一个是对自己怀有一定敌意的陌生人，一个是自己的随身厨子，该相信哪个？
　　杰森是心知肚明的。
　　很快的，众人重新坐下，与之前没有什么两样。
　　唯一的区别，就是女刺客变得呆呆傻傻的。
　　不过，相较于之前的那副模样。
　　现在的这副模样，却更加讨人喜欢。
　　至少，崔龙女愿意把零嘴分给对方了。
　　“好、好吃，还要、要，阿巴阿巴。”
　　女刺客嚼着鸡爪，冲着崔龙女道。
　　崔龙女再递给女刺客一个鸡爪后，扭头看向了杰森。
　　“沐馆主，您知道我父亲为什么这么做？”
　　不自觉的，崔龙女用上了敬语。
　　不单单是杰森表现出的实力，还因为……豆包！
　　刚刚她和红袖姑娘返回密室的时候，看到这副模样的女刺客，虽然有着豆包的解释，但是心底却是阵阵发寒。
　　什么样的手段、药物，才会让一个女刺客变成这样？
　　她们心底疑惑。
　　却永远不想要知道。
　　尤其是当看到豆包完全像是个没事人一般时。
　　两人心底对豆包就有了一个新的定义。
　　危险！
　　极度危险！
　　绝对不要招惹！
　　因此，在杰森回来前，两人完全和鹌鹑差不多，缩在那低着头。
　　豆包自然是看到了两人的反应。
　　但她不在乎。
　　‘人啊，如果为了别人的目光而活，那就太累了。’
　　‘尤其是那些无关紧要的人。’
　　‘他们想说就说去吧，不用理会，实在是厌烦的不行，那就埋了他们。’
　　豆包牢记妈妈的话语。
　　就如同她记得在妈妈说出这句话的时候，她爸爸一脸惊恐，小心翼翼地询问她家菜地不用施肥是不是因为这个缘故。
　　她妈妈很不屑的摇了摇头。
　　‘你不怕脏了嘴，我还怕了。’
　　有了这样的话语，她爸爸开心的让她去给菜地浇水了。
　　她也很开心。
　　因为，她爸爸提前预支了她两文钱，在浇完水后，她就去镇子另一头买糖葫芦吃了——她妈妈告诉她，这里的糖葫芦比其他家好吃，哪怕离她家最远。
　　“不知道。”
　　杰森如实的说着。
　　他是真的没有搞清楚崔龙王在整个事件中扮演的角色。
　　但是，一些想法却是有的。
　　“能够联系到‘刀君’吗？”
　　既然是‘大龙头’崔龙王约战‘刀君’。
　　那么，现在崔龙王出事了。
　　‘刀君’会是什么反应？
　　或者说，这件事中，‘刀君’会不会也参与其中。
　　可能性不是没有。
　　甚至，杰森在猜测，那位‘往生教’教主想要引入陷阱的人会不会就是‘刀君’？
　　“‘刀君’应该已经到了‘香城’，但是在哪，无法确定，我马上让‘四海帮’帮众去寻找。”
　　崔龙女立刻说道。
　　可还没听等崔龙女行动，阵阵惨呼声就出现在了外面。
　　崔龙女、红袖姑娘脸色一变，就要去查探。
　　但是，杰森却更快一步。
　　身影一闪，就消失在了原地。
　　等到杰森出现时，已经站在了院内。
　　而在他的对面，一个身披斗篷，戴着青铜面具的人正站在那。
　　赫然是‘往生教’教主。
　　在对方的脚下，‘四海帮’帮众倒了一地，大部分已经没有了呼吸，少部分则是呻吟出声。
　　当看到，杰森出现时，对方背着双手，双眼中凝聚着冷冽。
　　“你就是他的后手吗？”


第六十四章 出拳如神！
　　看似询问，却无比笃定。
　　‘往生教’教主的双眼浮现着毫不掩饰的杀意。
　　那是一种恶意达到极点后的凝聚。
　　宛如是饥饿的猎食者。
　　但更像是生死之敌，不共戴天。
　　‘我就是他的后手？’
　　杰森一皱眉。
　　很明显，眼前的‘往生教’教主误会了什么，但是杰森并没有解释。
　　向敌人解释，有必要吗？
　　没有任何的必要。
　　因为，只有朋友才会听你解释的。
　　而眼前满是浓烈杀意的敌人，绝对不会。
　　事实上，也是这样。
　　就在话语声落下的时候，‘往生教’教主就上前一步，随之一拳打出。
　　呜！
　　拳出，风起。
　　那令人头皮发麻的响声，就如同是一个大力士在挥舞大铁锤般，只要听着，就让人感觉头皮发麻。
　　不过，这并不是全部。
　　这一拳，看似只是势大力沉。
　　但实质上，却完全超出平常武者的争斗。
　　拳风呼啸，但在达到顶点的时候，却突然一顿。
　　呼啸声消失了。
　　向前的拳风也消失了。
　　只剩下，压迫！
　　无穷无尽的压迫感从那拳头上迸发出来。
　　周围伤重的‘四海帮’帮众，紧随其后冲出来的崔龙女、红袖姑娘就感觉身上一沉，仿佛是一座大山压了下来，令人喘不上气来。
　　而挥拳击出的‘往生教’教主则如同是举起了大山，向着他们砸来的神祇，令他们感到惊恐、震怖。
　　死了！
　　要死了！
　　会被砸碎的！
　　会粉身碎骨的！
　　这样的念头不自觉的从每个人的心头升起。
　　除去，杰森。
　　杰森也感受到了这样的威压。
　　甚至，超乎常人的感知，让他感受的更加清晰。
　　但杰森却没有被影响到。
　　无数次的战斗。
　　无数次的生死磨练。
　　成千上万次的真实死亡。
　　早已让杰森的神经锻炼的比之金刚钻还要坚硬了。
　　更何况，他还经历过更加恐怖的事情。
　　因此，眼前的一幕，对于他人来说是泰山压顶、粉身碎骨，对他来说真就是清风拂面，温柔惬意。
　　没有任何的犹豫，杰森也一拳打出。
　　相较于‘往生教’教主拳头的势大力沉，气势非凡。
　　杰森的这一拳，可以说是平平无奇。
　　就像是普通武者的一拳。
　　但是‘往生教’教主却是眼中闪过了惊讶。
　　‘往生教’教主似乎看出了一些门道。
　　不过，这并没有妨碍这位教主继续攻击。
　　他相信自己。
　　更相信自己的拳头。
　　哪怕杰森这一拳看起来不凡。
　　但他更加相信，自己一拳之下，杰森必死无疑。
　　这是源自数十年来的积累。
　　更是源自一场场不断的胜利。
　　下一刻，两个拳头碰撞在了一起——
　　轰！
　　震耳欲聋，宛如成吨炸药的爆炸声响起。
　　崔龙女、红袖姑娘捂着耳朵后退，但两人的目光却被牢牢的吸引着。
　　‘往生教’教主的拳头和杰森的拳头此刻好似被磁铁吸引了一般，牢牢粘在了一起。
　　杰森魁梧的身躯上，肌肉不停地抖动，仿佛身负千钧。
　　‘往生教’教主则要精彩多了。
　　先是升腾的热气，好似火焰不断冒出。
　　接着，就是冻入骨髓的寒气，让其身躯覆盖了冰霜。
　　然后，电舞银蛇，一道道细密的雷电之力，瞬间笼罩对方。
　　就在雷电之力出现时，浓郁到青绿的颜色突然出现在对方露出皮肤上。
　　这青绿的颜色，娇艳欲滴，却又带着一股浓郁的死气。
　　崔龙女、红袖姑娘只是看了一眼，就觉得腹中翻江倒海，头晕目眩。
　　而在此期间，这位‘往生教’教主的身躯上出现了连续的震颤。
　　或者说，震颤当双拳一碰，就自始至终就没有消失过。
　　那是糅杂着破甲、锋锐、震击的力道侵入到对方体内形成的特殊攻击。
　　因为，戴着青铜面具，崔龙女、红袖姑娘看不清楚这位‘往生教’教主的面容，但是两人能够想象得到，此刻对方的面容一定不好看。
　　而就如同两人猜测的那样。
　　下一刻——
　　“喝！”
　　一声饱含着怒气的吼声中，‘往生教’教主与杰森的拳头分开了。
　　两人连连后退。
　　‘往生教’教主退了五步。
　　杰森退了七步。
　　明面上看，‘往生教’教主还是略胜杰森一筹，但是，一道猩红的液体，却是顺着面具而下，滴落在了地上。
　　嗤、嗤。
　　令人心惊的是，就在那鲜血滴落地面的时候，石板地面就被腐蚀出一个个坑洞。
　　鲜血流出都是这样了。
　　那在体内会是什么模样？
　　就算是一个铁人，也得融化了吧？
　　崔龙女、红袖姑娘惊骇的看着这一幕。
　　杰森却是面无表情的看着这一幕。
　　自己一拳的威力他清楚。
　　挨了这样一拳，‘往生教’教主受到的伤，绝对比看起来的还要严重。
　　不过，对方似乎根本不在意。
　　还有！
　　对方刚刚的一拳好像后继无力。
　　是之前发生了什么吗？
　　杰森眼中的疑惑一闪而逝。
　　似乎有伤在身？
　　“呵，不错。
　　真的不错。”
　　‘往生教’教主用十分平和的口吻说出了这样的话语。
　　但是，任谁也能够听得出对方话语中的愤怒。
　　“不愧是他留下的后手，竟然已经触摸到了‘穴窍’的边缘，以你的年纪真的可以称得上是‘天资卓越’了，甚至说一句‘前无古人’都不过分。
　　不过，可惜了。
　　你注定要死在这。
　　再接我一拳。”
　　‘往生教’教主冷笑一声后，再次一拳击出。
　　这一拳，不同了。
　　如果说，之前的一拳是势大力沉，气势压人，宛如神人掷山。
　　那么现在的一拳，就真的如同神人降世般。
　　一道耀眼之极的五彩光圈出现在了‘往生教’教主的身后，以两膀为支撑，划过一个完美的圆，高过头颅，形成了一个特殊的光圈。
　　他的双脚微微离地。
　　一团云彩出现在他的脚下。
　　宛如阶梯，亦如王座。
　　此刻的他，亦如寺庙壁画上的‘神’。
　　屹立云端，端坐王座。
　　五彩光辉之下，‘往生教’教主不仅伤势痊愈，而且气势更深。
　　这一刻，他化身神祇俯瞰着世间。
　　崔龙女、红袖姑娘都从心底升起了一股顶礼膜拜的想法。
　　而周围伤重的‘四海帮’帮众已经跪拜在地了。
　　不管自己是骨断筋折，还是不停的吐血。
　　就这么的跪拜在了地上，头顶抵着地面，一动不动，嘴里不停地念叨着，祈求着宽恕。
　　崔龙女、红袖姑娘被四周影响，膝盖一软，就要跪倒。
　　而这个时候，一双手出现在她们的肩膀上。
　　是，豆包。
　　“别跪。”
　　豆包声音清脆，双眼清澈。
　　那就是单纯的不信任。
　　豆包在加入逃荒队伍的时候，就见过许许多多的人求神拜佛。
　　可是没用。
　　该死的依旧会死。
　　不该死的，也死了。
　　饥荒，瘟疫，肆虐着北方大地。
　　人就如同是麦子般成片成片的倒下。
　　任何的祈祷，都是无用。
　　塑着金身的神佛端坐庙宇之内，香火升腾间，面容慈祥，带着微笑看着遍布大地的饿殍，天空中的乌鸦成群结队飞过。
　　死亡，死亡。
　　还是死亡。
　　除去死亡外，就什么都没有了。
　　豆包也曾悄悄的祈祷过，还把随身仅有的一个馒头放在了供桌上。
　　然后……
　　神灵没有显灵。
　　有着的只是一群为了争夺馒头而大打出手的人。
　　上一刻还是虔诚的信徒。
　　下一刻就变成了疯狂的暴徒。
　　豆包就在旁边看着。
　　看着血流成河。
　　看着鲜血浸泡过的馒头被那个最后的胜利者囫囵吞下。
　　接着，对方噎死了。
　　呼吸不畅，双手掐着喉咙，脸都变紫了。
　　对方似乎是想到了什么，又一次冲到了神像前磕头求饶。
　　可才磕了一下，就死了。
　　头刚刚碰到了地面，就死了。
　　豆包看着一地的尸体，庙宇外，是饿死的，庙宇内，是相互残杀的。
　　无一例外，都死了。
　　最后，她的目光看着那保持磕头的尸体。
　　怎么看怎么别扭。
　　所以，她把神像砸了。
　　一把大火，更是把那个庙宇点燃了。
　　火光中，豆包继续前行。
　　之后的逃荒生涯中，她依旧遇见了不少求神拜佛的人，还有就是‘往生教’的人。
　　那些人悄悄传道。
　　豆包视而不见。
　　不来烦她，她就无视这些人。
　　在她眼前不停转悠，还心怀不轨的，她就把他们都埋了。
　　听妈妈的话。
　　豆包一直这么做。
　　而现在？
　　也不例外。
　　眼前的人不是‘神’。
　　眼前的人是‘往生教’教主。
　　按照自家馆主所说，是一个满怀恶意、杀意的敌人。
　　这样的人，她怎么会去跪拜？
　　她也不允许崔龙女、红袖姑娘去跪拜。
　　因为，这样做的话，她就不得不亲手把两个有着不错关系的人埋了。
　　看看那些跪拜的‘四海帮’帮众吧。
　　身躯上的伤势恢复了。
　　脸上出现了狂热。
　　然后？
　　他们更加虔诚的向着‘往生教’教主跪拜着，当‘往生教’教主向着杰森一指时，这些人站了起来，疯狂的向着杰森冲来。
　　那位‘往生教’教主则是悬浮到半空中，眼中满是玩味的看着这一幕。
　　而他的嘴中，则回荡着那教义——
　　“圣母降世，往生极乐！”
　　他的声音此刻出现了一抹飘忽。
　　本该是男性的声音，变得仿佛女性般。
　　温柔如水。
　　慈祥如光。
　　眼中都是满满的仁慈。
　　嘴中的话语更是充斥蛊惑。
　　“不要惧怕死亡！
　　死亡只是暂时的！
　　等到你们再次苏醒的时候……
　　就是你们获得更好人生的时候！
　　你们将获得新的人生，获得这一世想也不敢想的身份、家室。
　　去吧！去吧！
　　杀死他！
　　就能够获得你们想要的一切！”
　　听到这样的话语，这些原本‘四海帮’的帮众彻底疯狂了。
　　黎明的黑暗中，这些疯狂的、张牙舞爪的人癫狂地嚎叫着，在这一刻仿佛化身了妖魔般，想要将杰森扒皮拆骨，想要将杰森生吞活剥。
　　看到这一幕，豆包眼中浮现了煞气。
　　她放在崔龙女、红袖姑娘肩膀上的手垂了下来。
　　两根细细的、翠绿的，制作精美的竹筒不知道什么出现在了她的手中。
　　就在她准备对这些人出手的时候。
　　天，亮了！
　　一抹剑光刺破了黎明的黑暗。
　　一柄40米长的光剑，对着眼前横扫而过。
　　疯狂消失了。
　　癫狂没有了。
　　一具具被一分为二的尸体就这么跌倒在地，场面一静。
　　崔龙女、红袖姑娘愣愣地看着这一幕。
　　两人从没有想过这样的局面。
　　她们想过了，杰森会解决眼前的困境，她们从不会怀疑这一点，但是两人从没有想过这么干脆、直接。
　　杰森没有任何的犹豫。
　　当然，更重要的是，那一剑。
　　沐馆主竟然会用剑。
　　两人满心惊讶。
　　甚至带着震撼。
　　豆包则是双眼中满是惊喜。
　　‘我家馆主好厉害，竟然会用剑。’
　　豆包十分单纯地想道。
　　至于向她隐瞒？
　　她也不介意的。
　　她爸爸还会藏私房钱呐。
　　虽然每一次被妈妈抓住都得跪搓衣板，但每一次她爸爸还会藏。
　　尽管每一次都攒不到一百文。
　　‘藏私房钱是一种信念！’
　　这是她爸爸的原话。
　　‘男人嘛，就和小孩子一样，他想藏就藏吧，你要给他自由，也有守护他的小秘密。
　　反正……
　　最后都是我的。
　　甚至，还会出现惊喜。’
　　她妈妈的原话是这样。
　　很自然的，豆包将自己爸爸妈妈的话语结合之后，悟出了自己的道理：给自家馆主自由，有秘密的话，先保留着，反正馆主日后的一定会告诉自己。
　　所以，她没有生气，没有懊恼。
　　只有期待。
　　期待着自家馆主告诉她更多。
　　至于现在？
　　她抬起了右手，一按机括。
　　咔！
　　一声脆响后，天地间，七彩光辉瞬间闪耀。
　　‘往生教’教主脑后的光环，脚下祥云都被这光辉遮蔽了。
　　有着的只是这七彩光辉的璀璨。
　　纯粹到极致的璀璨。
　　耀眼，且夺目。
　　美丽！
　　无与伦比的美丽！
　　哪怕所有人双眼被刺痛，但是崔龙女、红袖姑娘也死死盯着那里看着。
　　她们忘记了所有。
　　‘往生教’教主也忘记了其它。
　　他看着那里。
　　然后——
　　噗！
　　一抹血光闪过。
　　他的脖颈间出现了一抹腥红。
　　‘往生教’教主捂着脖颈，连连后退，用惊骇欲绝的口吻道。
　　“孔、孔……”


第六十五章 不正常！
　　话语声未完，‘往生教’教主已经倒地不起了。
　　他死了。
　　死在了令整个江湖都惊惧的暗器之下。
　　能令整个江湖都惊惧的暗器，他死在这，也是理所当然的。
　　但又不是。
　　因为，他是‘往生教’教主。
　　他的功法早已超出了世俗的限制。
　　祥云在那霸道无比的暗器之下，径直散去。
　　可是五彩的光圈却没有了。
　　它依旧立于‘往生教’教主的双肩，依旧在‘往生教’教主的脑后，丝毫没有因为倒地而蒙尘。
　　相反的，它托着‘往生教’教主的尸体，半悬浮在空中。
　　然后，越发的明亮了。
　　五彩光辉照耀下，流出的鲜血返回了源头，锋锐的切割面被愈合。
　　上一刻，死了的‘往生教’教主。
　　这一刻，他活了过来。
　　依旧站在祥云之上。
　　脑后的五彩光环也依旧闪亮。
　　他俯视着豆包，面容虽然被青铜面具遮挡着，但是双眼中却有着无与伦比的惊诧。
　　“你怎么会有……你是他们的什么人？”
　　‘往生教’教主厉声询问道。
　　他的话语有些含糊，那霸道无比的暗器似乎连这位‘往生教’的教主也不愿意提起。
　　但是，对于豆包的出身却有了猜测。
　　他盯着豆包的面容。
　　越看越觉得豆包和记忆中的两个人十分的相似。
　　“真是太好了！
　　我原本只想要……没想到竟然找到了他们的……实在是太好了！
　　真的是太好了！”
　　言语不详的话语中，‘往生教’教主发出了阵阵狂笑。
　　那是一种欣喜之极的笑容
　　不过，豆包、崔龙女、红袖姑娘却一皱眉。
　　眼前的‘往生教’教主貌似有点不正常。
　　不是刚刚。
　　而是现在！
　　刚刚的‘往生教’教主是正常的。
　　现在的……准确说是死而复生后的对方，似乎变得神神叨叨的。
　　崔龙女、红袖姑娘下意识地后退了一步，躲在了豆包身后。
　　一个疯子就足够可怕了。
　　可如果这个疯子还武艺高强的话，那真的是足以让人将恐惧翻番。
　　“乖乖的跟我走！
　　不要让我动粗！
　　虽然你有……但你已经用过了，我知道它，它短时间内只能用一次！没有了……的你，对我来说，根本毫无还手之力，除非他们把另外两件东西也给了你。
　　不过，那是不可能的！”
　　‘往生教’教主此刻虽然有点不正常，但是眼光还是有的。
　　他自然是看到了豆包另一个手里的竹筒。
　　他记忆中的另外两件暗器，一件是扁平如匣的，另外一件则是好似水晶制成的帖子，根本不是竹筒。
　　至于这是另外一件那种霸道无比的暗器？
　　不可能的。
　　神物天成，据他所知。
　　那霸道无比的暗器，只能存在一件。
　　不然就会为持有者带来灾祸。
　　因此，只可能有一件。
　　所以，这就是另外一件暗器。
　　他根本不用惧怕。
　　想到这，‘往生教’教主就要迈步。
　　豆包迅速一抬手，按动了机括。
　　嗖嗖嗖！
　　四十九跟牛毛细般的银针如同暴雨般从竹筒中激射而出。
　　势疾力猛，远超常人现象。
　　在崔龙女、红袖姑娘的眼中，就是一连串的闪电击出。
　　她们根本看不到银针的本体。
　　又是一件超出世俗的暗器。
　　四十九根牛毛针，‘往生教’教主躲开了二十四根，剩余的二十五根……全中。
　　“啊！”
　　一声惨呼，‘往生教’教主翻身栽倒在地。
　　又一次的，他没有了气息。
　　很快的，光圈闪烁下，他再次复活。
　　复活的第一时间，‘往生教’教主迅速的拉开了和豆包的距离。
　　“不可能！
　　不可能的！
　　为什么是四十九？
　　为什么是牛毛针？
　　怎么不是二十七？
　　怎么不是银钉？”
　　‘往生教’教主喃喃自语着，相较于之前的不正常，这个时候，则是多出了一分呆滞感。
　　似乎是从疯子，正在向着傻子的方向转变。
　　“因为我改进了！”
　　豆包十分自然地说道。
　　虽然是在她爸爸的指导下完成的，但是她真的参与到了改进中，也是事实。
　　而且，面对的是敌人，自然不用实事求是。
　　能够误导对方更好。
　　事实上，效果要超出想象。
　　就在豆包话语声落下后，‘往生教’教主就再次后退了两步，当他看到豆包扔掉空的竹筒，又从袖子里摸出了一个新竹筒的时候，则是再次后退。
　　不！
　　已经称不上是后退了。
　　而是逃遁！
　　不过，并不是转身就跑。
　　而是脚尖一点地，身子没有转动，就这么向后平移。
　　同时，这位‘往生教’教主还不忘朝一直站在原地未动的杰森挥出一拳。
　　在这位‘往生教’教主看来，那两个家伙的女儿我动不了，你一个刚刚触摸到‘穴窍’的家伙，我还动不了吗？
　　有着这样的想法，‘往生教’教主这一拳又快又狠。
　　而且，随着这一拳挥出。
　　天地间就响起了一片祷告声。
　　至暗的黎明时分，一片片香火出现，一个个跪拜的人出现，一阵阵祷告声出现。
　　‘圣母降世，往生极乐！’
　　宏大的吼声，让大地都为之颤抖。
　　这一刻，天地犹如磨盘，
　　消磨着常人的精气神。
　　让其融入到那些跪拜者中。
　　这一刻，天地宛如烘炉。
　　消融着常人的血肉骨。
　　让其作为养分，融入到那香火之中。
　　而最终！
　　都是通向……往生！
　　在这一刻，杰森突然明白了‘往生教’为什么称之为‘往生教’了，对方所修炼的武技早已经说明了一切。
　　一拳击出，往生极乐！
　　在这拳风笼罩下，杰森都产生了一种飘忽的感觉。
　　似乎看到了往生后美好的日子。
　　有无穷无尽的美食。
　　而且，还十分的安全。
　　不用担惊受怕。
　　躺在那里就能喝着肥宅水，天上就能下鸡米花，抬手一拿就是红烧肉，随便一摸，就是一份冰激凌。
　　那日子真的是太美好了。
　　哪怕知道是假的，杰森依旧忍不住的向往。
　　但无论如何向往。
　　杰森内心也知道自己该怎么做。
　　剑，出！
　　不再是40米的巨剑，而是50米！
　　完成了短暂蓄力后的【晨曦之剑】，以比之前更加凶猛无涛的气势斩了出去。
　　剑与拳首次相遇。
　　剑，崩碎。
　　拳，飘血。
　　人，皆亡。
　　两败俱伤，谁也没有讨到便宜。
　　‘往生教’教主翻滚而出，整个人刹那间没有了气息，脑后的五彩光辉连续闪烁了数次之后，这才再次‘复活’过来。
　　“好厉害的剑！
　　比起北都用剑的那个家伙，你也就差了一分而已！
　　可惜这一分，足以让你命丧黄泉！”
　　说完，‘往生教’教主哈哈哈大笑着。
　　远处的豆包面容好似冰霜，眼中翻腾而起的杀意犹如实质，周身煞气升腾，令崔龙女、红袖姑娘连连后退，她手中的一个竹筒对准了‘往生教’教主。
　　这里面虽然不是那件霸道至极的暗器，也不是迅猛第一的暗器，却也是有着独到之处的暗器。
　　或许比前两者差一点。
　　不过，真正的杀招并不是这个竹筒。
　　而是……
　　一张完全由水晶雕琢而成的帖子。
　　水晶本身透亮，但却散发着一股寒气。
　　这寒气，不单单是来自帖子本身。
　　还来自人的内心。
　　崔龙女、红袖姑娘只是看了一眼，就感觉自己已经身处九幽，四周恶鬼重重，牛头马面持刀叉而立，黑白无常勾魂夺命，判官孟婆各司其职，一尊神明端坐其上，执掌生死，判定轮回。
　　阎王让人三更死，谁能留你到五更！
　　“阎王帖！”
　　‘往生教’教主尖叫出声。
　　即使看不到面容，也能够感受到其中的慌乱。
　　豆包眼中杀意沸腾。
　　阎王帖，她的爸爸妈妈留给她的真正底牌。
　　她妈妈嘱咐过，不到最后时刻绝对不能用。
　　用了，那就是真正意义上的死亡降临。
　　方圆百里都不会再有活物。
　　平时都不绝对不会用。
　　但是这个时候的豆包根本顾不了这么多。
　　馆主死了。
　　她要报仇。
　　她就想要让对面的‘往生教’教主死。
　　其它？
　　她不管。
　　不过，没有等豆包按下机括，又是一道剑光斩出。
　　50米长的巨剑，直直劈下。
　　惊慌失措的‘往生教’教主径直被斩落，埋入地底。
　　但是，对方还没有死。
　　脑后的五彩光环又一次的闪烁。
　　‘往生教’教主再次复活了。
　　不过，这一次复活的对方，不再是癫狂，痴傻等模样，而是毫无表情，眼中没有一丁点儿神采，只剩下了机械化般的呆滞。
　　“是《千人千面不死游仙经》？
　　不，不是。
　　是《血海重生大法？》？
　　不，也不是。
　　究竟是什么？
　　为什么也可以不死？”
　　对方这样念叨着，脑后的五彩光环却是急速闪烁了一下，整个人就化作了一团光冲向了天际，刹那间就消失在了众人的视野中。
　　哪怕有心追赶，也无法追上。
　　实在是速度太快了。
　　此刻，东边一束光，划破了至暗的天空。
　　日出了。
　　天亮了。
　　崔龙女站在‘四海帮’的总舵的院子内，有些回不过神。
　　事实上，不单单是崔龙女，一向表现沉稳、大气的红袖姑娘也是这样。
　　实在是昨天晚上发生了太多太多的事情了。
　　从‘大龙头’崔龙王的死亡开始，‘往生教’教主的袭击，再被击退。
　　一桩桩一件件。
　　实在是让人目不暇接。
　　“大小姐，先让人收敛帮众的尸体，然后，再派人寻找‘刀君’，告知对方‘四海帮’发生了意外，约战我们……认输。
　　还有，我们要加强防卫。
　　沐馆主、豆包姑娘和‘往生教’教主一战动静太大了，根本瞒不住人，为了不必要的麻烦，我们要透露出一些消息，既能够防止那些好奇的人，也能够吓退不少人。”
　　红袖姑娘这样说道。
　　虽然‘大龙头’应该还活着，但是这个时候迎战，显然是不可能的。
　　还不如干脆一点认输。
　　尽管会很丢人，但是到了这个时候，如果不认输，让‘刀君’苦苦等候的话，那就不光是丢人了，还会死人。
　　到了个时候，‘四海帮’才是又丢了面子，还丢了里子。
　　至于隐瞒消息？
　　刚刚的剑光，祈祷声，五彩，七彩光辉是根本无法隐瞒的。
　　与其藏着掖着。
　　还不如坦露一般，隐瞒关键部分。
　　“我知道了，红袖姐姐。”
　　崔龙女马上点头，转身向着院落外走去。
　　院外一群‘四海帮’的帮众正在忐忑等待着。
　　虽然仅仅是一墙之隔，但他们不知道发生了什么。
　　此刻看到崔龙女走出来了，自然是都松了口气。
　　等到崔龙女安排了任务后，则是马不停蹄的忙碌起来。
　　不到两分钟，安排完任务的崔龙女就返回了院中，刚一进入院中，就看到红袖姑娘向着她招手。
　　“怎么了，红袖姐姐？”
　　崔龙女问道。
　　“别打扰沐馆主和豆包姑娘，我们先出去，一会儿再回来。”
　　红袖姑娘这样吩咐着。
　　崔龙女看了一眼站在角落里的杰森和豆包，了然地点了点头，跟在红袖姑娘身后，和一众抬着尸体的帮众离开了小院。
　　两人没有远去，就坐在院外的石桌石椅上静静等待着。
　　“红袖姐姐，你说豆包姐是什么人啊？
　　为什么会有那么、那么可怕的暗器？”
　　崔龙女想了半天才说出了一个形容词。
　　可怕！
　　是她唯一能够想到的形容词。
　　其实，就算到了现在，崔龙女一想到刚刚的两种暗器，后背还在发寒。
　　但最让她恐惧的是那张水晶制成的帖子。
　　看到那张帖子的时候，她都以为自己死了，仿佛置身幽冥。
　　到现在，她都惊魂未定。
　　“你真想不到吗？”
　　红袖姑娘反问着。
　　“想到了，只是……不敢确认。
　　实在是不可想象啊！
　　毕竟，江湖传闻中那两位可是被‘一帝’击伤，怎么可能会是去生孩子啊？”
　　崔龙女苦笑着。
　　颇有一种江湖浪漫被破灭的感觉。
　　就好像是江湖就不应该有这种生孩子一事，就应该是纵酒高歌，快意恩仇，乃至是腥风血雨，阴谋诡计等等。
　　生孩子？
　　好破坏画面啊。
　　好比传闻中的女神不应该上厕所一样。
　　事实上？
　　上厕所和你一个味儿。
　　可能比你还臭。
　　“江湖传闻不可全信，也不可不信。
　　幸好，豆包姑娘和沐馆主都站在我们这边。
　　之前帮主尽全力结交沐馆主的时候，我还心底有些不以为然，到了现在我才发现，帮主是何等的深谋远虑。”
　　红袖姑娘感叹着。
　　“是啊，刚刚的那一剑……传闻中的北都‘剑仙’，也就是这样了吧？
　　还有爹爹！
　　爹爹究竟在搞什么啊？
　　怎么总是神神秘秘的？”
　　崔龙女对杰森的一剑满是赞叹，但是提到自己的父亲时，这位‘四海帮’的大小姐忍不住的撅起了嘴，很不开心的拿出一粒话梅放入了嘴里。
　　这是她随身携带的。
　　然后，又掏出一颗，递给了同样不解的红袖姑娘。
　　“你说沐馆主和豆包姑娘会说什么？”
　　崔龙女嚼着话梅，压低了声音问道。
　　“应该是很重要的事吧？”
　　红袖姑娘这样说道。
　　崔龙女马上点了点头，目光看向了小院。
　　她这个时候真的希望自己能够透视而过。
　　看看小院里发生了什么。
　　豆包低着头，两手扯着衣角，完全不敢抬头看杰森。
　　她害怕自家馆主埋怨自己。
　　毕竟，相遇时，她就是个弱女子。
　　她担心自家馆主认为自己是欺骗他。
　　我该怎么解释？
　　坦白一切的话，馆主会不会原谅我？
　　豆包忍不住地想道。
　　杰森则是低下头看着豆包，心底忍不住地感叹。
　　他知道豆包隐藏了很多东西，但是没想到隐藏的东西会这么厉害。
　　刚刚那几件东西，他看着都心有余悸。
　　但，这也是豆包的秘密。
　　他不会窥视。
　　更何况，他还有着更重要的事要做。
　　“豆包？”
　　杰森开口了。
　　“嗯？”
　　豆包小心翼翼地抬起头，生怕看到愤怒的杰森，但是印入眼帘的是一个带着微笑的杰森，声音也还是那么的温和——
　　“我饿了。”


第六十六章 谁才是布局者？
　　我饿了。
　　声音真诚，不带一丝作假，完全发自本心。
　　豆包听得出来。
　　所以，豆包愣住了。
　　馆主没有埋怨我？
　　更没有愤怒？
　　这、这真是太好了。
　　豆包心底都开始欢呼了，接着，她马上就说道——
　　“好，馆主你稍等，马上就好。”
　　豆包火急火燎的向外跑去。
　　“我想吃馄饨、油条和茶叶蛋。”
　　杰森在身后喊着。
　　“好勒。”
　　豆包回应着。
　　看着豆包的背影消失在了小院门后，杰森坐到了一旁的石凳子上，抬手拿出了那个装有‘造化丹’的实木盒子。
　　一日之计，在于晨。
　　早餐是必须要吃的。
　　所以，为了更好的生活，早餐一定要吃两顿。
　　当然三顿也是可以的。
　　或者……多多益善，杰森也是不介意的。
　　毕竟，人生本就两件事嘛。
　　打开盒子，捏开蜡丸，杰森将黄豆大小的‘造化丹’扔进了嘴里。
　　下一刻，他双眼就是一眯。
　　不是味道不对。
　　相反的，和‘小造化丹’相比，眼前的‘造化丹’更加的甜了。
　　浓烈的甜，却不腻。
　　甘蔗汁中混入了梨汁，然后，又加入了一点儿薄荷的感觉。
　　味道没有什么不对。
　　真正让杰森在意的是眼前出现的文字。
　　【吞食造化丹（仿造）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+800】
　　【饱食度：5291】
　　【食之兴奋+9】
　　【食之兴奋：144】
　　【体质+0.5】
　　……
　　增加的饱食度、食之兴奋、还有属性，都是令杰森感到欣喜的。
　　不过，这个时候的杰森，将注意力都放在了‘仿造’两个字上。
　　“仿造？
　　并不是真正意义上的‘造化丹’！
　　而且，这颗‘造化丹’还是‘大龙头’让崔龙女、红袖合力炼制的……
　　这就有意思了。”
　　明明应该是‘造化丹’。
　　却炼制出了‘造化丹（仿）’。
　　这样的结果，无法两个可能。
　　一，丹方有问题。
　　二，炼制的人有问题。
　　坐在那，杰森眯着眼，手指轻轻敲击着桌面。
　　他将昨晚发生的事情再次整理了一遍后，突然发现这位‘大龙头’崔龙王不仅在整个事件中扮演着重要角色，甚至还是一位‘引导者’。
　　将‘往生教’教主这个所谓的布局者，引出来的角色。
　　毕竟，刚刚‘往生教’教主的状态，杰森是亲自感受过的。
　　不仅受了伤，而且貌似神智也受到了影响。
　　在这样的前提下，传闻中能够让人脱胎换骨、功参造化的‘造化丹’对‘往生教’教主自然是有着非同一般的吸引力。
　　要是认真的说，只要‘造化丹’出现，‘往生教’教主就会出现。
　　再加上‘往生教’教主隐藏的面容。
　　也许……
　　“‘大龙头’也许知道了‘往生教’教主受了伤，但是却无法确认‘往生教’教主的身份，所以，才设了这样的一个局！
　　不过，最初的计划，应该没有再次假死一说，只是……
　　‘往生教’教主的真实身份太惊人了，超出了那位‘大龙头’的预料，所以，那位‘大龙头’才会选择假死脱身！”
　　杰森慢慢推理着。
　　然后，他又一皱眉。
　　他想到了崔龙女。
　　崔龙女，‘大龙头’崔龙王的女儿。
　　虽然只是匆匆几面，但是杰森看得出这位‘大龙头’还是相当疼爱自己女儿的，那种身为父亲看向女儿时，眼中的关心是做不得假的。
　　所以，如果‘大龙头’崔龙王是假死脱身的话，不可能不照顾到自己的女儿。
　　至少是需要保证崔龙女的安全。
　　“也就是说，昨晚如果我不前往‘采薇庄园’的话，一切都会按照那位‘大龙头’的计划来，‘四海帮’根本不会遭遇袭击？”
　　得出这个结论的杰森嘴角一抿。
　　任何计划都不是百分之百的。
　　尤其是当人参与其中时，更是会意外重重。
　　他前去‘采薇庄园’引发了一些列的意外是计划之外的。
　　那么，‘大龙头’崔龙王怎么敢确认‘往生教’教主不会意外来到‘四海帮’，给崔龙女带来危险？
　　身为一个父亲，‘大龙头’怎么敢确认自己的女儿在这样的事件中不会出事？
　　自然是，还有后手应对！
　　而以‘往生教’教主表现出的实力，在整个‘香城’能够对付对方的……
　　“‘刀君’！”
　　杰森瞬间睁开了双眼。
　　他想到了一个可能：‘大龙头’和‘刀君’会不会是表面决战，暗中合作呢？
　　要是这样的话，‘大龙头’放心离去的事情就能够说得通了。
　　至于他？
　　在没有发生之前的一战时，他相信‘大龙头’并不能够确认他真正的实力。
　　当然，还包括豆包的。
　　而现在？
　　杰森相信对方一定会调整计划。
　　想到这，杰森站了起来，走出了小院。
　　“沐馆主。”X2
　　院外的崔龙女、红袖姑娘齐声问候。
　　“崔小姐，红袖姑娘能够和我详细说明一下当时‘大龙头’让两位炼制‘造化丹’的情形吗？”
　　杰森询问道。
　　虽然有了相当的猜测，但是杰森还是希望知道更多。
　　“没问题。”
　　崔龙女、红袖姑娘同时点头。
　　“当时爹爹向‘刀君’发出了邀战后，就和我说为了决斗时有更多的把握，希望我和红袖姐姐能够炼制‘造化丹’，恰好帮中攒齐了‘造化丹’需要的原材料，我和红袖姐姐又炼制过数次‘小造化丹’，在这样的前提下，我们有把握炼制出‘造化丹’，当即就答应下来。”
　　崔龙女首先说道。
　　一旁的红袖姑娘则是补充着。
　　“‘造化丹’的丹方我们在几年前就从帮主这里获得了，然后，每年都要尝试炼制，算得上驾轻就熟，最初帮主和我们说是为了让自己功力更进一步，但是其中的一味主药距离成熟还差一些，所以，一直迟迟没有开炉炼丹，直到前一阵，这位主药才总算是成熟了。
　　不过，帮主也通过自己的努力突破了一直以来的关隘，‘造化丹’从破关变为了调整身体状态。”
　　说完，红袖姑娘感叹地吐了口气。
　　身为一位‘丹药’类型的武者，她可是很清楚那道‘关隘’的难度。
　　基本上，她这辈子是没希望了。
　　甚至，准确点说，能够凝聚‘气血’就是天大的幸运了。
　　“原来是这样。”
　　杰森轻声说了一句。
　　巧！
　　太巧了！
　　丹方是‘大龙头’给的。
　　而且，几年都没有成熟的主药，突然间就在决斗前成熟了。
　　杰森可不相信这样的巧合。
　　还有！
　　‘大龙头’几年前就给了崔龙女、红袖姑娘丹方。
　　那么可不可以说……
　　几年前‘大龙头’就在调查‘往生教’了？
　　想到这，杰森再次开口问道。
　　“‘四海帮’对‘往生教’是什么态度？”
　　“没什么特别的。
　　就和其他家一样，只要不惹到我们，我们就睁一只眼闭一只眼。
　　如果是在除去‘香城’之外的地方遇到了，则是选择退让。”
　　红袖姑娘说道。
　　“退让？”
　　杰森重复问道。
　　“嗯，爹爹曾说过‘往生教’成不了大气候，一时的退让只会让他们灭亡的更快，帝国的那位可不是好惹的。”
　　崔龙女很肯定的点了点头。
　　这样的话语让杰森沉吟起来。
　　他从苟胜兄那里听到过帝国对于邪教的态度。
　　也有能力快速应对。
　　但那是在见到‘往生教’教主之前。
　　从刚刚‘往生教’教主表现出的实力，帝国内的普通武者根本不可能是对方的对手。
　　那么‘大龙头’口中的那位会是谁？
　　答案呼之欲出了。
　　‘一帝’！
　　除了这个，没有其它可能。
　　再加上‘往生教’教主受过伤。
　　那会不会是‘一帝’出手打伤了对方？
　　还有‘大龙头’选择的退让，更是值得玩味。
　　与‘大龙头’接触过的杰森可是清楚，这位看似谦逊，但骨子里却是带着桀骜不驯的，想要让对方退让，不拿出点真本事来是不可能的。
　　很有可能，‘大龙头’早年就知道了‘往生教’教主和‘一帝’交过手，还吃了亏。
　　所以，才会有了‘退让’的命令。
　　所以，才会有了现在的‘布局’。
　　站在那，杰森又一次开始全盘的思考起来。
　　一旁的崔龙女、红袖姑娘没有打扰。
　　她们看得出来，这位沐馆主一定是发现了什么。
　　而且，是很重要的东西。
　　直到远处豆包带着早餐返回，香味吸引了杰森的注意力时，崔龙女这才悄声问道：“沐馆主，你是发现了什么吗？”
　　“嗯，发现了一点东西。
　　不过，还需要再等等才能确认。”
　　杰森没有隐瞒。
　　双方现在本身就是一个阵营，这样的事情自然是不需要隐瞒的。
　　而且，如果按照他预计的那样，也是无法隐瞒的。
　　“再等等？”
　　崔龙女眨了眨眼，没有再多问。
　　一来，她清楚知道这位沐馆主的性格。
　　想说的话，一定会说。
　　不想说的话，再怎么询问也是没有用的。
　　二来就是，豆包的馄饨好香啊！
　　虾皮、紫菜、盐、醋、香油调制的汤底，简单却异常开胃。
　　当小葱、香菜撒到上面时，更是翠绿欲滴。
　　端起属于自己的那碗，崔龙女拿着勺子舀了一口汤，先是吹了一口，然后，放入嘴中，就悄悄的眯上了眼。
　　实在是好吃。
　　接着，舀起一个馄饨，咬开一半。
　　立刻虾肉蟹黄就顺着汤汁流了出来。
　　鲜美！
　　哪怕烫着了舌头，崔龙女还是一口吞下。
　　“好、好次！”
　　崔龙女这样说着。
　　然后，就迫不及待的把油条浸泡到汤内了。
　　油条的脆在遇到汤汁后，并没有被真正的淹没。
　　相反的，汤的柔，让脆变得越发显眼了。
　　因此，浸泡了汤汁的油条，更是美味。
　　崔龙女张嘴就吞下去了半根，完全没有一丁点儿的淑女模样。
　　红袖姑娘则是文雅多了，她将油条撕成一截一截的，放入了馄饨汤碗中，茶蛋也去了皮，放入了馄饨碗中，接着，一点儿一点儿的吃了起来。
　　很文雅。
　　也很得体。
　　所以，等到她想要再吃一碗的时候，已经没了。
　　“就给你们准备了这些。
　　剩下的，都被龙女端走了。”
　　豆包指了指端起第三碗馄饨的崔龙女。
　　红袖姑娘看着端着一碗馄饨，好似防贼一般防着自己的崔龙女，忍不住的叹了口气。
　　“我不会抢你的吃的。”
　　红袖姑娘说道。
　　“你上次也是这么说的，然后我的辣鸭脖就没了。”
　　崔龙女警惕万分。
　　“上次是意外。”
　　红袖姑娘轻咳了一声。
　　“那上上次的烤猪蹄呢？”
　　崔龙女又一次问道。
　　“那也是意外。”
　　红袖姑娘不动声色的靠近着。
　　“上上上次的炸臭豆腐呢？”
　　崔龙女再一次问道。
　　“依旧是意外。”
　　红袖姑娘说着，就一步迈出，窜到了崔龙女跟前，抬手就向装着馄饨的碗抓去。
　　不过，崔龙女早有准备。
　　身形向后一闪，就躲开了这一抓。
　　不仅躲开了，崔龙女还笑嘻嘻的看着红袖姑娘。
　　“红袖姐姐，我可不会再上当了。”
　　说着，就要一口将这碗馄饨干了。
　　但是，一只手更快。
　　径直将碗抢夺了过去。
　　是，女刺客。
　　或者准确的说是，小赵。
　　原本在密室里的小赵，不知道什么时候离开了密室，走了出来。
　　端着一碗馄饨的她，依旧是痴痴傻傻的。
　　“馄饨、馄饨。”
　　她这样念叨着。
　　声音中带着疑惑不解，还带着厌恶，以及一丝丝莫名抵触的情绪。
　　只是，她又觉得这碗馄饨很香。
　　她不应该讨厌。
　　痴痴傻傻的小赵没有那么复杂，不应该讨厌，那自然是可以吃的。
　　所以，她吃了。
　　馄饨汤直接喝完，馄饨是用手抓着吃的。
　　吃得汤汁四溅。
　　脸上、手上、衣襟上都是。
　　然后，一甩手就把空碗还给了崔龙女，接着，略带畏惧的跑到了豆包跟前，小心翼翼地说道：“姐、姐姐，我饿、饿。”
　　豆包眉头一皱。
　　食物还有，但都是给馆主准备的。
　　其他人？
　　没有了。
　　不要说是小赵了，就连崔龙女、红袖姑娘都没了。
　　所以，豆包很干脆地说道。
　　“没了。”
　　小赵听到这句话，或者说，根本没有听到这句话，她咬着手指，痴痴傻傻的看着正在吃饭的杰森，口水顺着嘴角流了下来。
　　吧唧着嘴。
　　口水流着。
　　想吃，却又不敢。
　　委屈之极的小赵，眼泪都要流出来了。
　　豆包无视着，她只关心杰森。
　　红袖姑娘因为之前的遭遇，对眼前的小赵心存芥蒂，也不愿意管，将脸扭到了一旁。
　　崔龙女则是没忍住，她摸出一包鸡爪递了过去。
　　小赵马上破涕为笑。
　　“好姐、姐姐。”
　　小赵拉着崔龙女的手，一边吃着，一边说着。
　　中间，还扭过头冲着豆包道。
　　“坏姐姐、姐。”
　　对此，豆包根本不理会。
　　没有埋了小赵，也只是因为担心对方‘复活’后，恢复正常罢了。
　　现在？
　　挺好的。
　　除了崔龙女想要抽出沾满了小赵口水的手，而一脸无奈、嫌弃外，剩下的人，都觉得挺好的。
　　包括小赵自己。
　　“好吃吃。”
　　小赵喃喃着。
　　而在这个时候，一名‘四海帮’帮众跑了过来——
　　“大小姐，‘刀君’、‘刀君’他……”


第六十七章 豆包妈妈的礼物
　　“‘刀君’怎么了？”
　　崔龙女站起来问道，一旁的红袖姑娘也看了过来。
　　之前，她们就派人寻找‘刀君’。
　　现在消息传回来自然是理所应当的。
　　不过，帮众的神情却让人奇怪。
　　那是惊讶中带着欣喜的模样。
　　发生了什么？
　　两人猜测着，杰森也放下了空着的碗，静静等待着帮众的回答，唯有傻傻的小赵不同，她看到空碗就跑了过去，拿起了舔碗。
　　但是舌头还没有舔到，就被豆包一记手刀打在了额头上。
　　啪！
　　“呜哇哇哇！”
　　脆响后，小赵哭着跑回了崔龙女身后，将自己缩在了崔龙女的身躯后，再也不敢看豆包。
　　面对豆包，小赵本能的畏惧着。
　　崔龙女一脸无奈。
　　为什么，她感觉自己当妈妈了？
　　明明是个敌人的。
　　为什么我要照顾她？
　　心底这样想着的崔龙女，轻声安慰着小赵的同时，对着帮众说道：“说，发生了什么？”
　　“‘刀君’留书一封离开了。”
　　帮众如实禀告。
　　“留书一封？！”
　　众人互视了一眼后，崔龙女再次追问道：“上面写了什么？”
　　‘四海帮’帮规极严。
　　如果是‘刀君’留下不公开的信件，绝对不会，也不敢翻看。
　　可看对方的模样，明显是类似公开的信件。
　　事实就如同崔龙女所料那样。
　　帮众再次拱手后，就径直说道。
　　“‘刀君’在居住客栈房间的墙壁上留下了——此战押后，四个字。”
　　“只有这四个字？”
　　“对，只有这四个字。”
　　帮众很确认地说道。
　　崔龙女一挥手，示意帮众离开。
　　接着，目光看向了杰森。
　　红袖姑娘也看向了杰森。
　　她们两人可没有忘记刚刚杰森说过的话语。
　　“沐馆主？”
　　两人疑惑地问道。
　　“‘大龙头’应该和‘刀君’结盟了，昨晚上‘刀君’应该就在附近保护着‘四海帮’，如果不是我和豆包出手，这位‘刀君’就一定会出手。”
　　杰森说出了自己的猜测。
　　“爹爹和‘刀君’结盟了？
　　那这次邀战……是针对‘往生教’教主的陷阱？
　　可爹爹为什么又要假死？”
　　想到自己父亲的做法，崔龙女一脸的无奈。
　　假死不说了。
　　这是第二次了。
　　可为什么不能够和她说一声。
　　难道她看起来就这么不可靠吗？
　　崔龙女一边气哼哼地想着，一边摸出了一颗话梅扔进了嘴里。
　　酸的有助于消化。
　　再加上没事就锻炼。
　　中午又能够吃得更多了。
　　真是太好了。
　　崔龙女美滋滋的想道，然后，扭过头看着小赵眼巴巴的看着自己，立刻拿出一颗话梅放进了对方的嘴里，小赵顿时发出了欢快的笑声，看着小赵笑了，崔龙女也跟着笑了起来。
　　不知道怎么回事。
　　两个人的笑容看起来都带着一丝憨憨的感觉。
　　红袖姑娘看着就一捂脸，心底叹了口气。
　　自己的大小姐这是怎么了？
　　总感觉从‘山城’返回‘香城’后，虽然性格开朗了很多，但是这身子、脸蛋却是日渐圆润。
　　有点画风都偏了的感觉。
　　我一定要把大小姐拉回来。
　　在保持开朗的前提下，让大小姐成为真正意义上‘四海帮’的继承人。
　　想到这，红袖姑娘开始回答。
　　“任何计划都有纰漏，帮主这一次假死，必然是因为意外。
　　帮主可以和‘刀君’结盟，那‘往生教’教主未必没有援军。
　　所以，帮主干脆由明转暗了。
　　甚至，帮主假死，本身也是引出‘往生教’教主的一环。”
　　说完，红袖姑娘看着崔龙女。
　　她在等待崔龙女问话。
　　她留下的话题。
　　马上的，崔龙女开口了。
　　“那爹爹现在在哪？”
　　崔龙女问出了红袖姑娘等待的话语。
　　但是，在问出这句话的时候，崔龙女把一颗话梅递到了红袖姑娘面前。
　　红袖姑娘犹豫了一下后，接了过来，放入了嘴里。
　　酸酸甜甜的，很好吃。
　　她这不算被带偏。
　　只是为了把大小姐拉回来而不得不深入交流的‘尝’试。
　　嗯，就是这样。
　　想到这，红袖姑娘又要了一颗话梅后，这才继续说道。
　　“如果这一切都是帮主的安排。
　　以帮主的性格，一定安排了后手。
　　我们只需要耐心等待消息就好。”
　　说着，红袖姑娘就期待的看向了崔龙女。
　　她希望崔龙女在这个时候说一些‘不愧是爹爹’之类的话语。
　　然后，她就能够顺着这个话语，夸赞帮主，并且提示崔龙女要成为类似‘大龙头’这样的人物，才能够继承‘四海帮’。
　　只是出乎她预料的是，当听完自己的话语后，崔龙女完全放松下来。
　　接着，看向了小赵。
　　“想不想吃烤肘子？”
　　“想！”
　　得到肯定回答后，崔龙女拉着小赵直奔厨房而去。
　　红袖姑娘愣愣地看着这一幕。
　　是我教导方式出错了吗？
　　她询问着自己。
　　然后，略微思考，这位红袖姑娘就跟着跑了过去。
　　“等等我！
　　算我一个！”
　　崔龙女、红袖姑娘和小赵离去了，等到了自己想要答案的杰森，从凳子上站了起来，他猜到了那位‘大龙头’崔龙王会有下一步的安排。
　　而且，必然牵扯到他。
　　同样的，‘大龙头’崔龙王也会给与相应的报酬。
　　自然的，报酬会极为丰厚。
　　这一点，杰森已经是体验过了。
　　所以，他很期待。
　　而现在？
　　自然是调整自己的状态。
　　想要获得，必先给与。
　　这一点杰森是懂得。
　　他更加知道一点：物有所值。
　　‘大龙头’崔龙王的给与，只是为了更好的获得罢了。
　　双方是合作伙伴。
　　而好的合作伙伴，必然是势均力敌的。
　　呼！
　　深深地吸了口气，杰森开始在小院内踱起了步子。
　　一边踱步，一边比划着什么。
　　收拾碗筷的豆包看到了，而且一眼就看出，杰森这是再次模仿和‘往生教’教主交手的情形。
　　当即，收拾碗筷的速度更快了。
　　那两件暗器用了，她必须要补充。
　　不然的话，下一次碰到了‘往生教’教主，可是极为被动的。
　　当然，还有其他敌人。
　　所幸的是，爸爸教给她的一些东西已经完工了。
　　‘作为常规防御，应该能够派上用场了。’
　　豆包想着，也没有打扰杰森，就这么返回了厨房，放好了碗筷后，就拐入到小楼二楼属于自己的房间。
　　房间中，全都是各种木头、金属，还有火药等等。
　　一个小孩大小，头颅极大的木偶已经成型。
　　“装上机枪、手雷、火炮就算是完成了最重要的一步了。”
　　豆包手指灵巧的操作着一切。
　　一件又一件的武器，装到了木偶身上。
　　等一切完毕，豆包抬手在木偶后脖颈处一按。
　　咔、咔。
　　一阵机械的声音传来，木偶站了起来，犹如是提前被编好的程序般，木偶像模像样的向着豆包敬了个礼后，用那机械的声音说道：“1号，向主人报道。”
　　成功了！
　　豆包一拍手，然后，细致地给1号检查身体。
　　确认没有问题后，她开始制作第二个。
　　‘爸爸留给你的书，你要多看，上面的一些小玩意是很有用的——当然了，碰到绝顶高手，光是一个的话，肯定不行。’
　　‘所以，你要多做几个。’
　　‘等到你熟悉了，你就可以看看后面的小玩意了。’
　　对于自己父亲的话，豆包是记得很清楚的。
　　而那本写着‘鲁班’的书籍后面，她也看了。
　　后面是针对她个人设计出的一种机械手臂，左右各三根，可以搭配她喜欢的暗器、毒药，也能够放置她妈妈喜欢的暗器、毒药。
　　‘这些都是你没有达到绝顶前，保命的小玩意，等到你达到绝顶后，你就会发现，绝顶有的时候，还没有这些小玩意有意思。’
　　‘不过，能够达到绝顶还是要达到的。’
　　‘毕竟，人世间这美好，不达到绝顶的话，很难看得全，甚至，根本看不到。’
　　豆包记得清楚，当说出这句话的时候，她的爸爸是端着洗脚水，脸上却带着她从没有见过的神情。
　　那是一种向往。
　　乃至是信念。
　　曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。
　　莫名的，当时的豆包在耳边响起了动听的音乐。
　　可随后——
　　‘加水、加热水。’
　　‘放点艾草进去。’
　　‘还有……’
　　‘弄点姜来。’
　　她妈妈的声音传来，顿时，她爸爸的神情就变回了日常的样子。
　　‘来了，老婆。’
　　说完甩给她五文钱，让她去打酱油后，端着洗脚盆就进了房间。
　　虽然她不知道，为什么家里的醋和酱油都快装满一缸了，还要继续去存。
　　但是，她听爸爸的话。
　　不为什么。
　　只是有时候觉得爸爸好可怜。
　　每天早起给人做木工活不说，晚上回来还得给妈妈洗脚。
　　不像妈妈，每天就是摆弄各种药材、蛇、蜘蛛、蝎子、蟾蜍和蜈蚣。
　　‘你还小，不懂。
　　等你长大了，你就懂了。
　　可惜妈妈发过誓的，不然就能够教你‘五毒神砂’了。’
　　她妈妈时常这么和她说。
　　她也不知道是真是假。
　　不过，‘五毒神砂’应该很厉害吧？
　　豆包心底想着，手里却没有停。
　　而一旁的1号则呆立片刻后，仿佛是激活了什么程序，径直走到了豆包面前，将她爸爸留下的书的封面撕扯下来，从里面扯出了张薄薄的纱。
　　豆包一愣。
　　1号立刻把纱绢递了过来。
　　上面写满了字。
　　字迹是她妈妈的，她一眼就看得出来。
　　‘豆包你能看到这张纱绢，说明你把你爸爸的小玩意造出来了，不得不说我的宝贝女儿就是聪明，一定是继承了妈妈完美的智慧和你爸爸的心灵手巧，所以，这个东西也能够交给你了，你记得妈妈说过‘五毒神砂’吧？那个妈妈发誓不能够教给任何人，包括你在内，不然你姥爷的棺材板就压不住了。’
　　‘所以，妈妈这些年创造了一门比‘五毒神砂’更厉害的‘真功’，它叫‘五毒神煞掌’。’
　　‘你需要配合天地五煞之气练习基础，完成基础后，你要将五煞转化为金、木、水、火、土五行之力，然后五行配五煞这门‘真功’才算是小成，一掌击出五色光芒随心而至，万物皆陨，无物不破，那个时候天下之大，你皆可去得。’
　　‘对了，妈妈和爸爸很开心，这个时候应该去了海的那一边，你不用担心。’
　　‘还有别人问你名字的时候，你可以说豆包。’
　　‘如果是较为正式的场合，你记得说全名，你叫——’
　　‘唐豆包。’
　　之后的文字是记载着‘五毒神煞掌’具体修炼方式。
　　豆包一眼扫过，确认了妈妈没有说不可以教给外人后，当即起身就向外跑去。
　　她当然会练。
　　但是，这并不代表她不可以分享给馆主啊。
　　原本密室的小院内，杰森接过了写有‘五毒神煞掌’的纱绢，整个人是有点发愣的。
　　五色光芒？
　　万物皆陨？
　　无物不破？
　　他下意识的想到了家乡神话中的某位大能。
　　虽然描述的有些出入，但真的让他产生了联想。
　　而且，最让他吃惊的是，豆包母亲的才情天赋。
　　竟然依靠自己创造出了一门‘真功’。
　　现在的杰森，可不是什么都不懂了，拥有了相当深厚武学知识的他，可是清楚创造出一门‘真功’需要什么样的能力、天赋。
　　万中无一？
　　这样的形容都是蔑视。
　　至少是千万无一，百年一出才算是恰当。
　　至于更多的形容词？
　　杰森暂时想不到了。
　　或者说，用数据来说更为恰当。
　　【发现特殊传承之物‘五毒神煞掌’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【判定感知达到10，判定通过！】
　　【判定体质达到10，判定通过！】
　　【判定精神达到7，判定通过！】
　　【是/否消耗1000点饱食度，将其列入额外选项？】
　　【警告！警告！】
　　【此传承之物拥有精神烙印！】
　　【判定中……】
　　【判定未通过，会发生未知失败！】
　　……
　　嘶！
　　杰森看着前所未有的消耗，顿时倒吸了口凉气。
　　还有那一项项判定，尤其是‘精神烙印’！
　　应该是豆包的母亲设立的一层‘保险’，防止外人无意中获得。
　　不过，越是这样，越能够说明，‘五毒神煞掌’的厉害。
　　可惜，有着精‘神烙印’他学不了。
　　不过，也不是没有收获。
　　细细地看着‘五毒神沙掌’上的一些描述，杰森的嘴角一翘。
　　一直困扰他的‘穴窍’问题，貌似解决了。


第六十八章 小心谨慎的杰森
　　大海，蓝天。
　　白云朵朵。
　　一艘‘船’悬浮在空中，两道身影并肩站在船头。
　　一男一女。
　　一白一黑。
　　男子一身白衣，身材修长，面容俊朗，戴着一副在帝国很罕见的金色单边眼镜，阳光照射下，镜片泛着阵阵光芒，让男子站在那就有一股别样的书卷气，显得温文尔雅。
　　女子一身黑衣，身材高挑，面容有着一种极为特殊的妖艳感，微卷起的黑色长发披肩而下，就仿佛是被一群毒蛇缠绕的曼陀罗，既危险却又无比美丽，还带着一种让人飞蛾扑火般致命吸引。
　　此刻，男子全身心的放在身旁女子身上。
　　即使已经成亲二十年了。
　　可他总觉得自己妻子依旧是世界上最漂亮的女人。
　　当然，也是最好的女人。
　　特别是在使小性子的时候，实在是太可爱了。
　　他每次都是激动到不能自已。
　　尤其是现在。
　　名为女儿，实则是灯泡的豆包不在了。
　　这样的二人世界，实在是太好了。
　　不过，不知道豆包过得好不好？
　　没有被欺负吧？
　　男人想着想着，眉头就皱了起来。
　　“怎么了？
　　想豆包了？”
　　女子看到丈夫的模样，不由一笑。
　　对于自己的丈夫，她实在是太了解了。
　　嘴上说要过二人世界，女儿应该去历练，但实际上心里担心的不行。
　　真是口是心非的男人。
　　和年轻的时候，没有任何区别。
　　“没有。
　　雏鹰不经历风雨，怎么可能展翅翱翔，我……
　　好吧。
　　我有点担心了。”
　　就如同女子预料的那样，自己的丈夫再次开始嘴硬了，女子也没有揭穿，就这么笑吟吟地看着自己的丈夫。
　　顿时，男子的话语就说不下去了。
　　他眼巴巴的看着自己老婆。
　　他为了以防万一，在豆包那留了后手。
　　他相信，自己老婆也是一样的。
　　而且，一定比他更加的细致。
　　“放心吧，豆包没事的。
　　而且……
　　还找到了一个不错的男人。”
　　嘎吱！
　　女子的话刚说完，就听到了牙齿碰撞的响声，只见自己的丈夫正咬牙切齿，攥紧拳头，从怀里掏出了一个类似遥控器的东西。
　　“在哪？在哪？
　　那混蛋在哪？
　　我要抹杀了他！”
　　此刻的男子完全没有了之前儒雅的模样，额头上全都是青筋不说，随着对手中遥控器地按动，一个又一个东西从云层中钻了出来。
　　看似是一只又一只的鸟。
　　但完全是由金属和木头做成的。
　　每一只‘鸟’的翅膀上都挂着类似‘机枪’‘导弹’一般的物品。
　　足足上百只聚拢在了‘船’的周围。
　　黑压压的一片，让人心悸不已。
　　但最让人感到不安的是，更高处的天空，在那里一道更为可怕的阴影，在若隐若现。
　　啪！
　　女子没好气地拍了一下丈夫的后背。
　　“你这么大人了，别瞎胡闹，那是个好孩子，除去爱吃之外，没有太大的缺点，尤其是性格，和豆包很般配的。”
　　女子柔声说道。
　　“性格？那有什么用啊！
　　长得帅吗？
　　有我帅吗？
　　实力强吗？
　　有我强吗？”
　　男子嚷嚷着。
　　“我丈夫自然是最帅的。
　　他当然不如你。
　　实力的话……在这个年纪也看得过去。
　　不过，最重要的是性格！
　　你又不是不知道豆包，什么事都藏在心底，总喜欢一个人独来独往的，我都以为豆包会孤老终身了。”
　　女子叹息了一声。
　　男子也是神情一黯。
　　豆包是他们的女儿，他们自然会疼爱。
　　可惜，有的事，并不如人所愿。
　　二十年前，两人婚后，浪迹江湖，闯出了偌大的名声，自然也被有心人盯上了。
　　其中一个家伙实在是难缠。
　　自己两口子也不是什么好脾气。
　　直接和对方大战了数次。
　　双方互有输赢，也都各有依仗，谁也没有奈何了谁。
　　可最后一次时，他都不知道妻子怀孕了。
　　和那混蛋一场大战，动了胎气不说，还让未出生的豆包受到了一丝影响，以至于性格出现了一点缺陷，在正常条件下，自然是没有事的。
　　可是在某些时候，却会不经意间显露出来。
　　他和妻子两人想尽了办法，也都没有治愈。
　　这已经成为了他和妻子心中的一根刺。
　　这一次所谓的二人世界，也是为了替豆包寻找药。
　　“看在那小子没有让豆包受委屈的份上，我就暂时先放过他吧。”
　　男子这样说着，又一次按动着遥控器。
　　百只大鸟，更高空上的阴影又一次的缩回了云层。
　　然后，豆包的这位父亲，貌似很不好意思的挠了挠头。
　　“豆包最近怎么样？”
　　身为父亲，他自认为应该威严一点，因此，就算是询问孩儿她妈，也有点不好意思。
　　可不问的话，心里又难受的不行。
　　“很不错，情绪没有再消失。
　　保持着一份快乐和欣喜。
　　除去面对一些特殊事物的时候……不过，那也算是好事，起码还有情绪。”
　　女子这样说道。
　　然后，开始向自己的丈夫讲述发生在‘香城’的事情。
　　听完后，男子一挑眉。
　　“那家伙真的是一点儿都不闲的啊。
　　这么多年了，还在不停地折腾。
　　剩下那几个也不说管管，就这么看着？”
　　男子语气中带着一丝不屑和讥讽。
　　显然很看不起其中的那几个人。
　　“他们？
　　巴不得天下大乱！
　　只有天下大乱，他们才能够更上一步。”
　　女子冷笑了一声。
　　同样不屑。
　　“就这几个家伙？
　　不是我看不起他们！
　　我敢保证那混蛋现在一定是稳坐钓鱼台，就等着他们冲到眼前，然后，直接来一次大清洗。”
　　男子言之凿凿。
　　女子也没有反对。
　　他们和那个混蛋交手数次，暗斗了数年，对于对方实在是太了解了。
　　眼前的局面，就是对方在放任。
　　至于为什么？
　　自然是为了省时省力，一次性解决。
　　天下大势，对他们夫妻没有影响。
　　但是对那混蛋，还有其他几个人可是有着不小的影响。
　　尤其是那混蛋。
　　如果帝国再次中兴的话，那混蛋的‘天子龙拳’说不定就能更进一步，达到他们一直在追寻的境界。
　　他们两口子也很期望看到那个境界。
　　不过，他们还有豆包。
　　再没有将豆包彻底医治好时，他们不敢有寸进。
　　一旦跨出那一步了。
　　真的就再也回不来了。
　　夫妻同心。
　　妻子想什么，男子马上就明白了，他抬手拉起妻子的手掌。
　　“这次一定行的。
　　那面所谓的天堂山上有着一枚贤者之石。
　　据说可以成为万灵药。
　　医治豆包的病，没有问题。”
　　男子轻声说道。
　　“嗯。”
　　女子再次点了点头。
　　然后，女子突然顿了顿。
　　“我想泡脚了。”
　　女子扭过头看着自己的丈夫。
　　没有任何的滞涩，这位面容英俊，一身书卷气的男子，立刻一躬身，手一抬，放在了女子面前。
　　“好嘞，这位客官您是需要老醋还是姜片，又或者是艾草？
　　水温要高，还是要低点？
　　专业洗脚二十年，包你满意。”
　　女子笑颜如花，抬手放在了男子手背上。
　　两人迈步返回了船舱。
　　……
　　香城，‘四海帮’总舵。
　　午后，小院内，一片静怡。
　　有着的只是微风吹过。
　　时不时还有一两声鸟鸣。
　　批把树荫下，一片清凉，石桌上汝瓷的茶杯中茶汤翠绿。
　　不规则的龟裂纹路让青翠的茶汤多出了一分美感。
　　那是一种静中有动的感觉。
　　如果是文人雅士的话，这个时候一定会有感而发。
　　可面对的是杰森。
　　一抬手，就是一杯。
　　喝完了，还觉得不过瘾。
　　然后，又换了一个大茶缸子，扔了一把茶叶进去，看着沸水浇灌下，茶叶在茶缸子内上下舞动，最后整个茶缸子被注满了沸水后，这才满意的点了点头。
　　随手将茶缸子放在石桌上。
　　杰森躺在了特制的竹椅中。
　　因为身躯魁梧，一般的竹椅根本坐不下杰森。
　　所幸的是，‘四海帮’内不缺少能工巧匠，也不缺少材料。
　　也就一个小时，一张舒适的竹椅就出现在了杰森的小院内。
　　靠躺在竹椅中，杰森微眯着眼。
　　他在思考《五毒神煞掌》的内容。
　　相较于之前和‘大龙头’崔龙王有关‘穴窍’的交流，这纱绢上所写的‘穴窍’则是要细致、清楚多了。
　　每个穴窍都是不可思议的存在，但想要发挥穴窍的功效，不仅要感知到穴窍的存在，还需要将其按照特定的排列组合起来。
　　而以特定方式将穴窍连接、组合起来后，就会形成神通。
　　整个过程是一个水磨工夫。
　　既消耗时间，也消耗精力。
　　除非用‘大药’来辅佐。
　　因为，‘穴窍’的填充、连接，也是依靠自身的气血完成的。
　　所以，越是纯粹、浑厚的气血，越是能够缩短这个时间。
　　至于组合的方式？
　　那真的是多种多样。
　　但有一点需要铭记，每一个‘穴窍’只能用一次。
　　简单的说，当两组组合都需要用到一个‘穴窍’的时候，只能选择其中一种，而不可能两者兼得，除非是想要功毁人亡。
　　在《五毒神煞掌》上就写着‘神通无悔’的字样。
　　而记载着每一种‘穴窍’组合的，就是‘真功’最为关键的部分：观想图。
　　只有依靠着一份份不同的观想图，才能够完成从锁定、凝练‘穴窍’，晋升为‘神通’的过程。
　　此刻，杰森就是在观想《五毒神煞掌》的观想图。
　　一只绽放着五彩光芒的孔雀。
　　五色光芒中，金木水火土五行分立。
　　但隐隐却又浮现着蜘蛛、蝎子、蛇、蟾蜍、蜈蚣等五行。
　　对于选择《五毒神煞掌》作为观想图，杰森是经过思考的。
　　首先，眼前副本世界的‘真功’异常难得。
　　他想要获得一份真正意义上的‘真功’并不是什么简单的事情。
　　其次，就算是获得了一份‘真功’，谁又能够保证好过《五毒神煞掌》？
　　一个就在眼前，唾手可得。
　　一个虚无缥缈，效果未知。
　　杰森自然知道该怎么选择。
　　至于暂时收藏《五毒神煞掌》，然后再徐徐图之？
　　这在某种程度上来说，也是可以的。
　　但杰森不喜欢。
　　他不希望明明手里有着一张好牌，却留着不用，一直等到敌人打到门上来，才后悔。
　　‘不夜城’教给他许多。
　　最直接的一点就是——
　　屯粮不屯枪，你家是粮仓。
　　囤枪不囤粮，处处是粮仓。
　　在‘不夜城’，食物重要吗？
　　重要。
　　事关生死。
　　可你没有武器，再重要的食物，也是别人的。
　　甚至，包括你自己也是。
　　杰森不止一次听闻过‘香肉干’的故事。
　　所以，拥有一件‘武器’后，最重要的不是束之高阁的收藏，而是学会使用。
　　就如同这个时候的《五毒神煞掌》一样。
　　当然了，如果条件允许的话。
　　杰森也会选择屯粮又屯枪。
　　就如同‘老头’他们那样，割据在‘不夜城’内，成为常人不敢招惹的存在。
　　不过，那是‘不夜城’的事情。
　　在这个副本世界？
　　他看似有着这样的条件。
　　可杰森不会去做。
　　并不是对眼前的副本世界有什么迟疑，他真正迟疑的事是：将他带入到这里的方式。
　　或者说，带入到这里的‘黑色笔记本’。
　　黑色笔记本内有着一个餐桌世界。
　　那个世界是变化的。
　　很细微。
　　但是，杰森能够感觉的到。
　　那这样的变化是从哪而来的？
　　是因为他在副本世界的改变而改变的？
　　还是……
　　达成了某种特定的条件，从而改变的？
　　不论是哪一个，都代表着未知。
　　有可能是善意的。
　　也有可能是恶意的。
　　或许，他在副本世界中不论过了多久，返回到‘不夜城’都是刹那。
　　可他还是希望尽快的返回到‘不夜城’内。
　　这是他本能的反应。
　　感觉，在‘神秘侧’不是什么虚无缥缈的东西。
　　不论是他那位素未谋面的老师，还是他那位表哥杰拉德都告诉过他，相信自己的感觉。
　　或者准确的说是，灵感。
　　当然，最重要的还要一点！
　　杰森想到这，突然快速摇了一下头，让自己将这个想法摒弃。
　　甚至，与之关联的，都选择遗忘。
　　接着，他抬起了头，让自己专注于副本世界内。
　　院子外，崔龙女、红袖姑娘正向着这里走来。
　　小赵拽着崔龙女的衣襟，跟在后面。
　　此刻，崔龙女的手中，有着一封信。
　　是‘大龙头’崔龙王的。


第六十九章 生死循环定穴窍
　　崔龙女走到杰森面前，直接把信递过来。
　　信封已经打开，确认没有什么猫腻后，杰森抽出了信纸。
　　信纸上写着——
　　沐馆主：
　　事出有因，迫不得已，请万分原谅。
　　香城事起，北都当乱，请来北都一叙。
　　崔龙王
　　元丰3年1月
　　……
　　北都？
　　杰森心底暗暗沉吟。
　　在看到‘北都’一词的时候，他联想到了很多。
　　最先的就是烤鸭、驴打滚、豌豆黄、杏仁豆腐、卤煮、爆肚、炒肝、豆汁、干炸丸子、炖肘子、酱猪蹄等等。
　　然后，想到了九大高手中当之无愧的第一‘一帝’。
　　以及苟胜兄出身，拥有九大高手之一‘剑仙’的‘北都李家’。
　　还有，徐大山！
　　之前徐大山早早就被那位‘大龙头’崔龙王派去了北都。
　　很明显，那位‘大龙头’崔龙王真的是早有安排。
　　想到这，杰森看向了崔龙女。
　　崔龙王邀请他去北都，必然不是空口白话。
　　尤其是经历了之前的战斗后，以崔龙王的手笔，自然会明白怎么做。
　　事实上，也是这样。
　　“沐馆主，这个给你。”
　　崔龙女径直将一个绸缎包递给了杰森。
　　蓝色缎子，在午后的阳光下有着别样的光泽。
　　打开之后，一本书籍出现在了杰森面前。
　　惊涛掌！
　　当杰森手指触碰时，眼前文字开始显现——
　　【发现特殊传承之物‘惊涛掌’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【判定感知达到6，判定通过！】
　　【判定体质达到6，判定通过！】
　　【判定精神达到6，判定通过！】
　　【是/否消耗400点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　竟然是‘惊涛掌’？
　　即使是知道崔龙王会很大方的杰森，这个时候也惊到了。
　　眼前的副本世界，各家对于自身的武技，是相当珍视的，说是敝帚自珍也不为过。
　　在‘山城’的时候，武馆学武不仅需要花费诸多金钱，还得要通过重重考验才行。
　　而这只是武馆教授的能够练成‘筋肉’的普通武技罢了。
　　其中‘锻骨’阶段都是罕见。
　　更不用说是这份能够完成‘穴窍’，让人武道通神的‘真功’了。
　　杰森有把握，他将这份‘真功’的消息透露出去，那就会引起一阵血雨腥风。
　　真是大手笔！
　　杰森心底感叹着。
　　同时，对‘大龙头’崔龙王邀请前往北都一行的危险程度有了一个重新评估。
　　必然是九死一生。
　　不然的话，这位‘大龙头’可不会把压箱底的武技都拿出来当做酬劳。
　　哪怕在信中，崔龙王没有提过一句酬劳。
　　崔龙女也没有多说什么。
　　但杰森很清楚，他接过了这本《惊涛掌》，就等于是答应了。
　　对此，杰森略微思考后，就点了点头。
　　虽然他现在有了《五毒神煞掌》，而且明显是比《惊涛掌》高出不止一筹的武道神通，但是‘触类旁通’这个词，杰森可是知道的。
　　更何况《惊涛掌》是可以直接学习的。
　　就是不知道‘穴窍’是否会重复？
　　或者说，以他的‘天赋’，能够让重复的‘穴窍’，变得‘适应’。
　　就如同他之前所做的一样。
　　除了这个考虑之外，还有主线任务。
　　在经历了这些天，尤其是昨天的大战后，他的声望直接暴涨到了【805】。
　　即使到了此刻，依旧是一会儿就涨个几点，但是很明显的速度慢了下来，估计最多达到破千，因此，想要完成主线任务，达到声望3000，必须要有更大的舞台才行。
　　而还有什么是比‘北都’更大的舞台？
　　当然了，杰森绝对不是因为馋烤鸭、驴打滚、豌豆黄、杏仁豆腐、卤煮、爆肚、炒肝、豆汁、干炸丸子、炖肘子、酱猪蹄等等这些食物。
　　他单纯的就是为了完成任务，迫不得已罢了。
　　“我们什么时候出发？”
　　杰森吞咽了口口水问道。
　　“父亲给我留了一封信，里面说是得准备七天，还会有其他人和我们一同随行。”
　　崔龙女如实地说道。
　　“随行？
　　你也要一起去？”
　　杰森诧异地看着崔龙女。
　　按理说，北都马上就风云际会了，‘大龙头’不应该让自己的女儿前往才对。
　　还是说，相较于危险重重的‘北都’，此刻的‘香城’更危险？
　　是因为那些因为‘大龙头’和‘刀君’决斗而来的武林人士？
　　或许他们很危险，尤其是一场决斗无疾而终后，难免心里不痛快，但是也不应该比‘北都’更危险才对。
　　毕竟，‘四海帮’帮众又不是死人。
　　感知到‘穴窍’的绝顶没有，但是重塑‘骨髓’的大高手还是有两三个的。
　　这样的大高手足以镇得住场面了。
　　所以，不应该是危险。
　　那么是……
　　机遇！
　　在‘北都’，有着对崔龙女来说的大机遇？！
　　杰森忍不住想道。
　　“嗯，父亲让我去的。
　　还向我保证，会给我坦白一切。
　　徐大叔会在北都接应我们。”
　　崔龙女有些闷闷不乐。
　　不单单是‘大龙头’崔龙王对自己的遮掩，还因为她在之前也单纯的认为徐大山是出去公干的，没想到却是自己父亲提前布置。
　　“小姐，帮主肯定有自己的考虑。
　　而且，北都可是有不少好吃的。
　　你之前不是心心念念想要吃烤鸭吗？”
　　红袖姑娘劝慰着崔龙女。
　　前半句，崔龙女径直忽略了。
　　不过，后半句崔龙女却是听着双眼一亮。
　　“哼，烤鸭也不能让我受伤的心痊愈，除非……多吃几顿。”
　　“一定会让你多吃几顿的。”
　　红袖姑娘看着小孩子气的崔龙女，不由笑了起来。
　　相较于之前的冷漠，戴着面具，现在的崔龙女才是更让人喜欢。
　　虽然不知道两人是怎么做到的，但得多多感谢沐馆主、豆包姐两人才对。
　　想到这，红袖姑娘冲着杰森、豆包一拱手。
　　“沐馆主、豆包姐，咱们七天后出发，在这七天内有什么事的话，你们尽管吩咐，我一定鼎力做到。”
　　红袖姑娘承诺道。
　　“我需要更多的‘秘药’。”
　　杰森没有客气，提出了自己的要求。
　　不管是饱食度的积累，还是‘穴窍’的凝练，都需要‘秘药’。
　　面对两个拥有相当水准的炼丹师，杰森可不会客气。
　　至于是‘大药’还是普通的‘秘药’？
　　杰森都不会介意。
　　他只要求：多多益善。
　　“没问题。”
　　红袖姑娘和崔龙女对视了一眼后，当即给出了承诺。
　　……
　　夜如墨，月如霜。
　　小楼，长桌，灯火通明。
　　杰森坐在长桌前，面前放着《五毒神煞掌》和《惊涛掌》，左手边则是放着一个硕大的木质托盘，上面密密麻麻的叠起了好似小金字塔般的‘培元丹’。
　　粗粗说过去，有五百多颗。
　　而在旁边的瓷盘子上，类似‘参蟾丸’之类的秘药，也有几十份。
　　不过，没有‘小造化丹’之类的大药。
　　虽然崔龙女、红袖姑娘有能力炼制‘小造化丹’。
　　但是之前为了炼制‘造化丹’，已经将基础材料一扫而空了。
　　现在这些秘药都是‘四海帮’秘库内的积累。
　　当杰森提出需要秘药的时候，崔龙女毫不犹豫的就把‘四海帮’的秘库搬空了。
　　对此，杰森自然是感激的。
　　所以，他让豆包送去了一千九百零五两金票和100片金叶子。
　　五百多颗‘培元丹’市场价格就超过了1000两黄金，更不用说‘参蟾丸’这个等级的了，虽然对于杰森来说，不是‘大药’，性价比就远远不如‘培元丹’。
　　但是，崔龙女给了。
　　他也收了。
　　那他就得给与表示。
　　或许按照市场价还远远不够。
　　但他已经给出了全部的金票，剩下的大洋，之后路上需要花销，只能是暂缓，完了再给——对此，杰森很是有些苦恼，刚刚还琢磨该怎么还清，可惜没有什么好办法。
　　这不是什么矫情。
　　只是不想要欠人情。
　　豆包对此也是赞同的。
　　将甜汤端来后，马上就拿着金票和金叶子找崔龙女去了。
　　此刻，杰森正端着甜汤微微抿了一口。
　　冰镇过后的绿豆和糖水，真的让人心旷神怡。
　　冰是来自‘四海帮’的冰室，不是杰森自制的。
　　在有条件的前提下，杰森自然是不介意享受的。
　　在冰凉的甜汤下，杰森欠钱的苦恼，都随之离去了般。
　　他喝一口甜汤，翻一页书籍。
　　杰森的眉头时而皱起，时而舒展。
　　最后，长长的出了口气。
　　“‘惊涛掌’只需要十二个穴窍，远远不如‘五毒神煞掌’的七十二个‘穴窍’，而且这十二个‘穴窍’还都全部的被‘五毒神煞掌’的‘穴窍’纳入其中。”
　　杰森心底想着，不由摇了摇头。
　　如果‘惊涛掌’是独立在‘五毒神煞掌’之外的‘穴窍’，他自然是不介意学习的。
　　而现在？
　　自然是以‘五毒神煞掌’为主。
　　至于快速形成‘战力’？
　　先不说杰森现阶段的综合战力与之‘惊涛掌’相比，并没有相差太多。
　　单单是他找到了快速凝练‘穴窍’的方法，就足以让他知道该怎么选择了。
　　凝练‘穴窍’，最关键的还是气血。
　　气血是由人的身体提供。
　　行走、奔跑、战斗每时每刻都在消耗。
　　吃饭、睡觉、冥想每时每刻也都在补充。
　　或许因为体质不同，气血充沛程度不同。
　　但大致都是相同。
　　因此，气血都是有着一个度的，消耗过度，人就会憔悴、形如枯槁，甚至是死亡。
　　所以，用气血凝练‘穴窍’，就是一个水磨工夫。
　　为了保持一个气血不太亏损的状态，就需要一个平衡的时间来完成这些。
　　或者，服食‘大药’。
　　这就是所有大高手的选择。
　　几乎没有例外。
　　但，杰森是一个例外。
　　杰森的‘天赋’是：‘不死’。
　　在饱食度充沛的前提下，他就是不死的。
　　消耗气血再多，死了一次，就能够恢复全盛时期。
　　也就是说，用‘饱食度’来代替气血。
　　虽然其中转化的作用，到现在杰森都没有搞明白，就如同是他的死而复生一般，他也搞不明白，但是，他知道这是可行的。
　　事实上，也是如此。
　　翻看着《五毒神煞掌》《惊涛掌》的杰森，突然身形一缩。
　　不是整个人缩小了。
　　而是肌肉宛如缩水般的消失。
　　皮肤也变得没有光泽。
　　骨头也好似中空了一般。
　　死气弥漫。
　　杰森更是犹如风中残烛。
　　呼。
　　夜风吹过。
　　这代表着生命之火的残烛熄灭了。
　　但是，随后——
　　呼！
　　犹如添加了最好的燃料和助燃剂般，那生命之火再次燃烧起来了。
　　枯竭的气血，一下子变得充盈。
　　宛如是奔流的浪潮，在杰森体内哗哗作响。
　　从死到生，不过是刹那。
　　接着，一道又一道的气血浪潮，涌入到了‘穴窍’之内。
　　‘五毒神煞掌’需要的第一个穴窍，刹那间就灌满了五分之一。
　　这样的速度，按照豆包母亲的记述，至少是需要‘三个月’的时间。
　　而杰森？
　　仅仅是一炷香就完成了。
　　生死只是瞬间的事情，但是气血凝练‘穴窍’却需要相当的时间，不过，这也超出了杰森的预估。
　　“还不错。”
　　杰森这样自语道。
　　虽然经历了一次生死。
　　可杰森不在乎。
　　他习惯了。
　　接着，杰森就进入到了自己展现天赋的节奏。
　　生死轮回，气血奔腾。
　　凝练穴窍，化为神通。
　　一个‘穴窍’。
　　两个‘穴窍’。
　　三个‘穴窍’。
　　杰森在不计成本的前提下，生死不停的轮换，一个又一个‘穴窍’被凝练了。
　　当自身饱食度降低到3000点之下这个安全范畴时，他就抓一把桌上的‘培元丹’扔进嘴中。
　　如此循环反复。
　　一连六个‘穴窍’就完成了。
　　这时，已经进入到了一夜之中最为黑暗的时候，黎明时分。
　　对于他人来说，这个时候是最为困倦的时候。
　　可对杰森来说，却是最为振奋的时候。
　　【晨曦之剑】的开启，每一次都让杰森感到无比安全。
　　他端起手中的碗，又喝了一口。
　　甜丝丝，冰冰凉。
　　如果加入一点椰果就好了。
　　杰森忍不住地想道。
　　他记得豆包好像在厨房里准备了椰果，顿时，杰森坐不住了。
　　而就在杰森准备站起来，去厨房找几个圆子的时候。
　　铛！铛铛！
　　铜锣声突然响起。
　　“抓贼！抓贼了！”
　　这样的声音，伴随着铜锣声，响彻了整个‘四海帮’总舵。
　　“还真有人胆大到夜闯‘四海帮’？”
　　杰森一愣。
　　随即，他嘴角一翘，笑了。
　　因为——
　　他，杰森，缺钱。


第七十章 一步之遥
　　清酒红人面，财帛动人心。
　　世上最可怕的不过是人。
　　尤其是被贪婪所蒙蔽的心。
　　当一个可能储存着大量秘药，甚至是可能会有‘真功’的地方出现时，江湖人士不可能不动心。
　　即使，这个地方是‘四海帮’的总舵。
　　想当初在半个月前，得到了‘大龙头’崔龙王邀战‘刀君’的消息后，‘青山盗’就急匆匆地赶来。
　　他们十二人，易容乔装，潜入了‘香城’。
　　他们当然是为了看‘大龙头’崔龙王和‘刀君’一战。
　　同样的，他们也在期盼‘大龙头’崔龙王和‘刀君’的两败俱伤。
　　绝顶高手，武道通神，不假。
　　但武道通神不代表不会受伤，不会死亡。
　　一旦受伤，他们的机会就来了。
　　作为在江湖上赫赫有名的‘青山盗’，普通的金银财宝，他们早已经看不上了。
　　他们现在要的是‘秘药’中的‘大药’。
　　还有……
　　‘真功’！
　　‘青山盗’十二人，老大实力最强，早在五年前就完成了重塑‘骨髓’，但苦于没有一份真功，实力再无一份寸进，而剩余的‘青山盗’十一人，实力最强的老二也完成了洗炼‘脏腑’，开始触碰到重塑‘骨髓’的边缘，剩下的十余人差别则是不大，都是位于凝聚‘气血’，洗炼‘脏腑’之间。
　　但是这并不代表这十余人对于‘真功’就没有想法了。
　　他们又不是毫无寸进了。
　　只要有着足够多的时间和‘秘药’，他们早晚也能够如同老大一样完成‘骨髓’的重塑，到了那个时候，他们也需要‘真功’。
　　而且，到了那个时候，谁知道还有没有眼前的机会了？
　　‘四海帮’发生了意外争斗。
　　‘大龙头’伤重。
　　‘刀君’取消了决斗。
　　且，远离了‘香城’。
　　这对于‘青山盗’来说，真的是千载难逢的好机会。
　　所以，他们毫不犹豫地动手了。
　　由善于勘探、探查的十一、十二先查探了整个‘四海帮’，得到了一份准确的地图，且锁定了‘四海帮’的秘库后，‘青山盗’十二人就行动了。
　　实力最强的老大、老二负责潜入。
　　剩余的十人则是留在外面接应。
　　十分的顺利，‘青山盗’的老大老二潜入了‘四海帮’的秘库。
　　然后，两人傻眼了。
　　秘库内空空荡荡。
　　不要说‘大药’了，就连一颗‘培元丹’都没。
　　‘我们上当了！中埋伏了！’
　　‘青山盗’的老大、老二几乎是同时想道。
　　多年的默契令两人一同抽出了兵刃。
　　老大是一柄长枪。
　　老二则是一柄鬼头刀。
　　两人背靠背站立，眼观六路耳听八方，准备应付随时而来的危险。
　　但，
　　足足四五秒过去了，却什么都没有发生。
　　这并没有让‘青山盗’的老大老二有所心安，反而是越发的不安了。
　　要知道这里可是‘四海帮’的秘库。
　　怎么可能没有一点儿防备？
　　而且，他们进来的时候，也太顺利了点。
　　眼下看似没有任何的异常。
　　说不定之后就有什么恐怖的事物在等着他们。
　　多年的绿林生涯，早已让他们明白了这一点。
　　“老大？”
　　‘青山盗’的老二轻声问道。
　　“先撤，有点不对劲。”
　　老大径直回答道。
　　老二没有再开口，听老大的，早已成为了‘青山盗’的共识。
　　没有达成这一点的，早就死了。
　　要知道，‘青山盗’最鼎盛的时候，可是有着三十六人。
　　可惜的是，其中一人没有听老大的话，惹上了不该惹的人。
　　最终让声名赫赫的‘青山盗’变成了丧家之犬。
　　但也正因为这样，他和老大才能够不破不立，突破到现有的境界，不过，越是这样，越能够体会到当初那人的可怕。
　　必须要有‘真功’！
　　不然的话，根本不是那人的对手。
　　虽然那人没有武道通神，但是已经感知到了‘穴窍’，且开始凝练‘穴窍’了，气血浑厚程度，远超他们的想象。
　　‘这次没有找到‘真功’，也不知道下次还有没有机会。’
　　‘青山盗’的老二想着，就要再次前进。
　　但却被老大拦住了。
　　‘青山盗’的老大一横长枪，挡在了自己二弟面前，目光炯炯地盯着‘秘库’入口。
　　有人来了！
　　瞬间，‘青山盗’老二就反应了过来。
　　他一压手中的鬼头刀，刀头对准了那里。
　　不同与一般的用刀好手，走的是势大力沉的那一套。
　　‘青山盗’的老二虽然用的是五十斤的鬼头刀，但是走的却是小巧阴狠一路。
　　此刻，入口处人影一闪。
　　‘青山盗’老二手中的鬼头刀，没有劈砍，而是直刺，接着，上撩。
　　噗！
　　刀头没入来人胸腹，上撩后，来人的头颅就被斩了下来。
　　接着，‘青山盗’的老二火速后退。
　　嗖嗖嗖！
　　一阵暗器落在了空处。
　　四道身影随之而入。
　　“老五！”
　　四道身影中的一个悲呼道。
　　剩余三人凶狠的盯着‘青山盗’两人，其中一人打量后，一皱眉。
　　“‘青山盗’？”
　　对方不太确定。
　　但是，‘青山盗’的老二却是十分确定。
　　“大悲山五怪。”
　　叫出了对方的名号，‘青山盗’的老二面容没有一丁点儿轻松，反而变得凝重。
　　‘大悲山五怪’和他们‘青山盗’一样，都是绿林人物。
　　与他们是结义兄弟不同，对方五人，是一母同胞，且都是家传武学。
　　尤其是五怪中的老大，也是重塑‘骨髓’的大高手，更是传闻将家传武学练到了前无古人的程度。
　　“呵，‘青山盗’！竟然是‘青山盗’！
　　早前听闻你们被剿灭了，我们兄弟五人还在叹息。
　　没想到你们今天就杀了我五弟！
　　不把你们开膛破肚，摘了心肝祭奠我五弟，我这个当大哥的百年之后有何面目去见他？”
　　一个身材魁梧拎着狼牙棒的大汉踏前一步，冷冷说道。
　　随着这样的话语，剩下的三个同样手持狼牙棒的大汉立刻散开，将‘青山盗’两人牢牢围住。
　　同时，目光不停地扫量着。
　　显然是在找什么东西。
　　早‘四海帮’的‘秘库’里，能找什么东西？
　　自然是‘秘药’、‘真功’。
　　“这里是空的，我们一无所获。”
　　‘青山盗’的老大这样说道。
　　换来的则是冷笑一片。
　　‘大悲山五怪’根本不信。
　　‘青山盗’的老大不再多说什么了。
　　因为，换做是他的话，也不会相信。
　　气氛一时间凝固。
　　“吃我一棒！”
　　‘大悲山五怪’的老大一狼牙棒砸了下来。
　　呜！
　　沉闷的响声中，劲风旋转，不仅拉扯着‘青山盗’两人向着狼牙棒撞来，而且那劲风还满是锋锐，就如同是一柄柄小匕首在刮人一般。
　　‘青山盗’老大没事。
　　那位老二则是脚步踉跄。
　　顿时，‘大悲山五怪’中的剩余三人，一同挥舞狼牙棒而上。
　　虽然没有自己大哥那种技巧，但是势大力沉，眼看‘青山盗’老二就要被砸死时，对方突然一缩，从一个成人变成了四五岁小孩大小。
　　立刻，三根狼牙棒落空了。
　　不仅落空了，还遭到了反击。
　　‘青山盗’的老二以小孩的姿态，就这么顺势躺倒在地，手中的鬼头刀一挥，就掠过了‘大悲山五怪’之一的脚面。
　　“啊！”
　　惨呼声出口，‘大悲山五怪’老大下砸的狼牙棒一顿。
　　这个时候，‘青山盗’老大出手了。
　　手中的长枪向前直刺。
　　没有任何花俏，更没有丝毫抖动。
　　长枪笔直，快如闪电，刺到了‘大悲山五怪’的老大咽喉上。
　　叮！
　　金属交击声中，‘大悲山五怪’老大后退了一步，但是咽喉却没有被刺穿。
　　“‘青山盗’不过如此。”
　　对方冷笑一声，就要再次出手，但是手中的狼牙棒才举起来——
　　噗！
　　‘大悲山五怪’老大的喉咙炸裂了。
　　连带着整个头颅都飞了起来。
　　“不过如此？都知道你们家传武学中有横练了，我怎么会不提前防备一手？”
　　‘青山盗’老大冷笑着转身，向着‘大悲山五怪’刺出手中的长枪。
　　宛如是砍瓜切菜般。
　　剩下的三怪，一人一下。
　　“老大你的枪法更上一层楼了。”
　　恢复了原本模样的‘青山盗’老二谄媚地说道。
　　“别说这些没用的，给老三他们发信号，这次咱们想要全身而退得拼命了。”
　　‘青山盗’的老大这样说着，目光则是看向了‘秘库’的入口处。
　　一个气色红润的老者不知道什么时候站在了那里，正扫视着‘秘库’。
　　“‘青山盗’？
　　‘大悲山五怪’？”
　　老人一脸诧异，然后，摇头叹息。
　　“难怪大小姐要把所有‘秘药’都取走，原来是早就预料到会发生这种事了！不动用自己一分一毫，就让你们自相残杀，大小姐真的是神机妙算啊！
　　老人夸赞着。
　　声音没有掩饰，听得‘青山盗’两人怒目而视。
　　果然是陷阱！
　　“虎父无犬女，我以后一定要好好领教崔大小姐的手段！”
　　说着这样的话语，‘青山盗’的老大、老二冲向了老者。
　　眼前的老者不一般，但是，两人这个时候没有理会这么多了。
　　听听外面吧。
　　抓贼的声音早已连成了一片，再拖下去的话，他们根本走不了了。
　　只希望老三他们能够接应及时。
　　嗖！
　　‘青山盗’的老大一枪刺出，快如闪电。
　　对方二弟的鬼头刀则又一次对准了下三路。
　　两人默契配合，攻击几乎是同时到了。
　　可就在距离老者还有几寸，即将落在老人身上的时候，枪一顿，刀一慢。
　　宛如陷入了泥潭。
　　不得寸进。
　　熟悉的感觉再次涌上，令‘青山盗’的老大惊呼出声。
　　“‘穴窍’？！”
　　“老朽还差得远了，只不过是在帮主的指点下，碰到了门槛罢了，不过，对付你们这些小蟊贼足够了。”
　　老者笑眯眯地说着，一抬手。
　　哗啦啦！
　　宛如是海浪奔涌的响声中，‘青山盗’两人就倒飞了出去。
　　鲜血从两人嘴里喷涌而出。
　　一个照面，‘青山盗’两人就受了伤，但是接下来一幕，却让老者错不及防。
　　半空中的‘青山盗’老二又飞了回来。
　　不，
　　准确的说是，被‘青山盗’的老大一脚踹了回来。
　　接着——
　　轰！
　　爆成了漫天血雾。
　　血雾遮挡着视野，老者一闭双眼，后退一步，挡在了那只有一人可过的‘秘库’入口前，凝神戒备，当听到耳边传来了破空声时，直接又是一记‘惊涛掌’。
　　砰！
　　准准的，打中了。
　　但老者却是一皱眉。
　　手感不对！
　　打中的是‘大悲山五怪’之一的尸体。
　　老者迅速的反应了过来。
　　然后，耳边就传来了——
　　嗖嗖嗖！
　　连续的破空声。
　　‘大悲山五怪’的尸体连续的被‘青山盗’老大扔了过来，其中的两具则是在半空中径直爆炸。
　　轰、轰！
　　两声过后，血雾更加浓郁了。
　　但破空声却是接连不断。
　　尸体没了。
　　兵器还在。
　　五根狼牙棒打着转砸向了老者。
　　老者双手连连挥舞，五根狼牙棒都被接了下来，但是‘青山盗’的老大却跑了。
　　就在他挥舞双手的时，‘青山盗’的老大抓住了机会绕过了他。
　　一个正常人自然是无法钻过这样的空隙。
　　但是，拥有‘缩骨功’和‘壁虎游墙功’的人却是可以。
　　‘青山盗’的老大，连自己的长枪都不要了，整个人缩成了小孩大小，沿着‘秘库’的天花板向前而行。
　　兵器没了，再找就好。
　　就如同是背锅的兄弟没了，也可以再找就是了。
　　‘这次得罪了‘四海帮’，必须要赶紧跑路！我那些‘兄弟’知道我的秘密太多了，不行全部干掉算了！而且，我一个人更好逃遁！’
　　‘青山盗’的老大一边想着，眼中的杀意一边凝聚。
　　他距离‘秘库’入口已经一步之遥了。
　　甚至，他已经看到了‘秘库’外的夜空了。
　　当即，‘青山盗’的老大速度更快了。
　　他马上就能够逃出生天。
　　虽然后面还有诸多的麻烦，但是眼前才是关键的。
　　想到这，‘青山盗’老大的速度更快了。
　　然后，他就这么的撞在了一堵‘墙’上——
　　砰！


第七十一章 启程·想法
　　骑着小电驴，与疾驰而来的坦克正面相撞会是什么下场？
　　答案只有一个。
　　那就是：支离破碎！
　　‘青山盗’的老大当然不知道这样的答案，甚至，他也不知道小电驴、坦克之类的存在，但他此刻却在亲身经历着支离破碎的痛苦。
　　砰！
　　咔嚓、咔嚓！
　　沉闷的响声中，夹杂着一连串骨断筋折的声音，‘青山盗’的老大就觉得自己的身躯要被撕裂般。
　　尤其是五脏不停地翻滚，一口鲜血直冲嗓子眼，就要喷出，但是他知道不能喷。
　　一喷，胸腹间的这口气血就散了。
　　气血散了，不仅功力大损，而且当即就得气力全无，手软脚软。
　　眼下的情况，真的手软脚软了，他就只有死路一条。
　　他要活着！
　　他得跑！
　　生存的执念，让他抬头看去。
　　顿时，‘青山盗’老大双眼瞳孔一缩。
　　他看到了一个十分魁梧的身躯。
　　他自己本身就是魁梧的人，在一般人里，绝对的鹤立鸡群。
　　但是，和眼前的人一比，却显得无比秀气起来。
　　更加吸引他注意力的是，对方手里拎着的东西。
　　一串人头。
　　总共十颗。
　　每一颗都呲牙咧嘴，但是，他依旧认得。
　　那是他刚刚才起了杀心的老三到老十二。
　　全死了？！
　　‘青山盗’老大一惊，那口强忍着的鲜血又一次的翻涌起了，他知道机会只有一次。
　　不是你死就是我亡！
　　‘青山盗’老大对着眼前魁梧的身躯发动了攻击。
　　没有了长枪，仅仅是一拳击出。
　　但这拳，却犹如长枪刺出。
　　嗖！
　　破空声中都充斥着金属的切割。
　　快、准、狠。
　　快到极致，好似闪电。
　　准到极致，好似自瞄。
　　狠到极致，舍生忘死。
　　这一刻，‘青山盗’的老大忘却了一切，他只想要一拳拼出一个活路。
　　活着，才是一切。
　　死了，就都没了。
　　忘我。
　　无我。
　　一种‘青山盗’老大平日里想要达到，却根本触碰不到门槛的状态出现在了他的身上。
　　玄之又玄。
　　在这刹那，他感受到了身躯中，除去心脏之外的跳动。
　　那是……
　　‘穴窍’！
　　微弱，却真实存在着。
　　‘穴窍’！
　　‘青山盗’的老大狂喜。
　　他达到了！
　　他找到了！
　　他终究还是做到了！
　　只要！
　　冲出去！
　　一切，就都还能够重来！
　　不！
　　是，更胜以往！
　　嗡！
　　枪鸣出现在了拳风之中，‘青山盗’老大的这一拳上，陡然间出现了一道长枪的影子，仿佛氤氲的烟雾般缠绕在他的拳头上。
　　直直刺向了杰森的胸膛。
　　砰！
　　长枪刺中了杰森的胸膛。
　　“死吧！”
　　‘青山盗’老大一声狂笑，但很快的，这狂笑戛然而止了。
　　长枪刺中了杰森不假。
　　但是，根本没有破防。
　　甚至，连皮肤都没有刺破。
　　不过，这对于‘青山盗’老大来说，并不是什么意外的事情，他的枪，不仅快，而且最擅长的就是破‘硬功’。
　　‘大悲山五怪’的老大就是这么死的。
　　他的‘枪’，不是表面的锋锐。
　　而是内含的‘爆炸’力道。
　　当看到那魁梧身形的时候，他就知道对方一定擅长‘横练’之类的功夫，所以，这关注了他精气神的一枪中，暗藏着一道前所未有的‘爆炸’之力。
　　可是现在，这股足以能够炸断房梁的气血劲道，却消失的无影无踪。
　　这才是真正让他感到意外的事。
　　接着，枪影破碎。
　　没错！
　　宛如氤氲烟雾的‘枪影’破碎了。
　　亦如狂风吹过般。
　　翻滚着，打着旋儿，不见了。
　　“不！”
　　‘青山盗’老大高呼着，想要挽留一切，但却根本没用。
　　那刚刚触碰到的境界，在这一刻，开始消失了。
　　感知到这一切的‘青山盗’老大，再也压抑不住胸腔内翻腾的气血。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　‘青山盗’的老大委顿在地，气若游丝。
　　杰森看着，大踏步上前，抬手就摘了对方的头颅，然后，开始打扫战场。
　　亦如之前处理其它‘青山盗’那样。
　　金票，秘籍。
　　但不同于其它‘青山盗’，眼前这个的金票比其他人加起来都要多，而且怀中的秘籍也是传承之物。
　　【发现特殊传承之物‘内爆劲’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗100点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　【发现特殊传承之物‘缩骨’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【是/否消耗30点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　“不是‘真功’？”
　　杰森一愣，随后嘴角一翘。
　　他现在正在全力修炼‘五毒神煞掌’，对于‘真功’的需求并不强烈，除非是那种恰好避开‘五毒神煞掌’穴窍的那种。
　　不然，还不如普通的额外选项来得好。
　　收好这些，杰森转身看去。
　　一位气色红润的老者正在急匆匆地赶来。
　　在看到地上‘青山盗’老大的尸体还有杰森，以及杰森手中的一串头颅时，这位老者一怔。
　　‘青山盗’老大，他交过手。
　　实力强劲，和他相比，也不过是一线之差。
　　如果是生死相搏，则是相差无几。
　　他虽然触摸到了‘穴窍’，但年岁毕竟大了，气血衰减，而对方则是壮年，气血强盛，一来一去，生死之斗可以看做是实力相当。
　　但就是这样实力相当的对手，竟然就这么死在了眼前。
　　最重要的是时间！
　　他从被阻碍到出现，赶到这里，最多不过三息。
　　可就是这三息，一个和他相差无几的大高手就这么死了。
　　这是……
　　‘穴窍’！
　　不是他这种年老体衰才触摸到‘穴窍’边缘的武者。
　　而是真正意义上地跨入到了‘穴窍’的武者。
　　而且，年轻！
　　潜力无限的那种！
　　不愧是‘开膛手’！
　　这位老者心底微微叹息。
　　沐白，这位老者自然是认得的。
　　不仅是因为护送大小姐，还因为‘大龙头’崔龙王的器重。
　　而现在，他对沐白有了更深的印象：年纪轻轻就已经达到了常人所不能达到的境界，距离传闻中的‘武道通神’也只是一步之遥！
　　难怪‘大龙头’会如此器重！
　　面对这样的人，老者自然知道应该用什么态度对待。
　　“见过沐馆主！”
　　老者一拱手，笑容满面地说道。
　　“你是？”
　　老者打量杰森，杰森自然也在打量对方。
　　气血充盈间，四周如同火炉，令人感到不适。
　　显然这是一位大高手！
　　而且，在行走时，身躯内好似江河奔流。
　　一丝丝熟悉感瞬间从杰森心底升起。
　　‘惊涛掌’！
　　眼前的老者修炼过‘惊涛掌’！
　　这也是‘四海帮’的底蕴之一！
　　除去‘藏书楼’内的两人外，又一个大高手！
　　马上的，杰森就确认了。
　　“老朽，李二狗。”
　　老者笑着回答道。
　　李二狗？
　　这名字？
　　好接地气。
　　杰森一时之间都不知道该怎么回答了，但是眼前的老者却是谈笑自若，很显然是早已经习惯了。
　　“贱名好养活，早前想要改过，但是改了之后，运气不太好，我就又改回来了。
　　沐馆主，请稍等，我再去检查一遍，看看还有没有贼人。”
　　老者这样说着。
　　说话间，笑容收敛，眼中就浮现了阵阵杀意。
　　显然，这位对闯入‘四海帮’的那些盗匪不打算就这么算了。
　　对此，杰森不会阻挡。
　　有些事情做了，自然就要承担后果。
　　哪有只占便宜不吃亏的道理。
　　仅仅是有些可惜的看了眼一眼内库的尸体。
　　上面应该有着不少金票吧？
　　不过，杰森没有动。
　　那不是他的战利品，他不会动，哪怕是心中想要。
　　杰森转身离去。
　　推门入小院，登楼进房间。
　　豆包正在将加了椰果、杂果和圆子的甜汤放到一旁的书桌上。
　　不是之前的绿豆沙了。
　　而是红豆沙。
　　还是多加糖的。
　　“馆主喝汤。”
　　豆包也没有问杰森去干什么了。
　　外面都惊天动地了，她自然知道。
　　甚至，还有几个不长眼的小蟊贼也闯入了小楼。
　　然后，被她喂了蛇虫。
　　为此，豆包好好洗了几遍手，还换了一身衣服。
　　就如同她爸爸处理掉那些不长眼的人时，所做的那般。
　　‘你妈妈鼻子尖，处理了这些家伙，得多洗手，还得换一身一模一样的衣服，不然晚上做饭，端洗脚水的时候，可是会被妈妈讨厌的。’
　　爸爸的话，豆包牢记在心。
　　“怎么样，馆主？”
　　豆包看着端起甜汤一饮而尽的杰森，笑眯眯地问道。
　　“软糯，甜香，冰凉，好喝。”
　　杰森如实地说道。
　　然后，目光就看向了小楼院外。
　　从两人所站的二楼，能够清晰的看到崔龙女、红袖姑娘正在匆匆赶来。
　　“直接上来吧！”
　　杰森开口道。
　　既然见到人了，自然不用去豆包迎接了。
　　而且，门也没锁。
　　“感谢沐馆主出手相助。”
　　一见面，崔龙女就道谢。
　　红袖姑娘更是将一个羊皮卷，连带着几张金票递过来。
　　“这是‘大悲山五怪’的家传武学‘大横练’，还有他们随身携带的金票，按照李老伯所说，没有沐馆主的帮助，根本难以尽全功，所以，这些理应是沐馆主的。”
　　红袖姑娘笑道。
　　杰森看了一眼红袖姑娘。
　　他可以保证，这是眼前这位红袖姑娘的手段。
　　至于崔龙女？
　　你看看对方盯着他甜汤的模样，就知道这位‘四海帮’继承人是什么想法。
　　“谢谢。”
　　一声感谢后，杰森拿过了羊皮卷，但是金票却没有动，反而还将之前从‘青山盗’得到的金票递给了红袖姑娘。
　　“这是？”
　　红袖姑娘一愣。
　　杰森指了指桌上的秘药。
　　顿时，红袖姑娘了然。
　　一旁的豆包则是更加明白。
　　“去楼下厨房，那里还有一些甜汤。”
　　豆包说着就向楼下走去。
　　馆主有着自己的事，自然是不能被打扰的。
　　崔龙女欢呼了一声就跟了上去，红袖姑娘行了一礼后，这才跟上。
　　豆包在转到楼梯口的时候，回首向杰森一笑。
　　杰森回应着一点头。
　　他自然明白豆包的想法。
　　很贴心。
　　端起了加料的甜汤，杰森抿了一口。
　　‘真是善解人意的厨娘啊。’
　　杰森这样感叹着。
　　然后，拿起了那份羊皮卷。
　　【发现特殊传承之物‘大横练’，判定中……】
　　【判定徒手格斗达到大师级别，判定通过！】
　　【判定体质达到5，判定通过！】
　　【是/否消耗100点饱食度，将其列入额外选项？】
　　……
　　“有属性要求？”
　　杰森惊讶地扫了一眼文字，最后，则是摇了摇头。
　　虽然有着属性要求，但是并不是‘真功’。
　　只要不是，那就没事。
　　将‘大横练’与‘内爆劲’、‘缩骨’放在一起，杰森一一选择了学习。
　　有着之前的经验，杰森对于‘练功幻境’驾轻就熟。
　　虽然死亡依旧如影随影，但是效果也是立竿见影的。
　　很快的，当杰森经历了三个幻境之后，三个额外选项就出现了。
　　【内爆：你掌握了一种传导性攻击的秘术，你可以直接将气血力量传递入对方体内，也可以借由武器做到这一点；效果：对方将承受一次体内子弹级别之上的爆炸攻击】
　　【缩骨：这是一种江湖上流传甚广的武技，但是鲜有人练到大成，你这逐渐掌握了这一点，你不仅可以将自身的骨头移位，还可以发动特殊的攻击，让人防不胜防】
　　【横练：源自普通江湖秘术，入门容易，但是想要达到高深之处，却需要水磨工夫一点一点打磨；效果：你的皮肤肌肉将获得一层子弹级别的防御（如果有其它的防御，将会叠加这个效果）】
　　……
　　天亮的时候，杰森的【徒手格斗】又增加了三个额外选项。
　　都是不错的【额外选项】。
　　即使是初始程度，也达到了可以一用的地步。
　　【横练】可以叠加他自身的防御。
　　【内爆】配合【震击】，效果肯定会达到1=1＞2的程度。
　　至于【缩骨】？
　　不说一些特定的场合，单单是战斗时的一次出其不意，就可以扭转局面了。
　　因此，杰森心情十分的好，吃完了豆包送来的由豆浆、油条、茶叶蛋还有些许用竹笋做成小菜的早餐后，就再次投入到了‘五毒神煞掌’对‘穴窍’的凝练中去。
　　利用‘饱食度’补充气血，刹那间就能完成。
　　但是，气血凝练‘穴窍’却是耗费着相当时间。
　　这一点，杰森也没有什么办法。
　　只能是一点儿一点儿的来了。
　　因此，之后几天，杰森都没有迈出小楼一步。
　　他希望尽快的完成对‘五毒神煞掌’所需穴窍的凝练。
　　时间如流水。
　　一直到第七天早上。
　　这一天，是出发前往北都的日子。
　　豆包早早就起来，准备着路上的吃食。
　　记着这个日子的杰森也从沉浸的状态中清醒过来。
　　他终于将‘五毒神煞掌’的七十二个穴窍中的七十一个穴窍凝练成功了。
　　只剩下了一个‘穴窍’，就可以说是将‘五毒神煞掌’练成。
　　但是，
　　这最后一个‘穴窍’就如同一块坚硬的金刚石般挡在了杰森不停鼓动的气血之前，哪怕气血如同浪潮，这最后一个‘穴窍’就如同大坝般，纹丝不动。
　　连续尝试了数次后，杰森心底忍不住的升起了一个想法——
　　“我是不是练错了？”


第七十二章 杰森：我的名号升级了！
　　练错了吗？
　　杰森问着自己。
　　他再一次地拿起了‘五毒神煞掌’，看着上面的描述，特别是一些关隘的地方，更是没有一丁点儿的放过。
　　但是都没有最后一个‘穴窍’变化的描述。
　　同样的，‘惊涛掌’上也没有。
　　两份‘真功’上除去所需穴窍的描述外，更多的就是在描述如何合理分配气血，甚至是，夹杂了一些快速回复气血的小技巧。
　　至于最后一个‘穴窍’的变化？
　　没有。
　　两份‘真功’都没有。
　　“是我练错了？”
　　“还是我体质特殊？”
　　“又或者是……”
　　杰森猜测着，目光看向了‘五毒神煞掌’。
　　相较于‘惊涛掌’，这份‘真功’更加的特殊。
　　不单单是所需要的‘穴窍’是前者的数倍，还有‘精神烙印’。
　　这是杰森在眼前副本世界从未遇到过的。
　　与之相比，倒是有些像他就职‘守夜人’时所用到的‘守夜人之证’。
　　隐藏在看似普通的笔记本中，达到一定条件就会自动激发。
　　“眼前的‘精神烙印’不会和‘守夜人之证’是一类东西吧？”
　　杰森猜测着，眉头不由一皱。
　　如果两者真的是一类东西，那可就麻烦了！
　　因为，他根本不知道激发条件。
　　甚至，激发条件本身就是：豆包本人。
　　简单的说，除去豆包外，任何一个人都无法掌握‘五毒神煞掌’最后的关隘。
　　像他这种只差最后一步的人，简直是被坑死。
　　如果是那种按部就班凝练‘气血’，耗费了几年，甚至是十几年的，到了这个时候，恐怕已经被气吐血了。
　　不过，就算是在时间上耗费不多，但是饱食度方面，杰森却是付出了相当多。
　　【饱食度：5201】
　　……
　　这是此刻杰森所有的饱食度，看似没有下降多少，但是不要忘了，在这七天内，杰森可是吃了五百多颗‘培元丹’，还有几十份类似‘参蟾丸’之类的秘药。
　　换句话说，杰森是消耗了五千多饱食度才换来了眼前‘五毒神煞掌’只差一步的程度。
　　在这样的条件下，杰森怎么可能放弃。
　　坐在那，杰森凝神思考着解决的办法。
　　最简单的，就是让豆包修炼‘五毒神煞掌’，然后到了最后的关头，自然就明白了。
　　可现在的豆包才刚刚完成了‘锻骨’，进入到了‘练皮’的阶段，距离凝聚气血还差一截，更不用说是凝练‘穴窍’了。
　　等到豆包能够凝练‘穴窍’，已经是不知道何年何月了。
　　杰森等不了。
　　那么只剩下了一条路——
　　自己闯！
　　求人不如求己！
　　既然眼前的气血无法破开最后一个‘穴窍’。
　　那就加大气血冲击！
　　一拳不行就两拳，两拳不行，就三拳。
　　打不远，破不了防，口径不够，那就加大口径。
　　量变总能引起质变！
　　深信这样朴实道理的杰森深深吸了口气，露出了一个微笑。
　　因为，他突然想到了自己的天赋。
　　不怕死！
　　只要死不了，那就往死里折腾。
　　想到这，杰森站起来向着楼下走去。
　　豆包这个时候已经收拾好了。
　　车还是他们来时的两辆车，马也是之前的马儿。
　　后面的车还是满满当当的，装满了各种家伙什和最初的食材。
　　前面的车则是擦得干干净净，就连打马鞭靠近手掌位置的地方，都绑上了一根红绳——豆包绑上的，系成了蝴蝶结的形状。
　　杰森看着这根马鞭却猛地觉得一阵心惊肉跳。
　　他的直觉在告诉他危险。
　　下意识的，杰森就凝视着这根马鞭。
　　但是从表面上看，就是一根普通的马鞭，也就蝴蝶结漂亮了一点。
　　“馆主，我把马鞭改了一点点，还达不到爸爸给我留下的那两件暗器的程度，也比不上妈妈给我留下的，但是很顺手。”
　　豆包献宝似的，一抖马鞭。
　　啪！
　　一声脆响，一根宛如牛毛的细针就从鞭梢处射出，悄无声息地没入了墙壁。
　　紧接着，白净的墙壁就变得发黑，迅速的从内部开始了腐朽。
　　等到风一吹。
　　这面墙壁就成为了一个‘门洞’。
　　“不错。”
　　杰森点了点头，真心实意地说道。
　　北都一行，必然危险重重，豆包虽然天赋过人，但是还需要时间成长，虽然防身的底牌不少，但是常规武器却没有多少。
　　这根鞭子自然不错。
　　“放心吧，馆主，我一定保护好自己，不给你添麻烦。”
　　豆包笑吟吟地保证着。
　　同时露了一下，两个护腕，腰间的腰带，脚上的牛皮靴，还有那看似普通的黑色发带，以及插在腰间的翠绿长笛。
　　杰森暂时不知道这些东西是干什么的。
　　但是，他知道，在正常情况下，豆包的安全不用他操心了。
　　知道这一点，就足够了。
　　至于更多？
　　杰森没有想那些。
　　两人牵着马儿，控制着马车穿过了‘四海帮’专门留下跑马的回廊，来到了门口。
　　崔龙女、红袖姑娘早就等候。
　　远处还有一男一女。
　　男的，杰森见过，是之前在‘秘库’内有着一面之缘，名为‘李二狗’的老者。
　　女的？
　　没有威胁，身上也没有‘食物’的味道，杰森自动忽略了。
　　在崔龙女的身后，杰森还看到了抿着嘴吃着话梅的小赵。
　　一周不见，这个女刺客的脸，貌似圆润了不少。
　　说起来，不单单是这个女刺客，崔龙女和红袖姑娘也是这样。
　　‘比之前看起来顺眼多了。’
　　杰森这样想着，冲着众人点了点头就登上了属于自己的马车。
　　他需要琢磨破开‘五毒神煞掌’的关隘，没有太多时间寒暄。
　　而且，有豆包在。
　　他相信豆包比他做的要好。
　　“沐馆主的闭关还没结束吗？”
　　崔龙女好奇地问道。
　　在一周前，杰森就宣布了闭关。
　　除去‘青山盗’‘大悲山五怪’来袭时露过面外，其他时候，崔龙女都没有见过这位沐馆主。
　　“嗯，馆主到了关键的时刻，我们不要打扰他。”
　　豆包这样说着，就把手中拎着的一篮子烤猪蹄，整只的烧鸡，还有几十个肉包子，连带着两大壶茶水都放入了马车内。
　　猪蹄是之前现烤的，撒着芝麻和花生碎，夹杂着孜然的味道，实在是诱人。
　　烧鸡是泥炉烤出来的，皮脆肉酥不说，还通体入味。
　　那肉包子则是每一个都有成人两个拳头大，皮薄馅大，十分顶饱。
　　两大壶茶水，一壶是加了糖的凉茶，一壶则是红豆沙做的甜汤。
　　这些食物一拿出来的时候，崔龙女就闻到味了。
　　她看着这些食物一一送入了马车，不由咽了咽口水。
　　以至于，她不得不拿出一个椒盐鸡爪塞进了嘴里——这是她提前准备的，她也学豆包，特意安排了一辆装满了各种食物的马车。
　　看到这一幕的红袖姑娘，忍不住的叹了口气。
　　她想要纠正来着。
　　可是，有点难。
　　而且，她也不觉得现在这样有什么不好。
　　想着，红袖姑娘就摸出了一粒话梅。
　　酸甜的话梅，让红袖姑娘一眯眼。
　　然后，猛地惊醒。
　　自己还有正事。
　　“咳、咳，豆包姐，我们马上就要出发了。
　　除去护卫外，还有两个人需要你见一下。”
　　红袖姑娘说着就侧身引荐。
　　远处等待多时的李老伯两人，马上走过来。
　　豆包打量两人。
　　李老伯，她听杰森提到过，知道这是一位触摸到了‘穴窍’的大高手，这个时候打量间，就看到对方气色红润，一点都不像年过七十的模样，说是四五十岁都有人相信。
　　而且，手脚粗大，行进间，龙行虎步，体内好似有着江河在奔流。
　　刚走到面前，豆包就感到了一股炙热感。
　　“这位是我们此行的护卫首领：李老伯，也是‘四海帮’的大高手之一。”
　　“见过豆包姑娘。”
　　红袖姑娘介绍后，李老伯微笑，甚至是带着一丝拘谨向着豆包问好。
　　相较于杰森，李二狗对眼前的女子有着更深的印象。
　　‘往生教’教主入侵的时候，他虽然没有赶回来，但是事后他可是细细看过现场，再加上两位老兄弟对那两件霸道之极暗器的描述，他已经猜到了这位的来历。
　　一想到那两位，李二狗腿肚子都转筋。
　　惹了传闻中九位中其他七人，大不了就是一死罢了。
　　可惹了那两位，绝对是求生不得求死不能。
　　尤其是那两位行事风格正邪不辩，随意随性。
　　因此，这位‘四海帮’的大高手，面对着这两位的后人，带着十二分的小心。
　　“见过李老伯。”
　　豆包回应着一拱手。
　　这位‘四海帮’的大高手马上抱拳回礼，接着，就退到了一旁。
　　豆包的目光看向了眼前同时走来的女子。
　　女子大约双十年华，一身淡蓝色长裙，长发没有盘起，垂肩而下，站在那怯生生的，气质婉约，双眼灵动，当看到豆包打量时，马上回了一礼。
　　面容上带着一丝忐忑、不安，但更多的却是期待。
　　“这位是救助会现任的首领‘宋月婉’，之前小赵冒充我时，说过的那个救助会……不过，里面大都是小赵骗人的，救助会原本就是‘大龙头’支撑起来的，之前的首领是月婉妹妹的父亲，也是我们‘四海帮’的元老之一，只是因为年纪太大了，才退下了位置，将救助会首领的位置交给了月婉妹妹。”
　　“我们此行的名义就是‘救助会前往北方赈灾’，所以，月婉妹妹才会同行。”
　　红袖姑娘轻声介绍着，十分的详细。
　　“见过豆包姐。”
　　宋月婉欠身行礼。
　　明明宋月婉的年纪更大，但是面对豆包时，却直呼姐姐。
　　这自然是红袖姑娘的安排。
　　至于崔龙女？
　　豆包扫了一眼和小赵一起沉迷椒盐鸡爪的崔龙女，就迅速收回了注意力。
　　她更加关注的是‘赈灾’一词。
　　“旱灾还没有过去吗？”
　　豆包问道。
　　她是从北边逃难而来的。
　　当时帝国北方大旱，一年都没有落下一滴雨不说，整月整月的日头，把河道都晒干了，暴露出的河床，龟裂成的纹路，能把成人吞进去。
　　庄稼自然是颗粒无收。
　　大群大群的平民离开故土形成了流民，向南而去。
　　当时的豆包就加入了这样的队伍。
　　但那是一年多前了。
　　尤其是靠近了南方后，雨水就充足了起来，再加上碰到了杰森，她就没有再关注这件事。
　　潜意识里，豆包以为旱灾结束了。
　　“旱灾过去了。
　　可是，洪涝来了。
　　根据往来商贾说，雨已经下了一个月了，水位早就超过了往年最高的峰位，被晒裂的大坝，根本没有可能阻挡洪水。
　　所以，我们希望和北都几家商量一下，运粮过去赈灾。”
　　宋月婉轻声回答道，这位姑娘的脸上浮现了一丝无奈。
　　“原来是这样。”
　　豆包轻声回答着，然后，转身就返回了杰森所在的马车，并没有多说什么。
　　这让宋月婉一愣。
　　她还是第一次遇到这么冷淡的人。
　　其他人或多或少都会说一些场面话，即使是心里不屑，也是一样。
　　“红袖姐姐，豆包姐她不喜欢我？
　　是不是也觉得我伪善？”
　　宋月婉有些丧气。
　　在她接下这个任务后，不少人都暗地里说她伪善。
　　可她是真的想要帮助那些灾民啊。
　　“豆包姐除了对沐馆主外，大部分的时候，都是刚刚那副模样，不是有意针对你，可能她天生比较冷淡吧？”
　　红袖姑娘解释着。
　　然后，又宽慰了宋月婉两句，红袖姑娘走到了车队的前头，示意宋老伯可以出发了。
　　啪！
　　“出发！”
　　一声马鞭的脆响，由‘四海帮’挑选出的三十名精锐好手，护送着五辆大车出发了。
　　杰森、豆包两辆。
　　崔龙女、红袖姑娘和小赵两辆。
　　都是一辆坐人，一辆放食物。
　　宋月婉则是单独一辆跟在最后面。
　　五辆马车一字顺序的驶向了‘香城’码头。
　　在这里，人马上船，杨风起航，走水路直到‘津港’，然后再转为马车前往‘北都’。
　　打着‘四海帮’的旗号，两艘大船在水路上一路畅通无阻。
　　一周后，就到了‘津港’。
　　大船靠岸，人先下船，接着是车马下船。
　　杰森一行刚刚下船，就看到有一匹快马奔来。
　　马上的汉子，还没到跟前，就翻身下马，冲着杰森一行抱拳拱手——
　　“请问是‘天剑’沐大爷吗？”


第七十三章 一路入北都
　　‘天剑’沐大爷？
　　杰森一怔。
　　他这个身份是叫做沐白没错，但是他被人称之为‘开膛手’啊。
　　‘天剑’什么的，明显和他画风不搭。
　　谁家‘天剑’，身高两米多，魁梧壮硕之极，目带凶光，且一头板寸。
　　带着‘剑’字，自然是要白衣如雪，面容清冷，背着形式奇古的乌鞘长剑，伴随着一句‘此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两’时，低头吹血，这才是正常的操作。
　　像他这样的？
　　‘你很美味。’
　　‘你的味道不错。’
　　‘你的味道让我兴奋了。’
　　感觉有点反派啊！
　　还是很变态的反派！
　　很有自知之明的杰森疑惑不解的看着眼前一身黑色劲装的汉子。
　　豆包、崔龙女、红袖姑娘也是一脸纳闷。
　　倒是担任着护卫职责的李二狗看出了对方的身份。
　　“敢问是‘青木岛’的好汉吗？”
　　这位‘四海帮’的大高手问道。
　　“好汉不敢当，只是‘青木岛’巡海头领，今日得见‘天剑’沐大爷，实在是欣喜不已，特让人送来美酒十坛，食物若干，希望沐大爷不要推辞。”
　　这汉子冲着李二狗一摆手后，就再次看向了杰森。
　　毫无疑问，对方已经认定了杰森的身份。
　　“你是找我沐白吗？”
　　杰森问道。
　　“当然是沐白沐大爷。
　　沐大爷放心，小的已经封锁了消息，除去小的外，没人知道您来了‘津港’。
　　这些东西请您收下。”
　　这汉子指了指一旁早就准备好的礼物。
　　杰森略微犹豫后，点了点头。
　　他已经闻到了相当浓郁的甜味。
　　是糕点类的食物。
　　在看到杰森点头后，这位汉子十分高兴，立刻一挥手。
　　顿时，码头上的汉子们就行动起来。
　　不是一个两个。
　　是所有。
　　看得出，所谓的‘青木岛’在‘津港’的势力相当的大。
　　“‘青木岛’是津港海外的一座岛屿，大约在十年前被一众绿林占领，领头的那个也是远近闻名的高手，占据了青木岛后，则是设立了关卡，往来进出‘津港’的船只，都要收取一定的费用。”
　　红袖姑娘轻声说道。
　　“没人管吗？”
　　宋月婉一皱眉。
　　“当然有人管了。
　　可是官军来了，他们就跑。
　　等到官军走了，他们再回来。
　　就和狗皮膏药一样的难缠，然后，等到这伙绿林的头领，成为了真正意义上重塑‘骨髓’的大高手后，官军也不再随意出动，也就让‘青木岛’逐渐做大了。”
　　崔龙女一边吃着山楂一边说道。
　　一周都是水路，每天就是吃，很少活动的崔龙女总觉得自己积食了，得吃点助消化的。
　　小赵可怜巴巴的看着崔龙女，等到崔龙女拿起一粒山楂放入到了小赵嘴中时，立刻的，这个曾经冷血的女刺客就变得喜笑开颜。
　　“那他们认得沐馆主？”
　　宋月婉看向迫不及待走向食物的杰森，不由眨了眨眼。
　　这一周来，她基本上就没有见过这位传闻中的沐馆主。
　　事实上，除去豆包外。
　　这一周以来，没有任何人见过‘闭关’的杰森。
　　“不知道。
　　应该……不认得吧？”
　　崔龙女先是很干脆地摇了摇头，然后，又有些不太确定。
　　因为，那‘青木岛’的巡海头领实在是太热情了。
　　热情到，让崔龙女怀疑杰森是不是和对方相熟。
　　毕竟，卸了货后，在对方指挥下，干粮、水都给两艘大船补满了。
　　虽然在她看来不值几个钱，但是面子却给的很足。
　　恐怕，她爹来了，也就这样了。
　　“不认识。”
　　红袖姑娘十分肯定。
　　之前，杰森脸上的愕然，她是见到过的。
　　一旁的李二狗也跟着点头。
　　这位‘四海帮’的大高手，总觉得哪里不对劲，可具体是哪里不对劲，他又说不上来。
　　“大小姐，红袖姑娘，月婉姑娘，你们都小心一点。”
　　这位‘四海帮’的大高手叮嘱着身边的人，然后，自己也提高了注意力。
　　‘青木岛’说得好听是好汉，说得不好听就是一群海盗。
　　他可不认为这些人会有什么好心。
　　但是，出乎这位‘四海帮’大高手的预料。
　　从‘津港’登陆，再到离开‘津港’前往‘北都’的时候，那位汉子始终笑脸相送，哪怕是离开了‘津港’，对方也送到了十里亭。
　　期间没有发生任何事。
　　也没有任何的意外。
　　直到那个汉子看不到了，这位‘四海帮’的大高手不由皱起了眉头。
　　“是我误会对方了？”
　　就在这位‘四海帮’大高手正寻思的时候，远处——
　　砰、砰、砰！
　　三声炮响。
　　一伙人就从树林里钻了出来，粗粗看去足有上百号人，每一个都是全身披挂，胯下战马则是膘肥体键，尤其是那骑手的骑术更是让人称赞。
　　密林中奔出，却是没有一点阻碍。
　　上百人行进间颇有章法，在距离杰森一行十丈远时，齐齐勒马。
　　“都小心点！
　　护住小姐！”
　　作为这支队伍的护卫头领，李二狗提醒着四周‘四海帮’的好手一声后，就径直拍马向着这一行人而来。
　　在一丈远的位置，勒马站立。
　　“诸位当家的辛苦。”
　　这位‘四海帮’的大高手此刻表现的相当客气，哪怕是面对着一群明显不如自己的人，也是一样的，丝毫没有傲气。
　　作为老江湖，李二狗这位‘四海帮’的大高手，自然有着自己的一套标准。
　　或者说是：生存法则。
　　既遵从实力，也会给所有人一个面子。
　　能够和和气气的，绝对不会动手。
　　当然了，一旦动手，那就要毫不留情，斩草除根。
　　绝对不能够给对方东山再起的机会。
　　根本没有所谓的三十年河东三十年河西。
　　哪怕事后死无葬身之地，也要动手如雷霆。
　　这是李二狗这位‘四海帮’大高手这么多年江湖悟到的。
　　也是这么做的。
　　此刻自然不例外。
　　看着明显领头的几人，李二狗拱手抱拳。
　　对面领头的那几人马上抱拳还礼。
　　“掌柜的客气。”
　　齐齐回了一句后，这支马队中真正管事的人这才拍马而出。
　　一个身穿虎皮坎肩，挂着黑色披风，一脸钢针般虬髯的汉子，手持一柄大刀在李二狗面前勒住了马匹。
　　“听闻‘天剑’沐大爷经过，我‘卧虎寨’特意准备了一份薄礼送上，希望沐大爷不要嫌弃。”
　　这位领头的说完，不等李二狗回应，就转身回了队伍中。
　　接着这支队伍调转马头就走。
　　尘土飞扬。
　　片刻后，只留了一个包袱在地上。
　　卧虎寨？
　　‘五虎断门刀’彭虎！
　　李二狗这位‘四海帮’的大高手，瞬间猜到了对方的身份，眼中闪过了惊讶。
　　要知道‘卧虎寨’也是绿林中的大势力。
　　寨主‘五虎断门刀’彭虎更是重塑‘骨髓’的大高手。
　　对方怎么来了？
　　还送礼？
　　看了一眼地上的包袱，李二狗立刻转身告知了坐在车中的杰森。
　　“‘卧虎寨’？”
　　杰森没听过这个势力。
　　“不是‘津港’附近的绿林势力，而是靠‘岛城’那边的，不过距离这里也不算远，偶尔遇到大买卖的话，也会出动。
　　‘卧虎寨’的寨主是‘五虎断门刀’彭虎，听闻在数年前也重塑‘骨髓’，成为了一方大高手。
　　只是不知道，他们这次来是什么意思……”
　　李二狗的话语还没有说完，就见到杰森已经把包袱拿了起来。
　　在拿起包袱的时候，杰森已经确认这个包袱没有任何的危险。
　　相反的，里面还带着淡淡的香味。
　　是‘食物’的。
　　不是‘青木岛’送来的糕点那样的食物。
　　而是‘秘药’。
　　杰森打开包袱，立刻就看到了一个盒子，毫无疑问里面就装着‘秘药’了，而在盒子下面则是铺了一层金叶子，一眼扫过，至少是上千片金叶子。
　　“参蟾丸？好大的手笔！”
　　李二狗看着杰森打开盒子后露出的三粒‘秘药’，眼中不要浮现了惊讶。
　　参蟾丸，作为中高阶秘药中的极品，每一粒都大约值三千大洋，三粒就是九千大洋，遇到急需的，买到一万大洋也不是什么是，再加上眼前的千片金叶子，换算成大洋就是五千大洋。
　　粗略一算，这一趟下来就是一万五千大洋。
　　哪怕李二狗这样的‘四海帮’大高手，也不由咋舌。
　　他不是没见过。
　　是没见过不由分毫就送的。
　　实在是太奇怪了。
　　李二狗不由想道。
　　‘卧虎寨’在‘岛城’附近称得上第一大寨了。
　　在整个帝国的绿林道里也算是一号人物。
　　干得也是无本的买卖。
　　不过，名声还好，不会干杀人灭口的事情，多是图财。
　　可越是这样的人，李二狗越不相信，这些人会无缘无故讨好杰森。
　　李二狗在思考，杰森自然也是在思考着，他将整个包袱连带着三粒参蟾丸在内，包括金叶子全都扔给了豆包——豆包已经开始接触‘练皮’了，参蟾丸的效果在这个阶段能够发挥到最大。
　　相较于给他，只是带来饱食度，给豆包让豆包变得拥有更加强大的自保，无疑是更好的选择。
　　因此，哪怕杰森馋地流口水，也还是给了。
　　三粒参蟾丸虽然珍贵，但是自己小厨娘的安危更重要。
　　接过包袱，豆包眼睛都笑弯了，好似月牙儿。
　　杰森的意思，她当然明白。
　　当然了，豆包可不会矫情。
　　她只是甜甜地笑着。
　　侧开身子，让杰森重新坐回了车厢内。
　　车队再次上路，三十余名‘四海帮’的好手除去三个在前面探路的，还有两个殿后游走的外，全都分散在车队四周。
　　经历了‘青木岛’、‘卧虎寨’后，这些‘四海帮’的好手不仅没有放松警惕，相反的，他们越发的警惕了。
　　事情实在是太奇怪了。
　　不一会儿，数只信鸽从队伍中飞起。
　　“我已经放出信鸽了。
　　很快‘北都’、‘津港’附近属于咱们的人，就能够给来回信。”
　　红袖姑娘这样说道。
　　崔龙女眯着眼点了点头，也没有答话，只是拿起了一份煎饼果子，塞进了嘴里——这个是‘津港’的特产，刚刚看到豆包买了不少，她也跟着买了。
　　不得不说，山楂的效果就是好。
　　这才吃了没多久，就见效了。
　　她觉得她饿了。
　　咔嚓！
　　果子的脆响中，崔龙女咬下了一大口。
　　而小赵则是一伸手，崔龙女十分默契的将另外一份放入到了小赵手中。
　　红袖姑娘看着这一幕。
　　忍不住的叹息了一声后，拿起了另外一份煎饼果子。
　　别人嘴动，就她不动，总感觉怪怪的。
　　既然无法阻止，那就加入。
　　红袖姑娘默默地想道。
　　然后，一抿嘴。
　　真香！
　　盘膝坐在车厢内的杰森，也发出了类似的感叹。
　　他这份煎饼果子是加料的。
　　不仅鸡蛋多加了两颗，还裹了肘子肉。
　　带皮的，小火炖了好久的肘子肉。
　　汤汁浓郁，肉质软烂。
　　搭配着脆脆的果子，和相当酥软的煎饼，一种美妙的感觉就油然而生了。
　　杰森一口气吃了五个，这才放缓了速度。
　　接着，他边吃边想。
　　“‘青木岛’、‘卧虎寨’他们是为什么而来？”
　　杰森可以保证，他绝对不认识对方。
　　甚至，在今天之前，他连对方的名字都没有听过。
　　可无亲无故的，对方又怎么会送他东西。
　　‘青木岛’还好说。
　　‘卧虎寨’从某种程度上来说，称得上是大礼了。
　　究竟发生了什么？
　　或者说……
　　这些家伙图谋什么？
　　杰森相信其中一定有着什么缘由。
　　而且，他相信这件事他很快就会知道。
　　毕竟，图穷匕见。
　　事实上，也是这样。
　　就在车队向前走出不到三十里地时，车队再次被一群人拦住了。
　　不再是绿林好汉。
　　而是衙门中人。
　　一位身穿紫衣的捕头，带着六位蓝衣捕快站在路边，看到车队时，立刻迈步上前，朗声说道：“‘六扇门’紫衣捕头凤飞羽见过‘天剑’沐白先生。”
　　这位紫衣捕头，年不过三十，面容硬朗，下巴上留着些许胡茬，双眼精光四射，即使是在躬身行礼的时候，也有着一股不卑不亢的感觉。
　　李二狗马上抱拳回礼。
　　不单单是因为对方的实力，还因为对方身上的紫衣。
　　六扇门，灰为不入流。
　　灰黑开始入流。
　　蓝衣已为捕头。
　　紫衣则是总捕。
　　之上还有红衣，称之为神捕。
　　不过，二十年前神捕追拿‘双绝’陨落后，此位置就一直悬空，六扇门也变成了由八大紫衣总捕和大内共同管理。
　　期间，紫衣总捕也有陨落。
　　而眼前的紫衣捕头凤飞羽则是‘北都凤家’的第一高手。
　　二十岁加入六扇门，从灰衣做起，直到三年前成为紫衣捕头。
　　可谓声名赫赫。
　　尤其是追捕断案方面更是让人赞叹。
　　江湖人称‘追风’。
　　曾有戏言，被凤飞羽盯上的人，就算化作了风，也得被追上。
　　“见过‘追风’捕头，不知……”
　　李二狗拉了长音。
　　这位出身‘四海帮’的大高手，并不喜欢六扇门中人。
　　尤其是像凤飞羽这样的紫衣总捕。
　　往往是能避就避，能让就让。
　　实在是躲不开了，避不开了，才会打交道。
　　但就算是打交道，也是处处提防。
　　六扇门虽然称得上是江湖势力，但本质却是帝国官府，一些手段根本不是江湖手段。
　　因此，必须要得弄清楚前因后果才行。
　　凤飞羽十分坦然的说道——
　　“在下是为了‘天剑’沐先生而来，听闻沐先生准备试剑天下，要一路入北都挑战‘剑仙’……”


第七十四章 试剑天下是不可能的，吃吃喝喝才是正事
　　试剑天下？！
　　挑战‘剑仙’？！
　　听到这句话的时候，坐在马车中的杰森就是一愣。
　　他怎么不知道自己要‘试剑天下’，还要挑战‘剑仙’？
　　同时，也理解了刚刚‘青木岛’、‘卧虎寨’的反应。
　　试剑天下！
　　怎么试剑天下？
　　不就是打嘛。
　　而还有什么是比‘绿林好汉’更好的目标？
　　既能够打，而且还能够抄家，最后还能落一个好名声，简直是一举三得。
　　“难怪他们会这么客气的送礼，这是买命钱啊。”
　　杰森默默想道。
　　在‘不夜城’，猎人和猎物的角色从来不是恒定的。
　　在眼前的副本世界，也是如此。
　　任何时候，角色都会互换。
　　一伙绿林强人，自然是让周围人闻之色变的。
　　可是碰到更强的？
　　也是乖乖的，伏低做小。
　　强者，永远拥有着‘特权’。
　　天下事，就是这样。
　　就如同此刻——
　　凤飞羽在说完后，就淡淡地看着李二狗这位‘四海帮’的大高手。
　　后者保持着镇定，但是心底却是一阵翻江倒海。
　　‘试剑天下’这样的事情，他可以肯定绝对是没有的，一定是有人造谣。
　　但是，眼下却有人信了。
　　而且，不是一个两个，是很多。
　　更重要的是，这些人的身份，一个比一个难缠。
　　‘青木岛’、‘卧虎寨’这样的绿林势力也就罢了。
　　六扇门也参与进来了。
　　这就麻烦了！
　　还是大麻烦！
　　想到这的李二狗，再次抱拳。
　　“凤捕头稍等，我去通报沐大爷。”
　　很自觉的，李二狗还是遵从着周围人对杰森的称呼了。
　　这是很简单的道理：这位‘四海帮’的大高手知道，任何的异样，都会让眼前的六扇门紫衣捕头发现不对劲，哪怕他们现在还没有搞清楚发生了什么事，但是为了掌握话语的主动权，他必须要这么做。
　　因为，一旦让对方掌握了主动，以六扇门的行事风格，一定会从他们身上撕下一块肉来。
　　如果可以的话，就算是吃干抹净也不是不可能。
　　所以，在走到杰森乘坐的马车面前时，这位‘四海帮’大高手，先是躬身说道：“沐大爷，‘六扇门’紫衣捕头凤飞羽求见。”
　　声音不高不低，亦如往常。
　　除去称呼有所变化，根本没有任何的改变。
　　而且，这样的改变，也只是自己人才能够发现。
　　外人？
　　根本不可能知道。
　　而当杰森撩起帘子，从马车上走下来的时候，这位‘四海帮’的大高手，更是用极低的声音说道：“沐大爷，小心点，‘六扇门’恐怕来者不善。”
　　声音虽然极低，但是却瞒不过紫衣捕头凤飞羽的耳朵。
　　这位‘四海帮’的大高手知道。
　　他是故意这么说的。
　　在‘六扇门’的紫衣捕头跟前，玩小花招？
　　那绝对是得不偿失的。
　　还不如‘大大方方’的提醒。
　　杰森微微点头后，就向着车队前走去。
　　凤飞羽看着走来的杰森，目光中多出了一份审视。
　　锐利且突然。
　　如果是常人，被这样的目光盯上，还没有开口说话，心底就得一哆嗦。
　　要是犯了事的人，被这样的目光一扫，就得胆颤心惊。
　　杰森则是淡然。
　　在李二狗多次提到‘六扇门’的时候，杰森就已经有了防备。
　　之前在‘四海帮’的藏书楼中，杰森翻阅过的不单单是那些武技传承，还有一些江湖杂书之类的——后者并不多，但是每一本对想要了解这个江湖的人来说，都算得上是精品，是值得一读的。
　　其中就提过‘六扇门’。
　　‘六扇门’招人，不光要身家清白，而且还需要天赋过人。
　　普通的灰衣、灰黑两个等级的捕快会修炼一些大众武技或者干脆就是家传武技。
　　到了蓝衣捕头，则会开始修炼‘六扇门’特有的几种武技。
　　其中有一种就是‘震人心魄’的武技。
　　书里没有提名字。
　　有可能是避讳，也有可能是写书的人都不知道。
　　但是，杰森记住了。
　　“这就是那门传承武技吗？”
　　杰森感受着凤飞羽如有实质般的目光，感受着耳边若有若无的惊堂木拍击声，在他的眼前，仿佛出现了一个衙门大堂，三班衙役分立两边，手中的水火棍连连敲打着地面，发出‘笃笃笃’的闷响，大堂之上，一个高大身影背对着自己，当他继续迈步向前时。
　　‘威武’！
　　三班衙役齐齐大喝。
　　高大身影也随之转身。
　　正是凤飞羽。
　　不过不是紫衣捕头，而是换了一身官服。
　　威严更盛。
　　目光如电。
　　喝声如雷。
　　“堂下何人！”
　　雷鸣般地喝声在大堂内回荡着，与此同时，三班衙役齐齐地看向了杰森，手中的水火棍再次连连敲击地面，嘴中威武之声不断。
　　杰森没有说话，就是站在大堂中间看着大堂之上的凤飞羽。
　　很不错的武技传承。
　　宛如真的一般。
　　但也就是宛如。
　　况且，就算是真的，杰森都不会畏惧。
　　更何况眼前这个假的。
　　‘不夜城’的一年时光早已经把杰森从里到外磨砺了个遍，他早就不是在‘家乡’时的那个好吃懒做、还爱耍小聪明的年轻人了。
　　他知道什么能做，什么不能做。
　　他学会了取舍。
　　也学会了搏命。
　　更学会了小心。
　　而这些，一切的一切都是为了活下去。
　　只要能活下去，其他的都不重要。
　　对方是什么人？
　　不重要。
　　敢要他的命，他就敢要对方的命。
　　对方有什么势力？
　　不重要。
　　死都要死了，哪还管得了其他。
　　至于事后？
　　那就事后在谈。
　　眼前的事情先解决了再说。
　　有着这样的明悟，杰森眼前宛如真实的幻境，就随之一变。
　　满是煞气的三班衙役变得飘忽，手中的水火棍更是犹如透明，充斥着威严肃穆的大堂则是摇摇欲坠，大堂之上的凤飞羽的威武之气更是不复存在。
　　“堂下何人？还不速速招来！”
　　又是一声惊堂木，凤飞羽一声大喝。
　　之前宛如惊雷。
　　此刻则是风吹萧瑟，声音虽呼啸，却听不清楚。
　　再加上那飘忽的身影，堪比野外幽魂。
　　杰森摇了摇头，准备转身离去。
　　他只是好奇对方的武技，现在见到了，满足了好奇心，且也摸清楚了路数，自然不需要再‘留’下。
　　“这门武技针对的是人的‘精神’和‘意志’，面对精神萎靡、意志消沉的人，将会有奇效，反之，则是作用不大。”
　　杰森猜测道。
　　他甚至可以想象，如果刚刚自己胆怯了，凤飞羽和周围的三班衙役会不会出现另外的变化？
　　例如：威势更盛，宛如神魔？
　　或者干脆就是民心似铁，官法如炉？
　　直接就被炼化了？
　　带着这样的猜测，杰森转过了身。
　　“大胆！”
　　大堂之上的凤飞羽再次发出了大喝。
　　此刻，凤飞羽的身躯越发的透明了，面容神情更是有着一种说不出的呆板，周围的三班衙役更是犹如木偶般，随着凤飞羽这样的一声大喝，纷纷冲向了杰森。
　　但是，还没有靠近杰森，就被死死地压制在了原地。
　　一头漆黑的怪兽从杰森身上冒了出来。
　　遮天蔽日的身躯，笼罩着整个大堂。
　　漆黑之兽俯下身，好似日月般的猩红双眼盯着大堂上的凤飞羽、三班衙役。
　　沉重的呼吸声，犹如是北风的呼啸。
　　呜！
　　一声过后，衙门大堂塌了。
　　凤飞羽虚幻的身影和一众飘忽的三班衙役更是直接化为了齑粉，飘散无踪。
　　只剩下了那漆黑的怪兽发出一声不屑的呜咽声。
　　接着，又缩回了杰森的身躯。
　　咕！
　　杰森的胃发出了一声饥饿地吼叫。
　　不同于以往的本能。
　　这一次是杰森主动的。
　　他没有做什么，就是将自己的饥饿展示了一下。
　　运用了一些‘气势’方面的技巧。
　　也是来自‘四海帮’的‘藏书楼’。
　　效果自然是不错的。
　　可就是有点饿。
　　杰森的眼前早已恢复了正常，对面还是紫衣捕头凤飞羽一行七人。
　　此刻，紫衣捕头凤飞羽脸色一白，连连后退了三步。
　　六位蓝衣捕头想要搀扶，却是被凤飞羽摆手阻止。
　　这位紫衣捕头再次站稳，抬头向着杰森看去。
　　这一次目光中还是审视。
　　但不再是‘六扇门’的‘炼心之瞳’。
　　只是单纯的审视。
　　仿佛是第一次见到杰森般。
　　虽然从真正意义上来说，他们真的是第一次相见，但是有关‘天剑’沐白的传闻，他可是听了好几天了。
　　什么试剑天下！
　　什么挑战‘剑仙’！
　　在凤飞羽掌握的信息看来，就是造势罢了。
　　真正的意图？
　　他无法揣测，但一定是居心不轨。
　　所以，他来了。
　　他来到了这位‘天剑’沐白的面前，他要亲自查明，对方想要干什么。
　　只是……
　　似乎推测有误。
　　凤飞羽一皱眉。
　　种种信息告知他，不可能推测有误的，一定是有人造谣生事。
　　但是，眼前‘天剑’沐白的实力却比他想象中强大太多了。
　　能够挨过他的‘炼心之瞳’的人不多。
　　能够无视他的‘炼心之瞳’的人更少。
　　而能够让用‘炼心之瞳’的他遭遇反噬？
　　除去江湖上的九大高手外，凤飞羽想不到其他人。
　　也就是说，眼前的‘天剑’沐白确实是有着挑战‘剑仙’的资格。
　　但那些展现的线索又是怎么回事？
　　难道是有人坑害我？
　　不可能的！
　　这些消息都是层层递进的，不可能被一人掌控！
　　所以，是巧合吗？
　　凤飞羽心底满是不解，但看着站在面前的杰森，却是一躬到底。
　　杰森的实力，值得他这么做。
　　至于六扇门出身的自傲？
　　如果他真这么看重，就不会成为紫衣总捕了。
　　“见过‘天剑’沐白先生，真是见面更胜闻名！
　　刚才多有冒犯，我在前方路边已经备下了茶水，请沐白先生移步，让在下以茶代酒向沐白先生请罪。”
　　说完，凤飞羽再次一拱手，神情中带着真诚与恳切。
　　杰森略微思考后，径直一点头。
　　他现在还有很多事不明白，需要从对方口中打探。
　　“请。”
　　凤飞羽侧身一引。
　　六个蓝衣捕头并没有跟上，而是退到了一侧和‘四海帮’一行，双方的气氛也不再是之前的剑拔弩张，相互之间拱手示意后，就静静注视着凤飞羽和杰森两人的背影走到了前方的茶棚内。
　　茶棚是临时搭建的。
　　茶棚内放着一张四方方桌，桌上则是有着一套茶具和一炉火。
　　茶具是白瓷，一壶两杯。
　　炉火是铁炉，火焰旺盛。
　　水壶内的泉水咕嘟咕嘟作响。
　　一竹碟上盛放着些许茶叶。
　　竹碟发黄，茶叶翠绿，两者相得益彰。
　　两个马扎就放在方桌左右两边。
　　“沐白先生请坐。”
　　凤飞羽抬手一请，在杰森坐下后，这位紫衣捕头才坐下。
　　“这是在下从‘雅心斋’购买的茶叶，当时买了二两，足足花费了我一个月的俸禄，实在是让人心疼，平日里也是舍不得喝，每天闻闻茶香就好，但奈何绿茶无法长存，也只能是挑个开心的日子，稍微喝一点，这是之前二两中的最后一点儿了，恰好碰到沐白先生，也算是这些茶叶尽了职责。”
　　凤飞羽这样说着，就把竹碟内的茶叶倒入了壶中。
　　茶叶进入滚水。
　　顿时，茶香四溢。
　　一种炒豆子味钻入了杰森的鼻中。
　　不是油腻的那种。
　　是带着清香的。
　　还溢人心扉。
　　“这是采摘自‘狮峰山’下的茶叶，讲究的是高泡，可惜设施简陋又准备仓促，无法将它的香味彻底激发出来。”
　　凤飞羽将茶倒入杯中。
　　先杰森，再自己。
　　随后放下茶壶，端起茶水，一饮而尽。
　　杰森也是有样学样。
　　眼前茶汤清亮，入口甘香。
　　虽然对于茶叶不太擅长，但是杰森知道，这是好茶。
　　之后，凤飞羽也没有多说什么，只是和杰森饮茶。
　　直到茶汤无色时，这位紫衣捕头这才停下来。
　　“七日前，‘香城’内传来‘开膛手’沐白独战‘天妖’传人而胜，后又斩‘青山盗’、‘大悲山五怪’，自号‘天剑’，准备试剑天下，入北都挑战‘剑仙’。
　　江湖闻风而动。
　　诸多打探，证实‘青山盗’、‘大悲山五怪’已经授首。
　　‘天妖’行踪成迷，无法确认。”
　　这位紫衣捕头说着就看向了杰森。
　　他希望杰森说点什么。
　　哪怕是表情上浮现一丝端倪也好。
　　但是，让他失望的是，杰森毫无表情，根本看不出什么。
　　无奈之下，这位紫衣捕头只能继续说道。
　　“经查，消息为有人特意散播。
　　且组织严密，人员庞大，几乎是在一日之间就传遍了大江南北。
　　‘四海帮’虽然势力庞大，但仅是在南方‘香城’一代，并不具备这样的能力。
　　理应是有人借机生事！”
　　这位紫衣捕头说着心底的疑惑。
　　似是自言自语，又似再疑问。
　　而这正是他见到杰森后就直接使用‘炼心之瞳’的缘故。
　　越是这种筹谋许久的复杂计划，就越是要用最简单的方式应对。
　　往往效果出奇的好。
　　这是凤飞羽的经验，但是这一次经验出了错。
　　因为，他碰到了杰森。
　　抬起头，这位紫衣总捕看向了坐在对面的杰森，看着对方面无表情的模样，看着对方淡然的眼神，凤飞羽很清楚，他想要从眼前这位‘天剑’的身上得到更多的信息，恐怕要落空了。
　　对方不仅实力出乎预料的强大。
　　意志更是让人惊叹。
　　就连应付起他这种人来，也是游刃有余。
　　难不成‘试剑天下’是真的？
　　只是被人知道了，然后，借机生事？
　　就在凤飞羽思考的时候，一直沉默的杰森突然开口了，说出了一个让凤飞羽无比意外的名字——
　　“往生教。”


第七十五章 北都外，十里亭
　　往生教！
　　根据凤飞羽地描述，杰森几乎是第一时间锁定了这个没有在凤飞羽描述中出现，但实际上却是和整个事件密切相关的组织。
　　虽然在‘香城’究竟发生了什么，杰森还不知道。
　　但是有两点却是可以肯定的。
　　第一，‘往生教’教主强闯‘四海帮’总舵，失败了。
　　第二，对方之所以这么迫不及待，甚至，有点狗急跳墙的感觉，就是因为之前和‘大龙头’崔龙王的对弈，失败了。
　　至于为什么突然布置对付他？
　　自然是因为，那位‘往生教’教主误会了。
　　误会了他就是‘大龙头’崔龙王联手的人。
　　而真正意义上的联盟者‘刀君’，因为自始至终没有出手，被很好的隐藏了下来。
　　杰森还有把握，当‘谣言’四起时，‘大龙头’崔龙王一定会在暗中推波助澜。
　　‘难怪直接把自己的武技传承‘惊涛掌’给了我！
　　恐怕在那个时候，这位‘大龙头’就发现了端倪！’
　　杰森默默地想道。
　　对于‘大龙头’的做法，杰森是不置可否的。
　　双方本就是交易。
　　想要在交易中，感受‘人情’？
　　也许会有‘人情’在。
　　但杰森更喜欢干脆的‘交易’。
　　夹杂了其它东西的话，那就不纯粹了。
　　杰森可不喜欢那样。
　　反倒是‘大龙头’这样的做法，让杰森很是喜欢，一手交钱一手交货，没有什么拖泥带水，而且，还会多付一些酬劳。
　　这才是，真正意义上，好的‘交易者’。
　　至于‘大龙头’为什么不提前说？
　　‘处境比想象中还要艰难吗？’
　　杰森想到这，眉头一皱。
　　先胜了一场不说，‘大龙头’崔龙王也已经联合了‘刀君’，但是却对‘往生教’教主依旧处于劣势，这就让杰森警惕了。
　　难道……
　　有其他九大高手之一参与其中？
　　还有！
　　‘往生教’教主一直遮掩着面容，必然是因为自己的面容有着相当的辨识度，甚至是，只要看一眼就会暴露出真实身份。
　　那么，对方会不是九大高手之一？
　　凝练穴窍，武道通神！
　　整个天下都知道这一点，但是能够做到这一点的却是寥寥无几。
　　不然的话，这么多年了，江湖上也不会只有九大高手罢了。
　　因此，‘往生教’教主是九大高手之一，是极有可能的。
　　那会是谁呢？
　　“‘剑仙’？‘欢喜佛’？‘血魔’？‘逍遥王’？”
　　杰森将‘一帝’、‘双绝’、‘天妖’、‘刀君’剔除在外了。
　　‘刀君’本身就和‘大龙头’联合，自然不会是。
　　‘天妖’则是变幻莫测，根本不需要遮掩容貌。
　　而‘一帝’？
　　对方本身就是帝国的执掌者，可以一言断人生死，完全不用玩这样的套路。
　　至于‘双绝’？
　　经过了那晚‘往生教’教主的袭击，豆包展现出的那两件霸道至极的暗器，以及给与了他‘五毒神煞掌’后，杰森如果还猜不到豆包的父母是‘双绝’的话，杰森真的早就‘死在不夜城里’了。
　　虽然到现在，豆包自己还不知道。
　　对于自己的父母，杰森发现豆包了解的真不多。
　　除去名字外，大概率的印象就是爸爸是个小男人，妈妈很强势，两人很恩爱，她是意外之类的。
　　至于‘双绝’为什么不坦诚身份？
　　杰森不知道。
　　有可能是不想让豆包知道太多。
　　也有可能是豆包的问题。
　　嗯。
　　豆包有着一点问题。
　　相处许久的杰森，逐渐的确认了这一点。
　　豆包很冷漠。
　　没有常人应有的情绪、共情心之类的，甚至，连很多常人需要在意的事，她都不在乎，她在乎的只是自己在意的人。
　　例如：爸爸、妈妈。
　　例如：他。
　　至于更多？
　　没有了。
　　想到这，杰森忍不住地揉了揉眉心。
　　是烦躁。
　　是担忧。
　　还有一点点无奈。
　　他都不知道为什么，他总是能够碰到一些表面上看起来很正常，实际上每一个都极为不正常的女士。
　　想想女糕点师的人格分裂、阿拉斯对武艺的执着、詹妮弗的疯狂、惠丽晶不正常的运气。
　　杰森顿时感觉呼吸都不顺畅了。
　　难道他有吸引‘神经病’的特质？
　　莫名的，丹妮斯就变得可爱无害起来。
　　可惜一想到丹妮斯是亡灵，杰森心底就是一沉。
　　从某种意义上来说，丹妮斯要更为可怕一点。
　　唉！
　　忍不住的，杰森叹了口气。
　　然后他摇了摇头。
　　反正都回不去了。
　　想这些也没有什么用。
　　呼！
　　杰森深吸了口气，调整着情绪。
　　这个时候，凤飞羽则是回过了神，正用一种奇怪的目光看着杰森。
　　这位紫衣总捕刚刚感受到了杰森的气息不稳。
　　似乎是内心经历了什么巨大的波折。
　　可是以杰森能够硬抗他的‘炼心之瞳’，所表现出的意志力，根本不会出现这样的状态才对。
　　是发生了什么难以想象的事了吗？
　　还是直接确认了什么难以想象的事？
　　这位紫衣总捕猜测着。
　　不过，却没有询问。
　　为了双方能够友好的相处下去，这位紫衣总捕很明白什么是能够说的，什么是不能够说的。
　　“沐先生，您刚刚说是‘往生教’？”
　　这位紫衣总捕没有再理会其它，而是继续询问着。
　　对于‘往生教’这个答案，凤飞羽是十分意外的。
　　不是说，他不知道‘往生教’。
　　恰恰相反的，他很了解‘往生教’。
　　正因为这样的了解，他对于‘往生教’的印象就是：癣疥之疾。
　　是根本上不了台面的。
　　并不是什么高傲，而是事实。
　　面对着六扇门这样的庞然大物，一群连凝聚‘气血’武者都寥寥无几的组织，哪怕有几个掌握了异术的家伙在，也不过是螳臂当车。
　　只要六扇门下了确切的命令。
　　凤飞羽有把握三天之内，将‘往生教’一扫而空。
　　可就在这个时候，杰森却告知他，借机生事的组织是‘往生教’，这怎么能够不让这位紫衣总捕惊讶。
　　甚至，如果这不是一个戳就破的‘谎言’，这位紫衣总捕会认为这是杰森在骗他。
　　“就是‘往生教’！
　　它比表现出来的更强大！
　　尤其是那位‘往生教’的教主，已经完成了‘穴窍’的凝练，踏足到‘武道通神’的境界。”
　　杰森很肯定地说道。
　　而且，还透露了一些信息。
　　很明显，‘往生教’在造谣生事，在给他制造麻烦。
　　以杰森的性格，怎么可能不还击？
　　而还有什么是比眼前出身六扇门，且正在追查这件事的凤飞羽更合适的人选吗？
　　没有。
　　凤飞羽的出身，能力，还有此刻的心态，都是最为恰当的人选。
　　事实上，也是如此。
　　“什么？！
　　武道通神？！
　　‘往生教’教主达到了这样的境界？
　　沐先生，您没有骗我？”
　　当听到杰森的话语后，这位紫衣总捕就径直站了起来，一脸不可置信地看着杰森。
　　“我骗你有什么好处？
　　在‘香城’我和他交过手。
　　确实是武道通神，而且……
　　神通诡异。”
　　杰森透露着更多的信息。
　　对面的凤飞羽则是脸色数变。
　　很显然，这位紫衣总捕通过‘往生教’教主凝练了穴窍，是‘武道通神’的高手这件事上联想到了更多的事情。
　　对此，杰森并不意外。
　　反而对方要是联想不到，杰森才会意外。
　　而且，这就是杰森想要的。
　　‘既然逼迫我和‘剑仙’决斗。
　　那你就和‘六扇门’碰一碰吧。
　　最好是引出‘一帝’。’
　　‘六扇门’之所以强大，除去自身之外，自然是因为在六扇门的身后站着的是那位帝国的执掌者：‘一帝’。
　　或许江湖九大高手没有一个准确的排名。
　　但‘一帝’，却是公认的最强。
　　这是杰森在‘四海帮’内的‘藏书楼’看到的那些杂谈上，都在说明的事实。
　　不论是‘双绝’、‘剑仙’、‘血魔’、‘天妖’、‘刀君’都曾在这位‘一帝’手上吃过亏。
　　而‘逍遥王’？
　　身为‘一帝’的弟弟，更是从小被‘一帝’打到大。
　　内心早已有了阴影。
　　面对‘一帝’时，甚至提不起反抗之心，直接就认输了。
　　回忆着，脑海中的那些杂谈。
　　杰森默默等待着凤飞羽回神。
　　足足三息过后，这位回过神的紫衣总捕再次一抱拳。
　　“沐先生的消息，在下感激不尽！
　　在下必须要将这件事汇报！
　　沐先生如果入了北都，先不要着急动手，请等在下的消息，说不定还有着回转的余地。”
　　这位紫衣总捕说的是挑战‘剑仙’的事情。
　　看着对方向外走去的背影，杰森没有多说什么。
　　人在江湖，身不由己。
　　有的时候，不是想要回转就能够回转的。
　　不过，这位紫衣总捕愿意调和，做和事佬，杰森也没有反对。
　　“对了，沐先生如果入了北都，有什么事都可以来六扇门找我，在下一定扫榻相迎，虽然在下俸禄不多，但是一顿饭一顿酒还是能够请得起的。”
　　走了两步的紫衣总捕突然停下，转身说道。
　　“好。”
　　杰森这一次开口回答了。
　　听到杰森肯定的回答后，这位紫衣总捕一笑，就转身离去。
　　这一次没有再停留。
　　李二狗等人目送六扇门一行离去后，马上就围上来。
　　“沐馆主，究竟怎么回事？”
　　崔龙女第一个好奇地问道。
　　“‘往生教’。”
　　杰森如实地说道。
　　并且，讲述了之前和凤飞羽的对话。
　　还有自己的一些猜测。
　　当然，隐去了关键部分。
　　“可恶！
　　又是那个混蛋！
　　该死的！”
　　崔龙女听杰森说完，直接就骂骂咧咧起来。
　　对‘往生教’，崔龙女本身就没有任何的好印象，当发出了那晚的事情后，这个印象更是差到了极致，恨不得除之后快。
　　一旁的红袖姑娘和李二狗则是皱眉不语。
　　显然，两人想到了更多。
　　既有关于‘大龙头’的，也有关于杰森的。
　　很明显‘往生教’这么做就是为了针对‘大龙头’和杰森。
　　而且，还十分奏效。
　　这样的传言已经天下皆知了。
　　北都李家，自然不可能不知道。
　　那位‘剑仙’自然也是知道的。
　　那么……
　　那位‘剑仙’会是什么态度？
　　传闻中那位‘剑仙’年轻时，刚正不阿，眼中揉不得半粒沙子，面对世间不平事，会直接拔剑荡不平，但是就在这位‘剑仙’最为意气风发的时候，却遭遇了一次意外的情伤。
　　谁也不知道那位女子是谁。
　　不过，这位‘剑仙’却没有一蹶不振。
　　相反的，还悟出了‘枯荷剑法’，之后与‘一帝’、‘欢喜佛’、‘血魔’、‘天妖’都交过手，最终成就了真正以上的‘剑仙’之名。
　　之后？
　　那位‘剑仙’在剑庐避世不出，不成亲、不收徒，就这么单独一人独坐剑庐内，想要让自己在‘剑道’之上更进一步。
　　二十年过去了，谁也不知道这位‘剑仙’达到什么样的程度。
　　谁也无法确定，这次的事情会不会让对方出山。
　　如果对方真的出山，那……
　　“我们加快速度和‘大龙头’汇合！”
　　红袖姑娘这样说道。
　　李二狗连连点头。
　　在场的人也没有任何一个反对。
　　杰森重新返回了自己的马车，不过，这一次没有钻进车厢，而是和豆包并肩坐在马车外。
　　啪！
　　随着马鞭的一声脆响。
　　车队再次前行。
　　豆包也挥动马鞭跟上。
　　只不过，杰森能够清晰的看到豆包脸上带着一丝担忧。
　　“没事的。”
　　杰森轻声安慰着。
　　“嗯，一定会没事的。
　　如果馆主你有事，我就遍撒‘阎王帖’，毁了整个天下。”
　　豆包用很平静的话语，说着让人后背发毛的话语。
　　杰森愣了愣，然后，微微一笑。
　　因为他不知道说什么好了。
　　那就微笑吧。
　　不是有那么一句，当你不知道说什么的时候，微笑就好。
　　看着杰森微笑，豆包也跟着笑了起来。
　　她认为杰森地微笑是理解了她的心意。
　　嗯。
　　真好。
　　豆包脸上的忧愁迅速消散了。
　　挥着马鞭，跟紧车队。
　　很快的，北都十里亭，到了。
　　只是……
　　却没有见到接应的徐大山。


第七十六章 北都！
　　徐大山是一个相当遵守约定的人。
　　而且，办事沉稳。
　　简单的说，这是一个不会失约的人。
　　但，这次却失约了。
　　随行的三十余‘四海帮’好手分散开来，四处寻找了一圈，也没有发现徐山的踪影，接到回报的李二狗面色变得凝重起来。
　　“大小姐，红袖姑娘，恐怕出事了！
　　我们先赶紧入城！”
　　这位‘四海帮’的大高手径直建议道。
　　‘四海帮’在北都也是有着自己的产业，虽然不大，但是充当落脚处绝对没有问题。
　　“好！”
　　崔龙女放下了手中的卤猪蹄，眼神中多出了担忧。
　　她不是傻子。
　　徐大山没有出现，必然是出事了。
　　对于徐大山，崔龙女一向是敬重的。
　　不单单是之前自己老爹假死事件中，对方给与的帮助，还因为对方真的是一位敦厚长者。
　　车队再一次的上路了。
　　只不过和之前相比，这一次更多出了一份警惕。
　　大家的神经都绷紧了。
　　一直到看到北都的城门时，才有了些许放松。
　　“馆主，看，北都！”
　　豆包雀跃的声音中，抬手一指。
　　杰森的目光早已被那高耸的城墙所吸引。
　　在之前入‘边州’府时，杰森就对那高大的城墙赞叹过，但是和北都城墙一比，简直是小巫见大巫。
　　北都城墙，高超过了五十米，长更是在地平线上拉出了一条黑影，就如同是山脉一般连绵不绝，足有百米宽的护城河之水奔流不息，宛如江河，城外庄园、村庄星罗棋布，炊烟袅袅，置身其中，杰森有着一种不真实的感觉。
　　因为，在他的认知中，类似时代的城墙，根本不可能达到这样的程度。
　　别说五十米高了，二十米都困难重重。
　　还有这长度……
　　“北都有多少人？”
　　杰森忍不住地问道。
　　豆包眨了眨眼，答不出来。
　　虽然这不是她第一次来北都，但是她知道北都的烤鸭、豆汁、卤煮火烧、炒肝、爆肚、门钉肉饼、麻酱烧饼、杏仁豆腐、豌豆黄、驴打滚、面茶、肘子、猪蹄、炙子烤肉哪里好吃，但是北都有多少人？她是真的不知道。
　　“北都有百万户！”
　　豆包不知道，但是有人知道。
　　宋月婉轻声回答着。
　　骑着马的宋月婉一直关注着杰森、豆包。
　　她十分好奇这位沉默寡言的沐馆主。
　　也十分好奇跟在沐馆主身边的豆包姑娘。
　　前者完全是没有接触。
　　后者则更多的是因为她能够看得出崔龙女、红袖姑娘和护卫头领李二狗谈及豆包时隐隐带有的恐惧。
　　还有傻子小赵。
　　每次提到豆包，都忍不住的想要哭。
　　这让宋月婉越发的好奇了。
　　不过，这只是最初。
　　之后，当她又一次从崔龙女和红袖姑娘的只言片语中，得到了这位沐馆主已经‘武道通神’的信息后，这种好奇就多出了丝丝别样的心思。
　　出身‘四海帮’，宋月婉当然知道‘武道通神’代表的是什么。
　　更清楚，如果有一位‘武道通神’的人物支持能够获得什么。
　　这些她都知道。
　　所以，她越发的关注杰森、豆包了。
　　因此，在听到杰森的询问时，顾不上那么多，直接开口抢答了。
　　而在看到杰森将目光投向她的时候，宋月婉心底一喜，表面上则是故作镇定，端坐在马上，用记忆中的资料继续说道：“这是在三年前登记在册的户数，每户人数却没有详细登记，但按照平均数来说，每户不少于五人，也就是说北都人口至少有五百万，如果连带着周围的庄园、村庄也计算的话，至少要再多百万人口。”
　　“真是人口众多啊。”
　　杰森感叹着。
　　这也就是眼前的副本世界拥有着‘武者’这种力量在，如果是放在他认知中的古代城市，一个超过六百万人口的城池，简直是不可想象的。
　　不说其他，吃喝就是大问题。
　　还有排泄。
　　以及为了守卫这座城池而付出的防卫力量。
　　“北都是帝国当之无愧的第一都城，也因此，当有事时，大家第一时间想到的都是这里。
　　这一次北方洪涝灾害已现，灾民们一定会向北都蜂拥而来。
　　到时候，人口又会暴涨。
　　希望帝国能够做好准备。”
　　宋月婉叹息了一声，脸上浮现着忧国忧民的表情。
　　这是半真半假。
　　她是真的担心灾民。
　　也是真的希望能博取眼前这位沐馆主的同情。
　　还有什么是比一个柔弱的小姑娘更吸引人的呢？
　　自然是，这个柔弱的小姑娘忧国忧民了。
　　“宋姑娘既然预见到这些，必然已经有了对应的策略，请问具体是什么？”
　　豆包突然插嘴问道。
　　“自然是安置棚户、开仓放粮了。”
　　宋月婉理所当然地回答道。
　　“哦？那棚户安置多少？粮又放多少？”
　　豆包继续问道。
　　“自然是视人数而定。”
　　宋月婉回答着
　　“那宋姑娘又是如何确定人数的？”
　　豆包笑了笑，又问道。
　　“自然是来多少就是多……”
　　宋月婉说了一半，就说不下去了。
　　很显然，这位宋姑娘也发现了问题。
　　灾民有多少，她不知道。
　　但是粮食有多少，她是知道的。
　　‘四海帮’筹集了至少十万灾民一月的粮食！
　　可万一灾民的数量超过十万呢？
　　二十万呢？
　　三十万呢？
　　甚至，过百万呢？
　　恐怕一天都撑不住。
　　想到这，宋月婉整个人脸都白了。
　　豆包笑吟吟地看着对方，话语慢条斯理地说道：“想要赈灾是好事，但是你一定要明白该如何去做，而不是凭着一腔热血和想当然，不知道宋姑娘有没有听过一句话？”
　　“什、什么话？”
　　宋月婉的话语有些结巴。
　　“灾民如蝗虫！”
　　豆包轻声细语地说道。
　　宋月婉则是如遭雷击般呆愣在了马上。
　　豆包则是毫不理会，轻挥马鞭，让马车加快了速度，越过了宋月婉。
　　至于宋月婉？
　　豆包才不理会对方。
　　有事没事就盯着自家馆主看，还没靠近就有一股骚味。
　　说话的时候，茶里茶气的。
　　看似白莲花，实则不要脸。
　　要不是顾及自家馆主的声誉，她早就把对方埋了。
　　现在只是单纯的给对方一个教训。
　　要是对方再不识好歹，她就让对方尝尝她的厉害。
　　杰森则是靠在后边的马车车厢上。
　　他没有理会宋月婉。
　　至于豆包的做法？
　　他只有感激。
　　这种明显带着特殊目的接近他的人，他一向是敬谢不敏的，但是暂时身在同一个阵营，在局势没有明朗前，又不能真动手砍了对方。
　　他又不是神经病。
　　有豆包在刚刚好。
　　想着，杰森就冲豆包露出了一个笑容。
　　“馆主？”
　　看到这个笑容，豆包一怔。
　　“干得漂亮。”
　　杰森压低了声音，用只有两个人才能够听到的声音说道。
　　立刻的，豆包也笑了。
　　手中的马鞭再次轻挥。
　　啪！
　　一声脆响后，马车继续向前。
　　北都的城门越来越近。
　　门前的守卫也越发的清晰。
　　按照人头和车马交了入城费用后，在李二狗的带领下，众人直接入了‘东市’一侧的胡同内——这里就是‘四海帮’在北都的据点。
　　从外表上看就是一个药铺。
　　还挂着一副木质的对联——
　　宁愿药柜上蒙尘，不愿天下人得病。
　　横批则是：济世仁心。
　　在更高处，挂着药店的匾额：济世堂。
　　字体飘逸，但是杰森更注意的是文字的内容。
　　特别是‘宁愿药柜上蒙尘，不愿天下人得病’这句话，忍不住的多看了两眼。
　　“初衷是好的，不过得了病，该是多少还是多少，少一个子儿，都得被抬出来。”
　　豆包轻声说道。
　　杰森点了点头。
　　他没有反驳。
　　就如同豆包说的那样，初衷是好的就行。
　　至于之后的变化？
　　药铺也得吃饭。
　　更何况，这种事论迹不论心，论心无完人。
　　只要没做过。
　　这副对联挂着就挂着吧。
　　挺好的。
　　“上去敲门。”
　　看着紧闭大门的济世堂，李二狗一边吩咐着，一边对随行的‘四海帮’好手打了个手势。
　　顿时，两个‘四海帮’好手上去敲门的时候，剩余的‘四海帮’好手就分散开来，盯着巷子口的盯着巷子口，绕后门的绕后门。
　　还有数个高抬脚轻落足的来到了墙根下，等到两个门前的同伴拍门后，就侧耳倾听。
　　然后，一腾身，就落在了济世堂的院子里。
　　下一刻——
　　吱呀。
　　济世堂的大门就被打开了。
　　除去之前盯梢的外，‘四海帮’的好手们一拥而入。
　　可是济世堂内空空荡荡，没有一个人。
　　李二狗的眉头立刻皱了起来。
　　“禀告李护法，四周查看了，没有人。
　　东西也没有乱，被子却没有收拾，火炕里的炭火灰烬还在，应该是昨晚上所有人被突然掳走，出手的人武艺高强，济世堂里的兄弟们根本没有反应就被击倒了。”
　　一位‘四海帮’的好手回禀道。
　　这让李二狗这位‘四海帮’的大高手眉头皱得更紧了。
　　要知道济世堂作为‘四海帮’在北都的据点，可不是毫无防卫能力的。
　　虽然不敢太显眼，但是一个‘练皮’，一个凝聚了‘气血’的武者则是标配。
　　能够无声无息让两个护卫就倒下，还不见血的，至少是‘脏腑’级别的武者出手，要是为了以防万一的话，那就得是重塑‘骨髓’的高手。
　　当然！
　　更重要的一点是——
　　‘大龙头’崔龙王！
　　‘大龙头’崔龙王应该不在这里落脚，但是肯定会注意到这里。
　　敢在‘大龙头’崔龙王的注意下搞这样的事情……
　　对方是有备而来！
　　而且，心存挑衅。
　　说明对方根本不惧怕‘大龙头’崔龙王的威名。
　　甚至，往深了说。
　　‘大龙头’会不会出事了？
　　想到这，李二狗皱起的眉头，好似拧成了一根绳子般。
　　不由自主的，这位‘四海帮’大高手的目光看向了杰森。
　　能够在‘北都’让‘大龙头’出事的人不多。
　　北都李家，恰好是其中之一。
　　之前‘往生教’造谣，沐馆主要试剑天下，挑战‘剑仙’。
　　会不会是北都李家出手了？
　　甚至是那位‘剑仙’出手了？
　　李二狗这位‘四海帮’的大高手很想要问一下，但是深知，这不合适。
　　沐馆主是自己人。
　　这么问了，岂不是说明自己不相信对方。
　　所以，马上的，这位‘四海帮’的大高手就收回了目光，然后，对着周围‘四海帮’的好手们吩咐道：“派两队人出去打探消息，看看昨晚有没有人发现了什么，还有注意一下周围，看看有没有人盯梢。”
　　“是，李护法。”
　　‘四海帮’的十个好手马上行动起来。
　　崔龙女和红袖姑娘站在一起，也是皱眉不语。
　　小赵则是傻兮兮的拽着崔龙女的衣襟，一刻都不松手。
　　宋月婉这个是时候恢复了正常，下意识的就想要向着杰森这面走来。
　　在宋月婉看来，这个时候还有什么地方可能是比杰森身边更安全的？
　　不过，宋月婉才迈步，就被豆包挡住了。
　　豆包也不说话，就这么笑吟吟地看着她。
　　宋月婉立刻心底一寒。
　　本能的，开始向着崔龙女、红袖姑娘那里缩去。
　　豆包也没有追赶，依旧是笑吟吟地看着对方。
　　而在心底，豆包则是决定给对方一个教训了。
　　不过，现在不合适。
　　得稍微等等。
　　接着，豆包就扭过头看向了杰森。
　　从进入济世堂后，杰森就在济世堂内踱着步子。
　　看模样就是像是闲逛。
　　但是，深知杰森性格的豆包，自然是不会这么认为。
　　其他人或许会这么做。
　　可自家馆主，一定是发现了什么。
　　豆包没有打扰杰森。
　　就这么站在原地静静等待着。
　　杰森则是继续踱着步子，而且，不再是限于济世堂内，他走出了济世堂，走进了胡同中，沿着胡同缓步而行。
　　时不时，停一下脚步。
　　然后，似乎在判断什么。
　　接着，继续走。
　　豆包就跟在杰森身后。
　　其他人也好奇的跟着。
　　走走停停。
　　不一会儿，众人就来到了一处城内较为僻静的民宅前。
　　杰森停下了脚步。
　　而就在杰森停下脚步的刹那，这处民宅的大门开了——
　　吱呀！


第七十七章 憨傻直接的小赵
　　门轴与门框的摩擦声中，一个老妪拎着一个篮子走出了门。
　　当看到门外站着的杰森一行时，这个老妪明显一愣。
　　“你们是？”
　　老妪开口问道。
　　“找人。”
　　杰森这样回答道。
　　“找谁啊？老婆子我住在这四十多年了，没有谁比我对这块更熟的，你们要是找人，问老婆子我准没错。”
　　老妪听到杰森的话语后，马上就笑了起来。
　　而这个老妪的手则是悄悄地伸入了篮子里。
　　杰森笑了起来。
　　“当然是……”
　　呜！
　　杰森话语出口一半，抬手就是一拳。
　　正把手伸进篮子内的老妪根本反应不及，就被杰森一拳打在了身上。
　　带有诸多Buff的拳头直接就打爆了这个老妪。
　　砰！
　　漫天血雨中，一道身影从老妪体内飞出，就要跃上墙头，但是，一团旋风突然出现在这道身影的周围，径直将其卷了下来不说，锋锐的风刃让其皮开肉绽。
　　砰！
　　又是一声爆炸，又是一次血雨纷飞。
　　不过，这一次是这道身影自爆的。
　　一道更小的，宛如是侏儒般的身影出现了。
　　依旧是跑！
　　不过，不同于之前地跃上墙头。
　　这一次，是紧贴地面，犹如是蛇一般的窜行。
　　可就在这道身影才跑出不到三米的距离，地面就猛地一颤，那诡异的力道将这道身影就直直的震了回来，被杰森抬起的手掌抓在来掌心中。
　　“不愧是‘天剑’！竟然能够发现我！不过，你一定会比我死得更惨！”
　　被杰森捏在手中的侏儒说完全身抽搐，就这么死了。
　　一切就发生在电光火石间。
　　等到侏儒死了之后，周围的人才反应过来。
　　“噬心术？！”
　　看着侏儒的尸体，李二狗不太确定的说着。
　　“噬心术是什么？”
　　崔龙女好奇地问道。
　　“噬心术是二十年前‘噬心教’的秘术，传闻中修炼‘噬心术’的人，不仅要喝人血，还有吃人心，但是功成之后却能够如同蛇蜕皮般的承受数次致命伤不死，而且气血浑厚远超同境界之人，且配合数种秘术的话，会有种种不可思议的效果，只是修炼‘噬心术’的人都会变得人不人鬼不鬼，他只是变成了侏儒，已经算是好运气了。”
　　李二狗语速极快的解释着，目光则是盯着小院里面。
　　到了现在，傻子也知道这小院有问题了。
　　最有可能的就是，消失的自己人，就在小院内。
　　‘四海帮’的三十余好手迅速的散开来。
　　其中武艺最好的几人，则是充当先锋，向着院子内摸去。
　　崔龙女、红袖姑娘也拿出了兵器。
　　崔龙女是长剑、短刀。
　　红袖姑娘则是一支长枪。
　　两人也紧紧盯着院子。
　　不过，崔龙女还是忍不住的看了一眼地上侏儒的尸体。
　　“侏儒都算运气好？”
　　这位‘四海帮’的继承人忍不住低声说道。
　　“嗯。
　　侏儒真的是运气好，我见过修炼‘噬心术’的人，最后还长出了另外一颗脑袋来。
　　而且，那颗脑袋还不停撕咬原本的脑袋。
　　最后，原主人一掌打碎了新长出的脑袋，但是自己也死了。”
　　李二狗轻声的话语，让崔龙女打了个寒颤。
　　她长这么大虽然家世不凡，但却根本没有遭遇过这么奇怪的事情。
　　什么样的秘术，竟然还能让人多出一颗脑袋来。
　　就连杰森也投来了好奇的目光。
　　“噬心教？”
　　杰森径直开口。
　　李二狗这位‘四海帮’的大高手没有回答，而是诧异地指了指宅院。
　　李二狗相当信任杰森的。
　　而且，李二狗相信，杰森不是自家大小姐这般‘不懂事’。
　　既然敢在这个时候开口，自然是有相当把握的。
　　最大的可能就是小院内没有什么危险。
　　事实上也是如此，见到李二狗询问的手势，杰森马上就点了点头。
　　在他的感知中，这个院子内就危险的就只有刚刚修炼‘噬心术’的侏儒，而且，徐大山等人就在里面——徐大山身上残余的‘小造化丹’的味道，虽然经过了这么多天早已经变得极淡了，但是对于感知连连增加的杰森来说，用心去闻的话，依旧能够闻的到。
　　也正是凭借着这样的味道，杰森才找到了这里。
　　见到杰森确认的一点头，李二狗长出了口气。
　　“‘噬心教’是二十年前突然在北地崛起的一个邪教组织，不同于现在的‘往生教’是依靠着坑蒙拐骗的愚民方式，‘噬心教’最常干的事就是屠戮普通老百姓，常常是一个村镇一个村镇的屠戮，一开始在帝国边缘还不引人注意，等到深入到北地州府时，就被人注意到了，当即帝国的皇帝陛下就派出了高手前往镇压，但是初期并不顺利，甚至可以说是损兵折将，直到‘逍遥王’出手才算是平定了‘噬心之乱’，但是‘逍遥王’也受了不轻的伤，最近二十年来，一直在养伤，鲜少露面。”
　　李二狗这位‘四海帮’的大高手说着自己知道的一切。
　　“‘逍遥王’。”
　　杰森念叨着这位‘天下九大高手’之一的名号。
　　而在这个时候，最先进去的‘四海帮’好手则是回来禀告——
　　“护法，发现徐香主了。”
　　“在哪？带路！”
　　跟在下属的身后，李二狗很快就看到了徐大山。
　　没有任何的伤势，面色红润，躺在床上就如同睡着了一般。
　　只是，不论怎么叫，都叫不醒。
　　不单单是徐大山这样。
　　连同济世堂在内的五人，也都是这样。
　　“不是毒药。”
　　豆包看了一眼，就十分断定地说道。
　　“是‘噬心秘术’！”
　　李二狗面色难看起来。
　　由‘噬心术’所延伸而出的‘噬心秘术’，只有‘噬心术’可解。
　　这是由无数人用生命的代价确认的。
　　简单的说，如果用其它方式叫醒徐大山等人，就算醒了，也离死不远了，或者干脆就是死了。
　　而放在这里不管？
　　徐大山等人也会随着时间的流逝，身体机能开始下降。
　　最后，依旧是难逃一死。
　　这是李二狗绝对不愿意见到的。
　　先不说徐大山本身就是他的老朋友了，两人相识几十年，他绝对不可能就这么的让徐大山去死。
　　而且，更重要的是，‘大龙头’的下落只有徐大山一人知道。
　　可想要解除‘噬心秘术’就必须要找到会‘噬心术’的人。
　　‘四海帮’内可没有这样的人。
　　当即，李二狗这位‘四海帮’的大高手，就一脸祈求的看向了杰森。
　　“我试试。”
　　杰森这样说着，转身就向外走去。
　　豆包则是跟在了后面。
　　“沐馆主去哪里？”
　　一直跟在队伍里不敢露头的宋月婉见到豆包走了，这才敢开口。
　　“去寻找能够救徐大叔的人。”
　　崔龙女这样回答着，同时，收起兵刃，将一粒蚕豆放入了嘴里，一旁的小赵可怜巴巴地看着崔龙女，后者无奈，只能是也拿出一粒递给了小赵。
　　顿时，小赵笑嘻嘻。
　　“沐馆主还认识懂得‘噬心术’的人？”
　　宋月婉一愣。
　　“傻子！傻子！
　　六扇门！六扇门！”
　　小赵笑嘻嘻地说道。
　　“原来是这样。”
　　宋月婉迅速的反应过来。
　　但是，随即就发现不对。
　　一个傻子都能够比我提前发现，那我岂不是连傻子都不如？
　　当即抬头查看四周。
　　发现众人不是搜查四周，就是凝神思考，完全没有注意到她时，这才微微松了口气。
　　接着，宋月婉恶狠狠地瞪了小赵一眼。
　　小赵依旧憨憨的，笑嘻嘻的。
　　看到小赵这副模样，宋月婉抿了抿嘴。
　　对方是个傻子啊！
　　我和傻子较劲，有什么意思？
　　想到这，宋月婉十分没劲地叹了口气，然后，转过头看向了杰森消失的方向。
　　如果可以的话，她真的想跟着杰森一起去六扇门。
　　这自然不是什么喜欢。
　　只是一种想要借势。
　　刚刚小院门前发生的一幕，越发的让宋月婉渴望了。
　　虽然本领一般，但是宋月婉的眼光却是有的。
　　那个‘噬心教’的高手表现出的实力完全不下于李二狗，但面对杰森时，却依旧是被砍瓜切菜般的干掉了。
　　要是能让这样的男人成为靠山……
　　真的实在是太好了。
　　可惜！
　　宋月婉想到了豆包。
　　眉头微蹙。
　　蹙眉的宋月婉根本没有注意到，在她的身后，憨憨的、笑嘻嘻的小赵正一步一步地靠近。
　　或者说，就算是正常状态下，宋月婉也发现不了小赵。
　　小赵人或许傻了。
　　武艺却还在。
　　甚至，还莫名其妙的开始突飞猛进。
　　《千面千人不死游仙经》讲究的是一个带入，越是忘我的代入，实力增加的越快，但这只是表面，实际上内核却是无我无相。
　　简单的说，你知道自己是在扮演，却又不能够知道，得如同是一个‘旁观者’看着‘自己’扮演般，既要代入，还要脱离。
　　是一种似是而非的状态。
　　就犹如是无间地狱般，两面煎熬，让心灵在痛苦折磨下，快速变强才行。
　　往日里，小赵只是表象。
　　怎么也抓不住精髓。
　　可是被豆包玩傻后，却莫名其妙地进入了这种境界。
　　在这样的境界下，小赵的实力开始突飞猛进了。
　　但是，小赵自己却不知道。
　　甚至，她连自己会《千人千面不死游仙经》这门‘真功’都忘了。
　　而这越发的符合《千人千面不死游仙经》了。
　　对于小赵来说，每天武艺、功力、境界的提升都是一日千里。
　　如果是之前的小赵，一定会欣喜若狂。
　　但现在的小赵？
　　不知道。
　　她每天就知道跟在脸肉肉的姐姐身后要吃的，然后，远离那个可怕的姐姐，还有……现在！
　　现在出现了一个讨厌的姐姐！
　　她要让让这个讨厌的姐姐消失！
　　痴傻状态下的小赵可没有那么多顾虑，来到了宋月婉身后，抬手就是一剑——这柄短剑是小赵自己的，崔龙女见小赵痴痴傻傻的，一开始害怕伤到小赵，后来发现小赵虽然痴傻，但还不算笨，再加上小赵每次可怜巴巴的看着她，于心不忍下，就把短剑还给了小赵。
　　这一剑又快又狠。
　　还悄无声息。
　　完全就是顶尖刺客才有的能力。
　　宋月婉根本无法闪躲，就这么的被刺中了。
　　噗！
　　宋月婉低头看着剑尖。
　　扭头看了看一脸憨憨的、傻傻的小赵，不由自主地瞪大了双眼。
　　我被一个傻子刺了？
　　脑海中浮现这样的想法时，一声饱含痛苦的叫声随之响起。
　　“啊！”
　　惨叫声吸引了所有人的注意力。
　　自然包括崔龙女和红袖姑娘。
　　两人看到这一幕，都惊呆了。
　　“小赵，别动，不要。”
　　崔龙女连忙阻止着想要拔剑的小赵。
　　剑没有拔出来，还有救。
　　拔了的话，宋月婉就死定了。
　　红袖姑娘闪身出现在了宋月婉身后，搀扶着这位‘救助会’的会长坐下来，细细的检查伤势，当发现小赵并没有刺穿心脏时，立刻松了口气。
　　“小赵应该是习惯正面出手，直刺心脏，等到背面时，她还是刺得一个方向，所以，刺偏了。”
　　红袖姑娘解释着。
　　立刻，崔龙女松了口气。
　　然后，转过身拉起小赵的手，狠狠地打了数下。
　　“以后你不需随意出手！
　　听到没？
　　不听话的话，你以后就不许、不许……吃零食。”
　　崔龙女训斥着小赵。
　　当说到惩罚时，崔龙女原本想要整个严厉的惩罚，但是看着小赵可怜巴巴的模样，又有点于心不忍，反正宋月婉又没死。
　　稍微口头惩罚一下就好。
　　才不是因为她讨厌婊里婊气的宋月婉呐。
　　而瘫软在红袖姑娘怀里的宋月婉听到崔龙女不痛不痒地惩罚时，气得两眼翻白。
　　下意识地就想要说些什么。
　　可是一抬眼，她就又看到了小赵那憨憨的、傻傻的模样。
　　而且，还一咧嘴，冲她笑着。
　　只是不知道为什么，那憨傻地笑容在宋月婉看来是那么的阴森恐怖。
　　顿时，宋月婉就再次两眼一翻晕倒在地。
　　之前是气的。
　　这次是吓的。
　　“来人，找一个软塌，抬月婉妹妹回药铺。”
　　红袖姑娘连连安排着。
　　一众‘四海帮’的好手马上就行动起来。
　　而就在众人忙碌的时候，杰森带着豆包来到了‘六扇门’所在的街巷外。
　　不同于北都内其他繁华的地段。
　　这处虽然也是繁华之地，但是一眼望去根本没有人。
　　不要说这条街巷了。
　　这条街巷外的两条街，杰森和豆包走过来的时候都没人。
　　甚至，房屋都是空空荡荡，没人居住。
　　‘六扇门’行动诡异、手段凶狠、专办大案，积年累月下，民间广为传诵六扇门的威严恐怖，北都内自然是无人不知，无人不晓了。
　　也越发的让人不愿意靠近了。
　　而且，附近的房屋都被刷成了黑色，不论是墙壁、立柱、屋顶，都是一片黑色，让人还没有靠近，就感觉一阵压抑。
　　本就不愿靠近的人们，越发的退避三舍了。
　　所以，杰森和豆包走进这里真的是十分显眼。
　　杰森能够清晰的感知到，随着自己靠近大片的视线集中过来。
　　其中有普通人的好奇。
　　当然了，也夹杂着一些探究。
　　这些目光不用问，杰森也知道来自哪里。
　　毕竟，这可是‘六扇门’的‘大门’外。
　　但杰森并不在意，现在的他只会担心自己不被‘六扇门’注意到。
　　注意到了？
　　正好合了他的心思。
　　想到这，杰森迈步前行。
　　不过，就在杰森才走进这条街巷的时候，身后就传来了一抹声音——
　　“朋友，请留步。”


第七十八章 不如卤煮凤飞羽
　　身后声音宽厚，杰森扭头看去，一个穿着灰布道袍的中年男子正站在那，笑眯眯的看着他。
　　男子身材不算高大，宽大的道袍更是遮蔽了身形，看不出壮硕与否，但是面容却是方正，再加上蓄起的五缕胡须，显得有些出尘，手中则是握着一根竹竿长幡。
　　上面写着——
　　神机妙算。
　　文字上面画着一个太极。
　　文字下面还描绘着八卦。
　　在杰森打量这个长幡的时候，这个中年道士面带笑容的走了过来。
　　“这位朋友相遇就是缘分，贫道送你一卦。
　　你头角峥嵘，目光晦涩，额前又有红云飘过，显然是要大难临头啊！”
　　中年道士这样说着。
　　杰森没有立即开口，先是笑眯眯地看着对方，然后，转身拿起巷子口的一块半砖，用十分平和的语气说道：“大师既然能掐会算，那不知道算没算过自己？”
　　“什么？”
　　中年道士双眼死死盯着杰森手中的半砖，听到杰森问话，也是下意识地回答。
　　“既然你送了我家馆主一卦，恰好我也学过一点，我也送你一卦——你有血光之灾，不知道道长你信不信？”
　　豆包在一旁解释着，手里的马鞭缓缓举起。
　　中年道士先看了看杰森手里的半砖，又看了看豆包手里的马鞭，马上连连摆手。
　　“别！
　　不用！
　　今日得见高人，小道不知道天高地厚了！
　　这有一个护身符，留给两位算作赔礼了！”
　　中年道士说着，扔下一个黄纸符叠成的护身符，转身就跑。
　　那动作迅捷，似乎身后有什么猛兽般。
　　太可怕了！
　　这都什么人呐！
　　还不让人忽悠人了！
　　直接就半砖、皮鞭的，莽夫！
　　都是莽夫！
　　离得老远了，杰森还听到了对方的嘀咕。
　　豆包虽然没听到，但是猜到了。
　　下意识的，豆包摸出了一个竹筒，抬手就准备给对方一下。
　　但是，却被杰森抬手拦住了。
　　“馆主，放心，不致命的，就是痒痒粉。”
　　豆包担心杰森误会，马上解释道。
　　北都里面和北都外可是不一样的，豆包自己当然分得清楚。
　　杰森却露出一个意味深长的笑容。
　　“这是哪？”
　　杰森轻声问道。
　　“北都啊！”
　　豆包随口回道。
　　“还有呢？”
　　杰森继续问道。
　　“六扇门外……嗯？！”
　　豆包说完就发现不对了。
　　北都人对‘六扇门’惊恐不已，恨不得离得远远的，这地方怎么会有骗子出没？
　　骗子和小偷类似，都是愿意选择人多的地方。
　　至少，‘目标’丰富。
　　根本没有理由在‘六扇门’门口啊。
　　这就好比杰森家乡那报道出的新闻：抢了个包的贼，刚准备跑，迎面就来了百人操练的子弟兵，打肯定是打不过了，但是跑……也跑不过。
　　当时那抢包贼的心理阴影面积估计大到了能把悔恨的泪水全都囊括进去。
　　眼前也是一个道理。
　　真当‘六扇门’是吃干饭的？
　　那时不时出入的灰黑捕快、蓝衣捕头又不是瞎子。
　　“他是冲我们来的。”
　　豆包十分肯定地说道。
　　杰森看了豆包一眼，赞同的点了点头。
　　杰森是有点奇怪的。
　　以豆包的眼界，应该第一眼就反应过来才对。
　　刚刚在想事？
　　豆包注意到了自家馆主的注视，俏脸微红。
　　她刚刚确实是在想事。
　　那是她小时候，第一次来北都的时候，跟在父母身后，看着父母手牵手漫步在北都街头。
　　当时的她，就有点羡慕，想要走到中间，一边拉着爸爸，一边拉着妈妈。
　　但是……
　　被父母拒绝了。
　　‘这可是爸爸难得的快乐。’
　　‘妈妈和爸爸在回忆当初。’
　　听着这样的话语，豆包闷闷不乐。
　　她总觉得自己的出生，是个意外。
　　当时的豆包，就下定决心也要找个情投意合的男子漫步在北都的街头。
　　刚刚，她就在琢磨这个事儿。
　　她应该怎么不着痕迹的牵起自家馆主的手。
　　因此，走神了。
　　而且，现在想着想着，也走神了。
　　杰森扫了豆包一眼，没有追问。
　　谁还没有个心事了。
　　蹲下身，他检查了一下地上的黄纸符，确认没有危险后，杰森捡了起来。
　　护身符从外面看，就和其它护身符一样，都是书写符箓，叠成了三角形。
　　但这个护身符内里却夹杂着一张字条——
　　万寿寺，三更。
　　看着这样的文字，杰森嘴角一翘。
　　一旁的豆包也看到了。
　　“陷阱。”
　　豆包十分肯定地说道。
　　杰森不置可否，将字条装了起来，继续迈步向着六扇门走去。
　　毫无疑问，这是针对他的陷阱。
　　是因为，刚刚的‘噬心教’？
　　还是早有布置，杰森暂时不知道。
　　但是，他知道，这个‘陷阱’可以用更加省力的办法去应付。
　　黑漆漆的建筑，让本该明亮的街巷也变得压抑感十足，当杰森走到‘六扇门’的大门前时，终于看到了由三组大门组成的官邸门口。
　　三开间的布局。
　　中间是大门，两边柱子内各向前一个门。
　　三个大门，总共六扇。
　　每一扇都是如同墨洗出来的一般。
　　黝黑、深邃不说。
　　还有浓浓的肃杀感。
　　这是常人的感觉。
　　而在杰森远超常人的感知下，当他踏入到靠近‘六扇门’的街道时，就有一道目光牢牢地锁定着他了，而当他走到大门前时，这样的目光早已经变为了三道。
　　后面两道相较于第一道地探究，完全是冰冷的。
　　不过，却没有恶意。
　　也不是杀意。
　　就是积年累月杀气积累后，所形成的质变。
　　很明显，后面两个盯梢者，绝对是杀人无数的那种存在。
　　拷问者？刽子手？
　　就在杰森猜测的时候，六扇门一侧的门开了。
　　一身紫衣的凤飞羽走了出来。
　　“沐先生。”
　　凤飞羽走到杰森面前，抱拳问候。
　　杰森回礼，接着，也没有隐瞒，就将徐大山等人被‘噬心秘术’所困，需要帮忙的事情说了出来。
　　“又是‘噬心教’！
　　这群家伙真是百足之虫死而不僵！
　　每年都要给我们搞点事情。”
　　凤飞羽一皱眉，语气愤恨地说道。
　　不需要杰森追问，凤飞羽马上就解释起来。
　　自从二十年前的‘噬心教’被逍遥王率领大内高手和‘六扇门’的高手联合剿灭后，那些分散在外的‘噬心教’余孽就彻底的恨上了帝国。
　　他们纷纷潜入北都，伺机复仇。
　　“说是复仇，但根本还不是为了自己方便？
　　哪里还有北都这样的人口和资源？
　　不论是谋财害命抢夺‘秘药’，还是顺势修炼‘噬心术’都是极为方便的。”
　　凤飞羽说着冷哼了一声，眼中杀意腾腾。
　　接着，这位紫衣总捕，冲着杰森说道。
　　“沐先生放心，这件事交给我们‘六扇门’了，我一会儿就派人前往济世堂救治徐先生等人。
　　还有……
　　这已经晌午了，我知道附近有家馆子不错，之前也承诺请沐先生一餐，咱们择日不如撞日。”
　　凤飞羽这样说道。
　　“好。”
　　杰森很干脆地一点头。
　　见到杰森这么干脆的模样，凤飞羽一笑。
　　“稍等，我去去就来。”
　　凤飞羽说完，就快步地返回了‘六扇门’内。
　　大约十分钟后，换下了紫色总捕的衣裳，穿着一身便装的凤飞羽走了出来。
　　“衣服扎眼，真要穿那身衣服去吃饭，我直接就得被老板娘轰出来。”
　　凤飞羽解释着。
　　说话的时候，嘴角还不由自主地一翘。
　　看着这份笑容，杰森就能够肯定，那老板娘和眼前的紫衣总捕关系不一般。
　　事实上，也是这样。
　　跟在凤飞羽身后，杰森、豆包两人穿过了数条街巷，来到了一处没有招牌的酒肆，纯木质的建筑，只有一层，目前立着一根杆，杆上挂着一块布，写着‘酒’字。
　　写着‘酒’字的布，早已斑驳，显然年代很久远了。
　　酒肆的设施也很是陈旧，门槛上都快磨圆了，就差包浆了。
　　酒肆内，六七张桌子围绕着木柱分部，两个手脚麻利的店小二忙前忙后。
　　一个布衣布裙戴着木钗，年纪不过二十的女子站在柜台后面，翻看着账本。
　　店不大，人却不少。
　　大部分都是赤膊的贩夫走卒，坐在那畅快大笑。
　　少部分几个衣着体面的也是点了酒，很克制的自斟自饮，眼睛不时地看向了柜台后的女子。
　　很明显，醉翁之意不在酒。
　　凤飞羽直接迈步进去。
　　哼。
　　一声冷哼，径直炸响在这几个衣着体面的人耳中。
　　扑通、扑通。
　　这几人就这么摔倒在地了。
　　一个个狼狈地站起来，就要咆哮出声。
　　不过，在看到凤飞羽时，却是立刻脸色一变，开始簌簌发抖。
　　有反应快的，马上扔下一块银元，捂脸而走。
　　反应慢的，这会儿裤裆都开始湿了。
　　凤飞羽也不嫌脏，拎起来就扔到了酒肆外。
　　整个过程，周围的人哈哈哈大笑，既没有人阻拦，也没有过多的议论。
　　显然是习惯了。
　　处理完一批苍蝇后，凤飞羽走了回来，笑嘻嘻地凑到了柜台前。
　　“素娘，给我打个水，我洗洗手，刚刚碰了腌臜物得洗洗。”
　　“自己去后院。”
　　布衣布裙的女子皱了皱眉，没好气地说道。
　　“好嘞。”
　　凤飞羽屁颠颠地去后院洗手，然后，又屁颠屁颠地回来，和杰森、豆包坐在了一桌。
　　“我要老三样。”
　　凤飞羽招呼店小二，说完扭头看向了杰森。
　　“沐先生，你要什么？”
　　凤飞羽问道。
　　“肘子，炸丸子。”
　　杰森这样回答道。
　　“你来过？”
　　凤飞羽意外地看着杰森。
　　这地方位置偏僻，一般人根本找不到，只有附近的街坊邻居和贪图便宜不嫌弃累，能够多喝一口的苦力人才找得到。
　　当然，也有一些心怀不轨的。
　　就像是那些被他扔出去的。
　　要不是为了对得起自己总捕的身份，凤飞羽早把这些混蛋的腿打断了。
　　所以，这里除非是北都本地人。
　　不然的话，根本找不到。
　　而杰森根据‘六扇门’的情报，根本没有来过北都。
　　“没有，但我闻到了，很香。”
　　杰森指了指后院厨房的方向。
　　凤飞羽一愣，随后就笑了起来。
　　“按沐先生说得去做。”
　　凤飞羽对小二说道。
　　“得嘞，我的爷。”
　　小二显然和凤飞羽也是熟识，笑嘻嘻地说完，转身就安排去了。
　　不一会儿，菜就上来了。
　　最先上来的是，凤飞羽要的老三样：拍黄瓜、炸花生米和糖拌西红柿。
　　还有一壶茶水。
　　“下午还要当值，不能喝酒。
　　实在是抱歉了。
　　算我再欠沐先生你一顿。”
　　拿起茶水，给杰森倒了一杯茶水后，凤飞羽饱含歉意地说道。
　　武者爱喝酒，这是因为练武之人，气血旺盛，酒又能够活血。
　　日常时，一杯黄酒下肚，不仅能够活血，如果加入药材，天长日久，就对身体有莫大的好处。
　　因此，武者多多少少都爱喝酒。
　　“好。”
　　有人请吃饭，杰森从不拒绝。
　　对此，凤飞羽甚是欢喜。
　　他喜欢不作假的人。
　　更喜欢在他面前还坦然的人。
　　很少有人能够做到这两点，不仅因为他是紫衣总捕，还因为他是凤家继承人。
　　来找他的，多多少少都带着一些目的。
　　而眼前的杰森不同。
　　就是单纯的来吃饭的。
　　只是……
　　为什么这么能吃？！
　　杰森张口，三两下就吃了一个肘子时，凤飞羽并不奇怪。
　　练武的，胃口都好。
　　放开了吃，一顿吃三五个肘子不成问题。
　　可是等到杰森一连吃了十个肘子，吃了上百颗炸丸子后，凤飞羽的脸色变了。
　　因为，到了这个时候，杰森吃饭的速度和之前没有任何变化。
　　还是一个节奏。
　　三两口一个肘子。
　　抬手一抓就是五六个丸子，放入嘴里。
　　杰森这种豪爽的模样，不单单是凤飞羽惊讶，周围人也跟着惊讶，就连被称之为‘素娘’的女老板，也频频投来目光。
　　盏茶的工夫，三十个肘子就没了。
　　炸丸子也是干干净净。
　　“爷，肘子、丸子都没了，要不给您上点儿其它的？”
　　店小二苦笑着问道。
　　能吃的，他见过，这么能吃的，他可真没见过。
　　要知道，这三十个肘子可是他们小店三天的量。
　　别人来，也就是切个二两下个酒。
　　哪像这位爷，张嘴就吃，还不吐骨头。
　　“上。”
　　杰森言简意赅地说道。
　　很快的，各色食物就端了上来。
　　大部分都是老三样：拍黄瓜、拌西红柿、炸花生米之类的，偶尔炒个鸡蛋、切个猪耳朵就算是不容易了。
　　本就是为穷苦人准备的地方，自然不能强求什么。
　　可是再便宜，也是有价的。
　　等到店小二第六次出去买菜的时候，凤飞羽再也忍不住了，他一把拉住了杰森的手，一脸苦笑道：“沐先生，等等！在下求您个事儿！这次来的匆忙，银子没带够，您再吃下去，在下就得押在这给素娘洗盘子了，虽然在下乐意之至，可是素娘肯定不……”
　　“我愿意。”
　　站在柜台内的女老板抬起头，一本正经地说道。
　　接着，冲着一旁的小二一挥手。
　　立刻，小二冲进了后院，片刻后，一大锅卤煮端了出来，放在了杰森面前。
　　杰森看了看卤煮，又看了看一脸祈求的凤飞羽。
　　最终，杰森选择了卤煮。
　　凤飞羽则是一脸不可置信。
　　你竟然选择卤煮，不选我？
　　难道我凤某人还不值一锅卤煮？
　　“去吧，后院厨房正好缺个洗碗的。”
　　素娘一脸正色地说道。
　　“素娘，能不能？”
　　“不能，去，洗碗。”
　　素娘没有丝毫退让。
　　“等等！”
　　就在凤飞羽认命的时候，杰森突然开口了，顿时，凤飞羽喜出望外，但是杰森却是头也没抬，将一个护身符连带着字条扔出来。
　　“那算命的给我的，剩下的事，交给你们了。
　　唔……
　　这卤煮好吃，老板再给我来两锅。”
　　拿起字条的凤飞羽，听到这话，立刻脸上浮现了绝望。
　　他觉得他三五天之内是离不开这了。
　　而素娘则是一笑。
　　“好勒。”


第七十九章 向往与务实
　　拿起字条的凤飞羽匆匆离去后，又匆匆返回。
　　从杰森、豆包、素娘所坐的桌子旁经过时，一脸幽怨地看着杰森。
　　杰森？
　　看都没看对方一眼。
　　锅里的卤煮真香，尤其是那豆腐、白肉，吸足了汤汁后，更是烂而不糟，其中的火烧则是透而不黏。
　　不过，最让杰森欣喜的还是汤汁。
　　应该是老汤。
　　咸香异常。
　　调配着蒜泥、腐乳、辣椒油、韭花，实在是美味。
　　凤飞羽看着杰森大快朵颐的模样，默默的收回了目光，然后，看向了素娘。
　　这位紫衣总捕还想要挣扎一下。
　　“去洗碗！”
　　素娘冷冷地说道。
　　“好。”
　　凤飞羽苦笑了一声，走向了后院。
　　素娘看着凤飞羽的背影，脸上的冷淡，瞬间消失。
　　只剩下了一种羞涩。
　　甚至，脸上还泛起了淡淡的红晕。
　　这让豆包感到不解。
　　她看得出，凤飞羽这位紫衣总捕很喜欢这位素娘，同样的，看似冷淡的素娘也十分喜欢凤飞羽。
　　那……
　　为什么不在一起？
　　豆包忍不住地轻声问道。
　　“在一起？谈何容易。”
　　素娘轻声叹息，然后，抬起头用越发轻微的声音，问道：“妹妹你知道他是什么人吗？”
　　“知道。”
　　豆包一点头。
　　“六扇门紫衣总捕头。
　　凤家年轻第一人。
　　他以为自己掩饰的很好，还以为我不知道，骗我说是自己做小买卖的。
　　可哪个做小买卖的能够把那些‘苍蝇’吓得尿裤子，尤其是之前盘踞在这附近的‘净街虎’见了他直接跪下叫爷爷，我又不是真的傻。”
　　素娘说着这样的话语，脸上浮现着一抹笑意。
　　似乎是在回忆着当时的模样。
　　当时的她，遭遇着可以说是人生中最大的灾难。
　　是凤飞羽救了她。
　　当那伙人一起跪下向凤飞羽叫爷爷时，她记得是上午，太阳光很刺眼，落在凤飞羽身上，就好像是为凤飞羽披上了一层金甲一样。
　　很好看。
　　她看得都入了心。
　　可，
　　也就只能是在心底罢了。
　　说出来，是不可能的。
　　有些事情，一旦说出来了，就会发生变化。
　　还不如不说，宛如当初。
　　想到这，素娘再次叹息。
　　这让豆包越发的不解了。
　　“这有什么？你喜欢他，他也喜欢你，不就足够了？”
　　面对着豆包这种单纯的话语，素娘诧异了一下，随后看着大快朵颐的杰森，忍不住笑了起来。
　　那是羡慕的笑容。
　　更是发自内心的笑容。
　　“真是羡慕妹妹你的勇敢。
　　姐姐很胆小的。
　　情愿原地不动，也不想变得无法挽回。
　　而且……”
　　说到这，素娘突然一顿。
　　然后，在豆包期盼的目光下，素娘继续说着。
　　“而且，你说他喜欢我，也许是喜欢，但也只是现在的我，再过十年、二十年，当我的容颜开始衰老，青春不在时，他还会喜欢我吗？”
　　“为什么不会？
　　既然喜欢了，那不论变成什么，都应该是喜欢。
　　就算是一方死了，剩下的一方，喜欢依旧不变。”
　　豆包十分肯定地说道。
　　“不一样的。
　　现在的他或许能够为了我放弃凤家。
　　可到了那个时候，他又是否会因为我放弃凤家而后悔呢？
　　谁能够保证？
　　我不想冒险。”
　　素娘说得坦然。
　　豆包听出了这样的坦然。
　　所以，她摇了摇头。
　　“幸福是自己争取的，没有人能够帮助自己的时候，那就自己帮助自己。
　　我妈妈就告诉过我，当时的她为了和我爸爸在一起，也是离开了家族。
　　甚至，还遭到了追杀。
　　我爸爸好像也是这样，不像妈妈的家族，我爸爸好像是来自什么隐秘势力之类的。
　　但最终他们还是在一起了。
　　还有了我。
　　还十分恩爱。
　　还老嫌弃我打扰他们的二人世界。”
　　说着说着，豆包就心里不舒服起来，不由地撅起了嘴。
　　看到这副模样的豆包，素娘忍不住地笑了起来。
　　“他们面对追杀时也很危险吧？”
　　“哪有。
　　追杀妈妈的，好像是我舅舅，明明已经碰到我妈妈和我爸爸了，然后，突然说风大迷了眼，怎么看不清楚前面了，让手下搀扶着他去医馆。
　　追杀爸爸的，好像是爸爸的师弟，已经走到我爸爸、妈妈跟前的时候，直接就翻身栽倒在地，浑身抽搐，一边抽搐一边大叫，我羊癫疯犯了，快带我回谷里医治。”
　　豆包撇了撇嘴道。
　　素娘笑得更开心了。
　　然后，不由自主的，素娘看向了后院刷碗的凤飞羽。
　　眼中满满的，都是向往。
　　但是最终，还是变成了一声叹息。
　　“有什么需要，告诉伙计。
　　今天我请客了。
　　如果妹妹在北都的日子感到无聊，就多来姐姐的店里坐坐，姐姐好久没有这么开心了。”
　　素娘说着这样的话语，起身向着后院走去。
　　片刻后，后院就传来了——
　　“你怎么这么没用？”
　　“碗是这么洗的吗？”
　　“赶紧去烧热水。”
　　……
　　类似的话语声不断地响起。
　　周围的客人心知肚明地笑了起来。
　　杰森也终于感觉吃了个一分饱。
　　端坐在饭桌前，喝着豆包沏好的茶。
　　“馆主，你说素娘姐姐是不是太胆小了？”
　　豆包忍不住地问道。
　　杰森端着茶杯，想了想后，这样回答着。
　　“不胆小。
　　这是人之常情。
　　甚至可以说，她已经做得很不错了。”
　　在杰森看来，素娘是很理智，也很克制的。
　　她是喜欢凤飞羽的。
　　这一点毋庸置疑。
　　但是，在这喜欢上，却知道自己应该做什么，不应该做什么，真的是太难得了。
　　一般人很难做到这一点。
　　更难做到的是，还在用自己的方式，享受着那一点点温存。
　　“这样的喜欢是不是不纯粹啊？
　　而且，为什么我觉得还有一点卑微？
　　喜欢就要大胆的说出来，然后，不顾一切的冲向彼此才对。”
　　豆包说着自己的想法。
　　杰森没有反对。
　　只是沉默了一下。
　　豆包的说法，很难说错。
　　这是一种，很美好的，很让人向往的。
　　素娘的做法，也很难说错。
　　这是一种，很现实的，一部分人会选择的。
　　至于另外一部分？
　　夹杂着利益、勾心斗角。
　　这在杰森看来，才是不够纯粹的。
　　至于豆包的喜欢和素娘的喜欢？
　　都是纯粹的。
　　而卑微？
　　不存在的。
　　难道凤飞羽、素娘不管不顾地走到一起，然后，凤家鸡飞狗跳追回凤飞羽，拆散两人，甚至，还会引起死亡。
　　就是不卑微了？
　　不一定的。
　　杰森摇了摇头，端起茶杯抿了一口。
　　不是什么好茶叶。
　　就是酒肆内的大碗茶。
　　用的不是什么好茶，也不是什么好水。
　　就是单纯的解渴。
　　“也许喜欢有的时候就和这大碗茶一样。”
　　杰森这样说道。
　　“嗯？”
　　豆包不解地看着杰森。
　　“恰好遇到了。
　　还……
　　解渴。”
　　杰森笑了起来。
　　豆包有点理解前半句，可是后半句，让她越发的迷糊了。
　　接着，两人再次闲聊起来。
　　这一次没有什么明确的主题了。
　　就是天南海北的闲聊。
　　大部分的时候，都是豆包说，杰森听着。
　　偶尔在豆包地追问下，杰森才会发表一下自己的观点。
　　就这么坐了一个多小时。
　　凤飞羽从后院回来了。
　　一坐下，就端起一大碗茶咕咚咕咚地灌了起来。
　　“我说，沐兄弟你这太不够意思了吧？
　　真就眼睁睁地看着我去洗碗？”
　　凤飞羽嘟囔着。
　　“你好像乐在其中。”
　　杰森缓缓地说道。
　　“咳、咳。”
　　凤飞羽被呛到了，这位紫衣总捕瞪大了双眼，用不可思议的语气说道：“我乐在其中？我有什么乐在其中的？我会喜欢洗碗？”
　　“你肯定不喜欢洗碗。
　　但如果是为了喜欢的人去洗碗。
　　你也是心甘情愿的。”
　　杰森语气不变，语速依旧缓慢。
　　凤飞羽下意识地看了一眼柜台里的素娘。
　　素娘则是瞪了一眼凤飞羽。
　　凤飞羽尴尬地摸了摸鼻子。
　　“不知道你在说什么。”
　　凤飞羽嘴硬着。
　　然后，下一刻，这位紫衣总捕就站了起来。
　　“走吧，先去救治你的朋友。
　　晚上我们还有事。
　　素娘，我先走了，明天我再来刷碗。”
　　前面的话是对杰森说的，说后面的话时，凤飞羽扭过头对着素娘一副嬉皮笑脸的模样。
　　“记住了，明天、后天、大后天，连续一周你都要来。”
　　素娘冷冷地说道。
　　“记住了！记住了！”
　　凤飞羽连连点头。
　　杰森颔首，豆包挥手和素娘告别。
　　素娘送出了门外。
　　直到看不到凤飞羽的背影时，这才转回了柜台内，然后，不由自主的，双手合十低声祈祷着。
　　每一次凤飞羽说自己‘出远门’‘有事办’的时候，素娘都会祈祷凤飞羽平安归来。
　　当然，凤飞羽不知道。
　　这个时候，凤飞羽的脑子里已经完全是晚上的计划了。
　　万寿寺，就在北都城内。
　　三更天，更是已经宵禁。
　　埋伏人手，执行计划的话，真的是再好不过了。
　　只是……
　　“这会不会是陷阱？”
　　站在济世堂的院中，凤飞羽轻声说道。
　　“大概率是。”
　　杰森如实说道。
　　那么明显的局面，除去陷阱外，杰森想不到其它。
　　“那个道士就是街上找来的，常年混迹在北都西市内，做着坑蒙拐骗的勾当，这次是被人用三个银元雇佣前去给你送消息的。
　　他嘴里问不出任何有价值的消息。
　　预料之中的事。”
　　凤飞羽笑着说道。
　　然后，这位紫衣总捕才喃喃自语起来。
　　“就是不知道是‘噬心教’还是‘往生教’。”
　　“为什么不可能是两者合二为一了？”
　　杰森则是反问道。
　　在‘噬心教’向徐大山等人出手的时候，杰森就有着这样的猜测。
　　但是，他却无法肯定。
　　因为，对于‘噬心教’，他了解的太少了。
　　不像是‘往生教’这么熟悉。
　　因此，他不敢判断自己的猜测是否正确。
　　毕竟，两者虽然都是邪教，但是说不定还有教义上的不同，有着什么分歧也说不定。
　　所以，这个时候，径直问道。
　　“不可能的。
　　两者从某种方面来说是仇敌。
　　是不可能合作的。”
　　凤飞羽十分肯定地说道。
　　杰森则是等待着凤飞羽进一步的解释。
　　凤飞羽则是面带犹豫。
　　最终，叹了口气道。
　　“这些话就是我们之间的密谈，出我嘴，入你耳而已。
　　‘往生教’曾尝试在北都传教，然后，被‘噬心教’的人发现后，虐杀了数个坛主。
　　就连那位‘往生教’教主也在当年遭受了不轻的伤势。
　　但是，也打死了当时‘噬心教’的数个重要人物，其中包括‘噬心教’教主的候选人。
　　换句话说，‘噬心教’现在之所以群龙无首，就是因为‘往生教’教主。
　　所以，双方积怨颇深，势同水火。”
　　凤飞羽压低声音说道。
　　“那这次？”
　　杰森指了指房门方向。
　　在那里，六扇门的另外一位紫衣捕头正在帮助被‘噬心秘术’所昏迷的徐大山等人。
　　“所以，这也是我想不通的。
　　和‘四海帮’有仇的是‘往生教’。
　　可为什么出手的会是‘噬心教’。
　　除非……”
　　凤飞羽说着皱起了眉头，然后，目光不由自主地看向了杰森，说出了自己推测的答案：“除非，那位‘大龙头’不仅和‘往生教’开战了，而且，还和‘噬心教’开战了。
　　但这，不太可能。”
　　凤飞羽说完自己的推测，就摇了摇头。
　　“这世上没有什么不可能的。”
　　杰森说道。
　　凤飞羽点了点头，没有反驳。
　　“等徐大山醒了，我们得到那位‘大龙头’的下落，一切就水落石出了。”
　　凤飞羽说完，就耐心等待起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快的，日落西山。
　　只是房间中却一片寂静。
　　直到天色完全黑下来时，那位紫衣总捕才走了出来。
　　这位紫衣总捕是一位女性。
　　年纪大约三十左右。
　　面容姣好，身材更好。
　　一身紫色外衣，穿在对方身上紧绷绷的。
　　走动间，更是……
　　宛如熟透了的水蜜桃。
　　“小凤，你欠我个大人请。”
　　这位女紫衣总捕这样说道，衬托着对方惨白的脸色，显然有着无比的说服力。
　　“谢了，解玲儿姐姐。
　　徐大山怎么样？”
　　凤飞羽嘴上道谢，但是下一刻就追问道。
　　“醒了。”
　　名为解玲儿的紫衣总捕说道。
　　凤飞羽一抱拳就向内走去。
　　解玲儿一撇嘴，略显不满。
　　但是，马上的，这位解玲儿就双眼放光地看着一侧的杰森。
　　“这位就是‘天剑’沐先生吗？小女子解玲儿这厢有礼了，真高兴能见到您！”
　　一副矫揉造作，甚至是花痴的感觉直接出现。
　　虽然没有什么恶意，但也不会吸引杰森。
　　所以，杰森很干脆的问道——
　　“你高兴的太早了。”


第八十章 辣条味
　　解玲儿愣住了。
　　什么叫做我高兴的太早了？
　　这难道不是一个客气话？
　　我说一句见到你真高兴，你回个彼此彼此吗？
　　你怎么不按套路出牌啊？
　　但……
　　好帅啊！
　　好有男子气概啊！
　　解玲儿看着杰森高大魁梧的背影，本就亮起来的双眼，越发的亮了，就如同是沙漠内饥渴的旅者看到了绿洲般
　　走在前面的杰森，感知到了这样的变化，眉头一皱。
　　如果说之前只是感觉解玲儿有点花痴的话，现在就可以确定了，这位紫衣女总捕头一定是个花痴。
　　“别介意，解玲儿姐姐人很好，就是脑子有点不好使，从小时候开始，就会偶尔莫名其妙的花痴，你无视就好。”
　　微弱如蚊蝇般的话语声在杰森耳边响起。
　　是凤飞羽的。
　　此刻的凤飞羽已经进入了房间，两人相距至少有五米。
　　传音入密之类的秘术？
　　杰森猜测着。
　　在‘四海帮’的‘藏书楼’内有着传音入密类武技的介绍，但是却没有具体的，因为门槛太高，想要掌握类似‘传音入密’的武技，至少要彻底控制自身气血，且必须要极为浑厚的气血作为基础才行，所以，完成洗炼‘脏腑’是学习此类武技的基本，想要真正意义上的掌握，重塑‘骨髓’也就是开始。
　　当然了，对于杰森这样‘天赋异禀’的人来说，不存在的。
　　他只需要一份‘传承之物’就好。
　　也许可以向‘六扇门’提出一些要求？
　　杰森想着，迈步走入了房间。
　　苏醒过来的徐大山靠着一侧，坐在床上。
　　崔龙女、红袖姑娘站在一旁，手里还端着残留浓郁药味的空碗。
　　看到走进来的杰森，徐大山略带虚弱的脸上浮现了一个笑容。
　　“又麻烦你了，沐兄弟。”
　　说着，徐大山看向了凤飞羽，一抱拳。
　　“见过凤总捕头。”
　　就如同行为上的客气一样，徐大山对凤飞羽话语，是真的客气不说，还带着一丝丝疏离。
　　对此，凤飞羽早就习惯了。
　　江湖人士对待他这个‘六扇门’的紫衣总捕，无非就是两种态度。
　　要么阿谀奉承。
　　要么敬而远之。
　　相较于后者的疏离，前者更加需要警惕，因为谁也不能够保证，对方是否笑里藏刀。
　　有了诸多的经验，这个时候凤飞羽可没有再上前。
　　冲着徐大山一抱拳，然后，就退了出去。
　　他进来只是确认徐大山是否真的醒了。
　　解玲儿大部分的时候，都很靠谱，但是一旦犯病，那真的是让人头疼。
　　值得庆幸，这次发病的时间还算合适。
　　凤飞羽叹息着，看着双眼放光，呼吸急促，面容通红，正向这里冲来的解玲儿，伸手一拦。
　　“解玲儿姐姐，沐兄弟不是你的良配。”
　　“滚开！
　　之前的一百三十七次，你也是这样说的！
　　结果，别人家的孩子都打酱油了！”
　　解玲儿怒斥着。
　　不过，也没有再冲进去。
　　不是因为听劝了。
　　而是因为不知道什么时候豆包出现在了房间门前的台阶上，就这么一言不发，冷冷地看着她。
　　那目光让她心底发毛不说，后背还发凉。
　　解玲儿身为紫衣总捕，见过无数凶神恶煞的凶徒，但是任何的凶徒都不如眼前的女子让她感到惊惧。
　　那是一种，再动一下，就得死无葬身之地的直觉。
　　解玲儿相信这样的直觉。
　　所以，她一动不动。
　　豆包看着这副模样的解灵儿，不动声色的将‘暴雨梨花针’收回了袖子中，朝着凤飞羽露出了一个浅浅的笑容后，就走进了房间。
　　“小凤，她是谁，怎么这么可怕？”
　　解玲儿传音入密问道。
　　“沐兄弟的内人。”
　　凤飞羽这样回答着。
　　“他成亲了？！”
　　虽然是传音入密，但是解玲儿的声音中依旧带着一丝丝绝望。
　　为什么？为什么每次都是这样？
　　她看上的人，看不上她。
　　看上她的人，她看不上。
　　好不容易看到一个顺眼的，不是成亲就是孩子都打酱油了。
　　好不公平！
　　真的好不公平！
　　“没有，但也差不多了。”
　　在凤飞羽看来杰森和豆包成亲那是早晚的事情，说是成亲也不为过。
　　而解玲儿会有什么反应？
　　他也是猜到了。
　　毕竟，一百三十七次了。
　　次次都这样。
　　只是，这位紫衣总捕根本没有猜到的是，背对着他们走进房间中的豆包嘴角一翘，将另一只手里藏着的些许粉末也收了回来。
　　不是毒药。
　　相反，是补药的一种。
　　增加气血循环，促进消化，润肠通便。
　　简单的说，是豆包专门针对武者设计的强力泻药。
　　虽然见效慢，但是只要起效了，就足够让类似解玲儿这样的大高手一晚上都蹲在马桶上。
　　至于能够听到传音入密？
　　她爸爸妈妈每天背着她说‘悄悄话’。
　　她很好奇。
　　总想知道说什么。
　　一开始自然是不可能的。
　　可是久而久之，她就发现了一些规律。
　　然后，摸索下也就能知道了。
　　但可惜的是，她爸爸妈妈随之也发现了，然后，再说‘悄悄话’的时候，变了另外一个频率，还加了一些密语，她根本听不懂。
　　最初，她还愿意‘追着’听。
　　后来当她爸爸总是让她去打酱油醋后，她就不在意那些了。
　　她每天都在计算打完酱油醋后还能省下几个钱，去买糖吃。
　　什么‘悄悄话’，哪有糖好吃。
　　就算是到了现在，豆包也喜欢吃甜食。
　　就如同她的名字一样。
　　‘唐’豆包。
　　“姐、姐姐，糖、糖糖。”
　　小赵缩在崔龙女身后，露出眼睛盯着走进来的豆包，尤其是豆包手里的糖，嘴巴吧唧吧唧，口水都流了出来。
　　不同于以往的冷淡，这一次豆包看着小赵露出了笑容，并且，把整包糖豆递给了小赵。
　　崔龙女一惊。
　　豆包是什么人，崔龙女太清楚了。
　　看起来无害，但最危险的就是这位了。
　　“豆包，小赵她……”
　　“没事的，是正常的糖。”
　　豆包笑着说道，然后，看着一脸担忧的崔龙女，没有更多的解释，只是对小赵轻声笑道：“那一剑，很好，我很开心，所以，我给你糖吃。”
　　“剑、开心、糖。”
　　小赵似有所悟地点了点头。
　　崔龙女、红袖姑娘面面相觑。
　　两人预感到宋月婉之后的日子估计要有点惨了。
　　可……
　　为什么并不感到担忧，还有点开心呢？
　　一旁靠坐在床上的徐大山则是一脸迷茫。
　　“发生了什么？”
　　徐大山低声问着杰森。
　　“旁枝末节的小事。”
　　杰森摇了摇头，然后，正色问道：“之前济世堂发生了什么？还有‘大龙头’呢？”
　　“我也不知道，我之前还在济世堂，但是等我醒来的时候，就在那个地牢里了，接着，我就再次昏睡过去，等我醒来又回到了这里。”
　　徐大山说着，以指当笔，在床边写出了一个地名。
　　斗笠街，帽儿巷胡同，第二家。
　　毫无疑问，这就是‘大龙头’崔龙王所在了。
　　至于为什么这么做？
　　自然是不信任凤飞羽、解玲儿。
　　但是对于杰森，徐大山却是无比信任的。
　　他相信杰森不会做伤害自己、‘四海帮’和‘大龙头’的事。
　　如果要做的话，‘四海帮’说不定早就完蛋了。
　　“你知道‘噬心教’吗？”
　　杰森继续问道。
　　“听说过，但是从来没有接触过，这是第一次——我也希望是最后一次，那滋味实在是不好受。”
　　徐大山说着，就苦笑起来。
　　苍白的面容上，充斥着疲倦。
　　杰森没有久留叮嘱了崔龙女一句，就这么带着豆包离开了房间。
　　径直向外，直到出了济世堂，杰森才看向了一旁跟出来的凤飞羽。
　　“我要去个地方。
　　只能我和豆包去。”
　　杰森十分坦然。
　　“好，我在这里等你。
　　三更前，请务必回来。”
　　凤飞羽点头道。
　　“一定。”
　　杰森说着，就带着豆包快步的消失在了夜色中。
　　“你很信任沐先生？”
　　解玲儿走过来问道。
　　“嗯，沐兄弟是一个值得我……”
　　“果然，不愧是我看上的人，走路都那么帅气，要是能够爬在他那结实的胸膛上的话，吸溜……吸溜……对了，你刚刚想说什么？”
　　解玲儿擦了擦口水，回过了神。
　　“没什么，你听错了。”
　　凤飞羽这样说着，就靠在了济世堂外墙的阴影中，整个人和阴影融为了一体，完全的不想搭理解玲儿。
　　实在是闹心。
　　可是凤飞羽不想说话，解玲儿却是滔滔不绝地询问着有关杰森的一切。
　　这让凤飞羽烦不胜烦。
　　不单单是解玲儿有关杰森的一切，还因为问话的角度实在是太刁钻了。
　　沐白什么时候洗澡，他怎么知道？
　　他俩又没泡过澡堂子！
　　一个问题接着一个问题，真的是如同三千只苍蝇在你耳边嗡嗡一样。
　　真的想一掌把解玲儿拍死。
　　可惜做不到。
　　凤飞羽隐匿在阴影中，抬起头，看着皎洁的月亮，忍不住的叹了口气。
　　一同叹气的还有杰森。
　　按照徐大山所写，杰森和豆包来到了斗笠街，帽儿巷胡同，第二家。
　　但是，这里早已经人去楼空。
　　杰森在房间中，和院子里绕了一圈。
　　厨房内有着半成品的肉食，还有一些蔬菜和水果，房间内则是十分凌乱，不是日常生活中的凌乱，而是被外人闯入搜索后的凌乱。
　　看得出，这里曾经是那位‘大龙头’的落脚处。
　　但是，那位‘大龙头’应该是得到了一些消息，提前离开了，这才让后续来到这里的人感到气愤，将气撒到了房间中的布置上。
　　还有……
　　“馆主，那些食物里下了毒。
　　是混毒。
　　单一一种没事，混在一起则是剧毒，足以让一个大高手实力大损。”
　　豆包拿起厨房内的食物闻了闻后，十分肯定地说道。
　　“在食物里下毒？”
　　杰森一皱眉，眼中闪过了不悦。
　　浪费食物是可耻的。
　　他还说将这些食物带回去的。
　　“不光是食物，还有水里也被投毒了。”
　　“而且，根据这些食物的新鲜程度来看，投毒至少是三天前的事了，而徐大山他们是昨天被绑的，所以，应该是有人提前找到了那位‘大龙头’。”
　　豆包指了指厨房内的水缸，说着自己的分析。
　　“而徐大山等人被绑，有可能是因为这些人没有找到那位‘大龙头’，才做出的下策，想要碰碰运气看能不能从徐大山嘴中找到那位‘大龙头’的下落。”
　　顿了一下，豆包说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　豆包说的，和他推测的差不多。
　　“以那位‘大龙头’的谨慎，知道这里的人除去徐大山外，就只剩下那位了。”
　　杰森缓缓说道。
　　“‘刀君’？
　　是‘刀君’出卖了‘大龙头’？”
　　有关‘大龙头’和‘刀君’的合作，杰森并没有隐瞒豆包。
　　“有可能。
　　但更大的可能是……
　　布局。”
　　杰森说到这，眉头一皱。
　　对于那位‘大龙头’的谨慎小心，杰森是了解过的。
　　连续假死不说了，计划更是滴水不漏。
　　至于选择的合作伙伴？
　　‘刀君’杰森不认识，也不知道。
　　但是，他知道自己。
　　他也是那位‘大龙头’的合作伙伴。
　　他自问不会出卖对方。
　　单单是他从那位‘大龙头’这里获得了相当多的好处，让他本心承认是‘承了人情’的，就足以让他做出不违背本心的选择。
　　他有着这样的想法，那位‘刀君’应该也有。
　　传闻中，那位‘天下九大高手’之一是相当谦和的，宛如君子。
　　有着‘刀中君子’之称。
　　想必那位‘大龙头’也正是看中了这一点才和对方合作的。
　　有着这样的基础，对方出卖那位‘大龙头’的可能性极低。
　　而且，以对方的身份、地位，有人想要这位‘刀君’出卖‘大龙头’的话，得付出什么样的代价才行？
　　能够让这位‘刀君’背信弃义的代价，绝对不便宜。
　　那是得不偿失的。
　　因此，只剩下了一个可能。
　　这又是那位‘大龙头’的一个布局。
　　那位‘大龙头’继自己杀了自己之后，开始自己出卖自己。
　　至于为什么？
　　当然是为了引出暗处的一些人了。
　　想到这，杰森看向了外边。
　　此刻——
　　十几道身影将这里团团围住。
　　身上散发着熟悉的……辣条味。


第八十一章 叮！您的外卖到了！
　　辣条特有的香味，杰森隔着一条街就闻到了。
　　因此，哪怕这些人自认为悄无声息，但在杰森的感知下，却是丝毫毕现。
　　杰森冲着豆包打了个手势。
　　豆包一点头，缓步向着房间内走去。
　　嘴里则是边走边说。
　　“馆主，我们再检查一遍，说不定能够找到一些遗留的线索。”
　　豆包深知自己并不适合正面战场，虽然她尽全力的习武了，也有着相应的丹药供应，但时间还是有些短，尤其是在达到了‘练皮’的程度后，即使是她更加的努力了，但是实力提高的速度还是不可避免的慢了下来。
　　而此刻，外面此刻站着的十一人，可不是区区‘练皮’程度的武者能够对抗的。
　　因此，暂时避让就是最好的选择了。
　　即使是心底有些不甘。
　　但豆包更加明白不应该让自家馆主分心的重要性。
　　“好。”
　　看着豆包走进房内，杰森配合地回应。
　　然后——
　　雾！
　　浓郁的，灰色的雾气不知不觉笼罩在周围。
　　盯着这处院子的十一人初时不觉得什么，但是时间一长，领头的那人突然发现了不对。
　　“有毒！散开！”
　　领头的男子低喝着。
　　嗖、嗖嗖！
　　下一刻，衣襟破空声就连连响起。
　　在提醒下，同样发现不对的袭击者迅速的向着灰色雾气之外跑去。
　　但是，领头的男子却是面色一沉。
　　他们总共十一人。
　　可刚刚衣襟破空声只有六人！
　　除去他之外，有四个人根本没有反应！
　　在这种情况下，没有反应代表着什么，这位领头的男子心知肚明。
　　死亡！
　　只有死亡！
　　可……这也太快了！
　　而且，毫无声息！
　　他完全什么都没有发现就死了四个人！
　　要知道，这可不是什么普通的教众，是那位‘教主’大人麾下的神使。
　　这次为了顺利的完成任务，隐匿在北都的‘往生教’神使倾巢而出。
　　可连‘天剑’沐白的影子都没看到，就折损了四人！
　　这位领头的男子心底微微发寒。
　　虽然不知道死的是哪四个。
　　但是在场的神使，除了他之外，手段虽然不同，但实力都是相差无几的。
　　也就是说，再给那所谓的‘天剑’一点时间，他们都得折在这。
　　想到这，这位领头的男子深深地吸了口气。
　　呼呼呼！
　　连续的，宛如是劲风呼啸的声响出现了。
　　然后，周围的灰色雾气就被这位领头的男子吸食进了口鼻之中。
　　对方原本正常的小腹，迅速的鼓了起来。
　　三息过后，这个领头的男子，就如同是怀胎十月般。
　　而周围的雾气，也是一扫而空。
　　一切变得清晰起来。
　　地上躺着……五个！
　　五个！
　　不是四个！
　　在刚刚三息之间，十一个袭击者中又一个被扭断了脖颈。
　　五具尸体每一个都是趴在地上，头颅旋转向上，瞪大双眼看着夜空，舌头伸出了老长。
　　致命伤也都是一样的：脖颈被扭断。
　　剩余的五个‘往生教’神使迅速聚拢。
　　其中一个连连掐着手印，顿时，整个人变得如同尸体一般，向后摔倒时，被身旁的人搀扶住。
　　一道常人看不到的灵体离开了自己的身躯，查看四周。
　　搀扶着对方的这位‘往生教’神使则是一咬舌尖，向着眼前的空气喷出了一口精血。
　　噗！
　　喷散声中，一道绽放着淡淡血色光辉的护盾将两人笼罩其中。
　　一旁三个神使中的一个，一抖长长的衣袖，上百颗种子就射向了四面八方的地面。
　　呼吸间，这些种子生根发芽，长出了一根根紫黑色的藤蔓。
　　藤蔓小指粗细，细长的身躯上布满了荆棘，顶端则是一张满是獠牙的利口，生长时左右舞动，好似群蛇乱舞般，让人头皮发麻。
　　三人中的又一个神使从怀中拿出了一叠纸，仰天撒去。
　　几十张黄纸漫天飞舞。
　　在夜色下犹如黄色的蝴蝶，更像是秋天的落叶。
　　但是在落地的刹那，这些黄纸却全都变为了一个个的纸人，带着阵阵刺耳的怪笑，这些纸人或奔跑或跳跃的冲上了藤蔓，以藤蔓为根基，向着四周散去。
　　三人中最后一个神使则是盘膝坐在原地。
　　六枚古朴的铜钱出现在了他的手中。
　　金属的响声中，六枚铜钱，全都进入了一个干枯的龟壳内。
　　这位神使上下摇动起来。
　　哗啦！哗啦！
　　古钱币与龟壳特有的碰撞声中，这六位神使全神贯注。
　　他们看不到杰森的踪影。
　　但是，只要找到了杰森。
　　他们就能够‘锁定’杰森。
　　他们就能够杀死杰森。
　　对此，他们有信心。
　　既有信心‘锁定’杰森，又有信心杀死杰森。
　　哪怕是最好的刺客，也不可能躲开他们的搜索。
　　但——
　　哗啦！哗啦！
　　噗！
　　古钱币、龟壳特有的撞击声中，突然出现了吐血声。
　　只见那个依靠占卜寻找杰森的神使瞪大了双眼，一口鲜血喷出后，就这么的软到在地。
　　“怎么可能？！
　　怎么可能？！”
　　占卜的神使大声呼喊着。
　　声音中满是不可置信。
　　以及……
　　恐惧！
　　那是源自内心深处最原始的恐惧。
　　也是他平日里一直隐藏着的恐惧。
　　反噬！
　　对占卜失败后反噬的恐惧！
　　“不！我……”
　　占卜的神使还想要求救，但是来不及了。
　　砰、砰、砰！
　　一连串的爆炸声从他的身躯内响起。
　　最先开始的是五脏六腑。
　　接着就是筋骨、血肉。
　　刹那间，一个个凸起，密密麻麻的出现在了这位占卜神使的皮肤上，将他的身形都撑了起来，头颅都变成了仿佛是一个个肉瘤子组成的。
　　而在这样的情况下，这位占卜的神使还没有死。
　　在一个个肉瘤子的缝隙中，他的双眼中充斥着哀求。
　　他现在只想要有人了解了他。
　　但是，周围的同伴根本自顾不暇。
　　呼！
　　带着灼热的呼啸声，一道长20米，高2米的锥形火焰突然从黑暗中喷射而出。
　　焰浪翻滚，好似龙息。
　　藤蔓、纸人在瞬间就变为了灰烬。
　　连带着两个操纵的神使，瞬间就成为焦炭。
　　即使是那血色护盾略微支撑了一下后，也被又一道锥形火焰吞噬了。
　　内里的两个神使，直接成为焦尸。
　　而在失去了自己的身躯后，半空中隐匿的灵体感受到了死亡的来临。
　　没有任何的犹豫，这道隐匿在夜空中，寻找杰森未果的灵体，顿时发动了无差别的攻击。
　　半透明的身躯仰天就是一声哀嚎。
　　啊啊啊啊！
　　空气出现了道道涟漪，犹如一个个黯淡的光圈向着四面八方而去，地上的焦尸触碰到这样的涟漪，瞬间抖动起来，似乎要站起来一般。
　　而四周院落内种植的花草树木戳碰到这样的涟漪，却是迅速枯萎死亡。
　　领头的袭击者，在灵体现身的刹那，就直接向着远处奔去。
　　作为此行的领头者，他可是清楚这个神使的手段。
　　与早前死去的鬼勾不同。
　　这位神使的天赋不仅更加出现，也更加的努力，释放出的灵体不单单是隐匿、窥视，而且还有着不俗的攻击力，尤其是在死亡时刻，这样的攻击力就算是触碰到‘穴窍’的大高手，也是不敢硬抗。
　　‘天剑’沐白死定了！
　　就算不死，也得脱层皮！
　　之后，就是他真正出手的时候了！
　　想到这，这位领头的袭击者跑得更快了。
　　但是，他的双眼却是死死盯着那空无一人的地方。
　　他知道‘天剑’沐白一定在那。
　　虽然之前他们没有找到，但是在‘阴风煞吼’之下，对方一定会现身。
　　事实上，就如同这位领头袭击者预料的那样。
　　杰森现身了。
　　只是……
　　结果却有些不同。
　　杰森迈步走出了黑暗，整个人出现在了夜空下，神情淡然中甚至有一些闲暇之感，就如同是在夜晚时分走入了自己家的后花园散步般。
　　面对着迎面而来的‘阴风煞吼’，甚至没有抬手，只是心念一动。
　　一道银色的斩击径直出现。
　　迎面而来的涟漪遇到了这道银色斩击后，顿时好似被热刀子切割的牛油，立刻一分为二溃散开来不说，那银色斩击还掠过了那道灵体。
　　吼叫声戛然而止了。
　　灵体抖动了一下，被一分为二。
　　下一刻，就消散在了夜空中。
　　远处的袭击者头领愣住了。
　　这怎么可能？！
　　一道剑气怎么可能斩裂‘阴风煞吼’？！
　　这是这位领头袭击者第一时间的想法。
　　随后，颤栗的感觉漫延全身。
　　因为，他很清楚，能够用剑气斩裂‘阴风煞吼’，只有一个可能！
　　那就是，
　　眼前的‘天剑’沐白真的踏入到了那个境界！
　　那个被称之为‘武道通神’的境界！
　　可这不是他们散布的谣言吗？
　　怎么还成真了？
　　领头的袭击者心底立刻升起了一股荒谬可笑的想法，但是，紧接着这位领头的袭击者的心中就只剩下了一个想法：逃！
　　他十分清楚，如果只是触摸到‘穴窍’的境界，他凭借着种种秘术，是有着一拼之力的。
　　但是，遇到了真的踏足了‘穴窍’凝练，武道通神境界的存在。
　　就算是舍了命，他也不够看。
　　因此，只能跑！
　　而且，必须要马上跑！
　　想到这的领头袭击者，一张嘴。
　　呼！
　　之前被他吞食的灰色雾气就如同是一支支箭矢般从嘴里喷吐而出。
　　这一刻，就好似一个千人方阵在同时齐射一般。
　　嗖嗖嗖！
　　灰色雾气箭矢倾泻而下，杰森抬手就是一拳。
　　呜！
　　狂风嘶吼！
　　一团半径10米的风凭空而生，激射而起。
　　倾泻而下的灰雾箭矢瞬间被扫得七零八落。
　　没有一根落在杰森周围。
　　那位领头的袭击者仿佛是被吓傻了一般站在原地动也不动。
　　杰森则是向前迈出一步。
　　就如同之前迈步出现的淡然般。
　　此刻的迈步，神情丝毫未变。
　　只不过，之前是出现。
　　现在，则是消失。
　　宛如是整个人消失在了这个世界般。
　　气息、温度、声音纷纷消失不见。
　　超凡之上的‘潜行’‘隐匿’，在夜色之下，被杰森发挥的淋漓尽致。
　　等到杰森再次出现的时候，已经出现在了帽儿巷胡同口。
　　然后，他抬腿，轻跺了一下脚。
　　砰！
　　大地回应，地面震动。
　　原本胡同内平整的地面突然发生了褶皱。
　　就如同是挤粉刺一般，一道人影被从地下挤了出来。
　　是那位领头的袭击者。
　　与此同时，远处呆立在原地的‘领头袭击者’就如同是失去了骨头支撑，整张‘皮’悄然落地。
　　看着挡在面前的杰森，领头的袭击者心底发寒。
　　这就是‘武道通神’吗？
　　简直可怕！
　　领头袭击者不是没有遇到过危险时刻。
　　身为‘往生教’的神使之一，他遭遇的危险远超常人想象。
　　就如同上次和那些蛮夷合作时，其中一个提出了和他比斗的提议。
　　对方很强。
　　完全比拟了触碰到了‘穴窍’的大高手。
　　但是，最终他还是赢了。
　　靠的就是刚刚的秘术‘金蝉脱壳’和‘遁地术’。
　　以及……
　　“分身换影！”
　　领头的袭击者一声低喝。
　　全身气血以一种独特的方式充斥体内，接着，喷涌而出。
　　血气构筑出了两道与自身一般无二的身影。
　　接着，三道身影在血光缠绕下，就好似流星般向着远处射去。
　　之前和那蛮夷是比斗。
　　还留了一分余地。
　　现在是逃命，根本不敢留有余地。
　　不仅用气血构筑了和自身一模一样的分身，而且，还径直燃烧精血，准备‘血遁’。
　　与‘遁地术’不同。
　　‘血遁术’是一种完全燃烧气血，激发潜力的遁术。
　　可以在短时间内，一口气飞奔百里。
　　是逃命最佳的秘术。
　　但是，也是逼不得已的秘术。
　　一旦施展‘血遁术’，全身气血亏损，直接身负重伤不说，如果没有办法用秘药补齐消耗的气血，还会遭受不可逆的伤势。
　　值得庆幸的是，他有着这样的秘药。
　　所以，只要逃出去。
　　他就能够活下来。
　　还能够活得不错。
　　甚至，假死脱离‘往生教’也不一定。
　　想到这，这位领头袭击者嘴角一翘。
　　然后……
　　他突然发现自己的面容凝固了。
　　不！
　　不是单纯的面容凝固！
　　而是全身都被冻结了！
　　杰森所站位置半径7米内不知何时覆盖了一层冰霜。
　　领头的袭击者包括两个分身在内，以一个相当可笑的模样被冻毙在原地。
　　随着【寒息Ⅱ】散去。
　　咔、咔！
　　啪！
　　三道身影直接碎裂。
　　两道随着冻气消失化为了虚无。
　　剩余的一道身影则是犹如被脱去了衣物般，露出了一个宛如侏儒般的尸体。
　　看着眼前侏儒般的尸体，杰森眉头一皱。


第八十二章 逐渐显露
　　眼前侏儒的尸体，实在是太眼熟了。
　　之前找到徐大山等人的小院前，他就遭遇过类似的人物。
　　来自‘噬心教’。
　　眼前的人，按照那熟悉的辣条味，应该是‘往生教’才对。
　　可是‘噬心秘术’却必然是源自‘噬心教’。
　　“‘噬心教’、‘往生教’……”
　　杰森轻声呢喃着。
　　‘‘噬心教’作乱，‘逍遥王’出手平定叛乱，但是身受重伤，隐匿不现。’
　　‘‘往生教’曾尝试在北都传教，与‘噬心教’起了冲突，双方各有损伤，但是‘噬心教’的数个重要人物，包括教主继承人都死了‘
　　‘而‘往生教’教主露面一直带着青铜面具。’
　　‘还有对方表现出的种种诡秘之术！’
　　‘以及……造化丹！’
　　杰森并没有忘记，之前的战斗，皆是有一粒‘造化丹’而起。
　　虽然‘往生教’教主发现那粒‘造化丹’并不是真正意义的‘造化丹’，只是仿造的，从而有了改变原本计划的想法，但是被他插入打断了。
　　变得一发不可收拾起来。
　　然后，一直演变到现在。
　　一条条的信息逐渐的联系到了一起。
　　一张完整的拼图，开始在脑海中浮现。
　　但……
　　还差一块！
　　杰森一边打扫着战场一边思考着。
　　‘逍遥王’毫无疑问是有问题的。
　　这一点，毋庸置疑。
　　可有一点，杰森不解。
　　对方处心积虑的收服了‘噬心教’，甚至还身受重伤，不得不用‘大药’来疗伤、暂缓伤势，付出了这样大的代价，对方就这么简单把‘噬心教’暴露了？
　　是不是太过儿戏了？
　　‘这就是你不愿意现身的原因吗？’
　　杰森双眼一眯。
　　很显然，‘大龙头’崔龙王早就发现了不对劲的地方。
　　因此，才会这么的小心谨慎。
　　同时，也在借用着种种手段在给与他们提示。
　　例如此刻！
　　引来的人中‘往生教’‘噬心教’混杂。
　　这就是最好的信息。
　　那……
　　万寿寺，三更会是什么样的陷阱？
　　杰森想着，就将六根加强版的‘火球术法杖’，两枚戒指，还有一粒‘秘药’拿到了手中。
　　六根加强版的‘火球术法杖’比之前的加强版更好，香辣的味道浓郁。
　　两枚戒指，其中一枚镶嵌着珠子，杰森有印象，是【血雾煞气珠】。
　　另外一枚则是看起来像个玉扳指，散发着一股奶油的香气。
　　最后的‘秘药’则是‘大药’级别的。
　　不过，味道很新颖，是杰森没有吃过的。
　　“帮我守门。”
　　拎着这些东西，杰森走进了房间中对着豆包说道。
　　闹出了这么大的动静，六扇门的捕快应该很快就到。
　　如果闯进来发现他的‘吃相’，实在是麻烦。
　　所以，豆包守着门是最好的。
　　“知道了，馆主。”
　　豆包很正式的点了点头。
　　随着房门关好，杰森马上掏出‘火球术法杖’开始往嘴里塞去。
　　【吞食强焰法杖】X6
　　【体力、精力、伤势中等幅恢复！】
　　【饱食度+70】X6
　　【饱食度：4912】
　　……
　　【吞食血煞之戒】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+250】
　　【饱食度：5162】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：145】
　　……
　　【吞食草精之凝】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+200】
　　【饱食度：5362】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：146】
　　……
　　【吞食小天王保命丹】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+500】
　　【饱食度：5862】
　　【食之兴奋+4】
　　【食之兴奋：150】
　　【体质+0.3】
　　……
　　有什么是比吃更让人开心的呢？
　　自然是每一次的吃，都有所收获。
　　杰森就是享受着这样的时刻。
　　也正因为这样，他越发的对吃着迷了。
　　‘草精之凝有点像是加了薄荷的奶昔，不过，‘小天王保命丹’真的很甜，也不知道真正意义上的‘天王保命丹’是什么味道。
　　之前为了研究打通‘五毒神煞掌’最后穴窍消耗的饱食度不仅补回来，还多出了不少，尤其是食之兴奋，现在已经有了150点。’
　　杰森下意识的，将目光看向了大师级别的【徒手格斗】。
　　此刻拥有了34个额外选项的【徒手格斗】早已成为了杰森的核心技能之一。
　　相应的，从大师→无双的需求也激增。
　　饱食度需要：3400点，食之兴奋则需要34个。
　　一个完全按照额外选项而来的比例。
　　面对着如此夸张饱食度、食之兴奋数值，杰森并不感到意外。
　　因为，拥有着34个额外选项的【徒手格斗】是多么强大，杰森是深有体会的。
　　他现在巴不得在多获得一些额外选项。
　　毕竟，眼前的副本世界，获得饱食度是较为容易的。
　　至于食之兴奋？
　　150点。
　　现阶段，足够了。
　　“不知道‘五毒神煞掌’能够给【徒手格斗】带来什么样的额外选项？”
　　杰森猜测着，心底满是期待。
　　因为，‘五毒神煞掌’那看似坚不可摧、牢不可破的最后一个‘穴窍’，已经在他的‘天赋’之下，变得有了丝丝松动。
　　虽然很细微。
　　但这是好消息。
　　证明，只要不要命，‘五毒神煞掌’就能够练成。
　　而杰森什么都不多。
　　就是命多。
　　如果‘氪命’能够变强，杰森有把握让自己成为最强。
　　‘还需要收购一些‘秘药’，不用太高级，‘培元丹’就行。’
　　杰森想道。
　　想要更快的将‘五毒神煞掌’最后一个穴窍打通，饱食度是必须要的。
　　现有的饱食度虽然足够，但是杰森习惯性积攒更多的饱食度，注定了他需要更多的‘秘药’来补充消耗的饱食度，甚至……
　　变得更多。
　　以前，拥有3条命时，杰森就感觉安全了。
　　可随着时间的流逝。
　　等到拥有1000条命了，杰森的内心都觉得不安。
　　人嘛。
　　不拥有3000条命，怎么配称之为人？
　　身为一个正常的人类，杰森认为自己必须要符合‘人’的称呼。
　　所以，必须要有3000条命才行。
　　想到这，杰森推门而出。
　　门外，豆包背对杰森站立。
　　小院内则是多了数个蓝衣捕头的身影。
　　而外面，整个帽儿巷都被六扇门封锁了。
　　看到门开了，一直被豆包阻拦的几个蓝衣捕头马上拱手。
　　“沐先生！”
　　几个蓝衣捕头神情恭敬，眼中带着敬佩。
　　现场他们勘验了。
　　作为个中老手，几个蓝衣捕头几乎是扫了一眼现场就把刚刚的一幕还原了。
　　宛如是身临其境的勘验了现场后，几个蓝衣捕头对眼前的‘天剑’沐先生只剩下了敬佩。
　　那十一人，大部分他们不认得。
　　只有领头的那个，还有少数三个认识。
　　一人善用折纸，杀人无形。
　　一人善用植物，诡异莫测。
　　还有一人更是来无影去无踪，根本抓不到。
　　这三人都是凶穷极恶之辈。
　　‘六扇门’内有过明确的指令，单独的蓝衣捕头见到之后，不用交手，可以直接逃遁。
　　至于领头的那个，一身‘鲸吸翻天功’早已完成了对脏腑的凝练，尤其是‘鲸吸翻天功’的特性，更是让对方气血浑厚无比，特殊情况下，能够与触碰到‘穴窍’的高手一战。
　　之前曾被一位紫衣总捕三番两次追捕，但是却都用秘术逃遁无踪。
　　甚至，最后一次还让那位紫衣总捕吃了小亏。
　　因此，对方在江湖上名声不显，但是却在‘六扇门’内赫赫有名，更是有着必须要紫衣总捕带队才能够交手的备注。
　　毕竟，单独一位紫衣总捕根本抓不到对方。
　　现在对方却死了。
　　秘术尽出的前提下死了。
　　而且，还不是单打独斗，是一群人围攻那位‘天剑’沐先生，却被对方一人反杀。
　　那‘天剑’沐先生的实力有多强？
　　恐怕‘剑仙’也就这样了吧？
　　难怪敢挑战‘剑仙’。
　　这样的想法出现在现场所有蓝衣捕头的心中。
　　因此，当杰森表示和凤飞羽有约时，所有蓝衣捕头让开了道路，其中那位领头的更是询问道：“沐先生，您需要马车吗？”
　　“不用。”
　　杰森一摇头，带着豆包就消失在了帽儿巷内。
　　蓝衣捕头们注视着杰森两人彻底消失后，这才再次打扫现场。
　　“将所有都记录下来，包括拳脚痕迹。”
　　蓝衣捕头叮嘱着下属的灰黑衣服的捕快们。
　　“头儿，这位沐先生不是号称‘天剑’吗？
　　怎么现场没有一丁点儿剑痕啊？”
　　一位捕快好奇地问道。
　　“自然是这些人不配沐先生出剑！
　　以沐先生的手段，只要出剑，一定是惊天地泣鬼神！
　　传闻中，这位沐先生准备挑战‘剑仙’，不知道那是怎样一战啊！”
　　一位蓝衣捕头感叹着。
　　“好想旁观。”
　　那位捕快满是向往地说道。
　　可是话语才出口，就被这位蓝衣捕头狠狠地敲了一下脑袋。
　　“你不想活了？
　　两位剑道绝顶高手比斗，随便溢散出的剑气，就足够把你切碎了。
　　好好干活，别想这些有的没的。
　　老老实实的练武，办案，攒点银子，然后，娶妻生子才是正事。
　　绝顶高手的约战？
　　那可不是我们能够参与的。”
　　蓝衣捕头厉声叮嘱着。
　　那捕快被吓得一缩脖子，连连点头。
　　但眼中还是残存着向往。
　　这位蓝衣捕头看到了，想要说什么，但最终却什么都没说。
　　因为……
　　他的内心也充满了渴望。
　　他也想要看绝顶高手的约战。
　　可是理智告诉他，妻子孩子还在等着他回家。
　　除非是公务。
　　不然绝对不能去。
　　唉。
　　又是一声叹息。
　　这位蓝衣捕头抬头看着几位同为蓝衣的同僚。
　　只见这几位同僚都是相同复杂的表情。
　　“我们是不是老了？”
　　这位蓝衣捕头问着，就想要露出一个笑容。
　　可是不知道怎么地，就是笑不出来。
　　连续试了几次，最终笑出来了。
　　却是无比苦涩。
　　带着浓浓地挣扎。
　　就如同是沾满了咸盐的苦瓜，有在酱油、醋、辣椒里滚了一圈后，径直塞入嘴中一样。
　　很难受。
　　不甘心。
　　却也只能抿着嘴，咽下去。
　　因为，这就是他们的生活。
　　难，
　　却要活着。
　　“明早下了衙，咱们去喝个酒？”
　　那位蓝衣捕头提议着。
　　“好。”
　　一位蓝衣捕头马上点头。
　　剩余的两位，则是面露难色。
　　“明早答应了妻子，去西市买布。”
　　一位蓝衣捕头无奈地说道。
　　“明早有先生来给我儿启蒙，我也去不了。”
　　剩余一位蓝衣捕头也是无奈。
　　看了看两位同僚，那位蓝衣不同也跟着无奈起来。
　　“那，下次吧。”
　　单身的、答应最快的那位蓝衣捕头听到有酒喝，本来还是兴冲冲的，此刻则是有气无力地嘟囔着；“果然我们是老了，喝个酒，连人都凑不齐了？”
　　……
　　杰森、豆包返回济世堂的时候，解玲儿就站在门口。
　　一看到杰森，解玲儿双眼一亮。
　　不过，还没有等到解玲儿开口，阴影中的凤飞羽就抢先开口道。
　　“怎么样？”
　　这位紫衣总捕头期待的看着杰森。
　　杰森在打扫战场的时候，早已清理了自身。
　　没有沾染血迹之类。
　　杀气更是收敛。
　　但是，这位紫衣总捕头却依旧发现了不对劲。
　　不是通过痕迹。
　　而是直觉。
　　“有收获，刚刚我……”
　　杰森将发生在斗笠街帽儿巷的事情说了一遍后，凤飞羽脸色一凝。
　　“怎么可能？
　　这怎么可能？
　　‘噬心教’和‘往生教’怎么混到一起了？”
　　这位紫衣总捕话语间，放在身侧的双拳就不由自主的攥紧了。
　　没有谁比这位紫衣总捕头更加明白‘噬心教’和‘往生教’混到一起的可怕之处。
　　而且，更加重要的是，这并不是第一天。
　　而是很长时间了。
　　甚至，说不定已经三五年了。
　　在这样的前提下。
　　‘噬心教’和‘往生教’要搞什么？
　　或者说……
　　那位‘教主’要搞什么？
　　接着，这位紫衣总捕头突然想到了什么。
　　瞬间，这位紫衣总捕头脸色大变。
　　“那位教主难道是……”
　　这位紫衣总捕头的话语没有说完，并不是自己停下的，而是被解玲儿捂住了嘴。
　　八大紫衣总捕头中唯一的女性。
　　此刻神情肃穆，眼神中带着凝重。
　　“收声。”
　　解玲儿低声道。
　　凤飞羽马上点头。
　　杰森诧异地看了一眼解玲儿，这位女捕头现在给他的感觉完全不一样了。
　　似乎变了个人般。
　　然后，一想到解玲儿对他的态度。
　　杰森顿时一阵头疼。
　　我就这么吸引‘神经病’？
　　这又是一个人格分裂？
　　杰森心底想着，面容却保持着淡然，他看着眼前的两位紫衣总捕头，问道：“马上就三更了，万寿寺还去吗？”


第八十三章 赴约！
　　“去！”
　　“不去！”
　　凤飞羽、解玲儿几乎是同时开口。
　　但是两人的答案却是南辕北辙。
　　凤飞羽给与的是肯定的回答。
　　解玲儿则是完全否定的回答。
　　“我想要看看，这个陷阱是什么样的陷阱，是否有我一直想要找的答案，我必须要去。”
　　凤飞羽这样说道。
　　“陷阱是危险的，为了寻找一个答案，以身犯险不值得。
　　而且，我们可以‘投石问路’。
　　用几个囚犯去试探，总比以身犯险的好。
　　以老鬼的易容术，搭配着我的秘术，绝对是惟妙惟肖，外人根本看不出看来——而且，我在来之前，已经让人准备了。”
　　解玲儿的劝说并不是单纯的劝说，明显是言之有物。
　　而且，这个时候的解玲儿，似乎有着超出常人的冷静，不单单是神情变得不同，就连脑子也变得好使起来。
　　“没用的，玲儿姐。
　　那些人既然布好了陷阱，那就一定是准备完全。
　　八大紫衣总捕头也算是威名赫赫，他们早就留心了。
　　不可能那么简单上当。”
　　凤飞羽说着，看向了杰森。
　　目光中带着一丝决然。
　　显然做了最坏的打算。
　　而这明显是不能够将外人拖进来的。
　　因此，随后这位紫衣总捕头就开口道。
　　“沐兄弟我要去一趟万寿寺，不单单是因为身为捕头，我需要调查，还关系到一些我的私事——于公于私我都要去，所以，我必须要去，这件事和你……”
　　“我也去。”
　　杰森打断了这位紫衣总捕头的话语。
　　刚刚吃了一顿的杰森，可没有满足。
　　面对辣条教的陷阱，杰森有危机感，但更多的是饥饿感。
　　他也十分想要知道辣条教的布局究竟是什么。
　　当然，更重要的是，那些教众会带什么‘食物’而来。
　　火球术法杖虽然不错，但是最好带点其他的‘食物’，让他荤素搭配一下，如果有‘大药’的话，那就是再好不过的事了。
　　最好是多来两粒。
　　杰森美滋滋地想着。
　　可这位紫衣总捕头不知道。
　　在杰森话语出口的时候，对方一愣。
　　下一刻，这位紫衣总捕头眼中充斥着感动。
　　“不用了。
　　人这一辈子，能够有一个肯和你同生共死的好友，就是最大的幸事，老天待我凤飞羽不薄，既遇到了我喜欢的姑娘，还遇到了肯和我一起冒险的兄弟，足够了。
　　哪怕我们相识不到三天，但你这个兄弟，我认了。
　　但是，这件事更多的是我的私事。
　　谢了，兄弟。”
　　凤飞羽踮起脚尖，拍着杰森的肩膀。
　　“我只是好奇会是什么样的陷阱。
　　和你没有任何的关系。”
　　面对着凤飞羽明显的误会，杰森很干脆的解释道。
　　但显然，起到了反作用。
　　凤飞羽越发的感动了。
　　一旁冷静的解玲儿则是双手捧在胸前，欣喜地说道：“不愧是我看上的男人，这个时候都是充满着男子气概。”
　　不过，很快的，欣喜就被惊恐所代替。
　　豆包握着一截竹筒对着她。
　　“你再说一遍。”
　　豆包冷冷地说道。
　　“没有。
　　别误会。
　　刚刚不是我。”
　　解玲儿再次恢复到了那种冷静的模样，但额头上满是细密的汗珠渗出。
　　死亡！
　　犹如冤魂索命般！
　　当那个好似竹筒一般的东西对准她的时候，解玲儿的耳中甚至听到了阵阵亡魂的哀嚎声。
　　在生死之间经历了不知道多少次。
　　解玲儿太熟悉这样的感觉了。
　　本能更是告诉她应该怎么做。
　　她，遵从了本能。
　　因为，这能活下去。
　　豆包深深看了一眼解玲儿，这才收起了竹筒，就要跟着杰森一起走。
　　“豆包，你留下。”
　　杰森摇了摇头。
　　面对陷阱，杰森可以去。
　　但是，豆包不能去。
　　因为，杰森有把握遭遇最糟糕的状况依旧能够离去。
　　可如果带着豆包？
　　那就真的是变数了。
　　同时，杰森轻声叮嘱着：“让崔龙女带上所有人和你前往‘六扇门’。”
　　“明白。”
　　豆包马上点头，就走进了济世堂。
　　“沐兄你是怕调虎离山？”
　　凤飞羽一皱眉。
　　“有一些事情不得不防。”
　　杰森说着，冲解玲儿一抱拳，道：“麻烦解捕头了。”
　　“客、客气。”
　　解玲儿语气依旧保持着冷静，但是声音却变得结结巴巴的，甚至连面容都带着一丝丝扭曲，显然是强撑着不让另外一个人格出来。
　　这样的感觉实在是太难受了。
　　不过，幸运的是，很快的豆包就走出来了。
　　顿时，解玲儿冷静的人格就占据了上风。
　　或者准确的说是，那个花痴人格从心选择了。
　　“沐兄弟小心一些。”
　　徐大山叮嘱着，不动声色的指了指凤飞羽。
　　很明显，徐大山对于‘六扇门’总是带着提防。
　　对此，凤飞羽看到了。
　　但也装作没看到。
　　江湖中人对待他是什么态度，这位紫衣总捕头实在是太清楚了。
　　解释？
　　不必要的。
　　一解释只会让人觉得是掩饰，甚至是图谋不轨。
　　简单的说，他习惯了。
　　目送着豆包、崔龙女等人一行在解玲儿的护送下前往‘六扇门’后，杰森、凤飞羽并肩而行，向着万寿寺走去。
　　“沐兄，你来过万寿寺吗？”
　　凤飞羽边走边问。
　　“没有，第一次来。”
　　杰森如实地说道。
　　“万寿寺起初只是不起眼的小寺庙，但是随着帝国第一代皇帝在那里祈福祷告，并且在群雄争霸中建立了属于自己的帝国后，那里就变成了类似皇家寺庙，每年都会祭祀，不过，这一代皇帝陛下却是对此不屑一顾，早在二十年前就废弃了这项决定，改为在天坛祭祀，但是万寿寺非但没有衰落，反而变得越发兴盛了，那些对皇家寺庙有着浓烈好奇心的人们差点把庙门槛踩烂，随着人越来越多，相应的集市也就出现了，庙门口的糖葫芦、驴打滚、杏仁豆腐很好吃。”
　　凤飞羽为杰森介绍着。
　　杰森边听边点头，记住了糖葫芦、驴打滚和杏仁豆腐。
　　“其实我和素娘第一次相遇，就是在万寿寺门口，那个时候的素娘跟着自己的父母赶着庙会，那个时候的我还是蓝衣捕头，负责庙会的安全。”
　　这位紫衣总捕头回忆着当年，嘴角不由上翘。
　　那种开心是发自肺腑的。
　　可是随后，这位紫衣总捕头的眼眸就浮现了一层灰暗。
　　“但也就是那次，‘噬心教’袭击了庙会。
　　素娘的父母死在了那次袭击中。
　　还有总共一百三十七个无辜者被牵连。
　　如果当时的我反应再快一点，实力再强一点，那些人就不会死，素娘的父母也不会死，素娘就不会孤苦伶仃的一个人。”
　　这位紫衣总捕头攥紧了拳头，咬紧了牙关。
　　无疑，这就是这位紫衣总捕头的‘私事’了。
　　对此，杰森保持了沉默。
　　事情发生之初，或许就是一次正常的巡逻。
　　甚至凤飞羽和素娘互不相识。
　　但是之后的纠葛、爱慕，早已让一切变得复杂起来。
　　说是私事也不为过。
　　尤其是在凤飞羽自己都这么认为的时候。
　　杰森更加不会反驳了。
　　毕竟，爱情这种东西，复杂到不可想象。
　　杰森自认为他这种貌似体质特殊，只会吸引神经病的人，没有资格对别人家的爱情说什么。
　　要是硬说？
　　那也是羡慕。
　　甜甜的恋爱，谁不想要啊？
　　可惜，我不配。
　　杰森想着，眼神就变得阴郁。
　　甚至耳边还出现了猫狗叫声的嘶鸣。
　　有点远。
　　也有点争吵。
　　‘我的感知越来越强了。’
　　杰森第一时间是这个反应，然后，随口问道：“万寿寺附近有很多猫狗吗？”
　　“是啊，随着皇家寺庙开放，周围很多人都在附近买了房子，定居在这，自然的猫猫狗狗也就免不了了，我还见过人养羊驼的，就是见了人会吐口水的那种。”
　　凤飞羽点头道。
　　沉浸在回忆中的凤飞羽，也没有多问
　　因为，他说的是事实。
　　而且，他刚刚也听见了几声猫狗的叫唤声。
　　他实在是习以为常了。
　　当年，每天夜晚巡逻的时候，都会遇到这样的事情。
　　现在？
　　再次体验，凤飞羽感觉还不错。
　　听到凤飞羽肯定的回答后，杰森不再多问了。
　　他的目光看向了身后。
　　一队六人的蓝衣捕头，带着三十六个灰黑捕快出现在了身后。
　　凤飞羽要去万寿寺，明知是陷阱，也不会头铁到直接前往，自然是要安排的。
　　“禀告总捕头，之前的弟兄已经完成了对万寿寺的布防，没有任何异常。”
　　其中一位蓝衣捕头说道。
　　“嗯。”
　　凤飞羽一点头，一挥手。
　　这队人马上加快了速度，散开到四周的黑暗中，向着近在咫尺的万寿寺而去。
　　等到杰森、凤飞羽来到万寿寺门前的时候，万寿寺包括万寿寺周围早已经被‘六扇门’的人重重包围了。
　　站在台阶下的凤飞羽扫了一眼紧闭的大门，又看了看了万寿寺的匾额，扭过头对着杰森，道：“就在这等？”
　　“就在这。”
　　字条上没有说明是哪里。
　　只是写了万寿寺。
　　那自然是大门口最好了。
　　见到杰森点头，凤飞羽也不再开口说话，而是调整心态和气血。
　　一会儿，毫无疑问有一场大战。
　　凤飞羽自然是要全力以赴的。
　　时间一分一秒的过去。
　　三更天，很快就到了。
　　也就是在三更天时，通往万寿寺的主干道上，出现了一队人。
　　这些人全都身披斗篷，帽兜遮着脸，在夜晚下，完全看不出面容。
　　一队五人。
　　当前走着的一人，脚步沉稳有力，哪怕是斗篷都不能给遮挡对方强壮的身躯，尤其是那股气血，随着每一步踏出，都会发出好似河流涌动特有的哗哗声。
　　完成了重塑‘骨髓’的大高手！
　　凤飞羽瞬间断定。
　　接着目光后移，四人锻骨、练皮不等。
　　不值得注意。
　　反而是四人推着的手推车，让凤飞羽在意。
　　盖着黑布，完全看不清里面是什么。
　　当前一人明显是看到了杰森、凤飞羽，完全没有停留的意思，大踏步的而来。
　　“朋友哪位是‘天剑’沐白先生。”
　　对方朗声问道。
　　声音洪亮，语气豪爽。
　　如果不是穿戴着黑色斗篷，藏头露尾的话，绝对会让人感觉这是一位豪杰。
　　杰森没有回答。
　　不是，无视。
　　更不是胆怯。
　　只是因为凤飞羽抢先一步站到了对方面前。
　　凤飞羽上上下下打量着眼前的人，那双眼睛似乎要看穿对方的伪装般，大约三四秒后，这位紫衣总捕头突然开口道：“‘拳掌开山’李义存？”
　　虽然是疑问句，但是这位紫衣总捕头语气却是带着肯定。
　　而来人则是身躯一震。
　　最终，拉下了斗篷。
　　露出了一张硬朗，满是苦笑的脸。
　　“我已经努力伪装了，但还是逃不过凤捕头的双眼。”
　　名为李义存的壮汉叹了口气。
　　凤飞羽的眉头却是紧皱起来。
　　眼前的人物，这位紫衣总捕头见过两次，不熟悉，但是对于对方却是有着相当了解。
　　不单单因为对方在数年前就重塑了‘骨髓’是北都附近鼎鼎有名的大高手，还因为对方急公好义，爱打抱不平，是人们纷纷称赞的豪侠。
　　最出名的一次，就是为了替一被拐骗而来‘采生折枝’的乞儿讨回公道，将北都附近所谓的‘丐帮’连根拔起。
　　如果做到这些，凤飞羽会说一声好，但不会佩服对方。
　　之后的事情，才是让这位紫衣总捕头佩服的。
　　那所谓的‘丐帮帮主’当时并不在据点内，被逃脱了，听闻自己帮内出事后，直接就跑了。
　　而李义存则是直接追击对方三千里，深入漠北，花费一年时间，将其头颅带回。
　　这一点才是让这位紫衣总捕头佩服的。
　　而且，更佩服的是，那位乞儿还被眼前‘拳掌开山’李义存收为了弟子。
　　不是那种沽名钓誉。
　　而是悉心照料。
　　实打实的那种。
　　这样的人，令凤飞羽佩服，也想要结交。
　　这样的人，怎么会和‘往生教’‘噬心教’搅到一起？
　　难道是伪装？
　　这位紫衣总捕头马上摇了摇头。
　　乞儿的事他听说后，也曾暗中关注过，李义存照顾乞儿，可以称得上是无微不至了，演戏根本演不出来。
　　还有，现在对方脸上的无奈、苦涩。
　　“发生了什么？”
　　凤飞羽沉声问道。
　　“抱歉，凤捕头。”
　　‘拳掌开山’李义存满是歉意的一拱手后，就将目光投向了杰森，径直说道：“听闻‘天剑’沐白试剑天下，李某不自量力讨教一二。”
　　话音落下，李义存上前一步，一掌击出。
　　呜！
　　掌风呼啸，势大力沉不说，还带着一股锋锐感。
　　更让人在意的是随着气血升腾，热气上涌，李义存周围的空气都被扭曲了。
　　甚至，让人产生了李义存凭空长高、变大的错觉。
　　就宛如是真正的开山巨人一般。
　　隐匿在周围的捕头、捕快顿时就被震慑了。
　　不过，杰森没有。
　　同样一拳击出。
　　带着种种力道的拳头，一出就打爆了空气。
　　升腾的热气径直消散。
　　不！
　　还不如说是，李义存撤掉了力道。
　　这位‘拳掌开山’就这么看着打来的拳头，很干脆的放弃了抵抗，闭目等死。
　　下一刻——
　　砰！


第八十四章 妖踪！
　　人，总有弱点。
　　不论强大与否，弱点总是存在。
　　至多，
　　强者少点。
　　弱者多点。
　　但弱点越是少，就越是致命，一旦被抓住这个弱点的话，那真的是陷入了无尽的被动。
　　李义存就是这样。
　　甚至，更加的糟糕。
　　他不仅被抓住了弱点。
　　还被抓住了秘密。
　　所以，他在今晚三更，来到了万寿寺。
　　他也只能来。
　　不是为了拼命。
　　只是为了送命。
　　他在用命换命。
　　用自己的命去换妻子、孩子和徒弟们的命。
　　至于最后能不能换成？
　　李义存也没有把握。
　　他只能是赌。
　　不是赌那些绑架了他妻子、孩子和徒弟们的混蛋们突然大发慈悲。
　　因为，他知道，那是不可能的。
　　他赌的是眼前的‘天剑’沐白和‘追风’凤飞羽。
　　尤其是后者，身为紫衣总捕头，李义存相信对方的人格和能力。
　　所以，当杰森一拳打来的时候，‘拳掌开山’李义存直接放弃了抵抗，他要用自己的死，来告知‘天剑’沐白和‘追风’凤飞羽‘真相’。
　　但是，疼痛没有出现。
　　那身躯被轰碎的异响来自身后！
　　李义存睁开双眼，一扭头就看到了身后跟来的四个人倒在了地上，身躯四分五裂。
　　‘天剑’沐白正站在那，低头细细检查着那个黑色的手推车。
　　“是火药，还有一些毒药。”
　　杰森抽动了一下鼻子后，十分肯定地说道。
　　“交给我了。”
　　凤飞羽说着，冲着远处一招手。
　　立刻，一个蓝衣捕头跑了过来。
　　‘六扇门’不同于一般传承的家族、帮派有着明显的倾向或者擅长，‘六扇门’是十分驳杂、平均的，除去必要的武技外，大部分人什么都知道点，也会点。
　　当然了，也有专精的高手。
　　例如：凤飞羽最擅长的就是追踪、找人。
　　而眼前的蓝衣捕头则是擅长火器。
　　在蓝衣捕头去检查那辆手推车的时候，杰森和凤飞羽一同看向了李义存。
　　“李大侠，现在能够说说究竟发生了什么吗？”
　　凤飞羽问道。
　　顿时，这位‘拳掌开山’苦笑起来。
　　“有人伪装成了我的模样，诓骗了我的徒弟们，将他们全部擒下，然后，又掳走了我的妻子和孩子，威胁我今天必须要来这里和‘天剑’沐白一战。”
　　李义存说着，眼中带着无奈。
　　这样的无奈，杰森看到了。
　　凤飞羽也看到了。
　　绝对不单单是被胁迫后的无奈。
　　还夹杂着一丝莫名的情绪。
　　“原来是这样……”
　　凤飞羽说着，双眼却牢牢盯着李义存。
　　被盯着的李义存那硬朗的面容中苦涩又多了一分。
　　“请风总捕头找出我的妻儿、徒弟们的下落。
　　事后，一切我会如实告知。”
　　这位‘拳掌开山’一抱拳，恳请道。
　　“好。”
　　凤飞羽径直一点头。
　　他相信这位‘拳掌开山’李义存。
　　而且，找人是他的强项。
　　“你有你妻儿、徒弟们的随身物品吗？”
　　凤飞羽问道。
　　“有，都在我的庄子里。”
　　李义存立刻说道。
　　“带我去。”
　　凤飞羽说完就要前行，却突然发现杰森站在原地，皱着眉头。
　　“沐兄？”
　　凤飞羽疑惑地问道。
　　“有人伪装成了他的模样。”
　　杰森突然指了指‘拳掌开山’李义存。
　　李义存不明所以，但还是点了点头。
　　“嗯，当时我正好有事外出，有人伪装成了我的模样，进了我的庄子，我那些弟子根本没有提防，全都中了招，等我赶回去的时候，已经晚了。”
　　说到这，李义存咬紧了牙关，眼中带着愤怒。
　　“你的那些弟子实力如何？经验如何？”
　　杰森继续问道。
　　“除了小九年纪尚幼外，剩余八人都已经得了我的真传，老大老二更是凝聚了气血，达到了洗炼‘脏腑’的地步，且几人也多次历练，经验称得上丰富。”
　　李义存如实地说道。
　　“那一般人是骗不了他们的。”
　　杰森缓缓说道。
　　李义存还有点没反应过来。
　　但是，凤飞羽却是回过了神。
　　“沐兄，你是说？”
　　想到了什么的凤飞羽求证道。
　　“精通易容伪装的人，江湖上很多，但是能够模仿出他这种大高手的气势，还不在亲传弟子面前露馅的，除了那个之外，我想不到还有谁。”
　　杰森的话音刚刚落下，凤飞羽就低低惊呼道——
　　“‘天妖’！”
　　……
　　‘六扇门’外，沐白快步而行。
　　他脸色略带苍白，前行时速度飞快，但是脚步却有些飘浮，显然是气血不稳。
　　冲到了‘六扇门’外的街巷中时，更是开口喊道。
　　“有人吗？”
　　声音很高，却中气不足，根本没传了多远。
　　但这足够了。
　　隐匿在街巷中的两个‘六扇门’暗哨就这么从阴影中走了出来。
　　“沐先生？”
　　其中一位抱拳问道。
　　“凤飞羽勾结‘噬心教’余孽李义存、素娘在万寿寺设伏，除了我之外的所有人全都不幸罹难。”
　　“什么？”
　　在沐白的话语声落下后，两个暗哨就惊呼道。
　　两个暗哨面面相觑。
　　其中一个转身就向着‘六扇门’内冲去。
　　剩余的一个则是从怀中掏出一个药瓶。
　　“沐先生，这是补气丹，你先服用一颗。”
　　说完，拔开瓶塞，将一粒绿豆大小的药丸倒了出来，向着沐白递了过去。
　　“多谢。”
　　沐白道谢，接过药丸，径直服用后，就这么靠着墙壁坐了下来，一副受伤不轻，筋疲力尽的模样。
　　三四息后，沐白的脸上多出了一分血色。
　　整个人的呼吸也匀称了许多。
　　看到这一幕，那位暗哨这才低声问道。
　　“沐先生，万寿寺究竟发生了什么？”
　　“今晚我和凤飞羽前往万寿寺，想要看看究竟是什么人布下陷阱，开始时一切正常，但是随着对方出现，马上就变得不同了。
　　因为，出现的人是‘拳掌开山’李义存和被绑着的素娘。
　　李义存很客气，表示自己是受人之托，将素娘姑娘送到这里的。
　　但具体是谁，他只能和凤捕头说。
　　我没有起疑，走到了一边，可就在两人交谈的时候，李义存突然一掌打倒了凤捕头，就在对方又要打出一掌的时候，我急忙前去阻拦，可谁知道倒地的凤捕头突然向我出手。
　　我猝不及防下，硬接了一掌，而且被绑着的素娘也在这个时候出手了，我中了一脚，只能是暂时离开，回到这里报信。”
　　沐白说着，脸上浮现着不解、愤怒。
　　而暗哨细细查看，确实是在沐白后腰位置发现了一个脚印。
　　脚印小巧，显然是女子。
　　凤捕头、素娘的事情，这位暗哨也知道。
　　李义存他也知道。
　　只是……
　　这三人真的是‘噬心教’的人？
　　下意识的，这位暗哨想要否认。
　　可是眼前的目标又说得言之凿凿。
　　一想到三人是‘噬心教’的人，这位暗哨忍不住打了个寒颤。
　　尤其是凤飞羽！
　　凤飞羽身为‘六扇门’八大紫衣总捕头，真的是可以称之为位高权重了，一旦出现了叛乱的话，那‘六扇门’损失可不单单是名声。
　　还有更加可怕的东西。
　　例如：暗探名单。
　　作为‘监察江湖’的组织，光是表面上去看，肯定是不够彻底的。
　　想要做到真正意义上的及时有效，打入江湖组织帮派就是必须的。
　　从‘六扇门’建立之初，就有暗探一说。
　　不过，这些暗探是谁，却没有人知道。
　　只是记录在一个花名册上。
　　而紫衣总捕头就有了翻阅这个花名册的资格。
　　恰好，他知道。
　　凤飞羽曾不止一次翻阅过这个花名册。
　　前后对证下，这位暗哨不自觉的心寒。
　　吱呀！
　　远处，‘六扇门’的侧门开启。
　　一群人从里面快步而出。
　　既有豆包，也有解玲儿。
　　还有崔龙女、红袖姑娘、小赵一行。
　　踏、踏踏！
　　脚步声杂乱，豆包几乎是冲到了跟前。
　　“馆主，你没事吧？”
　　豆包眼眶泛红的搀扶住了沐白。
　　“没事，我……”
　　咔！
　　嗖嗖嗖！
　　沐白的话语还没有说完，四十九跟牛毛细般的银针如同暴雨般从豆包暗藏在袖子内的竹筒中激射而出。
　　眼前的沐白完全没有想到豆包会出手。
　　一根都没有闪开，就全都被击中了。
　　银针，势疾力猛，且纤细异常。
　　无与伦比的穿透力，直接洞穿了沐白的身躯。
　　沐白就这么被打成了筛子。
　　周围人被惊呆了。
　　他们完全的不知所措。
　　唯有豆包神情镇静的站起来，居高临下的看着眼前的沐白，眼中十分的平静。
　　而被打成筛子的‘沐白’，并没有马上死去。
　　就这么靠在墙壁上，看着豆包。
　　“你是怎么发现我不是真的沐白？”
　　‘沐白’问道。
　　豆包没有开口，指了指一旁的小赵。
　　只见小赵一脸惊恐的盯着‘沐白’，整个人缩在崔龙女身后。
　　“是她？
　　光凭这一点，应该不够吧？
　　我真正的破绽，是什么？”
　　‘沐白’一皱眉，有点不认可。
　　“当然不够。
　　她只会让我起疑，因为，除了我之外，她根本不会惧怕任何人，就算是看到馆主，也只是下意识的离开，而不是惊恐。
　　但你真正让我起疑的是，你的眼神。
　　馆主的眼神很干净，很清澈，而你的眼神，让我想起来那些恶心的人。”
　　豆包缓缓地说道。
　　“原来是这样，所以，你故意搀扶我，想要更进一步试探我？”
　　‘沐白’恍然。
　　“嗯。”
　　豆包一点头。
　　“那你又是用什么方式试探我的？
　　气血？心跳？呼吸？
　　我自认为伪装的天衣无缝了。”
　　‘沐白’继续问道。
　　不过，这一次，豆包可不会回答了。
　　她才不会告诉对方，馆主穿的衣物都是她缝制的，袖子、裤子里都是加料的石灰，虽然她掩藏了气味，但是这么近之下，旁人闻不到，她绝对能够闻得到。
　　因此，她才真正确认眼前的馆主是假的。
　　一个假的馆主，豆包还有什么好说的。
　　直接就动用了一张底牌，将对方放倒。
　　至于之后的话语？
　　豆包是在拖延时间。
　　她为什么搀扶对方？
　　除了对方所说之外，还有另外一层用意：在她搀扶对方的时候，一只小虫就钻入了对方的衣袖内。
　　这只虫子可不是什么毒虫。
　　而是一只寻味虫。
　　她用来寻找草药的。
　　当然，也能够用来找人。
　　见豆包没有再开口的意思，倒地的‘沐白’则是还想要说些什么，但是话语还没有出口，这位‘沐白’就脸色一变。
　　“好！好！
　　不愧是那两个家伙的女儿！
　　心机、手段全都继承了！”
　　说着这样的话语，这位倒地的‘沐白’突然站起来了。
　　全身一阵抖动。
　　噗、噗噗！
　　瞬间，身上四十九个窟窿眼开始喷涌血水。
　　嗤嗤嗤！
　　这血水仿佛是浓硫酸一般。
　　一出现，不仅腐蚀着‘沐白’的身躯。
　　就连周围的地面也随之腐蚀。
　　豆包连连后退了两步，这才避开了溅射。
　　“小丫头，这一次是我大意了。
　　下一次，你可就没有这么好运气了。
　　还有……
　　那个沐白！”
　　眼前的‘沐白’说到这故意一顿，当看到豆包眼中的焦急时，立刻得意地冷笑起来：“我刚刚说的可不是什么假话，他现在估计已经中计了。”
　　说完，这个‘沐白’就看向了缩在崔龙女身后的小赵。
　　“废物！”
　　这个‘沐白’说道。
　　顿时，小赵身躯一颤。
　　崔龙女感受到了，立刻好像是护着小鸡仔的母鸡一般，一梗脖子，怒视着‘沐白’，奶凶奶凶地喊道：“说谁废物呢？说谁呢？”
　　“呵，不知所谓的胖子。”
　　‘沐白’扫了一眼崔龙女，完全不放在心上。
　　但是，这却让崔龙女炸了。
　　“你说谁胖了？
　　我吃你家大米了？
　　姑奶奶胖，是福气肉，关你什么事？
　　不阴不阳，不男不女的二椅子！”
　　崔龙女叉着腰高声喊道。
　　而一直保持淡然，甚至是身上滋滋冒血都能够做到无动于衷的‘沐白’，这个时候却是脸色一沉。
　　“我记住你了！
　　下一次，我一定干掉你！”
　　阴冷的话语，让崔龙女后脖颈发凉。
　　但是，崔龙女却是一步不退。
　　“来就来！
　　谁怕谁！”
　　崔龙女硬着头皮喊道。
　　‘沐白’冷笑了两声，最终尸体融化成水，消失不见。
　　与此同时，在北都某地。
　　一个房间中，一个俊美的不分性别的人苏醒了过来。
　　“崔龙女？
　　我记住你了！
　　我要让你知道得罪我的下场！”
　　这个人咬牙切齿的低吼着，然后，就准备坐到镜子前，开始揉捏面容。
　　他要伪装成崔龙王。
　　然后……
　　让崔龙女感受一下‘父爱’。
　　这并不是临时起意。
　　而是他们的下一步计划。
　　但就在他抬手放在脸上时，突然身后出现了一个人。
　　是——
　　崔龙王！


第八十五章 突然！
　　杰森与凤飞羽暂时脱离了大部队，速度飞快的向着‘六扇门’所在前行。
　　杰森脚踏地面，宛如一匹奔驰的骏马，而且，每一步踏出时，地面都会微微震动，让他的速度更快，常人根本难以捕捉到他前行的身影。
　　凤飞羽则是紧随其后。
　　这个时候的凤飞羽，双脚几乎脱离了地面，整个人犹如滑翔一般，贴着地面飞行，每每遇到需要转弯的地方，也是灵巧的一转，就继续飞行。
　　可就算是这样，与杰森的距离依旧是越来越远。
　　这个时候的凤飞羽已经拼尽了全力。
　　但是，仍然只能是看到杰森的背影。
　　这位紫衣总捕头忍不住的在心底惊讶，且赞叹着。
　　‘六扇门’八大紫衣总捕头中，论实力他能排在前三。
　　因为，他的速度是当之无愧的第一。
　　且精通探查、追踪。
　　所以，一些行踪诡异，又擅长速度的凶徒，都是他缉拿归案。
　　再狡猾，速度再快的凶徒遇到他，都只有束手就擒的份。
　　虽然平时没有任何表现，但是凤飞羽在心底还是对自己的速度有着一分自傲的。
　　他自认为在‘武道通神’之下，自己的速度理应是当世第一。
　　甚至，就算是遇到了‘武道通神’的存在，单说速度的话，他的速度也不会逊色。
　　只是眼前的杰森，却让凤飞羽感受到了人外有人，天外有天。
　　尤其是看着杰森那魁梧到远超常人想象的身形时，更是难以控制心底的惊讶。
　　不过，凤飞羽并不是什么轻言放弃的人。
　　虽然与杰森的距离越来越远，但却依旧是‘咬’着杰森的背影，一直到他们靠近‘六扇门’所在的附近街区时——
　　轰！
　　巨大的爆炸声突然响起，整个地面都随之颤抖着。
　　一团直径数十米的火球冲天而起。
　　紧接着，就是一股席卷四周的热浪。
　　凤飞羽控制身形，在热浪中站定脚步，看着远处被火光印照的夜空，脸色一变。
　　“出事了！”
　　两人心底一凛，再次向前冲去。
　　而这个时候，刚刚解决了一次‘天妖’的豆包和崔龙女等人不可置信的看着身后。
　　爆炸并没有波及到她们。
　　并不是爆炸威力不够。
　　而是解玲儿在爆炸发生前的一刻就一扬衣袖，形成了一道无形气场，将冲击而来的烈焰、气浪全都挡住了。
　　看似轻描淡写，但却蕴含着深厚的气血和非同小可的技巧。
　　不过，在这一刻，并没有任何一个人在意这些。
　　所有人，包括解玲儿自己在内，都目瞪口呆的看着被炸上天的‘六扇门’。
　　这可是‘六扇门’！
　　令整个帝国江湖都胆战心惊的组织。
　　就这么的化为了灰烬？
　　一种异样的，不真实感，涌上每个人的心头。
　　足足一秒钟后，豆包最先回过神。
　　“救人！救火！”
　　豆包高声喊道。
　　顿时，‘六扇门’外的众人，以及隐藏在附近几个街区的暗探们同时行动起来。
　　作为‘六扇门’的外围建筑，这些建筑内自然有着灭火工具。
　　一辆辆的水车被推了出来。
　　只是，
　　杯水车薪！
　　就在水顺着竹筒喷射的时候，阵阵夜风吹气。
　　立刻——
　　烈焰汹汹。
　　随风而涨。
　　风助火势。
　　火趁风威。
　　“解捕头必须要隔开火焰了，不然的话，周围也会被波及。”
　　一个名暗探头目说道。
　　“嗯。”
　　解玲儿点了点头，上前一步，双手高高举过头顶，然后，重重拍下。
　　呜！
　　一道呼啸声中，无形的气劲组成了一道巨大利刃，将‘六扇门’与周边相连的位置，彻底的切割开来，凶猛的火势也被一分为二。
　　救火队一拥而上后，就用水彻底隔绝了火焰。
　　而且，还救出了数个奄奄一息的同僚。
　　看到这一幕，解玲儿双眼一亮，立刻一马当先，以自己作为突破口，切割火焰。
　　救火队则是紧随其后。
　　一个又一个同僚被救了出来。
　　但更多的则是四分五裂的尸体。
　　在发生爆炸的时候，这些人根本来不及反应就罹难了。
　　甚至，包括一位紫衣总捕头。
　　不同于其它四分五裂的尸体。
　　这位紫衣总捕头衣衫破烂，但是身躯却是完整的，那精壮的肌肉在周围火光的照耀下，散发着淡淡的金属光泽。
　　显然，这位紫衣总捕头拥有着极为强横的外功。
　　事实上，也是如此。
　　这位紫衣总捕头，在江湖上就拥有‘铁罗汉’之称。
　　不仅一身横练让人心惊，一双铁掌、铁腿更是让人胆寒。
　　但是这个时候，这位紫衣总捕头却只剩下了一息。
　　当发现解玲儿靠近时，这位紫衣总捕头突然睁眼，道：“是凤飞羽。”
　　一句说完，这位紫衣总捕头似乎是耗尽了所有的力气，推金山倒玉柱般的跌倒在地上。
　　接着，毫无声息。
　　“总捕头！”
　　周围的暗探们不由呼喊。
　　但却没有回应，有着的只是丝丝鲜血流出鼻孔。
　　这位‘铁罗汉’虽然外表上看依旧是无伤的，但是在刚刚的爆炸之下，几乎是身处中心的对方，内脏却早已被震碎。
　　解玲儿眉头紧皱。
　　既是为同僚‘铁罗汉’的死而悲伤，也是在担忧凤飞羽。
　　很明显，刚刚门外的‘天妖’只是其中的一环。
　　还有人潜入了‘六扇门’内。
　　对方不需要什么伪装，只要身形和凤飞羽类似，声音再模仿的像一点，然后，蒙住脸就足够了。
　　甚至，解玲儿可以保证。
　　‘铁罗汉’看到对方，都是对方故意为之。
　　为的就是吸引‘铁罗汉’来到爆炸点，然后，借着‘铁罗汉’之口将‘凤飞羽’这个名字说出来。
　　很简陋的计划。
　　但是，足够好用。
　　看看周围暗探、捕快们的目光吧。
　　那是惊疑不定的。
　　也是暗自警惕的。
　　再加上刚刚门口假‘沐白’的话语。
　　凤飞羽肯定要被猜忌。
　　对此，解玲儿心知肚明。
　　但有一点，解玲儿十分疑惑。
　　“为什么会是小凤？”
　　解玲儿一边想着一边继续作为突破点清理烈火。
　　等到她又一次用无心气劲将一处燃烧着的房屋切开时，双目瞳孔就是一缩。
　　房间中只有一具尸体。
　　一身紫衣。
　　尸体面朝下倒在地上。
　　后背有着一个掌印。
　　劈空掌！
　　看到尸体上的掌印，解玲儿瞬间就做出了判断。
　　当然，更重要的是，‘劈空掌’是凤飞羽的家传独门掌法。
　　“林总捕头！”
　　周围的捕快、暗探们冲了进来。
　　看到地上的尸体时，纷纷惊呼道。
　　不同于之前任何一次惊呼。
　　这一次的惊呼，人们都带上了悲切。
　　林安宁，‘六扇门’八大紫衣总捕中年级最长的一位。
　　同时，也是最为和善的一位。
　　不同于年轻的凤飞羽等人缉拿凶徒，这位林总捕头大部分的时间都是待在‘六扇门’内，教导新晋的捕头、捕快们一些技巧。
　　既有奇门技巧，也有武技。
　　再加上为人和善，没有架子，哪怕是寻常的灰衣捕快请教，也会耐心解答。
　　算得上整个‘六扇门’中最受欢迎的人。
　　当初就有人提议，林安宁可以胜任‘六扇门’神捕之位。
　　‘六扇门’内所有人都赞成。
　　大内也不反对。
　　但是林安宁自己却是以自己年纪大，精力不够推辞了。
　　然后，继续在‘六扇门’内教导新人。
　　真心实意对人的林安宁立刻获得了那些流浪江湖，无家可归者，甚至本身就是孤儿的捕快、捕头们的爱戴。
　　每到逢年过节的时候，这些捕快、捕头们就会自发拎着酒肉聚拢在林安宁的小院内过节。
　　简单的说，林安宁这个无儿无女的老人，就是他们的家人。
　　同样的，林安宁也将这些捕快、捕头们视为孩子。
　　“凤飞羽！”
　　一众蓝衣捕头，灰黑捕快、灰衣捕快开始咬牙切齿了。
　　解玲儿皱起的眉头，则是根本没有松开。
　　她知道麻烦大了。
　　而就在这个时候——
　　“凤总捕头！”
　　一声声呼喊从外面传来。
　　这些聚拢在屋内的捕头、捕快们当即就冲了出去。
　　解玲儿也紧随其后。
　　杰森先到，凤飞羽随后就到。
　　“馆主你没事吧？”
　　豆包上上下下打量着杰森，不需要杰森多问什么，就直接开口讲述刚刚发生了什么，直到发生爆炸、火灾。
　　杰森边听，目光边看向了变为废墟的‘六扇门’，心底的猜测开始多了起来。
　　‘万寿寺只是幌子？‘六扇门’才是对方真正的目的？’
　　杰森想着双眼就忍不住的看向了凤飞羽。
　　假如对方真的是‘六扇门’的话，凤飞羽这个出身‘六扇门’，又到过万寿寺的总捕头，对方绝对是不会放过的。
　　而这个时候，那些捕头、捕快冲了出来。
　　“凤飞羽！”
　　这些捕头、捕快怒气冲冲地喊道。
　　不明所以的凤飞羽疑惑地看向了这些同僚。
　　虽然心中悲愤，但是这些‘六扇门’出身的捕头、捕快却没有被愤怒冲昏头脑。
　　他们没有喊打喊杀，而是由一人讲述‘六扇门’内发生的一切。
　　“什么？！”
　　凤飞羽惊呼出声。
　　不论是‘铁罗汉’，还是林安宁，他都和两人的关系极好。
　　前者时常一同执行任务后，就会一起喝酒，是难得的朋友兼酒友。
　　而后者那里，更是他最常去的地方。
　　甚至，逢年过节也窝在那，不愿意返回凤家。
　　用凤飞羽的话来说，凤家‘太冷清’了，远不如这里热闹。
　　但现在，两人都死了。
　　还是自己下的手。
　　顿时，凤飞羽心乱如麻，完全不知道该说什么好了。
　　踏、踏踏！
　　阵阵清脆的马蹄声在这时响起。
　　数匹快马由远而近。
　　当先一位穿着蓝袍的阴柔男子端坐马上。
　　不同于‘六扇门’的蓝衣捕头，这位阴柔男子的蓝色袍子更加的精细，头戴一顶巧士冠，双眼狭长，时不时绽放着寒芒，脸色煞白，似乎涂抹着脂粉。
　　“肃静！”
　　面容阴柔的男子来到近前，立刻将一块金牌举过头顶，大喝一声。
　　金牌雕龙，残余火光下，能够清晰的看到，写着‘大内’两字。
　　顿时，周围的捕头、捕快纷纷安静下来，并且躬身行礼。
　　凤飞羽也不例外。
　　杰森则是被豆包拽到了一旁，崔龙女、红袖姑娘、小赵、徐大山等人也是这样，都是远远地避开。
　　江湖上的人，不想和‘六扇门’的人扯上关系。
　　面对‘大内’？
　　更是避之不及。
　　毕竟，这些大内高手可是直接对那位‘一帝’负责的。
　　面对‘天下九大高手’中公认最强的那位，谁都会知道自己该怎么做。
　　“告诉咱家，发生何事？”
　　面容阴柔的男子先是扫视四周，在看到杰森时，不由双眼一亮，不过，马上的就收回了目光，转而看向了凤飞羽等人。
　　作为级别最高的紫衣总捕头，这个时候本来该凤飞羽开口。
　　但是听了刚刚捕头、捕快们的讲述，凤飞羽知道这个时候自己不能够开口。
　　因此，向后退了一步。
　　这位来自‘大内’的人物，目光看向了蓝衣捕头和灰黑衣的捕快。
　　立刻，这些人就讲述起来。
　　没有七嘴八舌。
　　更没有添油加醋。
　　就是简单客观地陈述。
　　身为捕头、捕快，他们这一点还是能够做到的。
　　“哦。”
　　面容阴柔的男子拉长了语调，随后似笑非笑地看了凤飞羽一眼，微微一抬手。
　　“带走。”
　　听到面容阴柔男子的命令，跟随而来的随从就要一拥而上。
　　“等等！”
　　解玲儿阻止着。
　　“解总捕头有什么话说？”
　　面容阴柔的男子好整以暇地问道。
　　“李公公，即使此刻‘大内’共同管理‘六扇门’，但凤飞羽是我们‘六扇门’的紫衣总捕头，就算那位大总管来了，也只是和凤飞羽平级而已，您就这么拿人于情于理不符。”
　　解玲儿回答的也是慢条斯理。
　　“你是在教我做事？”
　　李公公阴冷一笑，目光阴鸷。
　　“不敢，只是善意的提醒。”
　　解玲儿回答的柔声柔气，但姿态却是毫不退让。
　　“好大的胆！
　　来人，将共犯解玲儿一起拿下！”
　　李公公微微一顿，突然尖锐地喊道。
　　顿时随行而来的人员就向着凤飞羽、解玲儿冲来。
　　但是，有人更快！
　　一道身影从天而降，一掌击出——
　　昂！
　　一声龙吟，面容阴柔的男子包括一干属下径直被一条水龙吞没。
　　龙吟声回荡。
　　被吞没的人，却没有了声息。
　　且，粉身碎骨。


第八十六章 实至名归！
　　轰隆隆！
　　水流不息，势头凶猛。
　　那道水龙就好似是从荒古钻出来的绝世凶兽一般，在将面容阴柔的男子等一行完全吞没后，势头不止地夹裹着尸体直接冲向了‘六扇门’一侧的街区。
　　就好似沙滩上的城堡。
　　位于‘六扇门’一侧的那个漆黑街区，直接被冲垮了。
　　而有了这一次的阻拦后，巨浪的势头这才放缓。
　　又冲出上百米后这才化作道道小溪，逐渐消散在街道内。
　　众人都被这一掌震惊了。
　　‘六扇门’众人单纯是为这一掌的威力而吃惊。
　　但崔龙女、红袖姑娘和徐大山更是盯着那道身影，神情愕然、不解。
　　他们当然认得出这道身影是谁。
　　‘大龙头’崔龙王。
　　哪怕戴着斗笠，但是那身形实在是太熟悉了。
　　只需要一眼就能够认出来。
　　崔龙女下意识的就要开口呼喊，但是徐大山眼疾手快，一把捂住了崔龙女的嘴巴。
　　这位老江湖神情凝重，盯着场中的那道身影摇了摇头。
　　是他们的帮主没错。
　　但是，这个时候绝对不能够开口。
　　一旦开口，他们必然卷入大麻烦。
　　要知道，刚刚‘大龙头’崔龙王掌弊的可是‘大内’的人。
　　这已经不是简单的打打杀杀了。
　　而是要直接对上整个帝国啊！
　　帮主这是要干什么？
　　徐大山心底不解。
　　杰森也不解，他看着眼前的徐大山被凤飞羽和解玲儿围起来后，眉头就一直皱起。
　　‘这就是你等待的机会？
　　杀一个‘大内’的人？
　　好逼出那位‘一帝’？’
　　杰森思考着，眉头越皱越紧。
　　他总觉得自己缺少了关键的一环。
　　但是，凤飞羽、解玲儿可没有管这么多。
　　两人带着‘六扇门’剩余的捕头、捕快将‘大龙头’崔龙王包围其中。
　　凤飞羽深吸了口气，站了出来。
　　虽然‘大龙头’崔龙王已经表现出了不凡的实力。
　　尽管刚刚‘大内’的人对他已经是刁难了。
　　但是这个时候他必须要站出来。
　　因为，他是‘六扇门’的紫衣总捕。
　　在场职位最高的那个。
　　还因为，‘大内’的人……死了。
　　这并不是一般的人。
　　而是直属那位的下属。
　　其他人死上千千万万，那位都可能无动于衷。
　　但是自己的下属死一个，那位都可能知道。
　　而且，‘六扇门’的人在场。
　　作为缉拿、密探机构。
　　凤飞羽必须要表示什么。
　　不然的话，不单单是他自己，恐怕‘六扇门’都会受到牵连。
　　凤飞羽明白的道理。
　　解玲儿自然也明白。
　　平日里看起来极为不靠谱的解玲儿这个时候一脸严肃的站到了凤飞羽身旁，两位紫衣总捕头肩并肩的站到了一起，而刚刚还有些猜忌的捕头、捕快们则是在这个时候一致对外，同仇敌忾，纷纷盯着‘大龙头’崔龙王。
　　或许他们还不知道‘大龙头’崔龙王的身份。
　　但那一掌足以告诉他们，这是前所未有的大敌。
　　“阁下，何故出手杀人？
　　帝国有律，当街杀人者，当斩。”
　　凤飞羽一拱手，不卑不亢地问道。
　　“帝国法律？”
　　带着斗笠黑纱遮面的‘大龙头’崔龙王嘲讽着开口道。
　　同时，一掌打出。
　　轰！
　　才刚刚远去的水流，再一次的聚拢起来，带着浪潮特有的响声，一道足有三十米高的巨浪，在地面上凭空而起，仿佛这不是地面，而是大海中一般。
　　凤飞羽、解玲儿两人这个时候就有着这样的错觉。
　　似乎自己置身在海浪之中。
　　而且……
　　还是只身落到了海水中。
　　没有乘坐船只。
　　也没有救生衣。
　　有着的只是自己的手脚。
　　拼尽全力的滑动，却也只是徒劳。
　　那种无力感，迅速的让凤飞羽、解玲儿脸色发白起来。
　　而四周的捕头、捕快们则是手足无措。
　　与凤飞羽、解玲儿相比较，他们是第一次面对着这样的天地之威，根本不知道该如何是好。
　　轰隆隆！
　　巨浪前行，脸色发白的凤飞羽、解玲儿这个时候却齐齐上前一步。
　　接着，同时出手。
　　砰！
　　凤飞羽一掌击出，巨浪上就出现了一个小浪花，但是根本微不足道，相较于这三十米高的巨浪来说，这样的一掌，真的是连九牛一毛都算不上。
　　但是，凤飞羽没有放弃。
　　砰砰砰！
　　一掌接着一掌。
　　一掌跟着一掌。
　　道道开砖裂石的劈空掌力以独特的技巧汇聚在一起，冲向了巨浪。
　　轰隆隆！
　　涛声依旧。
　　掌风完全的被压制。
　　几乎是一触就溃。
　　这个时候，解玲儿的无形气劲到了。
　　那浑厚的气劲被解玲儿压成了一道细细的，宛如是‘剑’的气劲，径直朝着巨浪斩去。
　　极度的压缩，无形气劲变得有形起来。
　　‘剑’变得若隐若现。
　　足有十米长短。
　　相较于巨浪来说，还是不够看，但是视觉上相差却比之凤飞羽缩小了许多，周围的捕头、捕快们，立刻心底出现了丝丝希望。
　　也许，解总捕头真的可以阻挡这巨浪？
　　心底的希望让这些捕头、捕快们眼中带着期待。
　　但马上的，这样的期待就只剩下了惊骇。
　　气劲组成的‘剑’触碰到了巨浪。
　　接着，一触即碎。
　　解玲儿的无形气劲和凤飞羽的劈空掌劲没有任何的差别。
　　哪怕前者看起来声势大了一点。
　　但那只是外形。
　　真正的质，还是相差太多太多了。
　　捕头、捕快们绝望了。
　　他们抬起头看着那滔天的巨浪，看着那被遮蔽着夜空，想象着重于万吨的浪涛就要砸下，一个个都颤栗起来。
　　死亡！
　　永远被恐惧。
　　即使是再大无畏的战士，在面对死亡时，也会犹豫。
　　或许因为心底的勇气可以让他们无所畏惧。
　　但事后，依旧会后怕。
　　前者是不得不做的信念。
　　后者是不可避免的人性。
　　看着即将砸下来的巨浪，凤飞羽、解玲儿再次出手。
　　依旧是劈空掌劲和无形气劲。
　　两人早已拼尽全力了。
　　可，
　　没用。
　　浪涛睥睨所向。
　　两位紫衣总捕头所做真的是杯水车薪。
　　“闪开！”
　　“都闪开！”
　　凤飞羽、解玲儿不分先后地大喊着。
　　四周的捕头、捕快们连连闪躲，但是大部分都是无用的。
　　他们早已被巨浪所笼罩。
　　刚刚经历了一次意外的‘六扇门’，又要经历大难吗？
　　凤飞羽忍不住地想道。
　　在这巨浪下，他自认为逃不了。
　　解玲儿大概率也是如此。
　　‘铁罗汉’死了，林安宁死了，他也死了，解玲儿也死了，八大紫衣总捕头去其四，再加上死去的诸多捕头、捕快，这一夜过后，恐怕‘六扇门’就得元气大伤。
　　甚至，名存实亡。
　　凤飞羽相信，死了自己人的‘大内’不会放过这个发难的机会。
　　一定会想尽办法从‘六扇门’身上挖下一块肉来。
　　那个时候的‘六扇门’还剩下什么。
　　凤飞羽不甘。
　　他不甘心‘六扇门’就这么衰落。
　　更不甘心这么不明不白的背锅。
　　砰砰砰！
　　凤飞羽的劈空掌劲更加的急促了。
　　解玲儿也是这样。
　　而且，在这个时候，两人都动用了‘燃血秘术’。
　　顿时，掌风、气劲大涨。
　　那压下来的巨浪，真的一顿。
　　可随后，操控巨浪的‘大龙头’崔龙王冷笑出声。
　　“不知所谓。”
　　一声冷笑过后，三十米高的巨浪再次增高了十米。
　　立刻，凤飞羽、解玲儿吐血倒地不起。
　　四周的捕头、捕快们也径直被笼罩了这种威势之下，一个个勉力支撑。
　　完了！
　　‘六扇门’完了。
　　凤飞羽、解玲儿脸色灰白。
　　而就在所有人的目光都被这再次增高的巨浪所吸引的时候，‘大龙头’崔龙王却是不着痕迹的冲着杰森打了个手势。
　　如果不是杰森一直盯着这位‘大龙头’，恐怕都不会看到这一幕。
　　那是‘四海帮’的‘藏书楼’内那些杂书中某一本写着的隐秘手势。
　　意思是：帮对面。
　　回忆着当时那本和其它书籍相比较起来‘崭新’的杂书，杰森立刻明白了。
　　‘大龙头’崔龙王早有准备。
　　只是……
　　对方想要干什么？
　　杰森带着心底的不解，一个闪身出现在了凤飞羽、解玲儿的身前。
　　“沐兄！”
　　看着突然出现，挡在自己身前的杰森，凤飞羽惊呼着，眼中带着不可思议，脸上则是带着浓浓的感动。
　　这位紫衣总捕头显然误会了。
　　至于另外一位紫衣总捕头？
　　一脸花痴模样，眼中都浮现了桃花。
　　杰森则是没有关注这些，他看着近在咫尺的巨浪，感知着体内的某种刚刚数秒钟之前被解封的力量，缓缓抬起了右手。
　　他做出了一个拔剑的姿势。
　　明明手中没有剑。
　　明明身上没有剑。
　　但，他就那么做了。
　　看他认真的模样，周围的捕头、捕快们忍不住地瞪大了双眼，他们以为自己眼花了。
　　“手中无剑，心中有剑？”
　　家学渊源的凤飞羽则是忍不住喃喃自语着。
　　而仿佛是为了证明凤飞羽的话语一般。
　　下一刻——
　　锵！
　　一道长达四十米的光剑从杰森手中斩出。
　　光芒坚韧、柔和。
　　长剑锋锐、冷冽。
　　那仿佛不可阻挡的巨浪停下了。
　　不仅停下了，还一分为二。
　　翻滚的浪潮，化为了大雨，噼啪落下。
　　一柄油纸伞出现在杰森的头顶。
　　豆包双眼弯弯，露出一个好看的面容。
　　巧笑嫣然。
　　杰森扫了一眼早已失去踪影的‘大龙头’崔龙王，冲着凤飞羽点了点头后，就回应着豆包的目光，接着，两人迈步向前走去。
　　他有太多事情需要思考。
　　不可能继续留在这里。
　　变为废墟的‘六扇门’，也不适合留在这里。
　　滔天巨浪溃散为雨。
　　大雨瓢泼。
　　纸伞泛黄。
　　一高一低两道身影越走越远。
　　就在两道身影即将消失时，突然，呆立在一侧的一个捕头，仿佛如梦初醒般的呢喃着——
　　“‘天剑’！”
　　这一声呢喃，让雨中的众人纷纷回过了神。
　　他们不自觉的看向了烟雨朦胧中的两道身影。
　　有上了年纪的老捕头仿如陷入了回忆，似乎在什么时候，也是类似的情况下，看到过类似的两道身影般。
　　可思来想去，却什么都记不起来了。
　　最终，只能轻声感叹。
　　崔龙女、红袖姑娘、徐大山不是第一次见到类似的场面了。
　　要比‘六扇门’的人反应的快。
　　在杰森、豆包即将消失的时候，就追了上去。
　　一场突如其来的争斗，以突如其来的方式结束了。
　　至少，表面上如此。
　　只留下了变为废墟的‘六扇门’。
　　但是，当那爆炸声从‘六扇门’响起的时候，北都内大大小小势力的目光就盯着这里了。
　　当那烈焰燃起的时候，一道道暗中的消息早已流通起来。
　　所以，他们看到了从天而降的一掌。
　　看到了掌出。
　　听到了龙吟。
　　更见识到了那滔天巨浪，与……
　　斩浪的惊天一剑。
　　‘天剑’！
　　不单单是那个捕头在呢喃着这个名号。
　　周围的隐匿之处，更多的人也是这样。
　　他们盯着‘六扇门’那里。
　　瞳孔却是没有焦距。
　　有着的只是在脑海中不断回放的那一剑。
　　有着的只是不停地呢喃。
　　‘天剑’！
　　不过，这些事情和杰森没有任何关系了。
　　杰森坐在‘济世堂’的后院，豆包则是忙碌了起来——早餐杰森想喝馄饨了，她得包馄饨，值得庆幸的是，之前担心自家馆主想要吃东西却没有食材，因此，她在下午的时候，就趁机采购了一批。
　　其中，肉类是大多数。
　　因此，包个馄饨根本不需要担心。
　　听着豆包剁肉馅儿的声音，杰森的手指随之轻轻敲击着桌面。
　　菜刀剁一下。
　　手指轻轻敲击一下。
　　虽然隔着一堵墙，但是杰森、豆包两人却是几乎同步。
　　‘果然，‘大龙头’早在很久之前就有了相应的计划！
　　绝对不是临时起意！
　　只是……
　　这位‘大龙头’究竟想要干什么？’
　　在看到那个手势后，杰森的一些猜测终于被证实了。
　　但是，更多的不解却浮现了。
　　杰森皱着眉头，突然，头顶传来了一阵异响。
　　杰森一个闪身就消失在了房间中。
　　等到杰森再次出现时，已经站在了房顶。
　　而在房顶上，一个人早已等候在那了。
　　是……
　　‘大龙头’崔龙王。


第八十七章 关键点！
　　十几息后，‘大龙头’崔龙王走了。
　　没有进入房间，甚至，脚步都没有挪动。
　　只是说了一些话，打了一些手势。
　　然后，一个纵身就消失在晨光微亮的北都城内。
　　注视着‘大龙头’崔龙王离去的背影，杰森微微吸了口气。
　　微凉的晨风中，杰森眯起了双眼。
　　他终于明白这位‘大龙头’崔龙王想要干什么了！
　　杀‘往生教’教主：逍遥王！
　　没错！
　　天下九大高手之一的逍遥王就是‘往生教’的教主。
　　同时也执掌着‘噬心教’。
　　整个帝国近二十年来暗地中的云波诡秘与蝇营狗苟，大概率都和这位‘逍遥王’有着说不清道不明的关系。
　　但具体的，杰森不知道。
　　‘大龙头’崔龙王也没有办法细说。
　　毕竟，手势能够表达的意思有限。
　　更多的话语也无法明言。
　　在‘大龙头’崔龙王出现的时候，杰森就能够感觉到有一道目光一直盯着这里。
　　因此，两人说话都很谨慎。
　　甚至，交谈时也只是寥寥数语。
　　但有一点杰森很清楚。
　　下一步，是关键点。
　　他必须要好好准备一下。
　　时间就像是馄饨里面的馅儿，看起来很多，其实很少。
　　就算是豆包心疼自己馆主，多放了肉馅，但对杰森来说依旧很少。
　　他需要忙得事情太多了。
　　三天的时间，几乎是一瞬即逝。
　　北都这三天来可是发生了不少事。
　　不过，总结出来的话，也就是两点。
　　第一，就是‘六扇门’被毁和重建。
　　第二，就是‘天剑’的名声开始在北都内传播。
　　而夹在两者中间的，有关‘凤飞羽被撤去总捕职务’的事情，就显得没那么起眼了。
　　午后，暖阳照下。
　　杰森和豆包并肩而行走在北都的街头上。
　　每天这个时候，是豆包最开心的时候。
　　不仅是因为逛街。
　　还因为馆主陪着她一起逛。
　　“馆主，我们今天去哪？
　　昨天已经吃了肘子、猪蹄和炙子羊肉了。
　　今儿，我们去吃啥？”
　　豆包问道。
　　“去素娘那，看看凤飞羽。”
　　杰森回答道。
　　逛街，自然会累。
　　那在返回‘济世堂’前，稍微吃一点并不过分吧？
　　杰森就是这么做的。
　　他用了三天午后的时间，将惦记在心的北都美食吃了个八九不离十。
　　可惜的是，一些有名的私房菜馆子，想要预订太难了。
　　杰森心底一直直呼可惜。
　　或许这些私房菜做的饭菜还不如豆包做的好吃。
　　可他总是想要尝尝。
　　吃不到，自然是遗憾的。
　　今天就是和‘大龙头’崔龙王约定的时间了。
　　今天之后？
　　恐怕北都是待不下去了。
　　杰森看了一眼主线任务。
　　【声望：2021/3000】
　　……
　　自从那晚用【晨曦之剑】斩了‘大龙头’崔龙王的水龙后，他的声望就再一次的开始暴涨。
　　虽然两人算得上是演戏，但是别人并不知道。
　　在此刻北都所有人的心中，他就是一个‘武道通神’的绝顶高手。
　　尽管从某些方面来说，也没有错。
　　但是，杰森可是知道，他和眼前副本世界的‘武道通神’绝顶高手完全就是不同的体系。
　　不说其它，单单是‘五毒神煞掌’到现在也只是松动大半。
　　这还是在他持续的不要命的冲击下。
　　按照眼前副本世界的正常体系，想要做到这一步几乎是不可能的。
　　因为，就算是‘武道通神’的绝顶高手，‘命’也只有一条。
　　即使是融合了‘噬心秘术’的逍遥王，‘天妖’等看似命多，但都是虚幻的，并不是真正意义上的本体，是一种另辟蹊径的秘术。
　　而‘五毒神煞掌’这种级别的‘真功’，不是本体演练的话，更是杯水车薪。
　　这辈子都别想有所成就。
　　“如果再有个十来天就好了。”
　　杰森默默估算着，接着，叹了口气。
　　世事怎么可能如人所愿。
　　别人是这样。
　　他也不例外。
　　不过，一想到素娘那里的卤煮，杰森的心情就再次好了起来。
　　不得不说，三天内吃了不少美味小吃，还是素娘那里的卤煮让杰森记忆犹新。
　　尤其是那蒜泥和白肉。
　　真的是绝配。
　　“素娘姐姐已经将秘方教给我了，咱们就算是离了北都，也能吃得上。”
　　豆包太了解杰森了。
　　正常情况下，杰森想什么，豆包是不知道的。
　　但是在关乎吃得方面，豆包有着绝对的直觉。
　　听到豆包的话语后，杰森一笑。
　　他为什么喜欢带着豆包？
　　不单单是因为豆包的厨艺，还因为豆包的善解人意。
　　两人穿过小街，随手买了两草靶子冰糖葫芦。
　　一人扛着一根草靶子，吃完了就随手拿一串冰糖葫芦下来。
　　当然，主要是杰森吃。
　　豆包吃了两根，就停下了。
　　不过，就算是看着杰森吃，她也很开心了。
　　足足四五十串儿冰糖葫芦插在草靶子上，在午后的暖阳下，糖液晶莹剔透，山楂红彤彤的，煞是好看。
　　不少小孩子跟在两人身后，眼巴巴的看着，咬着手指，吞着口水。
　　豆包看了一眼杰森，看到杰森微微点头后，立刻就把自己身上扛着的那根草靶子上的冰糖葫芦摘下来几串儿，递给了那些孩童。
　　“没了，就这些。”
　　豆包随手按人头分给了几个孩子后，就驱逐这些孩子离开。
　　拿到了糖葫芦的几个孩子，笑着连蹦带跳的就跑开了。
　　但是，孩子离开了。
　　一个大人却没有离开。
　　或者说，这位就没有动，躺在小巷子口的太阳地里，听到了孩子们的欢笑声，伸了个懒腰坐了起来。
　　这个大人头发胡子都白了，破旧的衣服上满是补丁，布鞋塔拉在脚上，左脚还露着一个脚趾，随手捡的树枝插在头上，面容脏兮兮的，眼角满是黄色的眼屎，这个时候正看着杰森和豆包。
　　或者准确的说，看着两人扛着的那些冰糖葫芦。
　　不过，老人也没有开口要。
　　哪怕是馋得直流口水，也就是看着。
　　豆包手里拿着一根糖葫芦。
　　这是她的。
　　没有犹豫，豆包就递给了对方。
　　之前分给那些小孩子的是经过了杰森的允许。
　　再分给眼前的老者，实在是不合适了。
　　自家馆主的饭量和对待食物的态度，她可是清楚的。
　　刚刚也就是她了。
　　换个人，敢这么做，早就被自家馆主抡圆了扔在地上了。
　　而她可不会持宠而娇。
　　馆主的她给不了。
　　自己的，她还是能够给的。
　　“给您。”
　　豆包说了一声，也不等老者道谢，就跟在杰森身后继续向着素娘开的小酒馆走去了。
　　老者拿着冰糖葫芦咧嘴一笑，露出一口大黄牙。
　　也没有起身就这么靠在墙上，躺在阳光里，吃着冰糖葫芦。
　　开心？
　　真的开心。
　　仿佛天地间没有什么比这再美不过的事。
　　不过，吃着吃着，老者突然嚎啕大哭。
　　嘴里更是嘟囔个不停。
　　“明明是我的。”
　　“明明是我先来的。”
　　“狗日的。”
　　骂骂咧咧。
　　毫不掩饰。
　　已经走到了小酒馆跟前的豆包，忍不住的回头。
　　“豆包姐，你别好心了，那就是个疯老头。
　　咱们掌柜的看他可怜，想要让他来酒馆里打个下手，有个容身之地。
　　可这老头不仅不领情，还对掌柜的破口大骂。
　　要不是看他年纪大了，脑子不好，我们早就动手了。”
　　店小二低声和豆包说道。
　　豆包点了点头，目光却还是看着那个老者。
　　她总觉得老者有点眼熟。
　　好像小时候见过。
　　但又不太敢确定。
　　最终，摇了摇头，走进了小酒馆。
　　这个时候的小酒馆，空空荡荡的，吃了午饭的人们，该上工的上工，该回家的回家，除了小酒馆内的人外，就没有其他人了。
　　凤飞羽？
　　那自然不算是外人。
　　脱下了‘六扇门’总捕头的紫衣，换上了一身布衣的凤飞羽远没有常人想象中的意志消沉，相反的，这个时候手里拿着毛巾，擦着桌面的凤飞羽嘴角是上翘的。
　　尤其是当看到杰森后，更是笑出了声。
　　“你随便坐，等我一会儿，把这收拾完了咱们再说。”
　　凤飞羽招呼着。
　　杰森一点头，就和豆包坐到了小酒馆的角落里。
　　素娘拎着一壶茶水和一碟子瓜子走了过来。
　　“想吃什么？后院还有一锅卤煮和一壶黄酒。”
　　素娘也不客套，径直问道。
　　“黄酒就算了，把卤煮端来，再给我切三十斤火烧。”
　　杰森回答道。
　　就算是素娘有了心理准备，但是听到三十斤火烧依旧是咋舌。
　　“练武的就这么能吃？
　　凤三郎也是，一个人能吃三个人的。
　　你这一个人能吃三十个人的。”
　　素娘说着，招呼伙计向后院走去。
　　“素娘，黄酒！黄酒！”
　　凤飞羽提醒着素娘。
　　可惜换来的却是素娘的白眼。
　　“一个人吃三个人的，还天天赊账，你是不是打算这辈子都赖在我这了？”
　　素娘气呼呼地问道。
　　“哪能呢。”
　　凤飞羽讪讪地笑着。
　　立刻，素娘眼中闪过了一抹黯淡。
　　凤飞羽看到了，马上就补充道。
　　“下辈子、下下辈子我都赖在你这。”
　　凤飞羽嬉笑着。
　　“没个正形。”
　　素娘抬手戳了一下凤飞羽，然后，自己也向后院走去，脸色红红的，显然是有些不好意思。
　　豆包看了看远去的素娘，又看了看摸着后脑勺的凤飞羽，心底顿时了然。
　　“你和素娘成亲了？”
　　豆包悄声问道。
　　“嗯，前天定下的，我们也没打算大操大办，就打算请几个朋友来吃一顿就好。
　　到时候，你和沐兄一定要来啊。”
　　凤飞羽笑容满面地说道。
　　“一定。”
　　豆包点头保证。
　　杰森这个时候的目光则是看向了凤飞羽。
　　“我知道我们还有事。
　　不过，也不耽误我成婚吧？
　　之前还顾忌凤家，现在我被凤家除名了，正好也算是如了我的愿。
　　办完这件事后，我就成婚。
　　正好。”
　　凤飞羽笑容丝毫不减。
　　显然是真的高兴。
　　只是这样的话语总让杰森觉得不吉利。
　　甚至是，晦气。
　　特别是这个时候的凤飞羽，更像是一个戏台上的老将军。
　　顿时，杰森皱起了眉头。
　　“豆包去后院找素娘拿两根柳树枝过来，对了，再来个火盆。”
　　“好。”
　　豆包马上起身。
　　凤飞羽则是一脸的莫名其妙。
　　等到杰森拿起柳枝蘸着清水抽打他，且让他站在门外，跨过火盆的时候，这位曾经的紫衣总捕头才苦笑出声。
　　“这是干什么啊？
　　我又没干什么？
　　没必要这么隆重吧？”
　　凤飞羽嘴上说着，但还是照办了。
　　他相信杰森不会害他。
　　哪怕这一幕看起来十分像是驱晦气。
　　做完这一切后，素娘已经招呼伙计将一锅卤煮带着炭火炉放在了杰森一旁，三十斤火烧则放在了桌上，任由杰森自己操作。
　　黄酒也拿来了。
　　但只有一小壶。
　　还有一碟豆干和一碟花生米。
　　对此，凤飞羽满意极了。
　　有酒对他来说，就足够了。
　　更何况还有豆干和花生米。
　　杰森吃着卤煮火烧。
　　凤飞羽喝着酒，吃着豆干、花生米。
　　两人聊着天。
　　大部分的时候，都是凤飞羽再说，杰森用点头或者一声‘嗯’表示自己再听。
　　更多就没有了。
　　豆包则是和素娘在柜台一侧说着悄悄话。
　　似乎是心有所感，豆包突然抬头看向了门口。
　　只见之前在巷子口见过的疯老头正冲她咧嘴笑着，不过，马上就看向了喝酒的凤飞羽。
　　“素娘姐姐，能卖给我一壶酒吗？”
　　豆包笑着问素娘。
　　“提什么卖不卖的，妹妹是个心善的人，我给你去打。”
　　素娘好似气恼的拍了一下豆包。
　　转身就递过来一壶黄酒，还有豆干和花生米。
　　和凤飞羽的一样。
　　都是一壶二两。
　　豆干、花生米也不差不多。
　　端着这些，豆包走到了门前，将酒壶、豆干、花生米放到了老者面前。
　　“老伯，我是不是在哪见过您？”
　　豆包早不是什么无故大发善心的小女孩了。
　　逃荒大半年的经历，早已让她知道什么能做什么不能做。
　　顺手而为的善事，做了也就做了。
　　但是超出能力范围的，绝对不能够勉强。
　　眼前的老者虽然可怜，但如果不是因为眼熟的话，豆包不会管第二次。
　　“见过！见过！
　　在你小时候，咱们见过。
　　小丫头，你叫什么。”
　　老者说着颠三倒四的话语。
　　至少在素娘看来就是这样，哪有小时候见过，这个时候不知道别人名字的。
　　“豆包，唐豆包。”
　　豆包回答着。
　　她也不知道眼前算不算是正式场合，不过别人问了姓名，自然是回答全名的好。
　　“唐？
　　姓唐好！
　　姓唐最好了！”
　　老者听到这个姓氏，越发的高兴了。
　　一壶酒端起来就一饮而尽，也没有吃花生和豆干，就这么蜷缩在小酒馆门口的角落里呼呼大睡。
　　豆包叫了两声，老者都没有应答。
　　无奈之下，是能是拿起空的酒壶，花生和豆干走回到了酒馆内内。
　　之后，酒馆内，伙计们下午返回房间休息。
　　豆包和素娘说悄悄话。
　　杰森则是吃着卤煮。
　　越吃越快。
　　一大锅卤煮很快就见了底。
　　凤飞羽喝着黄酒。
　　越喝越慢。
　　二两黄酒喝出了二斤的感觉。
　　时间一分一秒的过去。
　　大约一刻钟后，一道身影出现在了小酒馆外。
　　戴着斗笠的‘大龙头’坐到了杰森、凤飞羽两人面前，径直说道——
　　“准备好了吗？”


第八十八章 图穷匕见！
　　崔龙王的声音是经过伪装的。
　　但那种低沉浑厚，却是没变，只是多出了一丝沙哑。
　　“准备好了吗？”
　　听到这样的问话，杰森下意识的想回一句‘是的，船长’。
　　然后，不自觉的就要哼了一句——
　　是谁住在深海的大菠萝里~
　　还好，忍住了。
　　擦了擦嘴，将空空如也的铁锅放到一旁后，杰森站起来就冲着豆包点了点头。
　　接着，就和‘大龙头’崔龙王走出了小酒馆。
　　凤飞羽看着离去的两人，拿起身上的长条凳，向着酒馆外走去。
　　没有走远。
　　就在酒馆门前。
　　长条凳横放，他坐在了凳子上。
　　“素娘你带豆包到后院休息吧，我晒晒太阳。”
　　嘴里说着轻松的话语，凤飞羽却是将衣袖、裤脚都扎了起来。
　　‘大龙头’崔龙王，凤飞羽没见过。
　　也不知道对方找杰森要干什么。
　　但是，杰森来他这为的是什么，凤飞羽可是知道的。
　　杰森想让他保护豆包。
　　他不会拒绝。
　　因为，杰森是他为数不多的朋友。
　　还是能够在生死一刻时，挡在他面前的朋友。
　　这样的朋友托付。
　　就是托妻献子。
　　他，凤飞羽，今天舍命相陪。
　　素娘没多说，拉着豆包向着后院走去。
　　豆包皱了皱眉。
　　很明显，凤飞羽和素娘误会了。
　　自家馆主来这，可不是让他们保护自己的，反而是她来保护凤飞羽才对。
　　虽然馆主没有明说，但是她猜得到。
　　整件事的关键点之一，本身就是凤飞羽。
　　她知道。
　　她不说。
　　因为，馆主让她来了，她只要照应好就行了。
　　将豆包带到了后院自己的房间中，素娘叮嘱了两句，就起身离开了。
　　她到后院厨房拿出了一壶酒。
　　放在炭火上温着。
　　抬手又切了一块肘花。
　　拿着热了的酒和铺满碟子的肘花，素娘走到了门前，也没有摆桌子，就这么放在了长条凳的一侧后，低下头看着眼前这个自己这辈子最爱的男人，忍不住抬手将对方的头发理了一下，然后，又拍打了一下肩膀上的灰尘，都是干活弄的。
　　“你后悔吗？”
　　素娘开口道。
　　“什么后悔？这几天是我这辈子最快乐的日子。”
　　凤飞羽飒然一笑，径直拎起了酒壶，大口大口地灌了起来。
　　看到这一幕，素娘下意识的拍打了一下凤飞羽的后背。
　　“慢点喝。
　　就这一壶。
　　晚上还要卖酒的。”
　　素娘略带唠叨。
　　“知道、知道，肯定不会误事。”
　　凤飞羽赔着笑脸。
　　原本两人间，刚刚还有点伤感的气氛，一下子就没了。
　　两人相视一笑。
　　素娘转身返回到了酒馆，也没有走向后院，就这么的坐进了柜台里，抬起头看着自家男人坐在门口长凳上的背影，阳光照下来，那背影宽厚、结实。
　　而缩在角落里，好像是睡着的疯老头，睁开了眼。
　　眼神清澈。
　　满是羡慕。
　　他想到了好久好久以前。
　　他如果胆子大点，放下一切的话，也不会这样了吧？
　　说不定会更糟糕。
　　毕竟，她的脾气可没有刚刚那姑娘那么温柔。
　　但，
　　我就是忘不了她。
　　一想到她，我就欢喜。
　　一想到她，我就难受。
　　一想到她，我就想哭。
　　“竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城……”
　　疯老头低声吟唱着。
　　他似乎又回到了二十年前，回到了那片雨后的竹林旁的亭子内，回到了那个站在亭子内的女子身旁，她巧笑嫣然，模样调皮，却又聪慧过人。
　　她唱着蜀都小调。
　　逗弄着黑白小兽。
　　他，一见倾心。
　　可，
　　他终究没有跨过世俗的门槛，他有着家族。
　　他放不下。
　　时间越久，他放不下的就越多。
　　他的心，越疼。
　　疼疼疼！
　　呜呜呜！
　　疯老头缩在墙角哭泣起来。
　　凤飞羽听到了，扭头看了一眼，没有在意。
　　疯老头这两天他见得太多了。
　　一开始还提防。
　　后来，试了几次后，他就确认对方是真的疯了。
　　不是伪装的。
　　说来也是可怜。
　　他询问了周围的邻居，竟然谁也不知道这个疯老头是谁家的，也不知道有儿有女没有？也不知道家里人担心不？
　　想到这，凤飞羽将一碟子肘花和黄酒端给了疯老头。
　　“相聚就是有缘。
　　多吃点，吃完了，今儿就先离开。
　　明儿再回来。
　　一会儿，这得出事。”
　　凤飞羽说完，转身返回了长条凳子上。
　　不是不想多说两句。
　　而是巷子口，走来了一群人。
　　足足上百人。
　　密密麻麻的出现在巷子口。
　　没有谁开口说话。
　　就这么盯着凤飞羽。
　　凤飞羽一笑。
　　“各位来得真早啊，小店还没有营业，稍晚点再来吧。”
　　曾经的紫衣总捕头，这个时候真的如同是店小二一般招呼着人。
　　只是他坐在长条凳上动也没动。
　　还抬起了手，朝着前方一掌击出。
　　砰！
　　十米之外的黄土夯实的地面上，出现了一个一公分深的掌印。
　　丝丝血迹从掌印处冒出。
　　不一会儿，就溢满了整个掌印。
　　令这个掌印变成了一个血手印。
　　“这么多年了，还是这一套啊？”
　　凤飞羽笑着问道。
　　而上百黑衣人则是腰间长刀出鞘——
　　“杀！”
　　齐齐一声低喝，手中刀刃寒芒闪烁。
　　上百人冲锋而来。
　　凤飞羽脸上的笑容收敛了。
　　剩下的，只是冷冽。
　　他双手不停的挥舞、击打。
　　一道又一道的劈空掌力隔空激发。
　　砰砰砰！
　　闷响声。
　　骨折声。
　　惨叫声。
　　刹那间就在这个小巷子内爆发出来，柜台内的素娘面色略微发白，手都有点颤抖了，但依旧是强作镇定的打着算盘，记着账。
　　甚至，嘴里还说着。
　　“当家的，别打坏家具了。”
　　声音带着颤音。
　　不过，还算清晰。
　　素娘在用自己的方式支持着凤飞羽。
　　而凤飞羽？
　　“得嘞。”
　　一声应答，劈空掌劲就越发的密集了。
　　可以说是密不透风。
　　上百人，没有一个能够进入到小酒馆门前十米。
　　就如同是割草般。
　　齐齐的倒飞而出，倒在了地上。
　　比之前那齐齐的喊声，还有整齐。
　　呼。
　　凤飞羽吐了口浊气。
　　他的呼吸有点急促了。
　　凤家的‘劈空掌’，掌风无声，掌力却浑厚，以特殊的技巧激发气血后，可以隔空三丈外伤人无形。
　　但是，消耗极大。
　　普通凤家子弟，即使是凝聚了‘气血’，也最多只能打出三掌，就得力歇，且掌风不过一丈。
　　凤飞羽则是天赋异禀，天生气血浑厚远超常人不说，且恢复能力惊人。
　　别人透支身躯，轻则大病一场，重则留下不可逆的伤害。
　　可凤飞羽不同。
　　他躺在那，睡一觉就好。
　　而且，随着他实力越来越强，气血就越浑厚，恢复力更是越发惊人。
　　哪怕脱力，只要休息一时三刻，就能够恢复。
　　就如同刚刚的上百道劈空掌力。
　　即使是当代的凤家家主也做不到。
　　虽然对方也是‘重塑’骨髓的大高手，但最多五十掌后，就得力歇，而且根本不可能一道掌力打到三丈外。
　　“凤总捕头不愧是‘凤家’第一人！”
　　感叹声响起。
　　一个年轻的僧人出现在了巷子外。
　　他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟，尤其是那一身月白色的僧袍，让他看起来全身上下一尘不染，就好似自九天之上垂云而下。
　　不似凡人。
　　特别是当你和他对视时，那眼中的温和，能够融化世间一切争斗。
　　也能够融化世上最冷酷的心。
　　而当那是女子的心时，则只剩下了沉沦。
　　沉沦其中，不可自拨。
　　是诱惑。
　　也是心甘情愿。
　　但，凤飞羽可不是女子。
　　他是男人。
　　而且，还是一个捕头。
　　虽然已经是过去式了，但是他曾经的身份不会改变。
　　所以，在看到这个僧人的时候，凤飞羽直接出手了。
　　他认出了对方。
　　呜！
　　劈空掌力，呼啸而出。
　　不再是悄无声息。
　　仿佛也没有了什么技巧。
　　但是威力却是成倍的增加。
　　凤飞羽全力出手了。
　　但这样威力绝伦的劈空掌力，僧人却是不闪不避。
　　就这么站着的。
　　硬生生的挨了一下。
　　砰！
　　月白的僧衣微微抖动。
　　然后，就没有了。
　　江湖上能够接下凤飞羽劈空掌力的人，不多。
　　满打满算不到三十人。
　　而能够接下凤飞羽全力一记劈空掌力的人，更少。
　　只有不到二十人了。
　　但是，用身体硬接凤飞羽全力一记劈空掌力的人，整个江湖满打满算下来，只有九个。
　　那九人，是公认的天下九大高手。
　　恰好的，九人中有着一个和尚。
　　‘欢喜佛’。
　　一个听到名字，让江湖人皱眉、唾弃、惧怕的和尚。
　　也是一个一尘不染，出尘的和尚。
　　事实上，当这个和尚出现时，没有一个人会相信，这个和尚就是‘欢喜佛’。
　　甚至，很多人认为，是搞错了。
　　这个和尚被人误会了。
　　但，事实就是事实。
　　这个和尚就是‘欢喜佛’。
　　就是那个好采阴补阳，玷污了上千女子贞洁，屠戮了那些女子所有亲人，好看女子痛哭，好看他人求饶，却又冷血无情的‘欢喜佛’。
　　不同于一般采花贼。
　　‘欢喜佛’是直接登门的。
　　他也不在乎在哪。
　　他只是想要自己想要的。
　　甚至他还会刻意为之。
　　因为，越是咒骂，越是痛哭，越是求饶。
　　这个和尚就越开心。
　　他也就越不留情。
　　翻看过卷宗的凤飞羽实在是太清楚这个和尚的习惯。
　　因此，一掌过后，他站了起来。
　　他用长条凳挡住了小酒馆的门。
　　甚至，还把门顺手关了起来。
　　“小僧就这么可怕吗？”
　　‘欢喜佛’好奇地问道。
　　说出第一个字的时候，‘欢喜佛’还在巷子口。
　　在最后一个字说出的时候，‘欢喜佛’已经出现在凤飞羽身后十米处，出现在那个血手印旁边，和尚低头看了一眼那血手印，吟了一声佛号。
　　然后，就这么旁若无人的念起了经文，超度者地下的尸体。
　　也超度者脚旁的尸体。
　　当然了，也顺带超度着眼前的凤飞羽。
　　凤飞羽还没有死。
　　可在和尚看来，和死了没有什么区别。
　　……
　　杰森跟在‘大龙头’崔龙王身后，上了等在巷子口的一辆马车。
　　马车是四轮的。
　　宽大，舒适。
　　就算是躺在其中，也是绰绰有余。
　　最让杰森意外的是，马车内还有着诸多食物。
　　虽然是以水果为主，但是也有一些卤味。
　　当然，最多的却是酒。
　　一壶壶撞在银质酒壶中的美酒，齐齐的放在案几上。
　　酒水没有一点儿散出来。
　　不单单是车本身也是集合了数十能工巧匠造出来的。
　　还因为，拉车的两匹马，是最好的千里驹。
　　还因为，驾车的人，是北都附近最好的车夫。
　　所以，车很稳。
　　稳到了坐在车中的人，根本感觉不到颠簸的程度。
　　杰森检查了一下水果、卤味。
　　发现没有任何异常后，就这么的吃了起来。
　　‘大龙头’崔龙王看到这一幕，眼中浮现了佩服。
　　他清楚杰森应当明白一会儿要面对什么。
　　可还是这么坦然自若的大吃大喝。
　　除非是一个真正贪吃的人。
　　不然是不可能的。
　　而杰森贪吃吗？
　　不贪吃。
　　‘大龙头’崔龙王很肯定。
　　就如同他逼不得已带着面具一样。
　　他相信杰森也是逼不得已才戴上了这样的面具。
　　而现在？
　　依旧是只是维持着戴面具的模样罢了。
　　可是这么坦然，眼中还带着欣喜。
　　实在是太像了。
　　竟然完全代入了角色！
　　简直和我一样！
　　不！
　　比我强得多。
　　至少，现在的我，就已经开始回忆着自己之前的身份了。
　　回忆着那种种。
　　仿佛触手可得。
　　却又梦幻，不真实。
　　不是‘大龙头’崔龙王。
　　虽然他就是‘大龙头’崔龙王。
　　虽然他此刻冒充‘天妖’，伪装成了‘大龙头’崔龙王的模样。
　　虽然在某种意义上来说，他也真的就是‘大龙头’崔龙王。
　　可在‘大龙头’崔龙王之前。
　　他还有着身份。
　　那才是属于他真正的身份。
　　不由自主的，他抬手就放在了一旁的暗格内。
　　暗格不大。
　　长条形状。
　　隐藏在马车内。
　　当‘大龙头’崔龙王的手靠近时，杰森敏锐的察觉到了一股锋锐的气息蕴含其中。
　　是——
　　刀！


第八十九章 刀出·斩！
　　刀与剑，不同。
　　即使是隔着格子，看不到，杰森也能够分辨出来。
　　很简单——
　　他剑术天负。
　　虽然不愿意承认，但是当那锋锐的气息中有着一丝丝亲切时，他就知道那暗格中放着的是一把刀。
　　一把锋锐且名动江湖的刀。
　　因为，用它的人，被称之为‘刀君’。
　　天下九大高手之一的‘刀君’！
　　也只有是‘刀君’才能够隔着暗格就让他感受到这种切肤之痛般的锋锐感。
　　也只有是‘刀君’才能够解释种种。
　　例如：‘大龙头’崔龙王挑战‘刀君’，留了一命。
　　例如：‘大龙头’崔龙王与‘刀君’的合作。
　　例如：近二十年来，‘刀君’隐匿在江湖，不常露面。
　　这些种种，都在这一刻有了真正的答案。
　　但，
　　一部分难题解决了。
　　更多的问题却又出现了。
　　‘刀君竟然是‘大龙头’崔龙王？
　　四海帮恰好也是二十年前崛起的。
　　二十年前，究竟发生了什么？’
　　杰森思考着。
　　却没有开口。
　　因为，杰森知道，很快他就能够知晓答案了。
　　事实上也是出如此。
　　马车沿着北都大街而行。
　　很快就出了北都。
　　过了十里亭后，马车调转车头，就向着北都一侧的高山而行。
　　在那里，有着一座庄园。
　　占地不大，但是修建的却很精致，庄户们在庄子外开辟了农田，只是这个时候，却没有见到任何一人的身影，甚至，也没有鸡鸣狗吠。
　　有着的只是空无一人的田野。
　　还有空荡荡的庄园。
　　杰森跟在‘大龙头’崔龙王的身后走下了马车。
　　驾车人躬身行礼后，驾着马车离开。
　　‘大龙头’崔龙王径直迈步向内走去。
　　看得出，‘大龙头’崔龙王对这里极为熟悉，没有任何的停顿，就穿堂入室，带着杰森来到了庄园一侧的一栋小楼前。
　　这栋小楼在后院一侧。
　　按照规格，应该是此间庄主女儿的秀楼之类。
　　‘大龙头’崔龙王站在秀楼前，抬起头看着这栋秀楼，双眼中带着回忆。
　　久久之后，这位‘大龙头’开口了。
　　“沐兄弟，你知道人世间最痛苦的事是什么？”
　　这位‘大龙头’问道。
　　“饥饿。”
　　杰森很干脆地回答着。
　　‘大龙头’崔龙王一怔。
　　显然，这个答案，和他想象中的不太一样啊。
　　不过，这位‘大龙头’并没有呆滞多久，马上就继续说道。
　　“那是沐兄弟你，对于我来说，是背叛。”
　　‘大龙头’崔龙王说着这样的话语。
　　杰森不由一挑眉。
　　他可是知道对方拥有双重身份的。
　　这从某种程度上来说，不也是背叛吗？
　　不过，杰森没有开口，而是看着对方。
　　‘大龙头’崔龙王的话语继续着。
　　“二十年前，深感难以更进一步的我约战‘一帝’，但是不敌，身受重伤，眼看就要被‘一帝’一拳打死的时候，我的那位挚友出手了。
　　他本该是旁观者，也是见证者。
　　可他违反了规定，出手救了我。
　　还将我安顿在了这里。
　　而他遭受了难以想象的惩罚，以至于并没有痊愈的身体，再次受伤。
　　我满心愧疚。
　　我在这里一边养伤，一边自责，认为自己没有脸活在世上了。
　　所以，我准备再去找‘一帝’，让对方一拳了解了我。
　　可是‘一帝’闭关了，还给我留了一封信，信是皇室的一位女子交给我的。
　　信是一张白纸，什么都没有写。
　　我询问那女子时，才发现，那女子是哑巴。
　　我浑浑噩噩的，不知道何去何从。
　　那女子也没有离开，就在这里照顾着我的起居。
　　那个时候，失去了刀的我，迷茫了，她则像是一盏灯，照亮了迷茫的我。
　　大约半年后，我和她成亲了。
　　然后，我们也有了孩子。
　　那个时候的我认为‘刀君’死了，所以，我让柔柔帮我挑了一个名字——她选了‘崔’这个曾经挑战过我的无名之辈。
　　我就认了这个姓氏，接着，带着柔柔我准备返回‘香城’了。
　　我准备重新开始了。
　　可柔柔死了。
　　被匕首刺穿了心脏，匕首是她防身之物，握着匕首的也是她自己，然后，她手中又多了一封信。
　　那封信，是那个混蛋给我的。
　　上面写着问候，还有祝福和……条件！
　　只要柔柔愿意死，他就放过我！”
　　‘大龙头’崔龙王咬着牙，发出嘎吱、嘎吱的响声，双眼通红，充斥着血丝，杀意不可抑制的四溢而出，让四周的植被开始左摇右摆。
　　足足三秒钟后，这样的情况才收敛。
　　“我重新拿起了刀。
　　我要报仇！
　　我要替柔柔报仇！
　　我要杀了那混蛋！
　　所以，我以柔柔选择的‘崔’姓开始扩张‘四海帮’，我不仅要杀了他，还要摧毁他那所谓的‘帝国’。
　　时间一天天过去。
　　一切都如同我计划的那样。
　　‘四海帮’有条不紊的发展着。
　　而我也让所有人都认可了‘大龙头’的身份。
　　只要给我足够的时间……
　　但那个家伙似乎是发现了不对。
　　他手下的密探开始不断的试探我。
　　我不得不让‘我’再次出现，引开对方的注意力。
　　而且……
　　这一次，我有了意外所得。”
　　说到这，‘大龙头’崔龙王刚刚平息下去的杀意，又一次的暴涨。
　　他几乎是一字一句地说道——
　　“我发现我一直以来的‘盟友’竟然在欺骗我。
　　从二十年前就开始欺骗着我。
　　到了这个时候，我才发现，从我开始约战‘一帝’时，就已经踏入了对方的圈套。
　　一环扣一环。
　　一步跟一步。
　　一切都是对方的算计。
　　因此，我将计划提前了。
　　我来到了‘北都’。
　　我要用我的方式解决一切。”
　　说完，‘大龙头’崔龙王转身就看向了庄园门口。
　　一道身影，已经出现在那里。
　　黑色的斗篷，遮蔽面容的青铜面具。
　　对方面对着‘大龙头’崔龙王的注视，好整以暇的迈步而入。
　　悠闲，且淡然。
　　就如同他的语气。
　　“你是怎么发现的？我自认为掩饰的足够好。”
　　‘往生教’教主略带好奇地问道。
　　“你的掩饰自然是天衣无缝，但人算不如天算，你一直伪装着重伤未愈，我也因此心怀愧疚，想要寻找一份秘药为你疗伤。
　　‘造化丹’是我好不容易找来的药方，我借着所谓和自己决斗的名义，动用了‘四海帮’十年的积攒，我开始炼制这份秘药。
　　而为了掩人耳目，我还故意让龙女和红袖也炼制一枚仿制版本的‘造化丹’。
　　这原本是我为了防止他人窥视的法子。
　　但没有想到引来了意料之外的敌人。”
　　‘大龙头’崔龙王怒视着‘往生教’教主。
　　后者沉吟了一下后，微微叹息。
　　“我为了让你放心炼药，很配合的调动了‘往生教’的力量，让他们在‘边州’夺城闹事，希望以此吸引了你的注意力，让你放心。
　　一开始真的很顺利，你第一次假死，清理了‘四海帮’内部，准备炼药了。
　　只是当我自作聪明的让‘天妖传人’靠近‘四海帮’时，却被你察觉了不对。
　　我马上就要补救。
　　但是，却来不及了。
　　因为，我自始至终都没有想到炼药的人，不是崔龙女和红袖，而是你！谁又能够想到堂堂的‘大龙头’崔龙王才是‘四海帮’内真正的炼丹师！
　　当然，
　　还有你！”
　　‘往生教’教主转头看向了杰森，目光中的恨意，宛如实质。
　　“如果不是你的话，他这个傻子，根本发现不了那些！
　　如果不是你的话，他现在还在按照我的计划听命！
　　一切的一切！
　　都是你！”
　　带着怒吼声，‘往生教’教主一拳击出。
　　一如既往的势大力沉。
　　一如既往的带着轮回之感。
　　芸芸众生，似乎都在这一刻要沉沦。
　　普罗大众，仿佛都在这一刻要往生。
　　但面对这一拳，杰森站在原地根本没有动。
　　因为，‘大龙头’崔龙王先动了。
　　就这么挡在了他的身前一掌击出。
　　浪涛声骤然而起。
　　仿佛下一刻，就要有滔天巨浪从天而降。
　　但却雷声大，雨点小。
　　只有声响。
　　没有巨浪。
　　而被‘阻拦’的‘往生教’教主则是跃过了‘大龙头’崔龙王，对着杰森当头一拳砸下。
　　这一拳，‘往生教’教主没有留有余力。
　　他拼尽了全力。
　　他等待这一刻等的太久了。
　　这个破坏了他计划的人。
　　这个可能是那个家伙暗藏的棋子。
　　现在！
　　一切都不重要了！
　　只要对方死了！
　　一切就能够照旧！
　　而且，杀了对方，想必那个家伙会心疼吧？
　　一想到这，‘往生教’教主眼中浮现了说不出的快意。
　　这一拳，更加威力绝伦了。
　　嗡！
　　空气中，轻微的颤动后。
　　七彩光轮出现在了‘往生教’教主的脑后。
　　浓郁的檀香味，瞬间充斥在整个庄园内。
　　好像有着重重人影跪拜在地。
　　这些人看着‘往生教’教主，目带狂热。
　　然后，他们看向了杰森。
　　目带不解。
　　接着，就是斥责。
　　跪下！
　　跪下！
　　跪下！
　　一声跟着一声怒斥，似乎要将杰森的心脏都要吼裂般。
　　但，杰森完全无动于衷。
　　吼声他听到了。
　　但就如同是清风拂面般。
　　诸多副本历练，他的心智早已经宛如钢铁一般了。
　　这样的影响基本上就是略等于无。
　　更何况，这样的影响和他时时刻刻忍受的饥饿来说又算得了什么？
　　咕！
　　杰森的胃袋蠕动着。
　　那源自灵魂深处的饥饿让杰森的呼吸都变得急促了一分。
　　随后——
　　吼！
　　饥饿的咆哮声在那灵魂中响起。
　　一头漆黑的，双目猩红的，有着血盆大口的巨兽就这么出现在了杰森身后。
　　它面对着那浓郁的檀香，先是深深吸了口气。
　　顿时，充斥着整个庄园的檀香味就消失了。
　　然后，它猩红的双眼看向了那些跪拜的人影。
　　还没有等它行动。
　　这些人影就好似阳光下的肥皂泡，一个接着一个破裂了。
　　剩下的，只有‘往生教’教主的拳头。
　　刚刚还势大力沉的一拳。
　　这一刻变得滞涩了。
　　被那漆黑巨兽盯着的‘往生教’教主心底颤栗、发寒。
　　那是源自生物本能的恐惧。
　　那是烙印在生物链顶端存在对于之下存在的威势。
　　即使是‘往生教’教主也不例外。
　　他也在这条生物链上。
　　他也被影响着。
　　哪怕随即，这位‘往生教’教主就反应过来了。
　　但战场上，刹那就足够了。
　　昂！
　　一条水龙升腾而起。
　　巨大的好似火车头般的龙头重重的砸在了‘往生教’教主的后背上。
　　砰！
　　‘往生教’教主的身躯径直四分五裂。
　　那残余的头颅上，双眼中带着浓浓的不可置信。
　　似乎不相信‘天妖’会对他出手。
　　浮在空中的七彩光圈阵阵闪烁。
　　下一刻，四分五裂的‘往生教’教主又一次出现了。
　　青铜面具，这个时候早已破碎。
　　对方露出了真容。
　　浓眉大眼，面容微胖，带着丝丝富态，但是眉宇间却有着更多的威严。
　　常人一看，就觉得不一般。
　　只是这个时候，却是略显呆滞。
　　“你为什么要对我出手？
　　你要背叛我们吗？
　　还有你的‘惊涛掌’从哪学的？
　　崔龙王那个傻子还活着？”
　　‘往生教’教主，不，‘逍遥王’连连质问着。
　　而回答对方的则是崔龙王的又一记‘惊涛掌’。
　　但这声势浩大的一掌，只是虚有其表的。
　　真正的杀招是，刀。
　　锵！
　　一抹刀光从庄园外飞入，落在了崔龙王的手中。
　　这个时候的崔龙王气息立刻一变。
　　霸道。
　　恪守。
　　犹如谦谦君子，但却霸道异常。
　　两种不同的气息同时出现。
　　矛盾，复杂。
　　可就是这样，矛盾复杂的气息，却莫名的调和成了一体。
　　那是，
　　锋锐！
　　一往无前，无物不斩的锋锐！
　　‘逍遥王’本该早已发现不对，但是‘复活’状态下的对方，显然是不正常的，根本没有发现这一点。
　　只见刀光一闪。
　　‘刀君’已经出现在了‘逍遥王’的身后。
　　正是——
　　水龙咆哮，惊往生。
　　刀锋暗藏，斩逍遥。
　　‘逍遥王’再次被一分为二。
　　而且，这一次并没有如同之前一般顺利复活。
　　烈焰汹汹。
　　喷涌而出。
　　‘逍遥王’的尸体瞬间飞灰。
　　七彩光圈依旧闪烁，但是无论再怎么闪烁，都赶不上那灼热烈焰焚烧的速度。
　　基于某种机制。
　　‘逍遥王’暗藏在七彩光圈的后手发动了。
　　那是……
　　药香！


第九十章 贪婪恶意！
　　浓郁的药香瞬间出现在了杰森的鼻中。
　　很熟悉的香味。
　　是‘造化丹’的香味。
　　可是却要比‘小造化丹’，‘造化丹（仿）’要浓郁了太多。
　　毫无疑问，这是真正的‘造化丹’！
　　是传闻中能够逆转生死，功参造化的‘造化丹’！
　　杰森闻到了。
　　‘大龙头’崔龙王也闻到了。
　　这位伪装身份的‘刀君’在闻到的刹那就脸色一变。
　　没有任何的犹豫，这位伪装身份的‘刀君’就是一刀斩出。
　　锵！
　　刀鸣。
　　锋芒尽露。
　　一道长有四十米的，笔直的，刀光就这么落在了七彩光圈上。
　　没有留手。
　　全力一斩。
　　因为，‘刀君’身为炼丹师，可是太清楚‘造化丹’是什么样级别的秘药。
　　是真的能够‘逆转生死’！
　　是真的能够‘功参造化’！
　　简单的说，只要这个时候的‘逍遥王’服下了这枚‘造化丹’，不仅能够伤势痊愈，而且还能够再进一步。
　　这是他绝对不想要见到的。
　　只是这一刀的结果，却是出乎‘刀君’的预料。
　　七彩的光圈破碎了。
　　在接触到刀芒的时候，径直破碎，露出了一枚圆溜溜的丹药。
　　不过，破碎的七彩光圈却没有消失。
　　它宛如氤氲的烟雾般，瞬间笼罩了整个庄园。
　　祷告声。
　　哀求声。
　　悲鸣。
　　哀嚎。
　　种种痛苦的声音，一下子就充斥在‘刀君’的大脑。
　　他似乎看到了一个又一个的人跪拜自己。
　　一开始只是几人，也只是单纯的祈祷。
　　他每每应验。
　　那些人欣喜若狂。
　　消息口口相传后。
　　祈祷、跪拜的人数开始激增。
　　成百上千破万。
　　一万两万三万。
　　短短时间内，就达到了十万之多。
　　而且，这个数字并没有停下，还在不停的增加着。
　　各种祷告声充斥在他的耳边，让他烦不胜烦。
　　更重要的是，夹杂这祷告声中的贪婪。
　　无穷无尽的贪婪。
　　满是恶意的贪婪。
　　愚昧无知的贪婪。
　　宛如是一条吞食自己身躯的衔尾蛇，不知饥饱，只知道吞食。
　　最终，消亡的只会是自己。
　　还有……
　　他！
　　融合了‘噬心秘术’‘天子龙拳’还有大洋另外一边诸多秘法的‘他’，感知到了这一点，所以，他做出了选择。
　　他耗尽王府珍藏，制造了一个‘容器’。
　　收纳这些‘贪婪恶意’。
　　一开始并不顺利，但是失败了数次后，终于成功了。
　　而且，他还发现，这个‘容器’的造型似乎可以成为不错的‘杀招’。
　　为了让这个‘杀招’更加的‘隐蔽’。
　　他开始将王府珍藏的最后一枚‘造化丹’放入其中。
　　这样的布局是成功的。
　　所有见过他死而复生的人，都认为是‘容器’在帮助他复活。
　　事实上呢？
　　他只是依靠‘造化丹’来蒙骗那些傻子。
　　一次又一次。
　　效果真的很不错。
　　但是，他始终都没有揭露谜底。
　　因为，他要将这个‘谜底’留给那个家伙。
　　不过……
　　现在也可以！
　　被诸多‘贪婪恶意’包围着的‘刀君’一瞬间就感知到了这些。
　　因为，实在是太明显了。
　　在诸多‘贪婪恶意’中，一道宛如实质的‘恶意’正盯着他，正嘲笑着他。
　　虚幻之间。
　　‘刀君’看到了‘逍遥王’。
　　这个时候的‘逍遥王’根本没有了之前的呆滞。
　　也没有了之前的狼狈。
　　一身贵气，带着威严，正笑看着‘刀君’。
　　“你一直都是在伪装？”
　　‘刀君’沉声问道。
　　“当然！
　　就如你知道的那样！
　　我的仇人可是不少的，不给自己留点儿底牌的话，我怎么死都不知道，就好似……
　　现在！”
　　‘逍遥王’的笑容微微收敛，眼中浮现着杀意。
　　那收敛的笑容，在这一刻也变成了冷笑。
　　“‘天妖’那个废物，竟然被你找到了，还让你冒充了他……不对，应该说在你的计划中，‘天妖’才是最重要的一环，依靠着‘他’，你才能够靠近我，给我必杀的一击。
　　所以，你才会那么配合他的弟子。
　　不过，能够找到他的藏身之处，也是让人惊讶。
　　想必在你的手下，也是有着诸多密探吧？”
　　冷笑中的‘逍遥王’赞叹着。
　　“我手下的密探，又怎么能够比得上‘六扇门’？
　　而且，我又怎么比得上鸟尽弓藏的你？
　　‘铁罗汉’和林平安是你的人吧？”
　　‘刀君’反问道。
　　‘逍遥王’很干脆地点头承认了。
　　“是我的人，两人都是很好用的棋子。
　　但为了大局，他们必须死。
　　可惜了。”
　　‘逍遥王’装模作样地叹了口气。
　　“大局？
　　杀人灭口后，顺带毁了‘六扇门’总部，虽然还有散落在各地的‘六扇门’密探们在，但这个时候，人心惶惶的他们，根本无法发挥相应的作用。
　　也就是说，你相当于毁掉了那位的‘耳目’。
　　你……究竟要干什么？”
　　‘刀君’问道。
　　不过，这一次‘逍遥王’可没有回答了。
　　这位‘逍遥王’笑吟吟地看着‘刀君’。
　　此刻的笑容要比刚刚浓郁了一分。
　　那是一种得意的感觉。
　　是啊！
　　他当然要得意！
　　谋划了这么久，虽然中间出现了一些波折，但是最终的结果却不会改变。
　　一切的一切，都不会改变！
　　所有的一切，马上就要结束！
　　而他才是笑到最后的人。
　　而在这最后一刻前，他并不介意享受一下胜利者的‘特权’。
　　“你这么聪明，为什么不猜一猜？”
　　‘逍遥王’看着‘刀君’缓缓问道。
　　“海外。”
　　‘刀君’说出了答案。
　　不是疑问。
　　而是肯定。
　　‘逍遥王’一怔，随后就大笑着鼓起了掌。
　　“哈哈哈，我该说不愧是你吗？
　　竟然真的猜到了！
　　真的是超出了我的想象！”
　　‘逍遥王’没有掩饰自己的赞叹，以及越发浓郁的杀意。
　　一个聪明人不可怕。
　　可怕的是，这个聪明人还有相当的实力。
　　更可怕的是，双方势如水火。
　　那就只能是死了。
　　值得庆幸的是，他原本也没有想要让眼前的人活下去。
　　“只是借了‘大龙头’崔龙王的身份，对海外有一点了解罢了。”
　　‘刀君’冷冷地说道。
　　那冷意，宛如实质。
　　杀！
　　他一定要杀了眼前的家伙！
　　不单单是双方之前的恩怨！
　　还因为这个混蛋竟然勾结外人图谋神州！
　　这样的人该死！
　　千刀万剐都不为过！
　　“哦？
　　不过，我还是认为你的聪明更重要，既然你都这么聪明了，那你要不要猜一下我为什么以‘凤飞羽’作为突破口？”
　　‘逍遥王’再一次笑了起来。
　　充斥着恶意的那种。
　　“你灭了‘六扇门’总部，是为了让那位失去‘耳目’，也是为了吸引那位的注意力，但这并不够。
　　因为，那位的实力你清楚。
　　所以，你一定要让对方自顾不暇，你的计划才能够成功。
　　所以，‘凤飞羽’和那位有关吗？”
　　‘刀君’回答着。
　　啪啪啪！
　　‘逍遥王’再一次地鼓起了掌。
　　这一次‘逍遥王’的脸上，浮现了真正的赞叹。
　　“我还以为我做得足够隐蔽。
　　结果，这么明显吗？
　　不，其他人肯定无法发现。
　　但是你不一样。
　　你是个聪明人啊！
　　和我一样的聪明人！
　　所以，你认为你做的这些，我会没有发现吗？”
　　‘逍遥王’说着一抬手。
　　聚集着数十万信徒的‘贪婪恶意’再一次冲刷着‘刀君’的神智。
　　暗自聚集气血的‘刀君’身躯微微晃动。
　　那刚刚聚集起的气血，瞬间溃散。
　　但这已经让‘逍遥王’暗自吃惊了。
　　他用‘贪婪恶意’攻击过，正常人稍微触碰就得变成傻子，那些武道高手、大高手也没有好到哪里去，也就能够多撑个一两息罢了。
　　就算是‘武道通神’的高手也不过是硬撑一时半刻。
　　看看那个所谓的‘天剑’沐白吧。
　　这个时候已经变得呆呆傻傻，流着口水，在原地不停的打转了。
　　面对数十万人凝结成的‘恶意’，就算是‘武道通神’又怎么样？
　　‘武道通神’也只是‘通神’罢了。
　　并不是真正意义上的‘神’！
　　“好坚韧的‘精神’！
　　是因为柔柔的仇恨？
　　还是因为你对‘刀’的执着？”
　　‘逍遥王’询问着。
　　为了更好的利用‘贪婪恶意’，这位‘逍遥王’可不止一次做过实验。
　　其中，内心执着的人，要远远强过常人，包括武者。
　　尤其是仇恨。
　　如果有了仇恨，那爆发出的‘潜力’真的是让人吃惊。
　　看看此刻吧。
　　当‘逍遥王’提到了‘柔柔’这个名字的时候，眼前‘刀君’的气息径直暴涨了一截不说，身躯再一次的恢复了自由。
　　‘贪婪恶意’带来的影响，几乎是瞬间消失。
　　不过，‘逍遥王’却是轻蔑的一笑。
　　他再次抬手一指。
　　数十万信徒凝聚而出的‘贪婪恶意’又一次将‘刀君’淹没。
　　“没用的。
　　这一招我可是为了那家伙准备的。
　　对付你这个他的手下败将，真的是绰绰有余啊。”
　　‘逍遥王’再次刺激着‘刀君’。
　　这种肆意玩弄对手的感觉实在是太棒了。
　　以至于‘逍遥王’有些忘乎所以，他根本没有注意到好似痴傻了般的杰森，流着口水，兜兜转转地走到了那枚‘造化丹’前。
　　或者说‘逍遥王’注意到了。
　　但是，他不在意。
　　他对自己太自信了。
　　自信到，他认为这个时候的‘天剑’沐白早已成为了傻子。
　　相较于这个被他造势出来的‘天剑’，他更加在意的是眼前一直隐藏自己的‘刀君’。
　　对方才是他的大敌。
　　至于‘天剑’沐白？
　　那就是一个玩笑罢了。
　　十分好笑的玩笑。
　　可是，下一刻‘逍遥王’就笑不出来了。
　　因为，那个傻子般的‘天剑’，竟然一把拿起了悬浮在那的‘造化丹’，径直的塞入了嘴里。
　　‘逍遥王’一下子表情就僵硬了。
　　“吐出来！”
　　他厉声大吼，弥漫在四周的‘贪婪恶意’瞬间好似箭矢般嗖嗖嗖的射向了杰森。
　　这是比之前更加强大的攻击。
　　之前的是淹没。
　　这是切割！
　　不仅能够杀死对手，还能够让对手感受痛苦。
　　对于这个三番两次破坏自己计划的‘天剑’，‘逍遥王’真的是恨到了极致。
　　之前不说了。
　　现在变傻了，还在破坏他的计划。
　　他要让对方感受痛苦。
　　如果可以的话，他还想要好好折磨对方。
　　但是，时间不允许。
　　他可不希望那枚‘造化丹’出事。
　　这枚‘造化丹’不单单是王府内唯一的一枚了，也是这个世界上最后一枚。
　　因为‘造化丹’根本不是现在的炼丹师能够炼制的。
　　不仅是因为能力问题，还因为‘造化丹’的几味主药早已经消失了。
　　当年那个家伙好运的发现了一个遗迹，才在里面发现了三枚‘造化丹’。
　　而那家伙为什么会这么强？
　　就是因为那家伙直接吃了两枚‘造化丹’。
　　如果是给他的话，他也能够做到。
　　而且，更让他憎恨的是，那家伙竟然还假惺惺的将剩下的一枚‘造化丹’给了他，明明那个遗迹是在他的领地中的！
　　就算他当时发现不了，日后也一定会发现。
　　可恶的混蛋，竟然抢了他的机缘。
　　让他一步落后。
　　步步落后。
　　天下第一明明应该是他的。
　　可现在呢？
　　他还在一人之下。
　　这不是他应该承受的。
　　他应该光芒万丈，受世人跪拜。
　　他应该是高高在上的神祇。
　　剩下的人？
　　都是跪拜他的蝼蚁。
　　而这枚‘造化丹’就是关键之一。
　　他为什么要和海外的那些蛮夷合作？
　　除去借用这些蛮夷的力量对付那个混蛋外。
　　还因为这些蛮夷圣地里有一种叫做‘贤者之石’的东西。
　　那是拥有‘根本改变’力量的神奇物品。
　　也是他一直期望得到的东西。
　　以至于在听闻这个物品的存在后，他就很干脆的选择了和那些蛮夷‘联盟’了。
　　他要这件东西。
　　但是，听闻使用的代价极大。
　　很可能会自己死亡。
　　所以，‘造化丹’就是必须的了。
　　拥有着‘造化丹’，再使用‘贤者之石’的话，他就能够真正的屹立云端。
　　因此，‘造化丹’绝对不能够出事！
　　“去死！”
　　‘逍遥王’杀意腾腾。
　　但随后，他目瞪口呆。


第九十一章 克制！
　　凝聚着数十万信徒的‘贪婪恶意’咆哮涌出，在这一刻‘贪婪恶意’完全的化作了恶意的海洋。
　　当它向着杰森涌去时，一道黑色巨浪径直喷涌。
　　刹那间，就将杰森淹没了。
　　与以往没有任何的差距。
　　杰森也如同那些对手般，就这么被淹没了。
　　至于‘天剑’沐白拥有不俗的‘横练’？
　　曾经一个依靠‘横练’触碰到‘穴窍’的大高手，在他的攻击下，也就支撑了不到十息。
　　或许肉身强大无比，可无视刀剑、火铳。
　　但他的攻击可是攻击人的精神。
　　而且，
　　还无视肉身的防御。
　　所以，他一点儿都不担心。
　　也正因为这样，下一刻‘逍遥王’目瞪口呆起来。
　　‘贪婪恶意’凝聚的黑色潮水中，更深邃的黑暗出现了。
　　‘他’在黑色潮水中游弋。
　　宛如一只在深海中的怪兽缓缓浮起。
　　哗！
　　特殊的浪潮中，那怪物冲出了恶念之海。
　　漆黑巨兽咆哮着，张开了那‘血盆大口’。
　　然后！
　　犹如龙吸水。
　　凝聚着数十万信徒‘贪婪恶意’的恶念之海，就这么吸入了那‘血盆大口’中。
　　好似化尸水般消磨人精神的‘贪婪恶意’就这么被漆黑的巨兽吞下了。
　　就如同是在喝碳酸饮料般。
　　嗝！
　　一个响嗝后，漆黑巨兽吸食的更痛快了。
　　而且，漆黑巨兽的体型开始急速的膨胀起来。
　　初始时，也只有十米左右。
　　短短刹那间就接二十米。
　　这个时候，站在恶念之海中，就如同出水的哥斯拉要掀翻舰船般。
　　气势汹汹，不可阻挡。
　　‘逍遥王’慌了。
　　他在之前见过这头漆黑巨兽。
　　当时只以为是‘天剑’沐白的气息所化。
　　并没有更多在意。
　　能够触碰到‘穴窍’的大高手，都有类似的能力。
　　只是因为，修炼功法不同或者性格不同，所化凝结的虚影不同罢了。
　　哪怕是‘惊’了他一下，但也没有什么值得在意的。
　　因为那个时候的他，可没有出全力。
　　但是，这个时候可不同。
　　他出全力了！
　　不单单是出全力了，凝聚着几十万信徒的‘贪婪恶意’想要如臂使指，可不是那么简单的事情，为了能够真正意义上的驱使‘贪婪恶意’。
　　他在其中融入了‘噬心秘术’。
　　‘噬心秘术’让他彻底掌控了‘贪婪恶意’，也让‘贪婪恶意’的威力再次变强了一分。
　　可同样的，‘贪婪恶意’变得和他息息相关起来。
　　简单的说，一荣俱荣，一损俱损。
　　这个时候‘贪婪恶意’大量的被吞噬，‘逍遥王’已经能感受到自己的精神开始变得恍惚了，气血更是飞一般的消耗。
　　哪怕是‘武道通神’，他所凝练的六十六个‘穴窍’可以自动吸收天地元气，在这个时候也不顶用。
　　“给我住嘴！”
　　‘逍遥王’大喊一声，一拳击出。
　　并不是打向那漆黑巨兽。
　　而是，在漆黑巨兽之下的杰森。
　　到了此刻‘逍遥王’并不明白杰森为什么会懂得这样的精神秘术。
　　但是，同样精通精神秘术的‘逍遥王’很清楚，在这个时候不能去攻击看起来就无法战胜的漆黑巨兽，一定要去攻击本体。
　　也就是‘天剑’沐白。
　　只要伤了、杀了这个所谓的‘天剑’沐白。
　　那看似恐怖的漆黑巨兽，就会不攻自破。
　　呜！
　　拳风咆哮。
　　漆黑的恶念之海上，陡然间变得浪潮翻涌。
　　一头同样漆黑的身影就这么从恶念之海中蹿出，直奔杰森而去。
　　“‘天子龙拳’！”
　　‘刀君’一声低呼。
　　作为曾经败在这一拳之下的人，他实在是太清楚‘天子龙拳’的可怕了。
　　那是一种不可阻挡的威势。
　　那是一种恐怖的碾压。
　　甚至，他的刀都会在那一拳之下变得迟钝。
　　不过，随即‘刀君’就回过了神。
　　眼前的‘天子龙拳’和记忆中的‘天子龙拳’并不同。
　　那身影修长，有四肢，全身鳞片鲜明，绽放着深邃的光泽，龙首却无角，仅在双眼间有一个肉块。
　　龙形，却无角。
　　是蛟龙。
　　不是真龙。
　　顿时，‘刀君’松了口气。
　　蛟龙和真龙虽然只是一字之差。
　　但局面却是完全不同。
　　这位‘刀君’调整着呼吸，极快的调整着被‘贪婪恶意’折磨的精神。
　　这个时候，他或许无法一刀斩蛟龙。
　　但是给杰森争取一点时间还是能够做到的。
　　虽然不清楚自己这位沐兄弟用的是什么秘术，但是很明显，这个秘术恰好克制‘逍遥王’。
　　知道这一点，就足够了。
　　锵！
　　一抹刀光在漆黑的恶念之海上闪烁。
　　飞行的黑色蛟龙径直被刀光斩中。
　　昂！
　　一声嘶吼，黑色蛟龙的身上出现了一道硕大的伤痕。
　　这黑色蛟龙几乎被拦腰而断。
　　哼！
　　出拳的‘逍遥王’不可抑制的闷哼了一声，脸色也浮现了不正常的红晕，但马上的被阻挡的拳头，就再次灌注了力量，疯狂向前。
　　昂！
　　又是一声嘶吼。
　　黑色的蛟龙在黑色的恶念之海上翻滚着。
　　刺啦！
　　犹如是布匹撕裂的响声中，只见在那刚刚被砍出伤痕的身躯上，一颗崭新的头颅就这么冒出来。
　　这颗头颅不仅咬住了又一次斩下的刀芒。
　　而且还死死顶住了这刀芒。
　　另外一颗头颅则是重重的向着杰森撞去。
　　而此刻的蛟龙虚影下，原本只是两条胳膊的‘逍遥王’，这个时候的右臂臂弯处，突然长出了一条全新的手臂来，这条手臂与‘逍遥王’原本的两条手臂一样，都是粗壮有力，肌肉虬结，甚至，就连肤色都是一般无二，单独看手臂，一定会认为这是原本就长在这的，就是长的位置有点怪。
　　可是亲眼目睹这一切的‘刀君’却是眼中浮现了煞气。
　　“‘噬心秘术’！你竟然修炼‘噬心秘术’！”
　　‘噬心秘术’的诡异绝伦，‘刀君’是知道的。
　　但‘刀君’更加清楚的是‘噬心秘术’怎么修炼。
　　吃人心，喝人血。
　　还必须是活人。
　　在人活着的时候，开膛破肚，摘下心脏，连带着心头一口热血在内，全部的吞下。
　　传闻还需要一些诡异的仪式。
　　完全就是有悖人伦。
　　“呵，杀人和吃人有什么区别？
　　前者还浪费了那些尸体！
　　我只是废物利用罢了！”
　　‘逍遥王’冷笑了一声，根本不理‘刀君’斩下的刀芒。
　　如果是全盛时期的‘刀君’，他当然不敢这么大意。
　　可经过了他‘贪婪恶意’的侵袭，这个时候的‘刀君’就是个纸老虎，十成实力能够发挥出三成就不错了。
　　等到他解决了这个‘天剑’沐白后。
　　一拳就能够打死对方。
　　所以，这个时候的‘逍遥王’将注意力大部分的都放在了杰森身上。
　　面对那不断斩下的刀芒，只是略微抵挡后，就冲到了杰森跟前。
　　昂！
　　双头的黑色蛟龙张牙舞爪，仿佛下一刻就要吞食杰森般。
　　而这个时候的杰森微眯着双眼。
　　眼前的文字还在闪烁着——
　　【吞食造化丹（残缺）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+2000】
　　【饱食度：6123】
　　【食之兴奋+20】
　　【食之兴奋：170】
　　【体质+1】
　　【力量+0.5】
　　【敏捷+0.5】
　　……
　　甜甜的甘蔗汁、梨汁混合着薄荷的滋味还在杰森的味蕾上残留着。
　　那味道真的是好极了。
　　远远超出了‘仿造’的‘造化丹’。
　　同样的，效果也不是仿造的‘造化丹’能够比拟的。
　　不单单是最近因为冲关‘五毒神煞掌’最后一个穴窍所消耗的饱食度彻底的恢复过来，还超出了不少。
　　食之兴奋的增加也是喜人。
　　但更重要的是属性！
　　体质+1，力量+0.5，敏捷+0.5。
　　即使是对于现在的杰森来说，直接增加两点属性，也是相当大的提升。
　　而这仅仅是一残缺的‘造化丹’。
　　如果是一枚完整的？
　　那会增加多少属性？
　　或者说，会不会拥有什么特殊的额外选项出现？
　　要知道，‘造化丹’可是拥有逆转生死、功参造化之说。
　　几乎是本能的，杰森在思考这些。
　　身为一位美食家，他不怕吃不到美食。
　　怕的是，只吃一半。
　　而且，还有很可能是去掉‘精华部分’的一半。
　　顿时，杰森怒了。
　　他看着近在咫尺的‘逍遥王’怒吼道——
　　“让你吃我的‘造化丹’！”
　　吼声如雷。
　　拳出如电。
　　轰隆隆！
　　一道水桶粗细的雷电随拳而出。
　　直直的和黑色蛟龙碰撞在一起。
　　雷声轰轰，电光闪烁。
　　黑色蛟龙发出惨厉的吼叫声，全身连连颤抖，一道肉眼可见的‘颜色’漫延在黑色的双头蛟龙身上。
　　那颜色，无法说出。
　　但确实是‘颜色’。
　　刹那间，黑色的双头蛟龙就变成了‘五颜六色的黑’。
　　连带一同变化的还有‘逍遥王’本人。
　　他能够清晰的感受到这‘毒’的凶猛。
　　气血之力被调动，阻截着这样的‘毒’。
　　身为‘武道通神’的绝顶高手，他很清楚，这样的‘毒’会给他的身体带来什么。
　　绝对不能够让其侵蚀自己的身躯。
　　但是他的气血之力还没有碰触到‘毒’，就被一道锋锐的劲力切割着。
　　‘逍遥王’的气血一颤，但是更多的气血随之涌上，径直将这股锋锐劲力淹没。
　　可才刚刚淹没了锋锐的劲力，震击、内爆夹杂着一股更加锋锐的力道出现了。
　　他阻截的这股气血之力顿时消散。
　　强忍着脏腑震颤，连连作呕的感觉，‘逍遥王’硬生生又调动气血之力去阻截隐匿在后的‘毒’。
　　只是这股气血之力刚刚调动，就被一冷一热两道气息吞没了。
　　冷的气息，宛如极北之地深海中的坚冰，冻得簌簌发抖。
　　热的气息，就好似火山口内冲出的热风，炙热焚烧不休。
　　这一次，‘逍遥王’挡不住了。
　　一冷一热两道气息不仅冲散了他体内好不容易调集出的气血之力，还连带着‘毒’的气息直直侵入到了他的五脏六腑之内。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　“毒？！
　　双绝？！
　　你才是双绝的传人？！”
　　‘逍遥王’的身躯直直向后飞出。
　　重重的砸落在地面上。
　　由数十万信徒凝聚的‘贪婪恶意’彻底失控了。
　　没有了‘逍遥王’的控制，恶念之海开始翻滚不休。
　　可无论怎么挣扎。
　　面对漆黑巨兽的吸食，都是徒劳的。
　　吼！
　　从杰森胃部传来的轰鸣，代表着漆黑巨兽的怒吼，它从未有这样的大快朵颐过。
　　吃！
　　吃吃！
　　吃吃吃！
　　漆黑巨兽的身躯开始吹气球般的膨胀着。
　　三十米。
　　四十米。
　　……
　　吸食着恶念之海的漆黑巨兽，越来越大。
　　直到接近百米时，这才略微停顿。
　　不是它想要停下。
　　而是杰森让它停下。
　　此刻，堪比两间房屋大小的猩红双眼盯着杰森。
　　杰森昂起头毫不退让的直视着对方。
　　杰森知道，这是自己的欲望。
　　是他的口腹之欲。
　　是他饥饿的来源。
　　也是他一直克制着的源头。
　　之前的他，就曾被影响过，做出过种种不理智的事情，事实上，现在对方的存在，也在影响着他，那‘吃吃吃’的念头犹如爆炸般出现在他的脑海中。
　　刺激着他的胃。
　　刺激着他的口腔。
　　让他现在恨不得吃掉所有。
　　但是，他知道不行。
　　放纵，是快乐的。
　　但也是短暂的。
　　一旦将自己交给欲望，那他就会彻底的沉沦进去。
　　变成被欲望驱使的傀儡。
　　或许还会有思想。
　　但傀儡就是傀儡。
　　至多就是一具有着思想的血肉傀儡罢了。
　　杰森可不想这样。
　　他希望他是一个拥有着自主思想的‘人’。
　　这也是他一直坚持的信念。
　　他，是人。
　　不是怪物！
　　身而为人，必有所坚持。
　　他爱吃，是真的，他没有遮掩，也不会遮掩。
　　但是，坚持也是存在的。
　　现在是这样。
　　以后也是这样。
　　所以——
　　“停下。”
　　杰森昂着头冷冷的盯着那漆黑巨兽。
　　漆黑的巨兽不甘愤怒，连连咆哮。
　　杰森的口腔、食道、胃开始了一阵阵痉挛。
　　疼痛由身躯内开始蔓延。
　　哪怕是习惯了疼痛的杰森，这个时候也是脸色煞白。
　　他就觉得自己此刻仿佛被成千上万的刀子切割内脏一般。
　　疼！
　　痛！
　　鲜血从嘴角溢出。
　　但杰森依旧昂着头、咬着牙，不退让分毫。
　　“停下。”
　　又是一声冷喝。
　　漆黑巨兽还是不甘、愤怒，咆哮声也更加的响亮了，但是身躯还是不停的缩小着，逐渐的融入到了杰森那深不见底的胃中。
　　庄园内，恶念之海消失了。
　　漆黑巨兽也消失了。
　　只剩下了因为伤势而不停喘息的‘刀君’。
　　只剩下了因为疼痛而不停抽搐的杰森。
　　还剩下仿佛被抽干了精血，面容干枯、苍老，头发花白的‘逍遥王’。
　　此刻的‘逍遥王’瞪着两颗浑浊的眼珠子，注视着杰森与‘刀君’——
　　“你们以为你们赢了吗？那些蛮夷的舰队不日就会出现在海域上，就算你们能够阻挡又怎么样？有足够的人给我陪葬了！
　　哈哈哈！
　　我真想看看你们那个时候的表情！
　　还有，你们猜猜我有没有准备后手……”
　　噗！
　　‘逍遥王’的话语声戛然而止。
　　他的头颅被杰森一脚踩爆。
　　然后，还因为疼痛，不时抽搐的杰森，就毫不停留的向着北都冲去。
　　‘刀君’紧随其后。


第九十二章 意不意外！
　　低沉连绵的诵经声中，年轻的僧人身上出现了淡淡的金色光芒。
　　并不是纯粹的金色。
　　而是夹杂着粉色。
　　矛盾。
　　怪异。
　　甚至还有一些荒谬。
　　明明是应该庄重的‘往生咒’，但是却给凤飞羽一种旖旎的感觉，就如同是素娘搂着他，在他耳边轻轻说着话一样。
　　说的是什么，听不清。
　　但他只感觉，很好。
　　真的很好。
　　那是一种心贴着心，互诉衷肠的感觉。
　　不自觉的，凤飞羽的心神就被牵动了。
　　他努力的想要听清楚素娘再和他说什么。
　　甚至，他想要扭头去看素娘。
　　这么想着，凤飞羽也是这么做的。
　　只是他一扭头，就觉得鼻尖上一凉。
　　是一片酱肘花肉。
　　不知道什么时候，贴在了他鼻尖上。
　　酱肘花肉顺势下滑，凤飞羽下意识的张嘴，咀嚼了两口。
　　香嫩却有嚼头。
　　是素娘亲手做的。
　　素娘？
　　嗯？！
　　凤飞羽眨了眨眼，瞬间回过了神。
　　他没有转身，双掌连连挥舞。
　　砰砰砰！
　　一连串的劈空掌力好似密不透风的网一般，笼罩身后的年轻和尚。
　　可是与之前一般。
　　没有用。
　　或者准确的说，还不如之前。
　　之前起码僧袍还被‘打动’了，这个时候，是纹丝不动。
　　全身沐浴在金粉交杂颜色中的年轻和尚，诧异的看了一眼凤飞羽，然后，微微叹气。
　　“在快乐中死去，不好吗？”
　　满是悲天悯人的语气，但是，在凤飞羽的眼中却是不寒而栗。
　　因为，这个时候，在那一身月白僧袍的年轻和尚身边，道道虚影开始浮现。
　　那是一个个身姿曼妙的女子。
　　面容或是清纯、或是甜美、或是诱惑，不一而足。
　　但每一个都足以让人感叹时间的美好。
　　只是当你升起这样的念头时，那面容却又突然变为了没有任何皮相的骷髅，曼妙的身姿也只剩下骸骨慢摇。
　　惊惧从心底升起。
　　可仿佛是要抚平你心头的惊惧，这些骷髅又一次的变成了红粉佳人。
　　但下一刻，骷髅再现。
　　绝望并不可怕。
　　可怕的是，你在绝望时看到了希望，然后，又陷入了绝望。
　　世界上最可怕的事情莫过如此了。
　　而眼前的一幕就是这样。
　　唯一幸运的是，凤飞羽意志坚定，除去开始是被素娘迷惑外，剩下的时候，都是很正常的。
　　他皱着眉头看着被道道虚影围绕的年轻和尚。
　　对方依旧出尘。
　　但是一层黑色充斥在和尚的眼中，囊括了整个眼球。
　　那黑色邪异不说。
　　还夺人心魄。
　　凤飞羽的耳边不再是之前的柔声细语，而是变成了阵阵好似雷霆的诡异咆哮。
　　吼！
　　一声响起。
　　凤飞羽后退一步。
　　吼！
　　二声响起。
　　凤飞羽嘴角流血。
　　吼！
　　三声响起。
　　凤飞羽整个人瘫软在地上，依靠着双手牢牢抱住板凳，这才没有真正意义上摔倒在地。
　　这个时候的凤飞羽脸色苍白。
　　他知道自己和真正的‘武道通神’高手有着差距。
　　但是，他从来没有想到，竟然差距这么大。
　　大到了对方竟然没有真正意义上出手，他就败了的地步。
　　似乎是猜测到了凤飞羽所想，年轻和尚摇了摇头。
　　“凤总捕头不要妄自菲薄，刚刚我已经出招了，那是我学自‘大林寺’的狮吼功，然后，被我融入到了自己的‘欢喜禅’中，分为‘天女问’和‘罗刹答’。
　　凤总捕头你能够撑过‘天女问’，在触碰到‘穴窍’的人中，已经是名列前茅了。”
　　语气诚恳，神态更是有一种说不出的佩服。
　　哪怕是身为敌人，凤飞羽都在这个年轻和尚身上感受到了‘真诚’。
　　很怪异。
　　明明是敌人，但你就是能够从他身上感受到真诚。
　　不过，马上的，恶意来袭。
　　年轻的和尚漆黑的双眼盯着凤飞羽，摇了摇头。
　　“可惜，凤总捕头你依旧要死。”
　　说着，年轻的和尚一抬手。
　　呼！
　　风声鼓动。
　　四周尘土、枝叶乱飞。
　　一个高达五米的虚影出现在了和尚的身后。
　　虚影左边金色，右边粉色。
　　金色边慈眉善目，发髻微卷。
　　粉色边骸骨骷髅，独角狰狞。
　　完全就是一半菩萨一半恶鬼。
　　左边菩萨捏指放在胸前，右边恶鬼抬手就向着凤飞羽砸去。
　　巨大的手掌好像是遮蔽了日月般，将跌倒在地的凤飞羽笼罩。
　　凤飞羽没有坐以待毙。
　　他抬手一掌打在了自己的心口。
　　砰！
　　闷响中，心头热血彻底的沸腾起来。
　　全身气血犹如是被点燃的汽油。
　　呼！
　　劲气肆意，凤飞羽身躯周围荡起了一层白烟。
　　跌倒在地的凤飞羽一个鲤鱼打挺就站了起来，双掌连连挥动。
　　砰砰砰！
　　连绵不断的劈空掌劲从双手中打出。
　　那当头砸下的巨大手掌，就随之一缓。
　　年轻的和尚诧异地看了一眼凤飞羽。
　　“‘燃血术’？
　　唉。
　　何必呢。
　　结局不会改变的。”
　　和尚叹息着。
　　‘燃血术’曾经是‘血魔’的独门秘术，但是在被‘一帝’击败时，‘血魔’曾经施展过这门秘术逃脱，然后，被‘一帝’根据所见所闻，倒推了出来。
　　或许没有原版‘燃血术’那么强大，但也成为了普通人的底牌之一。
　　作为‘一帝’的耳目和左膀右臂。
　　‘六扇门’、‘大内’都获得过这门秘术。
　　不少人都会选择修炼这门秘术。
　　毕竟，谁也不知道什么时候就能够用到。
　　虽然使用这门秘术的代价极大，但是为了活命，总要搏一把。
　　万一，活了呢？
　　“结局不是由你而定的！
　　是我争取到的！”
　　凤飞羽这样说着。
　　听到这样的话语，年轻的和尚笑了。
　　没有讥讽，更不是嘲笑。
　　就是单纯的在看到一个不自量力的蝼蚁想要挑战大象后，露出的那种无奈笑容。
　　随着这样的笑容，仅仅用出一分力的和尚，又加了一分力。
　　嗡！
　　一声震颤，骸骨巨掌直直下压。
　　看似阻挡了巨掌下落的凤飞羽脸色再次一白，一口鲜血就要再次喷出。
　　不过，凤飞羽硬生生的咽了回去。
　　接着——
　　砰！
　　他又一次拍击了胸口。
　　‘燃血术’第二次施展。
　　年轻的和尚一怔，漆黑的双眼直直地看着凤飞羽。
　　施展一次‘燃血术’，哪怕是触碰到了‘穴窍’的大高手，也得要卧床休养，依靠大药来调理身躯，补充气血才行。
　　稍有不慎，那就会落下不可逆转的伤势。
　　而在短时间内施展两次‘燃血术’？
　　那就是必死无疑。
　　精血被彻底的燃烧，肌肉、骨骼、皮肤都要充当燃料。
　　不仅会死，还会死得很惨。
　　整个过程更是痛苦异常。
　　一般人根本不会选择。
　　事实上，施展‘燃血术’为的就是逃命。
　　很少有人会真正意义上的搏命。
　　年轻的和尚从没有见过。
　　这是他第一次见到。
　　感受着手掌传来的压力，年轻和尚又加了一分力。
　　“凤总捕头真让小僧感到意外。
　　为了这份意外，小僧愿意让酒馆内的那位女施主和凤总捕头合葬。
　　当然了。
　　是在小僧享用过后。”
　　年轻的和尚缓缓地说着。
　　这仿佛是莫大的赏赐。
　　如果按照年轻和尚的往日所作所为来说，这确实是莫大的赏赐。
　　因为，他一般都是虐杀的。
　　甚至，尸体都是不完整的。
　　凤飞羽看过那些卷宗，知道这一点。
　　他知道年轻和尚说的是实话，但正因为这样，他越发的愤怒了。
　　有什么是比保护不了自己女人还有让一个男人感到愤怒的吗？
　　没有。
　　对于一个男人来说，保护不了自己的女人，那不单单是简单的愤怒，还是人生中最大的耻辱。
　　没有任何犹豫！
　　砰！
　　凤飞羽又一次拍打胸口。
　　‘燃血术’第三次激发。
　　这一次激发，凤飞羽的皮肤都燃烧起来。
　　不是普通的火焰。
　　是精血烈焰。
　　年轻的和尚则是又一次的摇头。
　　“两次‘燃血术’，你还能够支撑一时半刻，但是三次‘燃血术’，你现在就得被燃烧的精血烧死当场。”
　　“死之前！我也要让你好看！”
　　带着这样的吼声，凤飞羽冲向了年轻的和尚，一掌击出。
　　砰！
　　鼓足了劲力的一掌，让年轻和尚身边的金粉色光辉颤动了一下。
　　砰！
　　又一掌，金粉色光辉变得连连颤动。
　　再来一掌的话，肯定会有更大的收获。
　　可是没有第三掌了。
　　两掌过后，凤飞羽的皮肤、肌肉早已被烧没了，只剩下一具骨架和些许内脏，能够站着不倒地，已经是凤飞羽意志坚韧的了。
　　小酒馆内，素娘看着那个全身冒火的背影，轻轻拿起了放在抽屉里的剪刀。
　　她早已做好了准备。
　　凤飞羽死。
　　她跟着去死。
　　不会改变。
　　更不会犹豫。
　　素娘注视着门口的烈焰，手中的剪刀递到了脖颈边。
　　她留恋地看了一眼那背影，就要刺入自己的脖颈。
　　可就在这个时候，意外突生——
　　只剩下骨架和些许内脏的凤飞羽呼吸间肌肉、皮肤就重新长了出来。
　　就如同是变魔术般。
　　不。
　　是，奇迹。
　　素娘不可置信的看着这一幕。
　　年轻的和尚都愣住了。
　　凤飞羽自己也有点不知所措，他只觉得源源不断的生机从自己的心脏中奔流而出，宛如是长江大海般冲入了他油尽灯枯的身躯。
　　呼吸间，澎湃的生机就充斥全身。
　　那燃烧殆尽的气血，刹那间就恢复到了巅峰。
　　甚至，
　　还超过些许。
　　发生了什么？
　　凤飞羽询问着自己。
　　但是，没有人告诉他发生了什么。
　　可有一点他知道。
　　他要打死眼前的和尚！
　　砰！
　　又是一掌。
　　这一掌比之前的两掌都要来得有效。
　　金粉色的光辉晃动连连不说，和尚还后退了一步。
　　第一次！
　　在和凤飞羽交手后，年轻的和尚后退了。
　　不仅后退了，还惊疑不定的打量着凤飞羽。
　　年轻的和尚迅速的拉开了与凤飞羽的距离后，身后的虚影径直一掌打下。
　　这一掌，可不是三分力了。
　　而是出了十分力。
　　眼前的一幕，让年轻的和尚感觉到一切超出了自己的想象。
　　自然是要全力以赴的。
　　轰！
　　巨掌落下。
　　凤飞羽只来得及做出一个支撑的动作，就被砸得粉身碎骨，巨大的力道让凤飞羽的血肉都变成了一团血雾。
　　看着这一幕，年轻的和尚微微松了口气。
　　“虽然不知道凤总捕头你留了什么后手，但是实力的差距可不是一两张底牌能够弥补的。可惜，原本还打算给你留个全尸……”
　　年轻和尚地叹息声突然戛然而止了。
　　他漆黑的双眼中，浮现了惊讶。
　　只见变为一团血雾的凤飞羽再一次的复原了。
　　活生生的站在那。
　　与之前一般无二。
　　不！
　　气血浑厚程度更强了一分。
　　“‘血魔’！”
　　看到这一幕的年轻和尚一个称号脱口而出。
　　但随即和尚自己都开始摇头。
　　眼前的一幕，虽然看起来和‘血魔’的‘血魔重生法’很相像，但是却没有一丁点儿的血煞之气，更没有丝毫的邪气。
　　有着的只是充沛的生机！
　　怎么回事？
　　年轻的和尚不解。
　　随后又是一掌。
　　面对着这一掌，凤飞羽没有躲闪。
　　他也知道自己根本躲不开。
　　十分干脆的对着自己胸口一掌。
　　第四次‘燃血术’。
　　与此同时，巨掌落下，凤飞羽又一次的被拍成了血雾。
　　但是，与之前一样，凤飞羽呼吸间就恢复了原状。
　　而且，第四次‘燃血术’奏效了。
　　浑厚的气血径直被点燃后，凤飞羽的实力开始突飞猛进，这个触碰到‘穴窍’的前‘六扇门’紫衣总捕头能够清晰的感知到澎湃的生机源源不断的产生气血，正在灌注着他的‘穴窍’。
　　只要给他足够的时间，他有把握将‘穴窍’填满。
　　然后，成为又一位‘武道通神’的绝顶。
　　可是此刻的凤飞羽却根本没有想这些。
　　他的想法始终未变。
　　就是打死眼前的和尚，保护好素娘。
　　轰！
　　巨掌砸下，凤飞羽支撑了一下后就被拍死。
　　接着，复活。
　　拍击胸口，第五次‘燃血术’。
　　可还是只能阻挡了一下。
　　毫不犹豫的第六次‘燃血术’！
　　接着，第七次！
　　第八次！
　　第九次！
　　九次‘燃血术’之后，凤飞羽的实力被提升到了一个极致。
　　那澎湃的生机源源不断的转化为气血。
　　一部分燃烧。
　　另一部分灌注‘穴窍’。
　　汩汩！
　　他的耳边响起了水流声。
　　那是气血之力化作江河，填充穴窍的响声。
　　那是穴窍即将被填满的响声。
　　年轻的和尚感知到了这样的变化，一直淡然的面容瞬间变得紧张起来。
　　他高声喊道——
　　“还不出手！”
　　一声大喊，十道身影从隐匿的角落出现，直扑凤飞羽。
　　与此同时，一片血雾突然从天而降。
　　不是前院。
　　而是……
　　后院。
　　悄无声息出现的血雾就要笼罩后院。
　　在这个时候，两道光芒出现了。
　　一道冷冽的寒光。
　　一道璀璨的光辉。
　　前者哀愁、纯粹，似乎有着无穷的相思之苦，但又锋锐冷冽，完全就是将自身情绪融入到了剑意中的一道剑芒。
　　后者则是简单的多。
　　霸道！
　　一出，即死。
　　就要命的霸道。
　　没有任何的缓转余地。
　　有着的只是死亡。
　　两者夹击之下，刚刚出现的血雾，径直就被搅碎了，只剩下了一声——
　　“啊！”


第九十三章 刀剑笑
　　惨呼声连绵不绝，夹杂着阵阵咒骂声——
　　“双绝！”
　　“剑仙！”
　　“还有你这个坑我的臭和尚！”
　　被搅碎的血色雾气在夜空下翻滚，再次聚合，但是却没有停留一刻，而是向着远方飞去。
　　不过，才飞出不到百米。
　　一道刀光从天而降。
　　血雾又一次的被斩裂。
　　齐齐的被一分为二。
　　一道人影从空中跌落，但是还没有落地就又一次的变为了血雾，并且，以更快的速度向着远处飞去。
　　“刀君！”
　　血雾中，吼声更加凄惨了一分。
　　不过，速度也更快了。
　　‘刀君’抬头看去，最终，摇了摇头。
　　速度太快了。
　　追不上。
　　如果说天下九大高手中谁最让人防不胜防，自然是非‘天妖’莫属。
　　但其中最难缠的却是‘血魔’。
　　一身‘血影魔功’诡异莫测，完全的另辟蹊径，不需要练筋骨，只要壮大气血，而且，传闻中‘血影魔功’没有上限。
　　只要身体能够容纳气血，那就能够一直变强。
　　但那是完整的‘血影魔功’，在上上代‘血魔’祸乱江湖，被天下武者群起攻之后，就遗失了。
　　上代‘血魔’，也就是这一代‘血魔’的老师想要补全‘血影魔功’，但也是功亏一篑，被刚刚出江湖的‘一帝’打死在了无名山峰上。
　　而那座无名山峰，也被江湖人称之为帝踏蜂。
　　可以说上一代‘血魔’完全成全了‘一帝’的威名。
　　至于这一代‘血魔’？
　　也曾找‘一帝’报仇。
　　不过，传闻中，只是对视了一眼，转身就跑。
　　天下九大高手中除去‘一帝’之外，几乎是没有高下之分的。
　　但隐隐的，‘血魔’‘天妖’垫底。
　　至于两者谁更弱？
　　那就要两者打一场才知道。
　　但以‘血影魔功’和‘千面千人不死游仙经’的特性，想要两人死战，那真的是太难了。
　　就算是‘刀君’，也是拼尽全力才把‘天妖’暂时困住。
　　想要杀了对方？
　　很难。
　　不重重布置的话，根本办不到。
　　而现在？
　　根本不具备这样的机会。
　　‘天妖’是这样。
　　‘血魔’也是一样。
　　迅速做出了判断的‘刀君’看向了‘欢喜佛’。
　　‘欢喜佛’也看到了‘刀君’。
　　面露欣喜，双手合十。
　　“‘刀君’别来无恙？”
　　那模样似乎是看到了许久未见的朋友，脸上也是久别重逢的欣喜，只是漆黑的双眼，让你无论怎么看，都觉得别扭、难受。
　　甚至，还带着一丝丝颤栗。
　　‘刀君’冷哼了一声。
　　锋锐的气息一下子前斩。
　　无形无影亦无音。
　　年轻的和尚向旁边迈出一步。
　　坚硬的碎石地面上，立刻出现了一道细细的斩击。
　　看着脚边的斩击，年轻的和尚摇了摇头。
　　“‘刀君’你这是何必呢？
　　我好声问候，难道换来的就是这样的一斩吗？”
　　年轻的和尚似乎很不悦。
　　“大林寺好好的‘狮子吼’让你改成了这种鬼气森森的东西，创造出这门秘术的高僧恐怕死也不安心，还有……你这副不人不鬼的模样真是恶心。”
　　‘刀君’握紧刀柄，准备再次攻击。
　　道不同不相为谋。
　　如果说天下九大高手中，他最讨厌谁，眼前的‘欢喜佛’绝对是第一的。
　　要不是这些年他一直隐藏自己，他早就找到对方和对方做过一场了。
　　“‘大林寺’？
　　‘大林寺’早就没有了。
　　全寺上下一千六百口人，都被我杀了！
　　舍利塔我也全都推倒了，整个寺庙更是被我一把火烧成了白地。
　　它，被我除名了。”
　　年轻的和尚用一种近乎是欢呼的口吻说着。
　　什么？
　　‘刀君’一愣。
　　‘大林寺’可不是什么小帮小派的，传承千年不说，还出过几位真正意义上的‘罗汉’，这样传承悠久底蕴惊人的门派竟然被灭了？
　　而且，他怎么不知道？
　　甚至，一丁点儿消息都没有听到？
　　‘刀君’心底惊讶，年轻的和尚却是不会放过机会。
　　抬手就是一掌。
　　一半菩萨一半恶魔的虚影径直一掌拍下。
　　轰！
　　巨大的响声中，掌风呼啸，刀气肆意。
　　年轻和尚的脸上又一次浮现了惊喜。
　　“‘刀君’你受伤了？真是太好了！
　　看来‘逍遥王’虽然陨落，但也不是白死的！
　　你这条命，小僧就收下了。”
　　说着这样的话语，年轻和尚的双手连连拍打，巨大虚影一侧的恶魔虚影的手掌，一掌跟着一掌，打得空气连连爆响，震得地面颤抖不止。
　　‘刀君’勉力应对，却是逐渐落入下风。
　　但是‘刀君’却没有一丁点儿心急。
　　相反的，长刀在手的‘刀君’以夜战八方藏刀式将自己全身都防御其中后，双眼死死盯着眼前的‘欢喜佛’。
　　眼前的局面早已超出了他的掌控。
　　不单单是敌人一个接一个。
　　现在出现的，可能是全部。
　　但更可能的是，最大的敌人还隐藏在幕后。
　　唯一值得庆幸的是，他并不是孤身一人。
　　想到这，‘刀君’的目光看向了凤飞羽。
　　在那里，凤飞羽整个人陷入到了一种玄之又玄、险之又险的状态。
　　‘穴窍’充满。
　　自然是要‘武道通神’。
　　但‘武道通神’也是有着一些关隘的，与自身习练的功法、秘术相关。
　　而突破关隘时，有一些是相同的。
　　例如：不能随意动弹。
　　最好是盘膝而坐。
　　凤飞羽也不例外。
　　凤飞羽擅长的是劈空掌力。
　　这是凤家家传武学，有着一整套传承。
　　其中，就有着‘观想图’。
　　而凤家的‘劈空掌’观想图，凤飞羽早就记在了心中，这个时候依法施为，在‘穴窍’被注满的前提下，只要一时三刻就能够完成。
　　可这一时三刻太久了！
　　平日里的一时三刻也就一顿饭的功夫。
　　而现在的一时三刻？
　　真的是要命的。
　　看着向自己靠近的十道满是杀意的人影，凤飞羽不由暗自咬牙。
　　他准备放弃这次机会了。
　　‘武道通神’虽然是他一直以来的目标，但是站在这里不动任人宰割可不是他想要的。
　　即使这次中断之后，这一生都有可能再也无法踏入‘武道通神’的境界，也总比站在这等死的强。
　　凤飞羽不是婆婆妈妈的人。
　　想到就做。
　　但就在这个时候——
　　“咳、咳。”
　　两声咳嗽在耳边响起。
　　一直蜷缩在墙角的疯老头站了起来，慢悠悠的走了过来，然后，挡在他的面前。
　　凤飞羽大急。
　　这十个人是‘欢喜佛’特意安排的。
　　最弱的一个都是重塑‘骨髓’的大高手。
　　一个疯老头怎么能够抵挡。
　　刚刚沉浸在自己半真实半虚幻世界中的凤飞羽，根本没有注意到那两道光芒。
　　他只知道，疯老头挡在自己身前的话，真的会死。
　　可是这个时候，他根本无法开口。
　　只能是干瞪眼。
　　然后，就准备加快速度终止自己的突破，恢复行动力。
　　“别乱动。”
　　突然疯老头开口了。
　　扭过身，正面看着凤飞羽，十分正色地说道：“老头子我在你家这里吃吃喝喝数天，虽然你们心底巴不得老头子赶紧离开，但是老头子却又不得不留在这的理由。尽管是老头子我自己的事儿，但也算是承了你们的情，所以，这才老头子帮你一帮。”
　　老者面容虽然脏兮兮的，但是那双眼睛却无比的透亮、清明，哪里还有一点儿疯癫模样。
　　更让凤飞羽惊讶的是，老者站在原地未动，就这么看着他，然后，抬手向后一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　无形剑气犹如秋风吹过，十道堪称大高手的身影，就好似漫天落叶被卷起。
　　接着，不知所踪。
　　或者说……
　　被切割成沫。
　　猩红的秋雨突然落下，为这街道巷子凭空添了一分萧瑟、落寞。
　　凤飞羽目瞪口呆地看着这一幕。
　　这位曾经的紫衣总捕头眼中浮现着不可置信。
　　既是对眼前一幕的不可置信。
　　但更多的是对眼前老者身份的不可置信。
　　当看到那夹杂着秋意的剑气时，凤飞羽第一时间确定了老者的身份，北都李家的当家人‘剑仙’李游之。
　　对方自创的‘枯荷剑法’太好认了。
　　可正因为认出来了，凤飞羽才越发的不敢相信了。
　　因为，他在之前才见过‘剑仙’李游之，长剑在手，一派大宗师气度。
　　根本不是这脏兮兮的模样。
　　而且，对方应该在‘剑庐’隐居才对。
　　为什么会出现在这？
　　还有刚刚出现的‘欢喜佛’。
　　这个用刀的高手肯定是‘刀君’了。
　　再加上‘逍遥王’和……
　　那位！
　　天下九大高手竟然有一半多出现在了北都？
　　一向自认为聪明的凤飞羽这个时候脑子有点不够用了。
　　但更让凤飞羽奇怪的是眼前三位天下九大高手的态度——
　　“‘剑仙’别来无恙？见到‘剑仙’，我真的是喜出望外。”
　　几乎是与‘刀君’见面的翻版。
　　年轻的和尚一边攻击着‘刀君’，一边向‘剑仙’打着招呼。
　　而‘剑仙’则是默然不语。
　　不是默认。
　　而是警惕。
　　警惕？
　　难道周围还有什么？
　　凤飞羽下意识地看向了四周。
　　“剑人，你怎么样？
　　不会被打傻了吧？
　　之前就看见你疯疯癫癫的。”
　　‘刀君’抽刀防身后，开口问道。
　　同为天下九大高手，如果说谁和‘刀君’最亲近的话，‘剑仙’是当仁不让的。
　　二十年前，两人甚至同游北地，刀剑双绝。
　　只不过，等到那对‘夫妻’名声显现后，刀剑双绝才被‘双绝’所替代。
　　“你才被打傻了，你个XXX二把刀！”
　　‘剑仙’出口成章。
　　这个时候的‘剑仙’完全没有一丁点儿的绝顶高手、大宗师气度，就好像是街上随处可见的街溜子一样，但是，却透露出一种真实。
　　“你不该来的。”
　　突然，‘剑仙’开口道。
　　“我也不想来的。”
　　‘刀君’叹了口气。
　　“可你还是来了。”
　　‘剑仙’也跟着叹气。
　　“人在江湖，身不由己——我以为只是一次尽在掌握的局面，但是谁知道最终演变成了命悬一线，生死之战。”
　　‘刀君’满是无奈。
　　“我以前和你一样天真，所以，我成了这副模样。”
　　‘剑仙’眼中浮现着悲呛。
　　“李家完蛋了？”
　　‘刀君’面色一怔。
　　“嗯，都死绝了。”
　　‘剑仙’点了点头。
　　‘刀君’沉默了。
　　足足过了数秒钟后，这位‘刀君’挥出一道十米长的刀芒，逼退了‘欢喜佛’的罗刹虚影后，径直抽身退到了‘剑仙’身旁。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　‘刀君’说着嘴角开始溢血了。
　　显然刚刚一刀，让‘刀君’的伤势加重了。
　　原本他不需要这样做的。
　　但是，‘刀君’认为他必须要这样做。
　　他必须要马上来到自己好友面前说声对不起才行。
　　不然心底不顺。
　　所以，他做了。
　　哪怕此刻让他伤上加伤。
　　“又不是你的错，不用道歉，而且……
　　你现在来了。
　　也不晚！”
　　‘剑仙’没好气的说了一句后，面容变得严肃，他看向了‘欢喜佛’，眼中的光芒更是在这一刻变得锋锐无匹。
　　‘刀君’感受到了好友的想法，当即持刀站在好友身旁。
　　“哈哈哈！
　　‘剑仙’、‘刀君’齐至。
　　实在是让人欣喜、开心。”
　　年轻的和尚放声大笑，这个时候的和尚没有了之前的出尘与不凡，有着的只是一种欣喜到极致的癫狂，他哈哈哈大笑。
　　笑得前仰后合。
　　笑得捂着肚子。
　　笑得眼泪都流出来了。
　　似乎就要笑疯了一般。
　　可那笑声，却突然戛然而止了。
　　年轻的和尚再次站起来。
　　他看着‘刀君’‘剑仙’，用一种极为冷酷的语气，道：“果然，就如同那位预料的一样，你们一定会死在一起的。
　　小僧打赌输了。
　　第一次小僧打赌输了，为他卖命二十年。
　　这一次小僧打赌输了，又得为他卖命二十年。
　　你们说可笑不可笑？”
　　质问声中。
　　菩萨、罗刹的身影再次增高。
　　从五米多，一直增加到了十米，这才缓缓停下。
　　而且，一半菩萨一半罗刹的虚影竟然变得宛如实质。
　　不再是虚影。
　　而是活生生的。
　　同时，捏指低眉的菩萨也微微睁开了眼睛，看着‘刀君’‘剑仙’，那本该慈悲的眼眸中，浮现着的是浓浓的怒火。
　　更不用说另外一半的罗刹了。
　　“杀！”
　　不同的声音从这道巨大声音中传出。
　　两双巨大的手掌直直拍下。
　　‘刀君’‘剑仙’大笑一声。
　　接着，刀剑齐出。
　　刀光剑影间，刀剑合并，爆发出了前所未有的威力。
　　顿时！
　　巨大的身影被齐齐割裂！


第九十四章 终现！
　　宛如实质的菩萨罗刹身影上出现了一个X型伤口。
　　伤口以肉眼可见的速度漫延着，巨大灌注了万钧的双拳停在了半空中，紧接着——
　　刺啦！
　　破碎的声音中，虚影被割裂。
　　齐齐的成了四块。
　　就如同是烟雾一般，消散在了空中。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，月白的僧衣被染红。
　　年轻的和尚连连后退了数步后，瘫软在了地上，依靠着墙壁露出了一抹苦笑，在他的胸前一道按比例缩放的X型伤口赫然浮现。
　　血肉翻出，深可见骨。
　　但是，年轻的和尚完全没有在意。
　　只是看着面前的‘刀君’、‘剑仙’。
　　“这就是曾经闻名江湖的‘刀剑合并’吗？
　　小僧受教了。”
　　说着，年轻的和尚就想要坐起来，但是尝试了数次之后，都没有成功。
　　年轻的和尚一皱眉，放弃了。
　　‘刀君’和‘剑仙’却是眉头一皱。
　　两人于‘欢喜佛’的战斗，从眼前的局面来看，自然是两人赢了。
　　可是在刚刚交手的时候，两人能够清晰的感觉到‘欢喜佛’留手了。
　　初始时看似是全力以赴，但是触碰的刹那，‘欢喜佛’却是有了停顿。
　　常人或许察觉不到这样的停顿。
　　但是对于‘武道通神’的‘刀君’、‘剑仙’来说，实在是太明显了。
　　“为什么？”
　　‘刀君’问道。
　　年轻的和尚没有回答。
　　因为，年轻的和尚已经感知到了那位的气息。
　　‘刀君’‘剑仙’也感知到了。
　　三人齐齐地看向了巷子口。
　　一道身影缓步走出。
　　身材中等，面容还未看清楚时，一股君临天下，让人跪拜的气息就已经扑面而来了，小酒馆内的素娘身躯不受控制的就要匍匐在地。
　　即使是处在关键时刻的凤飞羽也都受到了影响。
　　他感觉自己的气血变得异样的滞涩。
　　就如同是呼吸受到了影响般。
　　不由自主的凤飞羽睁大了双眼看向了那道身影。
　　天空明月与巷子内阴影交错。
　　那人的面容终于被看清楚了，浓眉大眼，面容硬朗，双目暗藏威压，虽然没有开口，但是却已经让人胆战心惊，尤其是那一身明黄色的龙袍更是说明了来人的身份。
　　一帝！
　　天下九大高手中当之无愧的第一。
　　也是整个帝国的执掌者。
　　更是天下公认的君主、帝王。
　　此刻，这位帝王缓步向前，所有人的视线在对方身上一顿后，就被对方手中拎着的东西所吸引了。
　　那东西是两件。
　　或者准确的说是……
　　两颗头颅。
　　两颗头颅都是呲牙咧嘴，但还是能够看得出一粗狂一俊俏，且都充斥着邪异。
　　而‘刀君’‘剑仙’则是凭借着气息迅速断定了两颗头颅的身份。
　　‘血魔’！
　　‘天妖’！
　　前者刚刚才逃遁，两人不会认错，气息实在是太好辨认了。
　　而后者？
　　‘刀君’双眼一眯。
　　他明明将‘天妖’放在了一个所有人都不知道的地方。
　　为什么‘一帝’会知道？
　　难道我进入北都后的一切行踪都被‘一帝’关注着，但我却不知道？
　　顿时，‘刀君’心底一凛。
　　因为，他知道这代表着的是什么。
　　不由自主的，‘刀君’斜指地面的长刀，缓缓抬起。
　　‘剑仙’更加直接，剑尖直指一帝。
　　看到两人的动作，年轻的和尚笑了。
　　“呵，当然是因为他。”
　　瘫软在那的年轻和尚双眼早已恢复了正常，但是目光中的恨意却是宛如实质的，比之前漆黑如墨的双瞳更让人胆寒，只听他说：“第一次打赌我输了，你们知道我和他赌的是什么吗？”
　　没有等人询问，年轻和尚就自顾自说道。
　　“他和我赌，赌我以后再也不会碰女人。
　　我不信。
　　然后……
　　他把我阉了。”
　　说到这，年轻的和尚对着走来的人影咬牙切齿起来。
　　似乎是恨不得将对方身上的肉撕扯下来，狠狠地吞入腹中。
　　“我输了，输得很彻底。
　　所以，我成为了他的狗。
　　我恨，但我不想死。
　　因此，我一直等待着机会，等待着反噬你的机会。”
　　年轻的和尚抬起头，看向了已经走到自己面前的身影，眼中的怨毒如果能够杀人的话，眼前的身影恐怕早已经死了不知道多少次了。
　　但是，很可惜，年轻的和尚没有这样的能力。
　　“他们就是你等的机会？”
　　那道身影问道。
　　没有什么装腔作势，威严感就扑面而来。
　　近在咫尺的年轻和尚气息一顿，这才艰难地点头。
　　“是。”
　　年轻的和尚很肯定地说道。
　　那道身影注视了年轻和尚一秒，发现年轻的和尚是认真的后，顿时，失望的摇了摇头。
　　“我有点高看你了。”
　　说完，那道身影不再理会年轻的和尚，径直看向了‘刀君’和‘剑仙’。
　　“不过，‘刀君’你却是被我小看了，我也没有想到你陷入了我那个愚蠢弟弟的布局后，竟然还能够这么快的恢复。”
　　“真的是让人惊讶。”
　　“至于你？”
　　说着，那道身影看向了‘剑仙’。
　　“我以为你受了我一拳后，会立刻远遁千里隐世不出，没想到你竟然装疯扮成乞丐还留在了北都，我的那些探子怎么也不会想到堂堂‘剑仙’会如此放低身份，难怪他们怎么也没有找到你。”
　　那道身影感叹了一声。
　　“你的那些探子更加没有想到的是你这位‘一帝’会在十年前，突然向我出手，然后，覆灭了整个李家，并且找人冒充。”
　　‘剑仙’冷哼了一声。
　　对此，那道身影不以为意。
　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　你连这样的道理都不明白，活该落到这步田地。
　　对了，还有他们。
　　也真的是自以为是。”
　　那道身影说着就将‘血魔’‘天妖’的头颅扔到了‘刀君’‘剑仙’的脚边，自始至终这位‘一帝’都是用一种很平淡的口吻。
　　没有任何的起伏。
　　仿佛是在阐述一件事实般。
　　“我不是没有自知之明，而是错误的估计了你身为‘天下第一’的气度和骄傲。”
　　‘剑仙’冷冷地说道。
　　“天下第一？哈哈哈，真是可笑。
　　这样的虚名有什么好骄傲的？
　　你想要？
　　拿去就好了。”
　　那道身影对江湖人士趋之如骛的名号，完全就是弃如敝屣的态度，浑然不在意。
　　对方背着手，站在那，看着‘剑仙’、‘刀君’。
　　“到了此时此刻，你们如果还用所谓的‘天下第一’来衡量我的话，那真的是让我太失望了，在这个所谓的‘天下第一’之前，我还是这个帝国的皇帝。”
　　对方这一次话语中浮现了丝丝骄傲。
　　还带着一股霸气。
　　那是不容反驳的霸气。
　　令瘫软在地的年轻和尚难受的想要吐血。
　　令‘刀君’、‘剑仙’同时后退了一步。
　　“所以，你才设局想要把我们全都干掉，因为，我们都是帝国不稳定的因素？”
　　‘刀君’沉声问道。
　　“没错。”
　　那道身影一点头。
　　“那我二十年之前和你的约战，也是你计划的一部分？”
　　‘刀君’继续问道。
　　“那倒不是。
　　二十年之前，我还没有明确自己的目标，还因为自己的‘天下第一’沾沾自喜，从来没有想到身为一个帝王，帝国才是根本的本质。
　　所以，我得感谢我的那个弟弟。
　　二十年之前和你的约斗，还有和‘双绝’一战，乃至是上一代‘血魔’都和我这个愚蠢的弟弟脱不开关系。
　　他总是想要借他人的手干掉我，好取而代之。
　　可惜他总是失败。
　　而每一次我都变得更强，这让他不得不选择一些疯狂的方式。
　　当我知道的时候，已经太晚了。
　　他完全的沉浸其中，进入了‘魔道’。
　　当时的他还在质问我，问为什么天下第一是我不是他，我回答他说，你想要天下第一的话，我可以让给你，我当时是真心实意的。
　　但没有想到的是，他听到这样的话语后更加疯狂了。
　　我才不需要你让。
　　我会超越你成为真正的天下第一。
　　不！
　　是比天下第一更强！”
　　那道身影的脸上浮现了一抹笑容，目光扫过‘刀君’‘剑仙’‘欢喜佛’后，笑问道：“是不是很愚蠢？是不是很幼稚？
　　他从小就是这样的人。
　　我一开始并没有在意。
　　我还放任他去做，因为身为兄长，我认为我应该包容自己的弟弟。
　　我就这么等待着。
　　可让我失望的是，他根本没有成功。
　　而更让我觉得厌烦的是……无聊。
　　我待在天下第一的位置上第一年是新鲜的，第二年就变得无趣，第三年就是无聊了，四年五年之后，我开始审视自己。
　　突然间我发现，我是一个帝国的皇帝。
　　我的重心应该是帝国才对。”
　　“一派胡言！
　　如果你的重心是帝国的话，现在帝国怎么会变成这种模样？
　　不说地方上的那些弊端。
　　‘逍遥王’勾结外族，你知不知道？”
　　‘刀君’怒斥着对方。
　　“我当然知道！
　　而且我也没有说谎！
　　我只是没有把话说完，我那个愚蠢的弟弟虽然没有成功，但是并不是没有成效，他收集的一些东西很有意思，所做的事情也很有趣。
　　例如‘噬心教’‘往生教’。”
　　那道身影缓缓地说着。
　　但是，‘刀君’‘剑仙’心底却涌现了不安。
　　他们凝神看着眼前的一帝。
　　面容与记忆中的一般无二。
　　气息也是一模一样。
　　但是，他们本能地觉得眼前的一帝有些不同了。
　　具体是什么不同，他们也说不上来。
　　只能说是武者的直觉。
　　而倒在那的年轻和尚则是露出了个轻蔑的笑容。
　　“不要找那么多借口。
　　更不要说什么理由了。
　　你之所以放任‘逍遥王’，只不过是因为你发现他找到的那些秘术对你的实力再进一步有帮助罢了。
　　什么无聊、厌恶，人总爱给自己做出的错事，找点借口，来宽慰自己，表示自己是不得已的。”
　　年轻和尚的话语毫不留情。
　　“你只是一个旁观者，又怎么知道我真正的想法呢？”
　　那道身影反问道。
　　“从你选择‘噬心秘术’，吃下第一颗心脏的时候，我就知道你早就不是人了。”
　　年轻和尚轻蔑笑容依旧。
　　“和你比呢？”
　　那道身影一皱眉。
　　“我从来没说自己是人，和你比，我至少是坦诚的，不像你这么虚伪。”
　　年轻和尚一脸不屑。
　　“当初我没有杀你，把你留下了，就是因为你这份真诚，可是现在看起来，这样的真诚也真的是讨厌。”
　　那道身影说着，就抬起了手。
　　对方准备结果了年轻和尚。
　　但是，年轻和尚的速度更快。
　　上一刻还倒地不起的年轻和尚一个纵跃就站了起来不说，还牢牢将那道身影抱在了怀中，宛如实质的菩萨罗刹虚影再现。
　　两只颜色不同的手掌狠狠的合在了胸前。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，夹杂着年轻和尚的喊声。
　　“还不动手！”
　　锵！
　　刀剑齐鸣。
　　‘刀君’、‘剑仙’再次刀剑合璧。
　　两道锋锐的光芒照耀着夜空。
　　但，
　　落空了。
　　砰！
　　就在刀芒剑气闪烁的刹那，半空中传来一声闷响。
　　伴随着一阵血肉横飞，菩萨罗刹的虚影径直炸裂了。
　　将那道身影抱在怀中的年轻和尚被‘撑’开了。
　　或者准确的说是，被‘撑’炸了。
　　年轻和尚脸上浮现着一抹难以置信。
　　似乎完全无法接受这样的结果。
　　但是，结果却从不会因为个人的意志而改变。
　　血雨腥风间。
　　‘欢喜佛’尸骨无存。
　　半空而立的‘一帝’好似闲庭漫步般，躲开了刀剑合璧而来的刀芒剑气，手掌一抬——
　　昂！
　　一道长百米的金色‘龙’型虚影就出现了。
　　一同出现的还有前所未有的威压。
　　那是，
　　既有着丰收的喜悦，也有着法度的无情。
　　恩威并施间，化作了民心。
　　民心所向，所向披靡。
　　令万物颤栗。
　　更令天下臣服。
　　整个北都都在这一刻‘醒了’。
　　但没有发出任何的声响。
　　他们、它们直愣愣的跪在那里，抬起头看着浮现在脑海中的身影。
　　接着，齐齐叩首。
　　就如同是在拜见自己的皇帝陛下。
　　却，
　　更像是朝圣。
　　是拜神。
　　而神就是曾经的皇帝陛下。
　　一道七彩的光圈从对方身后显现。
　　刹那，百米长的金龙虚影就如同吹气球般的膨胀到了千米的程度。
　　那道身影被金龙围绕，他看着‘刀君’‘剑仙’，淡淡笑道。
　　“我结合了‘天子龙拳’和‘噬心秘术’创造了一门新的拳术，之前我那愚蠢的弟弟在我这里偷偷学了一些，他称之为‘往生拳’。
　　但这门拳术理应称之为‘极乐拳’才对。
　　以前一直没有人值得我用出这门新创的拳术，现在你们两位正好在，恰好成为我这门拳术的试金石，接招吧——
　　往生极乐！”
　　金龙虚影中，那道身影一拳击出。
　　顿时，天地变色。
　　莫大的压力从四面八方涌来，似乎眼前的天地就要破碎一般。
　　但是，远处却出现了丝丝光芒。
　　那里咏唱声连绵。
　　那里庆云连绵。
　　那里地涌金莲。
　　那里让人向往。
　　不自觉的，距离此地最近的、跪拜着的北都人心中就涌现了这样的向往。
　　然后，他们身躯迅速的干瘪下来，气血伴随着精气神一同被抽离，齐齐涌入到了那道身影中。
　　顿时，千米金龙的虚影开始变得实质化。
　　那道身影的气血则是更加的强盛。
　　“一人之力哪里比得了众人之力。
　　以天下人为根本的‘天子龙拳’又怎么比得上‘愚民’为根本的‘极乐拳’？”
　　第一次全力施展‘极乐拳’的那道身影畅快地笑了。
　　效果比他想象中的还要好。
　　一拳击出，就比得上他苦修一月。
　　这种滋味实在是太棒了。
　　至于一拳击出后，周围上千人被抽干了？
　　他根本不在乎。
　　天下人多的是。
　　何必在乎这些？
　　心念一起，金色龙影开始泛起了黑色。
　　并且，瞬间就变为了黑色。
　　原本带着融合丰收、法度等民心的一拳，在这一刻变成了毫不在意的横征暴敛。
　　屠戮、支配、利用、无情犹如是凭空生出般，融入到了这一拳中。
　　以至于黑色龙影威严不仅不减不说。
　　甚至，更加的强盛。
　　远超刚刚。
　　‘刀君’‘剑仙’面对这一拳，脸色突变。
　　之前的‘一帝’已经让两人感受到了莫大的压力，升起了难以反抗的情绪。
　　而现在？
　　则是浓浓的绝望。
　　但两人没有躲闪。
　　都曾和‘一帝’交过手的两人很清楚，一旦退让，那就只会陷入到无休止的被动中，对方的拳头不仅会威势激增，而且更是会越战越强。
　　因此，只能是硬拼。
　　所以，两人再次的刀剑合璧。
　　刀芒剑气直直扑向了那道身影。
　　可是还没有等刀芒剑气靠近，千米黑龙直直扑下。
　　轰隆隆！
　　刀芒剑气与千米黑龙碰撞后，前者径直溃散，后者则是光芒黯淡。
　　不过，那道身影根本不在意，马上就又是一拳轰出。
　　北都内更多的人被抽干了气血和精气神。
　　黯淡的黑龙，再次恢复如初。
　　那道身影的气势更盛。
　　他看着即将被自己一拳打死的‘刀君’‘剑仙’嘴角微微一翘，而在这个时候，一道高大魁梧的身影，悄无声息地出现在了他的背后。
　　随即就是——
　　一柄40米长的光剑径直斩出。


第九十五章 持帖者！
　　40米长的光剑划破夜空。
　　黑龙迅速回转，千米长的龙身犹如城墙一般摆出了防御的姿态。
　　但，
　　还是慢了。
　　在黑龙回转时，光剑就掠过了‘一帝’的身躯。
　　‘一帝’愕然地看着出现在身后的杰森。
　　对于‘天剑’沐白，这位‘一帝’是知道的，也做出了提防，但是杰森超出了超凡范围的‘潜行’让这位‘一帝’做出了错误的判断。
　　他认为杰森在酒馆的后院，守着他那两位老朋友的女儿。
　　事实上，他在之前还在那里感受到了类似器物的锋锐气息。
　　虽然一闪即逝，但也让‘一帝’认为‘天剑’沐白在那。
　　但令他没有想到的却是，‘天剑’沐白竟然在他身后。
　　而且，根据他得来的消息判断，‘天剑’沐白虽然有着一种威力极强的剑术，但是使用时却需要一段时间作为蓄力，这段时间内应该是不能移动，且气息泄露之类的。
　　可现在竟然没有！
　　是故意放出的假消息？
　　还是这种隐藏的秘术让他无法感知？
　　疼痛在身躯之上漫延，想法则是不断的从‘一帝’脑海中冒出。
　　一道拦腰而过的伤痕出现在了‘一帝’的身上。
　　可并没有鲜血溢出。
　　完美控制着自己‘气血’的‘一帝’让被斩为两截的身躯‘粘合’在一起，而且，在强大之极的‘气血’之下，这样的‘粘合’还在快速修复着‘一帝’身躯表里，被斩裂的骨骼内脏一点一点的蠕动愈合，被斩裂的皮肤、肌肉更是以肉眼可见的速度复原着。
　　“真是不错的秘术。
　　没想到那个家伙把保命的秘术都教给你了。
　　当初的我也是吃过亏的，本以为以后不会了。
　　没想到还是小看了那个家伙。”
　　‘一帝’眼中的愕然收敛，再次归为平淡。
　　而杰森根本没有理会，又是一剑斩出。
　　40米长的光剑直直斩在了千米黑龙构筑的防御上。
　　达到了‘强级’的斩击迅速的割裂了千米黑龙构筑的防御，但只是割裂了一块，随着千米黑龙在‘一帝’的操控下快速围绕自己蜿蜒旋转后，这一次斩击的威力被消耗殆尽了。
　　而在看到杰森并没有马上再次斩击后，‘一帝’笑了。
　　他的判断是对的。
　　眼前的‘天剑’沐白，想要斩出这样的一击是需要时间蓄力的。
　　不长。
　　但至少需要3息左右。
　　3息很短暂了。
　　可这对他来说已经足够了。
　　这样强度的斩击很可怕，但蓄力的时间，让这样的斩击变得无效起来。
　　‘一帝’看了看伤痕累累的千米黑龙，再一次运转了‘极乐拳’。
　　又有更多北都的人被抽干了气血与精气神。
　　瞬间，千米黑龙就恢复如初。
　　甚至，就连他的伤势也开始加速恢复了。
　　此刻，从表面上看，‘一帝’除去衣服上有着破损外，露出的皮肤已经彻底恢复了。
　　“我那个愚蠢的弟弟称你为‘天剑’，虽然他平日里极为不靠谱，但是这一次却是不错，这样的剑术，称之为‘天剑’毫无问题，可你的纯度还是太低了。
　　你的剑，还是有破绽。”
　　‘一帝’淡淡地说道。
　　他在用言语攻击杰森。
　　同样的也是为了争取时间。
　　脊椎骨被斩裂，内脏破损的他，还需要时间修复。
　　这个时间不需要太久。
　　再给他十几息的时间就够了。
　　可惜的是，不管是杰森，还是‘刀君’‘剑仙’都没有给他这个机会。
　　‘刀君’‘剑仙’对视一眼后。
　　再一次的刀剑合并。
　　刀芒剑气冲天而起，直直斩在千米黑龙之上。
　　这一次合击，比之杰森的斩击还要强盛一分。
　　立刻，千米黑龙再次变得伤痕累累。
　　可依旧没有穿透构筑的防御。
　　紧盯着战局的杰森，当即大喝一声——
　　“吃我一剑！”
　　说完，掏出一个竹筒，按动了机括。
　　咔！
　　嗖嗖嗖！
　　四十九根牛毛针如同狂风暴雨掠过了‘一帝’的身躯。
　　千米黑龙的防御在这件暗器之下就如同纸糊的一样。
　　当然，‘一帝’的身躯也是一样。
　　‘一帝’双眼一突。
　　在杰森开口大喝‘吃我一剑’的时候，他下意识的防御‘晨曦之剑’的斩击，根本就没有想到杰森会用暗器，而且还是那两个老朋友最得意的暗器之一。
　　刚刚去后院是去拿这件暗器了？
　　在刚刚他就想到用这样的方式布局了？
　　‘一帝’脑海中浮现着诸多想法。
　　不过，马上的，他就一皱眉。
　　因为，杰森又一次斩出了40米长的光剑。
　　昂！
　　伤痕累累的千米黑龙径直顶了上去。
　　龙角断裂，龙鳞飞舞。
　　一只龙爪更是被斩断，消失在半空中。
　　但，‘晨曦之剑’的光辉也消散无踪。
　　毫不犹豫的，‘一帝’开始又一次施展‘极乐拳’，北都内更多的人被抽干气血、精气神补充着千米黑龙和他自己。
　　“没有用的。
　　在北都之内，你们不可能战胜我。
　　除非……
　　你们把北都内的所有人都杀光！”
　　‘一帝’一副叹息的模样。
　　杰森没有答话，径直向着‘一帝’发动了冲锋。
　　‘刀君’‘剑仙’则是调整呼吸，调集气血准备下一次的进攻。
　　看着冲来的杰森，‘一帝’笑了。
　　是那种发自内心的笑容。
　　这样的笑容中带着些许轻蔑。
　　‘天剑’沐白并不是沐白真正的称号。
　　沐白真正的称号是‘开膛手’。
　　手上功夫自然不弱。
　　可他是谁？
　　二十年前，用‘天子龙拳’打败天下所有高手被公认为天下第一。
　　二十年后，结合‘噬心秘术’在‘天子龙拳’的基础上又创造出了‘往生拳’、‘极乐拳’，布控天下的‘一帝’。
　　竟然有人想要和他比试拳脚功夫？
　　‘一帝’一抬手。
　　千米黑龙缠绕防御间，黎明时分的天地间被照亮了。
　　那是一片片香火。
　　点燃的香烛闪烁时，一道道身影跪拜在那，大声的祷告着。
　　‘圣母降世，往生极乐！’
　　沉重的现世，让人厌恶。
　　天地犹如磨盘，消磨着世间人的精气神，转眼间就垂垂老矣，毫无出路，只能够默默等死。
　　但是，
　　却有往生！
　　往生时更是庆云连绵，地涌金莲，天女起舞。
　　极乐！
　　人间所没有的极乐！
　　杰森见识过‘逍遥王’的‘往生拳’，但是和这个时候‘一帝’的‘往生极乐拳’比起来却是差了不知道多少倍。
　　前者他内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　后者则让他心中泛起了涟漪，甚至有点想去看看那‘极乐’。
　　但也就是想罢了。
　　想和行动，差得太远了。
　　这是一种人皆有之的好奇。
　　当然了。
　　杰森不行动的缘故，更是因为那‘极乐’中没有食物。
　　五彩庆云？
　　还不如换成棉花糖对他的吸引力来的大。
　　地涌金莲？
　　耦合炒肉或者干炸藕合，明面更好。
　　天女起舞？
　　长得好看就行了？不会做饭，差评。
　　因此，杰森的一拳并没有犹豫。
　　他的一拳和‘一帝’的一拳凌空碰撞。
　　轰！
　　巨大的轰鸣中，杰森倒飞而出。
　　毫无疑问，拳头的比拼中，‘一帝’拥有压倒性的优势，只是笑吟吟、胜券在握的‘一帝’却是脸色一变。
　　“毒！”
　　‘一帝’脸色阴沉，看着飞出去气息微弱的杰森，压下了再补一拳的想法，开始鼓动气血驱逐着‘毒’。
　　但体内一冷一热陡然而生，不断的消磨着他的气血，还夹杂着锋锐、震惊、穿刺、爆炸等等气劲。
　　这一刻，‘一帝’遭遇了和‘逍遥王’一样的待遇。
　　但是，‘一帝’终究是‘一帝’。
　　远不是‘逍遥王’可比。
　　噗！
　　一口鲜血喷出后，‘一帝’的气色就恢复了正常。
　　然后，这位天下第一用前所未有的可怕目光盯着杰森。
　　“好！很好！
　　自从我成名以来，你是第一个在和我正面交锋中，让我受伤的人！
　　‘天剑’？
　　你这一拳才是真正让人在意的。
　　除去我之外，我从没有见过这样的拳术。
　　在拳术方面，我愿意称你为最强。”
　　‘一帝’缓缓的说着。
　　正面硬碰硬输了，那就是输了。
　　‘一帝’不会不承认。
　　但是，拳术输了。
　　可不代表战斗输了。
　　看看远处打出这一拳的‘天剑’沐白吧。
　　气息微弱到随时会死的模样，就算拳术最强又怎么样？
　　还不是要死了？
　　“作为刚刚一拳的谢礼，让我送你一程吧。”
　　说着，一帝抬起了手。
　　‘刀君’‘剑仙’就要阻止。
　　但是明明只剩下一口气的杰森，却是一摆手，再一次的向着‘一帝’冲去。
　　那脚步踉跄。
　　气息不稳。
　　气血衰败。
　　随时会跌倒死亡。
　　但冲锋的势头却丝毫不减。
　　“沐兄！”
　　凤飞羽眼眶泛红，高呼着。
　　‘刀君’‘剑仙’攥紧兵刃，气息急促。
　　“不错。”
　　‘一帝’看着冲来的杰森，微微颔首。
　　然后，抬起的手，握成拳头，直直打出。
　　噗！
　　既然求死，就让你死。
　　体面的死法？
　　不存在的。
　　死就是死了。
　　更多？
　　没有了。
　　那就是旁人多余的念头罢了。
　　拥有着这样信念的‘一帝’一拳穿过了杰森的胸膛，心脏直接破碎。
　　酒馆后院。
　　豆包看着这一幕，咬着牙，眼泪止不住的流。
　　一张完全由水晶雕琢而成的帖子出现在她的手中。
　　丝丝寒气之下，九幽重返人间。
　　刹那间，四周恶鬼重重。
　　青面獠牙，狰狞恐怖。
　　咔、咔！
　　刀叉碰撞间，牛头马面从浓雾中走出。
　　一黑一白，哭丧棒、勾魂索带着低沉之笑紧随其后。
　　笔前行，红袍罩身。
　　手持笔，抬笔书写。
　　阎罗！
　　两字一成，金光闪烁。
　　大殿陡然而起。
　　河水上，桥畔旁。
　　老妇人盛汤，送行。
　　恶鬼、怨灵、亡者上前前行，循环不息。
　　死之中，生机盎然。
　　六道轮回，立。
　　持帖者，豆包。
　　‘一帝’从心底伸出了一股寒气，下意识的就要躲闪，但是伤势未愈的他，根本无法行动，只能是眼睁睁的看着持帖的豆包。
　　“阎王帖！”
　　‘一帝’的声音都有些变形了。
　　在平常，面对‘阎王帖’他有诸多办法，只要不被打中就好。
　　但是现在？
　　他根本无法躲闪。
　　只能是硬挨。
　　硬挨阎王帖？
　　即使是‘一帝’也没有办法保证自己能够安然无恙。
　　但出乎‘一帝’预料的是，豆包手指的‘阎王帖’并没有送出。
　　不是豆包心软了。
　　世上任何人都会心软，但是唯独豆包不会心软。
　　尤其是当自家馆主出事时，豆包的心只会是让人颤栗的狠辣。
　　对于豆包来说。
　　自家馆主死了的话。
　　那所有人都要给自家馆主陪葬。
　　一帝？
　　必须死。
　　帝国？
　　没存在的必要了。
　　豆包之所以迟疑了，是因为她记起了自家馆主刚刚留下的字条——相信他。
　　这个时候还要相信自家馆主吗？
　　就算是自己的馆主死了，也要相信吗？
　　要！
　　死了，也要相信！
　　自家馆主不会骗自己。
　　豆包坚信。
　　所以，豆包没有送出‘阎王帖’。
　　然后，下一刻，令所有人震惊的事发生了。
　　明明已死的杰森复活了。
　　就这么活生生的站在了‘一帝’面前。
　　所有人瞪大了双眼。
　　“‘血魔重生法’？”
　　“‘圣灵诀’？”
　　“‘九死不灭天人术’？”
　　连连惊呼声从‘刀君’‘剑仙’嘴中响起。
　　但是，下一刻，这样的惊呼声戛然而止了。
　　因为——
　　“吃我一剑！”
　　杰森大吼着，40米的长剑再次斩出。
　　近在咫尺，完全没有办法闪避的‘一帝’又受了一剑。
　　之前是横切。
　　现在是竖切。
　　犹如是一个完美的十字出现在了‘一帝’的身躯上。
　　这令‘一帝’感到了羞辱。
　　他直接一拳打出。
　　轰！
　　杰森刹那间就被打碎了。
　　但下一刻，杰森恢复如初，一拳打在了‘一帝’身上。
　　毒，如约而至。
　　一冷一热气息中种种气劲在‘一帝’体内炸裂。
　　“往生！极乐！”
　　‘一帝’高呼着。
　　北都内的又一部分人死亡了。
　　‘一帝’再次恢复了。
　　一恢复的‘一帝’对着杰森又是一拳，杰森也是一拳击出。
　　拳头碰撞。
　　杰森碎裂，重生。
　　‘一帝’中毒，恢复。
　　明明是两个人，在这一刻却如同是两个不死的怪物般，哪怕是天下九大高手的‘刀君’、‘剑仙’也是骇然不已。
　　不过，身为天下九大高手的两人迅速回过了神。
　　“得想办法阻止他！
　　不然打到最后，输赢不知道，北都的人却都得死完了！”
　　‘刀君’沉声道。
　　‘剑仙’没有开口，但是他知道‘刀君’说的是实话。
　　只是……
　　怎么阻止‘一帝’？
　　就在这时，两道声音却是不约而同地响起——
　　“可否让小僧一试。”
　　“本王愿意一试。”


第九十六章 围攻！
　　月白僧袍抖动，年轻的和尚迈步走出，一尘不染。
　　在年轻和尚的身旁，是一个面容富态，略带威严的男子，这个男子前行时，步履不快，但是却有一种龙行虎步的感觉。
　　那黑色蛟的龙袍更是为其凭空添了一分气势。
　　看着走出来的两人，‘刀君’‘剑仙’没有一丁点儿惊讶。
　　反而是凤飞羽瞪大了双眼。
　　‘逍遥王’他不知道。
　　但是，‘欢喜佛’应该死了才对啊！
　　而且，还是死无葬身之地的那种！
　　这怎么回事？
　　同样的，‘一帝’也是眉头微皱。
　　“‘千人千面不死游仙经’？”
　　他沉声问道。
　　年轻的和尚笑着颔首，很坦率的承认了。
　　“‘天妖’会这么好心大方？”
　　‘一帝’的话语中带着疑惑。
　　“他当然不会这么大方，所以，是我用‘天子龙拳’、‘往生拳’，外加我自创的‘逍遥游’换来的。”
　　‘逍遥王’看着自己的兄长面带微笑地说道。
　　“竟然泄露家族传承，这是大罪，你死后都不会被允许进入祖庙的。”
　　‘一帝’脸色变得难看起来。
　　“自从你把我当狗养时，我就不指望自己能够进入祖庙了。”
　　‘逍遥王’依旧笑嘻嘻的。
　　‘一帝’的目光看向了年轻的和尚。
　　“小僧原本想用小僧的‘欢喜禅’来向王爷换取‘千人千面不死游仙经’，可是王爷看不上，小僧只能选择用‘金刚禅’和‘般若波罗蜜多心经’来换取了。”
　　年轻的和尚一脸叹息。
　　似乎为‘逍遥王’不值。
　　但是‘一帝’却是心底一紧。
　　他的‘往生极乐拳’脱胎于‘天子龙拳’，是一门注重精神和大势的拳法。
　　简单的说，重意不重形。
　　而‘金刚禅’同样是有关精神秘境的修炼。
　　至于‘般若波罗蜜多心经’更是！
　　也就是说，两者会对他的‘往生极乐拳’产生影响。
　　内心有着诸多的想法，‘一帝’却是脸色不变。
　　“‘金刚禅’和‘般若波罗蜜多心经’吗？
　　大林寺的不传之秘。
　　我早就想要讨教了。”
　　‘一帝’淡淡地说道。
　　听着这样的话，年轻的和尚却是笑了。
　　“陛下，您就不要掩饰了，从你对大林寺表现出前所未有的兴趣时，我就猜到了大林寺内肯定有着您在意的东西，虽然之前我不确定，但是现在？
　　我可以确定了。
　　您自创的‘往生极乐拳’是被‘金刚禅’和‘般若波罗蜜多心经’克制的。”
　　年轻的和尚一边说着就一边盘膝坐在了地上，嘴中轻声念起了经文。
　　满是污迹的地面，丝毫没有弄脏年轻和尚月白的僧袍，反而是越发的让年轻的和尚看起来无比出尘，就如同是一朵从淤泥里长出的莲花般。
　　经文回荡在小巷上空，随着夜风传播。
　　“你真以为‘金刚禅’和‘般若波罗蜜多心经’会有用？
　　真是聒噪！”
　　‘一帝’冷哼了一声，然后，径直一拳击出。
　　千米黑龙就这么的冲向了年轻的和尚。
　　甚至，连再次冲来的杰森都不管不顾了。
　　很明显，‘一帝’嘴上说的不在意，但实际上是在意的不得了。
　　“皇兄你是真的习惯性忽视我啊！”
　　‘逍遥王’叹息了一声，略带富态的脸上带着很是复杂的情绪，然后，从怀中掏出一个瓷瓶，一边扔给了‘刀君’，一边挡在了年轻的和尚跟前。
　　瓷瓶内是两粒‘小造化丹’。
　　对于‘刀君’‘剑仙’的伤势有着立竿见影的效果。
　　虽然双方是敌非友，但是在这个时候，面对着‘一帝’，自然是知道应该怎么做。
　　看着‘刀君’‘剑仙’服下大药。
　　‘逍遥王’一笑。
　　他一直相信天下没有绝对的敌人。
　　任何敌人都可以成为朋友。
　　只要付出的利益足够。
　　例如：欢喜佛。
　　对方就是这样的朋友。
　　而且，还很聪明。
　　他喜欢和这样的人交朋友，尤其是在这个时候。
　　看着千米黑龙，‘逍遥王’站在年轻和尚面前的身影变得模糊起来，一阵风凭空出现，吹动着‘逍遥王’黑色的蛟龙袍。
　　下一刻——
　　哗啦啦！
　　涛涛海浪声中，一条巨大的鱼突然出现。
　　接着，这条鱼凌空跃起，化作一只大鹏鸟。
　　双翅一展，就是上百米。
　　或许比不上千米黑龙，每每靠近千米黑龙，总能在其身躯上留下道道伤痕，而当千米黑龙转身袭来的时候，又是振翅飞起，拉开距离，可千米黑龙一转身，它就再次飞了回来，伸出了利爪，依靠着自身的灵活多变，这只大鹏鸟却是真正意义上的拖住了千米黑龙。
　　哼！
　　‘一帝’忍不住的发出了一声冷哼。
　　不单单是因为这只‘大鹏鸟’明显是针对他的‘黑龙’而来，且练习过不止一次，还因为，他的背心中了杰森一拳。
　　毒素！
　　冷热双息！
　　锋锐、穿刺、震击、爆炸等等气劲又一次开始在他的身躯内爆发。
　　而杰森则是双拳如梭，连绵不断的击打着‘一帝’的后背。
　　好不容易‘一帝’受到了牵制。
　　他当然要抓住机会。
　　至于是否有损武者荣耀？
　　他是‘美食家’。
　　又不是真正的‘武者’。
　　浪费食物，他是真的难受、心疼。
　　以多欺少，他是真的不在意，反而很喜欢。
　　尤其是面对‘一帝’这样的强敌。
　　“好！很好！
　　不愧是我的好弟弟！
　　准备的很充分！
　　剩下的家伙呢？
　　也让他们一起出来吧！”
　　之前就伤势未愈的‘一帝’硬生生承受了杰森七拳后，鲜血再也抑制不住，从口鼻中而出，这位帝国的皇帝一拳打退杰森后，也没有擦拭鲜血，就这么说道。
　　既然他这位王弟和‘天妖’用‘天子龙拳’、‘往生拳’，外加自创的‘逍遥游’换来了‘千人千面不死游仙经’。
　　然后，又和‘欢喜佛’做了交易。
　　已经两次了。
　　自然是会有第三次。
　　‘血魔’必然也学了‘千人千面不死游仙经’。
　　那刚刚的‘血魔’就没有死。
　　‘天妖’也没死。
　　两人之所以这么简单的死了，也不过是他这位王弟在引他入局罢了。
　　而他毫无察觉的进入了局中。
　　这让一直从没有正眼看‘逍遥王’的‘一帝’感受到了前所未有的羞辱。
　　气得‘一帝’笑出了声。
　　同时，千米黑龙猛然间一抬龙首，一道黢黑的光芒陡然间喷出。
　　躲闪不及的‘大鹏鸟’直接就被刺穿了。
　　完全是透心凉。
　　噗！
　　‘逍遥王’一口鲜血喷出，连连后退了三步。
　　而黢黑的光芒余威不止的直直向着他冲来。
　　就在距离不到十米时，一团血雾出现了。
　　隐匿在夜色中的血雾一出现就膨胀开来，化作百米的血盾，不仅挡住了千米黑龙的黢黑吐息，而且下一刻还径直扑上，将龙首包裹其中。
　　昂！
　　千米黑龙立刻发出了痛呼。
　　反应到‘一帝’身上时，这位帝王再次口吐鲜血。
　　但这还不算完。
　　他吐出的鲜血，并没有落地。
　　而是在半空中凝聚成了一支小箭。
　　猩红的小箭一出现，就反射‘一帝’。
　　站立无法移动的‘一帝’只能够勉强躲开心脏要害，被血色小箭穿透了胸膛，更多的鲜血被猩红小箭带了出来，与此同时，一股莫大的吸力出现在一侧。
　　顿时，‘一帝’体内更多的鲜血被吸了出来。
　　“‘天妖夺命’！”
　　一声低喝。
　　一道女子的身影出现在那。
　　穿着艳丽的彩纱，白色的面巾遮挡着面容，只露出了一双眼睛。
　　哪怕被面巾遮挡，所有人在看到这位女子的时候，也会本能的认为这是一位绝世佳人。
　　更不用说那曼妙的身姿了。
　　举手投足间，都有万种风情。
　　让人会忍不住地盯着那双眼睛。
　　双眸如水，却又宛如星辰。
　　但，
　　这个时候，却是浓浓的恨意。
　　那是切肤之痛的恨意。
　　‘一帝’感受到了这样的目光，面容微微一顿。
　　“连你也要对付我吗？
　　难道一点都不讲夫妻之情吗？”
　　‘一帝’叹息着。
　　那模样，真的是像一个被伤透心的男人。
　　但是，‘天妖’却是从眼中透露出了恶心。
　　“夫妻？
　　我是男人！
　　二十年前，你却设计用强，利用‘千人千面不死游仙经’的破绽，让我怀了你的孩子，且这辈子只能选择女人的身躯作为依赖。
　　你在这和我说情谊？”
　　‘天妖’的声音十分悦耳动听，就好似是风铃，更带着一种环佩叮当的感觉。
　　只是听到‘天妖’的话语，在场的众人都是后背汗毛直竖，纷纷用一种怪异的目光看着‘一帝’。
　　‘一帝’却是坦然。
　　他无视四周的目光。
　　只是看着‘天妖’。
　　“这有什么不好？
　　如果不是我的设计，你的‘千人千面不死游仙经’怎么可能大成？
　　也做不到之前那种分身无数吧？”
　　‘一帝’问道。
　　“我宁肯用我自己的方式，而不是你的方式！
　　二十年来，我夜不能寐。
　　每每想到那段日子，我就恨不得吃你的肉，喝你的血！”
　　‘天妖’怒斥‘一帝’，心念一动。
　　那些被吸出来的血，就全都进入了‘天妖’的嘴里。
　　就如同‘天妖’自己说的那样，她恨透了‘一帝’。
　　‘一帝’却是笑了。
　　“你想不想知道你的儿子在哪？”
　　‘一帝’问道。
　　“住嘴！”
　　‘天妖’尖叫着，发动了攻击。
　　更多的血色小箭出现了，源自‘血魔神功’的秘术，这些箭矢一出现就包裹着‘一帝’，在对方的身上来回穿刺着。
　　与此同时，杰森又一次完成了蓄力。
　　‘晨曦之剑’再斩。
　　40米的光剑璀璨耀眼。
　　紧随其后的刀芒剑气也是不甘落后。
　　噗、噗噗！
　　血肉切割声中，一道道血痕出现在了‘一帝’的身上。
　　这位公认的天下第一，面对着其余几位绝顶高手的围攻，虽然面容神情未变，但是凤飞羽已经看得出来，‘一帝’已经落入了下风。
　　而且，随着‘欢喜佛’不断诵经。
　　北都之内已经开始回荡起了‘金刚禅’的响声。
　　那些陷入到‘往生极乐幻境’的北都人正在纷纷苏醒。
　　犹如是无根浮萍，断源之水般，‘一帝’最大的依仗已经没有了。
　　从这个时候看，‘一帝’落败也只是时间问题了。
　　只是不知道为什么，凤飞羽总觉得内心不安。
　　哪怕这个时候的他已经完成了‘武道通神’的最后穴窍。
　　按照凤家传承的观想图，这个时候他已经是货真价实的‘武道通神’的绝顶高手，或许还不如天下九大高手，但是凤飞羽有信心现在的自己面对‘欢喜佛’时，绝对不会连对方的一招都扛不住了。
　　可，
　　这种心悸感是怎么回事？
　　凤飞羽想着。
　　这个时候黎明时分的夜空突然大亮。
　　杰森全身上下绽放出了夺目的光辉。
　　‘一帝’‘刀君’‘剑仙’‘逍遥王’‘血魔’‘天妖’都在这一刻受到了影响。
　　虽然只有一瞬，但是每个人确实是感到了双眼刺痛。
　　唯有闭目念经的‘欢喜佛’是例外。
　　“黔驴技穷了吗？居然用这种华而不实的招式？”
　　又被杰森连连打中两拳的‘一帝’在第三拳打来的时候，轻而易举的招架住了，并且，一拳就让杰森再次没有了声息。
　　只是，随着杰森再次复活。
　　‘一帝’眉头皱起。
　　这种连续复活的秘术，他听说过。
　　只是不论哪一种，都有着极为强烈的副作用。
　　像是‘天剑’沐白这样的，却是根本没有听说过。
　　会是什么秘术？
　　‘一帝’的心底升起了前所未有的好奇和贪婪。
　　不过，他马上就克制了。
　　他知道现在不是想这些的时候。
　　今天这是针对他的必杀之局。
　　如果逃不走的话，那真的是死无葬身之地了。
　　值得庆幸的是，当初的他足够谨慎小心，早早就准备好了后手。
　　想到这，‘一帝’没有犹豫了。
　　他低头看了一眼‘逍遥王’，露出了一个令人胆寒的笑容。
　　“我愚蠢的弟弟。
　　你既然这么想要超越我。
　　那现在……
　　我就给你这个机会！”
　　话音落下，‘一帝’再也没有顾忌，当空扑下。
　　受了重伤的‘逍遥王’本就苍白的脸色，变得越发苍白了。
　　“拦住他！”
　　‘逍遥王’怒吼着。
　　可是充当支援的‘血魔’却是径直闪开了。
　　不单单是‘血魔’，一直牵制‘一帝’的‘天妖’也闪开了。
　　‘欢喜佛’更是在‘一帝’动的时候，就走到了一旁。
　　三人不是傻子。
　　此刻的‘一帝’明显是拼死也要带走一个。
　　他们可不想作为被带走的那个。
　　千米黑龙宛如陨落的星辰，径直砸了下来。
　　轰隆隆！
　　大地颤抖间。
　　‘逍遥王’拼尽了全力想要逃离，整个身形一会儿化作大鱼，一会儿化作大鹏鸟。
　　可是，没用。
　　千米黑龙的大嘴紧跟左右。
　　最终，一咬。
　　声都没发出来，‘逍遥王’就尸骨无存了。
　　而源自‘千面千人不死游仙经’的秘术，更是无从施展。
　　因为——
　　带着虚幻感。
　　半透明的‘一帝’站在那，抬手一指。
　　“破！”
　　“啊！”
　　短促的惨叫声回荡在北都上空。
　　‘逍遥王’死了。
　　破除了‘千面千人不死游仙经’后，‘逍遥王’不可能再活。
　　而做完了这一切后，‘一帝’似乎心愿已了。
　　虚影就这么飘散。
　　关注着这里的‘刀君’‘剑仙’‘欢喜佛’‘天妖’‘血魔’微微松了口气。
　　可就在下一刻，一抹不可置信的声音响起——
　　“怎么会是木偶？！
　　人呢？
　　人去哪了？”


第九十七章 后路！
　　不可置信的声音中，只见本该消散在天地间的‘一帝’虚影，正从‘凤飞羽’的身躯上飘荡出来。
　　夜风吹过。
　　因为之前和‘欢喜佛’战斗，全身早已是褴褛的‘凤飞羽’立刻露出了木质的皮肤。
　　只是这木质很接近‘人’的皮肤。
　　不认真看的话，根本看不出来。
　　尤其是面容！
　　在夜晚之下，此刻完全用木头做成的‘凤飞羽’，和真的凤飞羽几乎是相差无几。
　　不过，假的就是假的。
　　哪怕再相似，也是假的。
　　而真的凤飞羽这个时候已经站在了小酒馆内。
　　凤飞羽搀扶着素娘，惊疑不定的看着身边的豆包。
　　刚刚是豆包传音让他进入酒馆的。
　　一进到酒馆，就看到一个‘自己’穿着破衣烂衫走出了酒馆。
　　接着，就是眼前的一幕。
　　虽然不知道发生了什么，但是凤飞羽感激的向着豆包一抱拳。
　　“感谢豆包姑娘的救命之恩！”
　　尽管此刻已经‘武道通神’，但凤飞羽可没有任何的自大。
　　相反的，正因为‘武道通神’了，他才能够越发正视自己之前心底浮现的那种危机感。
　　凤飞羽很清楚，如果他没有进入酒馆，如果不是豆包的木偶替他挡了这么一下，这个时候绝对会发生让他无法接受的事情来。
　　“不是我。
　　是馆主。”
　　豆包说着就拿出一张字条晃了晃。
　　除了素娘之外，在场的都是绝顶高手，虽然豆包只是晃了一下就收起了字条，但是所有人都看得清清楚楚，上面写着——木偶替换凤。
　　也正因为要制作这个和凤飞羽类似的木偶，豆包才在之前待在房间中闷头赶工。
　　值得庆幸的是，材料都是现成的，从其它木偶身上拆下来就好。
　　就是面容废了一点劲儿。
　　在没有专门材料的前提下，豆包不得不用面粉和油来制作一张新的脸。
　　虽然豆包自认为在材料不全下，发挥的很一般，不过，眼前却说明，豆包是成功的。
　　“你什么时候发现的？”
　　‘一帝’的虚影扭头质问着杰森。
　　“最开始的时候。”
　　杰森回答着。
　　这并没有骗人，当他从城外庄园赶回这里时，还没有靠近小酒馆就闻到了一股熟悉的味道。
　　那是‘造化丹’的味道。
　　不是仿造品。
　　更不是‘小造化丹’。
　　是真正意义上的、完整的‘造化丹’。
　　然后，更出乎杰森预料的是，这样的味道竟然是源自凤飞羽。
　　而且和常人吞服之后的味道不同。
　　凤飞羽身上的味道不仅更加的浓郁，还有点腌入味的感觉。
　　就好似是盛放‘造化丹’的盒子一般。
　　顿时，杰森心底就有了几分猜测。
　　不仅选择了暂时隐匿，还让豆包帮忙偷龙转凤。
　　“一开始吗？
　　我的破绽这么大吗？”
　　‘一帝’的虚影皱起了眉头。
　　然后，这位帝国的皇帝陛下再次抬起头时，虚影的面容上已经出现了狰狞。
　　“三番五次的破坏我的计划，现在我必死无疑，我也不会让你好过！”
　　话音落下，‘一帝’就向着杰森冲去。
　　只是，才冲出一步，‘一帝’的身影就诡异的消失在了原地。
　　等到再次出现时，已经是在年轻和尚的背后。
　　月白的僧衣上泛起了一片腥红。
　　年轻的和尚低下头愕然的看着那只穿过胸膛的手掌，以及手掌上，还在跳动着、滴着鲜血的心脏。
　　诡异的是，他的胸膛上根本没有伤口。
　　事实上，如果不是心脏出现在面前，年轻的和尚根本不会相信自己竟然在毫无所觉之下就被摘掉了心脏。
　　啪！
　　心脏被捏烂了。
　　年轻的和尚倒地不起。
　　然后，与‘逍遥王’同样凄惨的喊声出现了。
　　‘欢喜佛’的‘千人千面不死游仙经’也被破除了。
　　‘欢喜佛’死了。
　　真的死了。
　　而‘一帝’的虚影扭过头看向了‘天妖’、‘血魔’。
　　‘血魔’怪叫了一声，化作血雾急速向着远处飘去。
　　‘天妖’却是冷哼了一声。
　　“没有了自己的身躯，也没有了气血，我就不相信你这个状态能够持续多久！”
　　‘一帝’没有反驳‘天妖’的话语。
　　“我这个状态自然是无法持久的，但是在这个状态下的我，想要做一些平日里无法让做到的事情，也是轻而易举的！”
　　‘一帝’说完再次消失在了原地。
　　下一刻——
　　“啊！”
　　‘血魔’凄惨的叫声从远处传来。
　　毫无疑问，‘血魔’也步上了‘逍遥王’和‘欢喜佛’的后尘。
　　接着，人影一闪。
　　‘一帝’再次出现在了原地。
　　他的手中拿着一颗心脏。
　　“你看。”
　　‘一帝’抬手将心脏递向了‘天妖’，后者警惕的后退了一步。
　　“没用的！在这个状态下，我的速度早已经是之前数倍！
　　在正常状态下，我想要杀掉你，是轻而易举的！
　　在这种状态下，我想要杀掉你，更是不费吹灰之力！
　　所以，我认为我们可以谈一谈！”
　　‘一帝’叹了口气，很是认真地道。
　　“呵。
　　你想要和我联盟，对付‘刀君’‘剑仙’‘天剑’？
　　你不选择‘欢喜佛’和‘血魔’是因为前者的‘金刚禅’‘般若波罗蜜心经’不仅会影响到你所谓的‘往生极乐拳’，还会影响到你现在的状态？
　　还是说，你现在的状态也只是‘往生极乐拳’的延伸？
　　而你不选择‘血魔’，也不过是那个家伙胆小怕事，根本不值得一用。”
　　‘天妖’冷笑出声。
　　“你还是这般的聪明伶俐，让我喜欢。”
　　‘一帝’笑着点头。
　　但是‘天妖’却是低吼出声。
　　“闭嘴！”
　　面对着这样的低吼，‘一帝’毫不在意。
　　“你怎么选？
　　是和我联手除掉‘刀君’‘剑仙’‘天剑’，然后，等我死了，你成为真正的天下第一呢？还是准备让我先杀了你？
　　当然，如果你不放心的话，我们可以先杀了凤飞羽。
　　他是我的后路。
　　断了我的后路，你应该就会安心了吧？”
　　‘一帝’径直问道。
　　这种光明正大的话语，令‘刀君’‘剑仙’皱眉时，握紧了手中的兵刃，两人一人盯着‘一帝’一人看着‘天妖’。
　　只要‘天妖’一点头，两人就准备联手先杀‘天妖’。
　　至于‘一帝’？
　　此刻的状态实在是太诡异了。
　　两人暂时还没有摸清楚情况，只能是走一步看一步。
　　而小酒馆内的素娘则是抓紧了凤飞羽的胳膊。
　　‘一帝’和‘天妖’商量着要杀了自己的丈夫，她怎么能够不担心。
　　凤飞羽拍了拍素娘的胳膊。
　　示意素娘安心后，就径直走到了小酒馆的门前。
　　之前，他是这么做的。
　　现在？
　　他依旧不会改变。
　　他的身后是他的女人和他知己好友的女人。
　　身为男人。
　　这个时候，自然要挺身而出的。
　　至于害怕？
　　他之前也怕。
　　但该做的还是要做。
　　豆包则是站在原地和杰森用眼神交流着。
　　当看到杰森那种淡然的眼神时，豆包立刻放下了心。
　　转身轻轻拉起了素娘的手，向着后院走去，而隐匿在后院内的诸多木偶则是在一阵齿轮咔咔咔的响声中，纷纷行动起来。
　　“鲁班一号，启动。”
　　“鲁班二号，启动。”
　　“鲁班三号，启动。”
　　……
　　一共七个和孩童差不多的木偶就这么层层的将豆包和素娘保护其中。
　　每一个木偶身上都带着机炮，也背着奇奇怪怪的背包，凤飞羽扭头看时，只觉得阵阵心悸。
　　这是什么东西？
　　怎么给我一种危险感？
　　凤飞羽暗道。
　　随后，就彻底的安心。
　　有着这样的东西在，素娘的安全不用担心了。
　　他能够全身心的对付‘一帝’和‘天妖’了。
　　‘天妖’没有立刻回答‘一帝’的话语，而是扭头看了看四周，包括‘刀君’、‘剑仙’和凤飞羽，接着，她才再次看向‘一帝’。
　　“安心？
　　你挑拨的手段还是这么低劣。
　　我要是答应了你，恐怕会瞬间被群起而攻之。
　　你以为我会这么做吗？
　　而且，按照你的性格，选择用‘言语’而不是武功的话，只能是证明这个时候的你，比想象中的看起来还要虚弱！”
　　‘天妖’说着一抬手。
　　地上的鲜血立刻化作一支支箭矢，急速的冲向了‘一帝’。
　　可是没用！
　　血色箭矢穿过了‘一帝’的虚影。
　　‘一帝’安然无恙，甚至，面带微笑。
　　‘刀君’‘剑仙’一同出手。
　　刀芒剑气也掠过了‘一帝’的虚影。
　　凤飞羽的劈空掌劲也是连连击出。
　　但，
　　无用。
　　‘一帝’的虚影依旧安然无恙。
　　这让所有人皱眉。
　　真的是无法伤害到‘一帝’吗？
　　就在这个时候——
　　一道银色的斩击突然出现。
　　不过，并不是斩向‘一帝’的。
　　而是，斩向了凤飞羽的身前。
　　噗！
　　虚幻的，宛如是湖面上的道道涟漪般，一道身影就这么显现。
　　是‘一帝’。
　　而被众人攻击的‘一帝’虚影，却在这个时候，宛如肥皂泡般破碎了。
　　众人一愣。
　　随后全都反应过来。
　　‘一帝’自始至终都没有放弃凤飞羽这条‘后路’。
　　之前种种，不过都是为了掩饰这一刻。
　　众人反应了过来。
　　‘天妖’羞怒了。
　　她知道自己又中了眼前这个男人的计。
　　刚刚‘一帝’杀‘欢喜佛’是真的要杀。
　　而且，为了杀得理所应当，还制造了声东击西的场面
　　因为对方担心被‘欢喜佛’的‘金刚禅’‘般若波罗蜜多心经’影响到之后的计划，但是‘一帝’杀‘血魔’，那就真的是为了营造一种‘势’。
　　既是自己的强大。
　　也是自己的弱小。
　　为的就是让自己上当。
　　配合着那些话语，会刺激到她出手。
　　接着，就是趁乱夺取凤飞羽的身躯。
　　当然了，‘天妖’能够保证，如果‘一帝’顺利夺取了凤飞羽的身躯，也还好演一场，让众人认为是集合了所有力量，才杀了他。
　　让众人不会起疑心。
　　之后？
　　自然是各个击破。
　　她？
　　自然是第一个。
　　掌握了‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’和部分‘血魔神功’，再加上自己的‘千人千面不死游仙经’，对方肯定不允许自己活下去。
　　而且，她太了解对方了。
　　现在想不到其中的猫腻，但是事后一定会想到。
　　所以，等到‘一帝’彻底掌握了凤飞羽的身躯，第一个杀的就是她。
　　脑海中思绪翻腾。
　　仅仅只是一瞬。
　　接着，就只剩下了一个——
　　‘天剑’沐白是怎么发现的。
　　不仅是‘天妖’，‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽都看着杰森。
　　即使是‘一帝’也在看着杰森。
　　甚至，‘一帝’径直开口了。
　　“你怎么发现的？”
　　‘一帝’问道。
　　杰森没有回答，抬手又是一记【破邪斩】。
　　他当然不会说是因为他习惯性的开启着‘死气感知’，发现了沾染了‘逍遥王’‘欢喜佛’‘血魔’气息的你隐匿在了地下，留在原地的只是一个真·虚影。
　　嗖！
　　银色的斩击又一次的掠过了‘一帝’的身躯。
　　“你认为这样的攻击有用吗？”
　　‘一帝’眼中饱含着轻蔑。
　　杰森依旧没有回答。
　　有用没用，杰森比任何人都清楚。
　　虽然他不知道‘一帝’是怎么变成眼前这副模样的，但是杰森却清楚此刻的‘一帝’好似邪灵一般，作为‘守夜人’的根本技能，【防护邪恶】就是这类存在的克星，而作为【防护邪恶】的晋升【破邪斩】更是效果非凡。
　　事实上，也是一样。
　　一连三次【破邪斩】后，‘一帝’的虚影上泛起了涟漪。
　　这一幕所有人都看到了。
　　‘一帝’见言语攻势没有用。
　　当即，就再次消失在了原地。
　　可是一道道【破邪斩】却仿佛带着自动瞄准般，哪怕他深入到地下十米，面对着这银色斩击都难以逃脱。
　　更加让‘一帝’感到绝望的是，用着这种特殊攻击的杰森，明显消耗极大，甚至是面临着死亡，只是一次次死亡后，对方竟然和刚才一样又一次次复活了。
　　然后，斩出这样的银色斩击。
　　伤势越来越严重，‘一帝’不得不离开地下，来到了地面上，他看着对面的杰森，怒吼着——
　　“怪物！”
　　“你这个怪物！”
　　作为回应，杰森又是一记【破邪斩】。
　　硬挨了十记破邪斩的‘一帝’啪的一声粉碎了。
　　这一次，‘一帝’总算是消失了。
　　不过，事情却没有结束。
　　杰森、‘刀君’、‘剑仙’和凤飞羽将‘天妖’围住。
　　‘天妖’看了看四人，语速极快道——
　　“我会‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’‘血魔神功’，再加上自己的‘千人千面不死游仙经’！”
　　“天妖府内藏有大药百份！”


第九十八章 还有一件事！
　　已经准备动手的杰森，听到‘天妖’的话语后，停下了。
　　‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’‘血魔神功’‘千人千面不死游仙经’这些他倒是无所谓，有‘惊涛掌’作为前例。
　　杰森很清楚已经占据了大部分穴窍的‘五毒神煞掌’，在正常情况下，很难再学会其它‘真功’级别的秘武了。
　　不过，多看一下，增长见闻也是好的。
　　当然了。
　　这只是正常的情况。
　　如果是不正常，依靠他自己的天赋呢？
　　杰森还是有信心学会这些的。
　　毕竟，没有谁比他自己更加清楚自己的‘适应力’了。
　　前提是，需要足够的饱食度。
　　而‘大药’百份？
　　显然给他提供了这个机会。
　　事实上，就算没有前者，光是后者的话，杰森也会同意。
　　“‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’‘血魔神功’‘千人千面不死游仙经’手书一份给我，百份大药多会能够给我？”
　　杰森开口问道。
　　“‘天妖府’就在北都。”
　　‘天妖’回答道。
　　这样的回答让众人一怔。
　　包括杰森在内，都是如此。
　　他根本没有想到‘天妖府’竟然会在北都之内。
　　以‘刀君’为例，他和‘一帝’交手后，逃得远远的。
　　而‘剑仙’则是因为一人，才能装疯卖傻的伪装自己。
　　‘天妖府’很明显不是一人。
　　以这样为前提，敢在北都立府，真的是让人感叹其中的胆量了。
　　更重要的是，这么多年，还没有被发现。
　　“不愧是‘天妖’。”
　　众人心中赞叹。
　　而‘天妖’的目光却是自始至终都看着杰森。
　　她在等杰森的承诺。
　　“只要你做出所说的，我承诺在你对我又一次产生恶意前，不会对你出手，也不会用任何意义上的手段对付你。”
　　杰森说道。
　　对于杰森来说，承诺就是承诺。
　　耍一些小聪明，干掉对方？
　　他不屑与出尔反尔。
　　不过，这样做的前提是，对方没有恶意。
　　如果有恶意的话？
　　杰森会让对方明白什么是死亡如影随行。
　　“好！”
　　看到杰森给与的承诺，‘天妖’微微松了口气。
　　然后，这位‘天妖’十分坦诚地说道。
　　“我虽然还有一些后手，但是我可不希望和你这样‘不死’的人为敌，而且，实力还这么强大！
　　‘一帝’那混蛋都被你干掉了，我可不想步上后尘。
　　你也许离传说中的境界也不远了。”
　　传说中的境界？
　　杰森一挑眉。
　　“破碎虚空！”
　　‘天妖’说着，眼中带着浓浓的向往。
　　接着，自嘲一笑。
　　“我这辈子基本上是不可能了，早年间不知深浅，滥用‘千人千面不死游仙经’，接着又被‘一帝’那家伙设计，这辈子估计是无法踏出那一步了。
　　不过，就算没有这些，我的希望也不大。
　　毕竟，‘千人千面不死游仙经’破绽太大。
　　倒是‘一帝’那家伙……”
　　说着，‘天妖’一顿。
　　她完全是习惯性的感叹着，但是话语出口，这才发现‘一帝’已经死了。
　　那个对她来说，完全是梦魇的存在已经死了。
　　即使是‘天妖’，在这个时候，都有一种不真实的感觉。
　　不由的，‘天妖’愣了足足两秒钟，这才回过神。
　　“见笑了。
　　那家伙的死对我的冲击有点大了。
　　情绪一波动，‘千人千面不死游仙经’就会出现破绽。”
　　‘天妖’笑着说了一句后，继续说道。
　　“‘一帝’那家伙满嘴谎言。
　　他之前说的什么在成为天下第一后，才发现身为一个‘皇帝’的责任之类，都是谎言。
　　从一开始，他所图的就是‘破碎虚空’。
　　可惜，人算不如天算。
　　沐先生你的出现，让他一切成空。
　　不单单是他，‘逍遥王’‘欢喜佛’‘血魔’这三个家伙哪个不是呢？
　　尤其是‘欢喜佛’，看我的眼神，真的是恶心到了极致。”
　　‘天妖’用语言宣泄着自己的情绪。
　　甚至，变得有些絮絮叨叨。
　　这就是‘千人千面不死游仙经’的破绽吗？
　　‘刀君’‘剑仙’心底暗道。
　　对于‘天妖’，两人是有着相当了解的。
　　完全不像是眼前这种性格。
　　可是此刻也不像是伪装。
　　那只剩下了‘千人千面不死游仙经’的破绽一说。
　　两人微微叹息。
　　因为，两人的‘真功’也有着破绽。
　　‘刀君’的‘霸刀’一往无前，如果一击奏效，那自然是无往不利，但是如果失败一次，那就需要重新养刀，养出那种霸道的感觉。
　　不然，连五成实力都发挥不出来。
　　所以，他才又创出了‘惊涛掌’。
　　可‘惊涛掌’也有缺点，在河边、湖边，大海上，‘惊涛掌’能够发挥出十二成的威力来，但如果是在沙漠中，‘惊涛掌’的威力只剩下不到八成。
　　而且，消耗巨大。
　　即使是‘武道通神’的绝顶，也很难长时间作战。
　　至于‘剑仙’？
　　李家传承的剑法是‘太白剑意’，但是李游之天性与‘太白剑意’不符。
　　他做不到先祖那样洒脱。
　　他纠结在自己的感情中。
　　最终，创出了更符合自己性格的‘枯荷剑法’。
　　虽然一举跨入‘武道通神’的境界。
　　可是他却陷入相思不可自拨。
　　不是不想走出来。
　　而是根本走不出来。
　　每施展一次‘枯荷剑法’，他就对那个人回忆一次。
　　一次又一次后。
　　早已烙印在了灵魂中。
　　之前伪装成乞丐，装疯卖傻，在常人看来是伪装，但是只有他自己知道，那其实是半真半假。
　　杰森目光扫了一眼三人。
　　破绽吗？
　　他微微摇了摇头。
　　与‘刀君’‘剑仙’‘天妖’不同。
　　他的核心技能依旧是依靠自己天赋而出的【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】和【破邪斩】，眼前副本世界的收获只是意外之喜。
　　或许拥有着种种额外选项的【徒手格斗】会成为他的核心之一。
　　但，也就是之一了。
　　绝对不会成为唯一。
　　‘刀君’‘剑仙’‘天妖’三人想要弥补自己‘真功’的缺陷，实际上很简单。
　　只要让‘真功’不成为唯一就好。
　　就如同‘刀君’所做的那样。
　　在‘霸刀’之外再创出一门‘真功’来。
　　可惜看似简单，实则困难。
　　‘穴窍’无悔。
　　并不是一句空话。
　　没有杰森‘不死’天赋，‘刀君’所能够达到的，已经是一种极限。
　　在场的这三位显然也很清楚。
　　短暂的沉默后，‘天妖’抬手放出了一道烟花。
　　烟花在黎明时分的夜空炸裂。
　　颜色发红。
　　形状为一张无面的人脸。
　　接着，天妖看向了凤飞羽。
　　“有纸笔吗？”
　　‘天妖’问道。
　　“有。”
　　凤飞羽一点头。
　　然后，‘天妖’就在小酒馆的桌子上开始书写‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’‘血魔神功’‘千人千面不死游仙经’。
　　‘刀君’‘剑仙’很自觉的退了出去。
　　凤飞羽也拉着素娘的手走到了门口。
　　江湖规矩他们都懂。
　　“贱人，之后怎么办？”
　　‘刀君’开口问道。
　　“二把刀，你的嘴还是这么贱啊！”
　　‘剑仙’一瞪眼，吹着胡子。
　　不过，随后就略带茫然地摇了摇头。
　　“那家伙死了。
　　我的仇也算是报了。
　　除了她，我也没有什么牵挂了。”
　　‘剑仙’说着，目光不由自主的看向了豆包。
　　“豆包姑娘，能过来一下吗？”
　　‘剑仙’出声邀请。
　　豆包没有马上应答，而是看了一眼杰森。
　　在杰森点头后，这才走了出去。
　　“这个给你，豆包姑娘。”
　　‘剑仙’掏出了一柄小巧的木剑，递给了豆包。
　　豆包再次看向了杰森，杰森再次点头后，豆包这才把木剑接过去。
　　“谢谢。”
　　接过木剑的豆包，道谢着。
　　‘剑仙’笑了。
　　“这也不是什么大不了的东西！
　　里面有我温养出的三道剑气，你遇到危险时，只要激发，就可以射出一道堪比我全力一记的剑气，每一道剑气都有我的烙印，会锁定被剑气攻击者。
　　然后，就算是上穷碧落下黄泉，老夫也会找到那混蛋。”
　　‘剑仙’笑呵呵地说着。
　　一旁的‘刀君’听得直皱眉头。
　　“有这么好的东西，你刚刚不拿出来？”
　　‘刀君’问道。
　　“要你管，你个二把刀。”
　　‘剑仙’冲着‘刀君’一瞪眼，扭过头看向豆包的时候，又一次笑容满面了，接着，从怀里又摸出了一柄更小巧的木剑。
　　“这柄小木剑，豆包你贴身存放，可以替你挡下一次致命一击。
　　还有这个手镯……”
　　听着‘剑仙’的话，‘刀君’都要捂脸了。
　　不知道为什么，‘刀君’总觉得‘剑仙’这是将豆包当自己女儿了。
　　实在是看不下去的‘刀君’扭头看向了凤飞羽和素娘。
　　“素娘咱们家酒馆是不是该弄点早点什么的？
　　豆浆、包子、油条和豆腐脑，再来点馄饨。”
　　凤飞羽询问着素娘。
　　“豆浆、油条、豆腐脑还好说，包子需要起面和调馅儿，尤其是调馅儿，一般人真拿不下来。”
　　素娘眉头微皱。
　　“唔，要不我去学学？
　　我觉得我挺有厨师天赋的。
　　看着你做了两遍卤煮，我就学会了。”
　　凤飞羽笑嘻嘻地说道。
　　“嗯，小凤你还是很有天赋的。”
　　难道的，素娘夸赞着凤飞羽。
　　凤飞羽笑得更灿烂了。
　　“是你教的好。”
　　凤飞羽柔声细语地说道。
　　不自觉的，素娘抬头看向了凤飞羽，凤飞羽低头回视。
　　两人深情对视时，一旁投来目光的‘刀君’立刻收回了目光。
　　他觉得自己遭受了实质性的伤害。
　　而且，更重要的是，胃有点顶。
　　‘话说，真没人记得了？’
　　‘还有更重要的事啊？’
　　‘难道就我记得？’
　　‘刀君’站在原地在心底怒吼着。
　　而这个时候，一队人出现在街道外。
　　领头的是一个老者。
　　须发皆白，弓着腰。
　　身后跟着一队十人的队伍，每一个都是精气神十足的年轻武者，行走间气血鼓荡，明显都是凝聚了气血的好手。
　　每个人都是捧着一个黑色的盒子。
　　“见过‘刀君’‘剑仙’和凤总捕头。”
　　老者走近了，直接拱手。
　　声音在几人间回荡，却没有泄露半分。
　　触碰到了‘穴窍’的大高手！
　　‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽瞬间做出了判断。
　　只是，不论是‘刀君’‘剑仙’，还是凤飞羽都对眼前的老者没有一丁点儿的印象。
　　前两者还好，隐匿江湖，可能不要关注这些。
　　但是出身‘六扇门’的凤飞羽对于江湖上的好手、高手都是如数家珍的。
　　只是眼前的老者，却不在这个范围。
　　感知到了凤飞羽疑惑的目光，老者笑着再一拱手。
　　“小老儿是‘天妖府’的管家，平日里替大人打理府上事物，很少出门，凤总捕头自然是不会认得小老儿了。”
　　声音犹如气场环流。
　　依旧是一分不漏。
　　很显然，身为‘天妖府’的大管家，这位老者虽然江湖上名声不显，但是实力和眼力却是毋庸置疑的。
　　凤飞羽抱拳还礼。
　　‘刀君’点了点头作为回应。
　　‘剑仙’则是没有过多理会，扭过头冲着豆包笑眯眯的摸出了一个戒指。
　　‘刀君’在一旁看得眼皮直跳。
　　这有多少件东西了？
　　怕不是把李家暗藏的底蕴都给豆包了吧？
　　‘刀君’想要劝说，但是话语却又说不出口。
　　这事，豆包身为当事人。
　　背后站着那两位和沐白。
　　实在是没法说。
　　特别是，这还是贱人自愿的。
　　他劝说了，以贱人的性格，估计能跟他拔剑绝交。
　　“进来吧。”
　　小酒馆内，传来了‘天妖’的声音。
　　老者当即一抱拳，带着一队人向内走去。
　　没有什么过多的寒暄，向杰森见礼后，把东西放在了杰森的面前。
　　“我需要闭关一个时辰。
　　刚刚的一战，我有所感悟。”
　　杰森拿起百份大药和抄录的‘真功’转身就向着小酒馆后院走去。
　　‘刀君’原本想说的话，都到了嘴边，又咽回去了。
　　闭关是一个武者的大事。
　　自然不能阻止。
　　只是，真就没有人记得那件大事了？
　　‘刀君’叹了口气，坐在了小酒馆内，耐心等待着。
　　剩余人都依次坐下。
　　包括‘天妖’。
　　完成了交易的‘天妖’不知道为什么没有离开，反而是饶有兴致的看向了酒馆后院，杰森闭关的房间。
　　时间一分一秒过去。
　　太阳跃出了地平线。
　　小酒馆的门打开了。
　　杰森迈步而出，径直向着小酒馆外走去。
　　“沐兄，去哪？”
　　所有人一愣，‘刀君’开口问道。
　　“津港！”
　　杰森回答着。
　　“干什么去？”
　　豆包追上了问道。
　　杰森脚步不停，声音飘扬——
　　“杀敌！”


第九十九章 意难平
　　一声杀敌，听得‘刀君’眉开眼笑。
　　“同去！同去！”
　　‘刀君’大呼着，就跟了上去。
　　“算我一个。”
　　看着已经和杰森并肩而行的豆包，‘剑仙’径直说道。
　　“素娘？”
　　凤飞羽扭头看向了自己的妻子。
　　“去吧。
　　敌寇来袭，理应杀敌！
　　我等你。”
　　素娘笑着回应着。
　　“好！”
　　凤飞羽笑着抱了一下妻子后，转身追了上去。
　　留在原地的‘天妖’想了想，抬手在脸上一抹，顿时，一副满是威严的容貌就出现了，接着一转身，明黄色的龙袍就披在了身上。
　　赫然是死去的‘一帝’。
　　只是站在那，就好似那气吞山河万里如虎，不怒自威。
　　“六扇门、大内、御林军何在？”
　　‘天妖’以‘一帝’的声音大声喝道。
　　声音如雷，滚滚在北都的天空上回荡着。
　　仅仅是片刻后，数道人影出现在‘天妖’面前，径直单膝跪地。
　　“叩见陛下。”
　　几人朗声说着。
　　“海外大胆敌寇入侵我海域，欺我子民，实乃罪该万死，今寡人要御驾亲征。
　　六扇门、大内、御林军全部开拔，前往津港，随寡人杀敌。”
　　‘天妖’一字一句说道。
　　面前几人面色震动，随后，就是一脸狂热。
　　建功立业！
　　有什么是比军功更好的？
　　自然是在皇帝面前立下的军功。
　　“臣，遵旨。”
　　几人一同叩首，然后，身影就消失在了原地。
　　他们迫不及待的去准备了。
　　而且，是争先恐后。
　　至于其他？
　　这些人根本不会多想。
　　毕竟，在他们心中，‘一帝’就是无敌的，是当之无愧的天下第一。
　　‘一帝’死了？
　　还被人冒充？
　　那是根本不可能发生的事情。
　　目送这些人消失，‘天妖’冲素娘点了点头，转身就走。
　　她和眼前的女子没有什么瓜葛。
　　可和凤飞羽，她有一点瓜葛。
　　不由自主的，‘天妖’想到了自己那个徒弟。
　　名为徒弟，实际却是女儿。
　　要去看看吗？
　　‘天妖’想着，随即摇了摇头。
　　看了又能怎么样？
　　那不过是那混蛋的女儿罢了。
　　‘恐怕你到现在都不知道，当年我生下的是女儿，而不是儿子，至于所谓的‘儿子’……也是我种种不甘心的布局罢了。’
　　‘为了让你相信是凤家那小子，我留下了不少破绽，让你确认凤飞羽就是你儿子，甚至，不惜改变了所谓的年纪。’
　　‘当时的我，对你一点胜算都没有，只想在败亡的时候，说出来，让你感到惊讶罢了。’
　　‘只是没想到，你为了那一步，连父子之情都不顾了……’
　　‘真是死得好。’
　　想到这，‘天妖’迈开脚步选择了离开。
　　只是不由自主的，她去了济世堂。
　　没有露面。
　　只是站在屋顶上，看着还在酣睡的小赵。
　　“小赵！起来吃饭了！有好吃的肉包子！”
　　崔龙女端着一笼屉肉包子，大声的喊着。
　　桌子上已经摆好了小米粥和萝卜、白菜做的小菜，还有一碟子茶叶蛋。
　　酣睡的小赵马上从床上爬起来。
　　“姐姐、姐姐。”
　　带着含糊不清的声音，小赵就这么坐到了桌边，抬手就要去拿包子，但是却被崔龙女打了一下手掌。
　　啪！
　　脆响中，小赵立刻眼泪婆娑的看着崔龙女。
　　崔龙女拿起一旁的热毛巾，先给小赵擦了擦脸，然后，擦了擦手，这才继续说道：“吃吧。”
　　小赵欢呼一声，马上吃了起来。
　　崔龙女也没有闲的，转过身，开始帮小赵梳理头发。
　　唉。
　　为什么我感觉自己还没有结婚，就成妈妈了？
　　崔龙女一脸不解。
　　不过，手上却没有停。
　　‘天妖’默默地看着这一幕。
　　最后，笑了笑。
　　身影一闪，消失不见。
　　……
　　津港，海外。
　　到港出港的货船忙成一片。
　　远处，还有成片的渔船正在穿梭不停。
　　每个人都忙碌着。
　　但，脸上却有着笑容。
　　靠山吃山靠水吃水。
　　靠着津港这座天然的水陆码头，哪怕是如今北地闹着灾害，但是这里依旧是能够吃饱的。
　　只要吃饱了。
　　那就有盼头。
　　对普通人是这样，对青木岛的人也是这样。
　　由于设卡收费。
　　船只多了，收入自然多了。
　　收入一多，日子自然是好过了。
　　“多谢好汉爷护送。”
　　一艘来自‘香城’的货船上，掌柜的冲着两艘快船上的黑衣劲装汉子拱手道。
　　“祝掌柜的一路发财！”
　　快船上，领头的那位劲装汉子笑着说道。
　　“承您吉言了！”
　　这位掌柜的笑着点了点头，货船继续航行，准备进入津港。
　　虽然花了一些银两，但是有着青木岛的护送，这趟货才能安全的入了津港。
　　不然海上多如牛毛的海盗，他可不敢来。
　　所以，尽管花了一些银两，但这位掌柜的依旧是笑着。
　　因为，依旧有的赚。
　　而且，还不少。
　　“有了这笔钱，老大老二学武的钱就凑齐了。”
　　掌柜的一想到自家的两个儿子，脸上忍不住的就露出了笑容。
　　不由的催促伙计开始整点货物，准备卸货。
　　看着远去的货船，青木岛的头领，直接摊开钱袋子，先拿出了一半，再拿出一成，剩余的四成则是推给了自己的手下们。
　　“一半给岛主，我留一成，你们分四成。”
　　青木岛的头领说道。
　　“多谢队率！”
　　青木岛的喽啰们大笑着。
　　青木岛的规矩，大船百块大洋，中船五十块大洋，小船十块大洋。
　　渔船不收。
　　津港商行减半。
　　收上来的一半上缴，一半平分。
　　胆敢有违规矩的，三刀六洞。
　　当然了，规矩是死的，人是活的。
　　一半平分，就在‘活’的范畴中。
　　一般领队的头领拿两成，过分点的拿三成，像这种那一成的，自然是好的不能再好的。
　　很自然的，也会受到喽啰们的爱戴。
　　“头儿，一会儿回岛上，我请你吃酒。”
　　分了钱的一个喽啰说道。
　　剩余的喽啰们马上出言符合。
　　“对、对！”
　　“头儿，我们请你吃酒。”
　　听到这样的话，领头的青木岛头领马上笑骂道。
　　“我缺你们的仨瓜俩枣吗？
　　都省着点，攒点钱，将来娶上一房婆姨，给自己留个后，不比啥强？
　　想要吃酒？
　　我请你们。
　　不过，得等到忙活完，快点，别偷懒。”
　　这位头领一边说着一边踢了一脚摇船的喽啰。
　　被踢了的喽啰一点儿都没有生气，反而是笑嘻嘻的摇着船。
　　剩余的喽啰们也是一样。
　　站在船头的头领看着喽啰们笑嘻嘻的样子，自己也忍不住嘴角上翘。
　　他本来出身富贵人家。
　　可惜贪官当道。
　　那贪官看上了他家的百亩良田，强买不成后，就巧立名目，让他家破人亡，老父亲都被逼死了，一怒之下，他就杀了那混蛋，直接出海上了青木岛。
　　一开始是自暴自弃的。
　　可是后来他发现，青木岛并不像传闻中的那样无恶不作。
　　虽然设卡收费，但也是盗亦有道。
　　附近海面上的海盗，青木岛定期清理。
　　尤其是遇到那种杀人劫货的，更是下令追杀。
　　远比想象中好的境遇，让他安心待在了青木岛，依靠着早年学武留下的底子，也成了一百零八头领之一，日子过得还算安稳、开心。
　　希望一直这么下去。
　　这位头领想道。
　　然后，自我嘲笑的一摇头。
　　有岛主在，一切当然会这么下去。
　　“头领！头领！你看那是什么？”
　　一声惊呼，打断了这位头领的思绪。
　　他抬头看去，悚然一惊。
　　远处的海面上，一条黑线漫延在海平面上。
　　黑线狭长，几乎覆盖住了视野中的海平面。
　　头领看着那里，眨了眨眼，又不可置信的揉了揉眼睛。
　　然后，倒吸了口凉气。
　　船！
　　那条黑线是由上千只船组成的！
　　而且，还是战船！
　　他已经看清楚船上有火炮了！
　　“放信号！”
　　这位头领高声喊道。
　　嗖！
　　砰！
　　快船上，一声炮响。
　　海面的天空上，显眼的‘青’字显现。
　　与此同时——
　　砰砰砰砰！
　　远处而来的上千只战船开炮了。
　　百磅重炮的炮弹如同雨点一般落下。
　　青木岛的巡逻船，还未远去的货船，周围的渔船，乃至是津港港口大半都被炮火淹没了。
　　上一刻，祥和忙碌的港口。
　　在这一刻，彻底的变为了人间炼狱。
　　残肢断臂间，血流成河。
　　时间仿佛在这一刻都静止了。
　　“敌袭！”
　　港口内，钟声不断。
　　一道狼烟冲天而起。
　　仅剩余的十几门火炮，径直瞄准了突如其来的敌人。
　　砰砰砰！
　　火光闪烁。
　　但是，炮弹根本打不中这些敌船，飞行了一半，就落入海中。
　　接着，就是敌人覆盖式的打击。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　地动山摇间，仅剩余的十几门火炮就全部的完蛋了。
　　然后，是第三轮火炮袭击就到了。
　　津港的人们，抬起头绝望的看着这一幕。
　　就在这个时候，一道身影突然出现在海面上，抬手一推。
　　顿时，十几米高的巨浪翻天而起，拦下了一部分炮弹。
　　可那人也跌入了海面。
　　下一刻，那人冒头，看着燃起了火焰的津港，忍不住的大骂出声。
　　“乃刀货，老子日你们祖宗！”
　　大骂着，这人就冲向了上千艘战舰。
　　就算是对方来者不善，且人数众多。
　　但是，他也必须要去。
　　他设卡收费，自然要保一方平安，现在津港被炸了，他不把这些船都凿沉了，还有什么脸面见津港的老少爷们，他还怎么让青木岛上立足。
　　上千艘战船的最中央，最大的一艘战船上，瞭望手观察着战况。
　　“陆地上的炮台已经全部摧毁了！
　　前行！前行！”
　　瞭望手汇报着情况。
　　站在甲板上的一群大人物顿时面带微笑。
　　他们等待这个日子，等待的太久了。
　　平日里只能是抓心挠肝。
　　这一次，东方帝国起了内乱，实在是太好了。
　　这正是他们所期盼的。
　　只是略微商讨。
　　以圣山为主，联合了百国之力，直接出征东方。
　　“主啊，您的光辉，即将洒向东方。”
　　作为领头者之一的圣山红衣大主教高声朗诵着。
　　周围的大公、侯爵、伯爵们装模作样的跟着朗诵。
　　但在这些人的眼中，没有一丁点儿虔诚。
　　有着的只是灼热的贪婪。
　　东方！
　　遍地都是黄金的地方！
　　传闻有数不清的财富！
　　各种珍宝，可以如山一般堆积！
　　太好了！
　　实在是太好了！
　　都是他们的了！
　　不过，还是有一点阻碍的。
　　十几位大公扭头看向了海平面，其中一位拔剑斩击。
　　一道剑气当即冲出。
　　哗！
　　海水飞溅，人影一跃而起。
　　“直娘贼，狗日的蛮夷！”
　　青木岛岛主看清楚了船上的人，当看到那有别于自己的容貌后，这位岛主越发的愤怒了。
　　他一开始还以为是那传闻中的海盗联盟。
　　但没想到是一群蛮夷。
　　前者有冲突，但那还是自己人。
　　而后者？
　　就是外来人！
　　彻头彻尾的外来人！
　　杀！
　　杀心顿起的青木岛主，转身潜回了海中，他不在纠结自己的身份，更不会和十几个与自己差不多的高手放手一搏，他现在要做的就是尽可能给这支船队造成伤害，让这支船队不能靠岸。
　　想到这，青木岛主，一头撞在了旁边的大船上。
　　砰！
　　大船晃悠，船底裂开了大洞，海水蜂拥而入。
　　“哼，卑劣的异教徒，没有一丁点儿骑士精神，只会欺负弱小和偷袭！”
　　大船上的贵族们大声咒骂。
　　不过，随着十几艘船都出现了摇晃后，这些贵族待不住了。
　　数位大公径直跳入了水中。
　　“抓活的！我要用这个异教徒的血，来赞美我主的光辉！”
　　那位红衣大主教说道。
　　海水翻滚，汹涌澎湃。
　　片刻后，数位大公返回了甲板。
　　其中两位脸色发白。
　　显然受了内伤。
　　但与青木岛主相比较，却不算什么。
　　这位重塑‘骨髓’的大高手，这个时候少了一臂不说，全身更是有多处骨折。
　　不过，就算是这样，在众目睽睽之下这位依旧梗着脖颈，大声怒骂。
　　“直娘贼，老子日你先人！”
　　这样的叫骂，虽然言语不通。
　　但是，意境却会传达。
　　在场的贵族们一个个怒目而视。
　　那位红衣大主教却是掏出了一柄黄金匕首，走向了青木岛主。
　　“挖心，还是摘肝？
　　来，爷爷在这。
　　喊一声，是你孙子。”
　　青木岛主毫无惧色。
　　那位红衣大主教一皱眉，不过，不是因为青木岛主，而是因为津港。
　　在那里，有三道可怕的气息出现了。
　　……
　　津港外，杰森全力奔跑。
　　一旁的豆包坐在一只木马上，速度比之杰森丝毫不差。
　　‘刀君’则是化作一道刀芒。
　　‘剑仙’踩着一只木剑，贴地飞行。
　　凤飞羽却是身如轻风，一吹百米。
　　转瞬，五人就到达了津港。
　　入眼，满目疮痍，哀鸿遍野。
　　有父亲抱着孩子尸体痛哭流涕的。
　　有孩子抓着父母尸体不知所措的。
　　更多的是，完全找不到尸体，低声抽泣的。
　　‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽勃然大怒。
　　“好、好、好！”
　　一连三声好，‘刀君’的刀出鞘。
　　‘剑仙’则是冷着脸，拔出了剑。
　　凤飞羽深呼吸着，道道气流在掌边回荡。
　　唯有杰森面色平静。
　　可是豆包看着杰森，却是一脸担忧。
　　和杰森所处时间最长的豆包，能够清晰的感受到自家馆主这个时候的愤怒。
　　前所未有的愤怒。
　　当眼前一幕幕印入眼帘的时候，杰森脑海中不由自主的想到了‘家乡’的一些事。
　　眼前的一幕和那些事……很像。
　　像到了极致。
　　让他一直平静的内心，变得有了波澜。
　　即使知道眼前不是。
　　即使知道家乡是历史。
　　可，不是，就当做不是吗？
　　可，历史，就当做不存在吗？
　　不能。
　　不能忘。
　　不敢忘。
　　呼！
　　杰森深深吸了口气。
　　“三位，眼前的事，能够交给我吗？”
　　杰森看向了‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽。
　　三人一愣。
　　但随即点头。
　　“好。”
　　杰森一抱拳，示意豆包留在原地不动后，就一步一步穿过炮火轰炸的津港，向着码头走去。
　　一秒！
　　十秒！
　　三十秒！
　　蓄力完成时，杰森站在了残垣断壁的码头上。
　　下一刻，一声龙吟——
　　昂！
　　风云骤变。
　　天地色变。
　　一道庞大的身影占据整个天空，俯瞰大海敌船。


第一百章 神龙翔天际，风暴灭千军
　　当那庞大无比的身躯占据天际的时候，百国舰队的人都呆滞了。
　　即使是那最大战舰上的人都不例外。
　　他们从来没有见过这么庞大的怪物。
　　唯有青木岛主例外。
　　青木岛主自然是没有见过类似的存在。
　　但是，他却知道！
　　事实上，但凡在海上讨生活的人，都知道。
　　甚至！
　　在每个港口还有着类似供奉对方的庙宇。
　　‘龙王庙’！
　　而对方也有着尊称，龙王爷。
　　只是眼前的龙王爷……
　　是不是太过庞大了？
　　而且，为什么闭着双眼？
　　不过，不论怎么样，被束缚在原地的青木岛主毫不犹豫的大声喊道。
　　“龙王大人，这些蛮夷心怀不轨，侵我神州……”
　　砰！
　　青木岛岛主的话语还没有说完，就被那位红衣大主教一拳打得在原地不停干呕。
　　那位红衣大主教收起拳头，抬起头看着那庞大的神龙，面色凝重。
　　作为圣山的红衣大主教之一。
　　他称得上是见多识广。
　　可这样的怪物，他是第一次见。
　　看起来有点像是龙。
　　但和他记忆中的龙相比，不仅是体型，还有威势，都强了不知道多少倍。
　　与之相比，他记忆中的那些龙，倒是有点像是大型的蜥蜴了。
　　不过，即使再强又怎么样？
　　他们这么多人。
　　公爵级的战力就有十三人。
　　而他更是王者级别的战力。
　　这样的战力足以横扫百国。
　　来到东方？
　　自然是没有问题的。
　　所以——
　　“龙吗？
　　我记得有几位公爵是曾经‘屠龙者’的后裔，你们希望先祖的光辉再次照耀这片愚昧的大陆吗？”
　　红衣大主教高声问道。
　　几位‘屠龙者’的后裔，心底极为不情愿。
　　眼前的龙，根本和他们知道的龙不同。
　　完全就是两个不同的物种。
　　怎么能够相提并论啊？
　　不过，万般不情愿，在这个时候，也得开口说话。
　　不单单是先祖的荣耀。
　　还因为此行早已是骑虎难下。
　　远道而来，耗费颇大，如果没有任何收获的话，返回自己的国家，他们就得破产。
　　更何况，眼前的龙似乎也没有想放他们离开。
　　“当然。”
　　说着，这样的话语，三位公爵走了出来。
　　接着，异样长的武器出现在了他们的手中，高高竖起
　　那是三支长度足有七米的长枪。
　　龙枪！
　　专门为屠龙准备的特殊武器。
　　炼制很难。
　　甚至，除去‘屠龙者’家族外，百国之内根本就没有人再懂得炼制了。
　　因为，传闻中的矮人，早已消失在了历史中。
　　“奏乐！”
　　红衣大主教一挥手。
　　顿时，慷慨激昂的音乐就响了起来。
　　三位手持龙枪的大公就直接出战。
　　不过，才迈出一步，三人就愣住了。
　　之前的龙，是大部分的时候在地上爬行的，即使是飞翔，也只是滑翔，现在的龙，却是真正意义上的翱翔天际，他们该怎么出手。
　　总不能投掷吧？
　　三位大公你看看我，我看看你，有点不知所措。
　　他们从小训练的战技还有被长辈传授的经验，在这个时候完全失去了作用。
　　红衣大主教气恼地一皱眉。
　　‘不知变通的废物！’
　　心底咒骂着，红衣大主教却是高声祈祷起来。
　　接着，拿出三根羽毛向三位大公一挥。
　　顿时，三人背后就长出了由光辉组成的羽翼，径直的飞了起来，向着神龙冲去。
　　但也就飞升不到百米。
　　三人就直直落下。
　　因为，神龙的双眼睁开了。
　　庞大的如同是五岳之力，四海之重，压在了三人身上。
　　嘎吱、嘎吱。
　　砰砰砰！
　　血肉崩飞。
　　三人直接炸裂。
　　三支龙枪却是飞向了空中，径直没入龙嘴中。
　　所有人都惊呆了。
　　西方百国的人，目瞪口呆。
　　公爵！
　　那可是公爵级别的战力！
　　每一个在百国时都是赫赫有名的，每一个都是依靠着自身可以开疆裂土的！
　　青木岛岛主也是有点傻了。
　　他和这些所谓的大公交过手，每一个都和他有着不相上下的实力，但是现在，被龙王大人瞪了一眼就爆了？
　　这是什么力量？
　　这些人心底询问着。
　　‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽也是这样。
　　“这、这是沐兄的‘真功’？”
　　凤飞羽结结巴巴地问道。
　　“这肯定不是‘真功’！
　　‘真功’达不到这样的效果！”
　　‘刀君’十分肯定地说道。
　　“嗯。”
　　‘剑仙’也点了点头。
　　接着，三人看向了豆包。
　　他们期望豆包能够给与他们解释。
　　只是这个时候的豆包却根本没有注意到三人，她呆呆的看着盘踞整个天空的身影，眼中泛着难以抑制的色彩，那是一种忐忑、向往和骄傲。
　　‘这就是馆主你一直以来的秘密吗？’
　　豆包默默地想着。
　　嘴角却是不自觉的上翘。
　　她突然发现，和馆主隐藏的秘密相比较，她隐藏的这些秘密根本不算什么了。
　　而且，馆主现在已经在她面前坦诚了。
　　他们之间更近一步了。
　　常人不理解的想法中，豆包笑容越发甜蜜了。
　　看着豆包这副模样，‘刀君’‘剑仙’凤飞羽齐齐地摇了摇头。
　　很显然，靠豆包解释是不现实了。
　　但总不能听周围人说吧？
　　津港的残垣断壁内，所有人都跪拜在地，人们虔诚的高呼着‘龙王’。
　　没有谁比在海边的人更加崇拜这位神灵了。
　　尤其是当这位神灵显灵的时候。
　　崇敬的跪拜中，人们将仇恨的目光看向了那支数量庞大的舰队。
　　他们不知道这舰队是从哪来的。
　　但是，他们知道。
　　这是敌人！
　　这是仇寇！
　　“小老儿李志远，拜见龙王爷。
　　恳请龙王爷驱逐敌寇，为我死去的女儿女婿外孙子外孙女报仇。
　　小老儿愿今生来世，下下辈子都为您做牛做马。”
　　一个白发苍苍的老者跪在那。
　　在他的身边是四具尸体。
　　两大两小。
　　早已血肉模糊。
　　在此刻的津港，这样的情形实在是太常见了。
　　每个人身边都是这样。
　　只不过或多或少罢了。
　　而有了李志远启动，不少人径直开口。
　　他们都是在刚刚炮击中，彻底失去了家庭的人。
　　他们什么都没了。
　　家没了。
　　亲人没了。
　　还有什么？
　　还有自己！
　　“小人赵五，龙王爷……”
　　“小人刘二，龙王爷……”
　　一声声呼喊，响彻天际。
　　杰森听到了。
　　他努力的让自己保持着理智状态。
　　这是，他第一次化龙。
　　同样的，也是他第一次感受到化为龙后的强大。
　　那是上天入地，无所不能。
　　那是毁天灭地，唯我独尊。
　　这样的力量太强大了。
　　完全是超过了这个维度的力量。
　　杰森忍不住的触碰后，即使是有所准备，都一时间都愣神了。
　　更重要的是，每一秒，杰森在享受这样力量的时候，还在承担着死亡的痛苦。
　　这是一种矛盾的力量。
　　甚至，可以说，这是让他难受到极致的力量。
　　是，
　　折磨。
　　明明自己都无所不能，但是却每时每刻都死亡。
　　而且，脑海中还会升起‘龙’的本能。
　　三者夹击之下，常人早已经失去了理智。
　　但杰森却不同。
　　时刻忍受饥饿的他，早已经适应了类似的折磨。
　　尤其是在之前面对漆黑巨兽。
　　双方对视后，他的折磨更是让他的忍耐力上了一层楼。
　　此刻出现的折磨？
　　虽然难受，却不是不能忍受。
　　为此，杰森庆幸地叹了口气。
　　幸好，他在之前的副本没有使用‘龙’的力量，不然的话，没有漆黑巨兽的‘洗礼’，真的是会遭遇变数。
　　而此刻，听到津港的祈祷。
　　杰森暗中皱眉。
　　哪怕他知道这不是他的‘家乡’。
　　但在这个时候，他依旧忍不住的开口了。
　　“我神州子民，跪天跪地，跪父母，跪师长，其余一律不跪！”
　　龙吟中，声音如雷。
　　瞬时，传遍大地。
　　津港的民众一愣后，纷纷站了起来。
　　他们之前已经祈祷了。
　　但是，他们根本没有想到‘龙王’竟然会回应。
　　这让这些民众激动不已，纷纷高呼着。
　　“龙王爷，求您为我做主！”
　　“求龙王爷为小人做主！”
　　一声声的呼喊，让杰森的眉头皱得越发的紧了。
　　“求人不如求己！
　　看到他们了吗？
　　拿起你们手中的武器！
　　敌寇来了，我们有刀剑！”
　　龙吟绵绵。
　　最终，化为一道高亢龙吟——
　　“愿我神州百姓，人人如龙！”
　　龙吟久久不息。
　　这一次可不单单是普通人，那些武者也得无比激动。
　　即使是‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽都不例外。
　　“人人如龙……人人如龙……”
　　三人不自觉的念叨着。
　　而津港本地的武者则是拿起了刀剑。
　　“龙王爷说得对，靠人不如靠己，这些敌寇毁我家园，杀我亲人，谁跟我一起去，为自己家人复仇？”
　　一个武者高喊道。
　　“我！”
　　“算我一个！”
　　“还有我！”
　　一个个人应答着。
　　迅速的上百武者就聚集起来。
　　“小老儿还有一艘船，没有被炸沉！”
　　李志远喊道。
　　“劳驾！”
　　武者们抱拳还礼。
　　“理应如此！”
　　李志远摇了摇头，快步向着码头而去。
　　周围的人，看着这一幕。
　　有的人还在犹豫。
　　有的人却不犹豫了。
　　“干他X的！”
　　“死就死了！”
　　“十八年后，老子又是一条好汉！”
　　更多的人加入了。
　　虽然仍有人待在原地不敢动，但是数目庞大的人群，已经涌向了港口。
　　注视着这里的红衣大主教冷笑一声。
　　“装填火炮，让他们感受一下，什么叫灭顶之灾！”
　　说完，这位红衣大主教就看向了头顶的巨龙。
　　“杀不了你！但我能够杀了那些被你言语蛊惑你的人！
　　杀了他们，就足够了！
　　你就算再强大，又能救得了几个？
　　或者说……
　　你能在一瞬间，就把我们覆灭吗？”
　　红衣大主教说完，就收回了目光。
　　一副胜券在握的模样。
　　他不在理会头顶的怪物。
　　他转过身，用更大的声音说道——
　　“这里是蛮荒之地！
　　但，当我主的光辉照耀时……嗯？”
　　这位红衣大主教原本想要趁机宣扬信仰，他已经能够想象，在他的言语之下，这些人是多么激动的高呼‘主的荣光’了。
　　可是，还没有等他说完。
　　天，突然黑了。
　　朝阳没有了。
　　光，彻底的失去了。
　　只剩下黑黢黢。
　　然后……
　　呜！
　　是风！
　　巨大的风！
　　但不是从东南西北吹来。
　　而是，从头顶！
　　下意识的，这位红衣大主教抬起了头。
　　漆黑中，他依稀能够看清楚，那怪物闭上了双眼，张开了嘴，呼吸着。
　　呼吸？
　　风？
　　本能的，这位红衣大主教想到了什么。
　　但是晚了。
　　上一刻还只算是大风。
　　这一刻就变成了飓风。
　　他们的船队开始左摇右晃起来。
　　海浪翻滚而起。
　　从五六米，径直攀升到了二三十米。
　　然后，还在不断的攀升着。
　　舰队中较小的船只，在暴风和海浪中直接倾覆了。
　　“救命！救命啊！”
　　呼喊声不断响起。
　　可是没有人能够顾得了他们了。
　　海上舰队的所有人都是自身难保。
　　一艘一艘。
　　舰队的船飞速的沉没着。
　　哪怕是最大的那艘船都已经摇摇欲坠了。
　　“稳住！
　　稳住！
　　主的光辉不会让这魔鬼得……”
　　轰隆隆！
　　红衣大主教试图稳定军心，但是一道落雷击下，最大的战舰拦腰而断不说，首当其冲的红衣主教等人，直接成了焦炭。
　　反而是青木岛岛主没事。
　　这位大高手，呆呆的看着漆黑的天空。
　　在这个时候，这位大高手早已经没有了什么想法。
　　只剩下了跪拜。
　　他，被吓着了。
　　天，又亮了。
　　在杰森睁开双眼时，天亮了。
　　但是，头顶依旧乌云滚滚，海浪依旧翻腾不休。
　　天灾的源头停下了。
　　但天灾的余威却告知世人，刚刚的一切是多么可怕。
　　津港的所有人都被吓了一跳。
　　他们不知所措的看着海面上的舰队残骸。
　　突然——
　　“看！”
　　所有人都被吸引了注意力。
　　庞大的身影从天空中消失了，只留下海平面上的一道身影，身躯笔直的站在一截甲板上。
　　风吹动着。
　　乌云被吹散了。
　　阳光恰好照下，落在那人的身上。
　　金光闪闪，明亮耀眼，宛如神灵下凡。
　　沐浴在温暖的阳光中，杰森看向了津港方向。
　　他挥了挥手。
　　接着，他挥了挥手。
　　下一刻，杰森消失不见。


第一百零一章 新的一天！
　　消失了？！
　　所有盯着海面的人为之一愣。
　　但是，随后一些人的脸色就变了。
　　这些人都是武者，还是在场武者中的佼佼者。
　　“破、破碎虚空！”
　　青木岛岛主爬在一块甲板上，惊呼道。
　　远处的津港。
　　“了不起啊。”
　　‘刀君’赞叹着。
　　“比我们强多了。”
　　盘膝坐在那的‘剑仙’笑了起来。
　　“破碎虚空竟然真的存在？”
　　凤飞羽低声念叨着。
　　随后，就是摇了摇头。
　　就算破碎虚空存在又怎么样？
　　他根本不可能把素娘扔下去追求所谓的破碎虚空，那也太……
　　等等！
　　凤飞羽猛地想到了什么，当即向着豆包看去。
　　只是令凤飞羽担忧的事情并没有发现。
　　豆包的嘴角甚至还上翘着。
　　“豆、豆包姑娘？”
　　凤飞羽下意识的想要安慰豆包，但是话语到了嘴边，却是根本不知道怎么开口，只能是这么怔怔地看着豆包，然后，就听见豆包说道：“馆主好厉害啊！”
　　没有怨言。
　　更没有哀伤。
　　有着的只是欣喜。
　　完全为杰森欣喜。
　　这让凤飞羽不知所措了。
　　他眨了眨眼，看向了‘刀君’‘剑仙’。
　　“沐兄刚刚已经是在告别了，并不是不辞而别。”
　　‘刀君’这样说道。
　　“而且，沐白也给与了承诺——他相信豆包能够追上他的脚步，所以，才会告别。”
　　‘剑仙’更进一步的解释道。
　　凤飞羽这位‘六扇门’的前紫衣总捕头在这一刻忍不住的开始自我怀疑起来。
　　难道是我理解能力有问题？
　　看着两位笃定的绝顶高手，凤飞羽总觉得哪里不对劲。
　　而豆包则是郑重其事地点了点头。
　　“放心吧，我一定会追上馆主的脚步！”
　　豆包说着转身就走。
　　“豆包姑娘你去哪？”
　　凤飞羽问道。
　　“回‘山城’！
　　馆主的武馆还在！
　　我会在那里闭关！”
　　豆包一边说着，一边掏出了一个小布包。
　　这是自家馆主在路上塞给她的。
　　里面放着的是‘天子龙拳’‘往生拳’‘逍遥游’‘血魔神功’和‘千人千面不死游仙经’的手抄本。
　　以及……
　　‘一拳百伤精要’。
　　前者是‘天妖’抄录，后者是杰森自己书写的，记录着他对‘秘武’‘真功’的描述。
　　正因为，有着这些‘真功’在。
　　豆包坚信，自家馆主是在等着她。
　　很快的，豆包的身影就消失不见了。
　　‘刀君’‘剑仙’和凤飞羽三人一直注视着豆包的背影消失不见后，这才对视了一眼。
　　“贱人，喝酒？”
　　‘刀君’问道。
　　“好。”
　　‘剑仙’一点头。
　　接着，两人对着凤飞羽一挥手，就消失不见。
　　顿时，原地只留下凤飞羽一个人。
　　凤飞羽也想要一走了之。
　　可是看了看一片狼藉的津港，最终，还是没有走成。
　　他担心有人趁火打劫。
　　唉。
　　叹了口气。
　　凤飞羽转身走进了津港。
　　乱，未起。
　　已平息。
　　‘六扇门’密录——
　　元丰三年三月，蛮夷百国入侵神州，遇‘神龙’沐白破碎虚空，一招倾覆千军，后津港百姓自发修建‘神龙庙’。
　　是年四月，凤飞羽统领‘六扇门’，任神捕。
　　是年十月，‘神捕’凤飞羽大婚，‘一帝’‘刀君’‘剑仙’，‘四海帮’新任帮主崔龙女到场祝贺。
　　十年十一月，‘山城’县令李德尚治理有方，胜任边州州府，捕头贾有才能力出众，任六扇门蓝衣捕头。
　　是年十二月，‘一帝’找回流落民间的女儿‘小赵’。
　　元丰四年，‘双绝’灭圣山、百国回归神州，在津港‘神龙庙’一现后，消失不见。
　　元丰五年，‘神捕’凤飞羽携妻儿归隐山林，‘神捕’位置由解玲儿继承。
　　元丰六年，边州，山城传来惊天虎啸，多人看到白虎踏空。
　　元丰七年，‘一帝’退位，皇位由皇女‘小赵’继承，‘小赵’改名赵曌，年改为‘尚武’。
　　尚武元年，‘尚武’国考，男女平等，李远远、赵淑画等女子脱颖而出。
　　尚武二年，帝国发动远征，以武者为先锋，开始布武天下。
　　尚武三年，残余百国势力灭亡。
　　尚武四年，西域十二国称臣。
　　尚武五年，草原部落称臣。
　　尚武六年，帝国骑兵穿过西域诸国，前往更西之地，帝国舰队杨帆前往未知之地。
　　尚武七年，更西之地被灭，帝国移民。
　　尚武九年，帝国舰队发现新大陆，开启殖民地。
　　尚武十年，帝国骑兵探寻更多大陆，殖民地舰队开始再次启航。
　　尚武十一年，李远远担任丞相，赵淑画统领远洋舰队。
　　尚武十三年，宋月婉勾结殖民地暗势力反叛帝国，后被‘女帝’赵曌镇压，千刀万剐，死前一直咒骂‘女帝’为傻子，刽子手恼怒，剜其舌。
　　尚武十四年，暗势力被‘六扇门’找到，八大紫衣总捕头同时出手，将其覆灭。
　　尚武二十年，‘女帝’为远洋舰队大都督原‘四海帮’帮主崔龙女、副帮主红袖举办婚礼，‘刀君’‘剑仙’再现，‘刀君’心情不好骂骂咧咧，‘剑仙’欢笑不已大口喝酒，上代‘神捕’凤飞羽带妻儿祝贺，晚间，白虎虚影再次踏空而来，送上精巧木偶一对。
　　尚武三十一年，‘女帝’出巡边州。
　　尚武三十二年，‘女帝’二下边州。
　　尚武三十三年，‘女帝’三下边州。
　　尚武三十四年，‘女帝’四下边州。
　　尚武三十五年，‘女帝’五下边州。
　　……
　　“边州有什么？怎么女帝总去那？”
　　六扇门内，新晋的蓝衣捕头田达查阅着资料，眉头紧皱。
　　“这就不知道了，要不你问问‘神捕’大人？”
　　一旁的老人打趣着田达。
　　顿时，这位新晋蓝衣捕头就缩了一下脖颈。
　　‘神捕’大人虽然年龄却早已经过百岁了，但是却面若少女，性格上更是古灵机怪，他可不想去洗马桶的时候，才能吃饭。
　　“行了，把卷宗整理好，封存了。
　　虽然都是二十几年前的事情，但也算是机密了。”
　　老人叮嘱着新人。
　　“知道了。”
　　新人马上手脚麻利的整理，入箱子装柜子，上火漆，贴封条。
　　接着，两个捕头离开了卷宗馆。
　　很快的，新人熬成了老人，他早已经忘记卷宗管的事情了。
　　而天下并没有这样的遗忘而有什么不同。
　　一切照旧。
　　帝国的旗帜早已经插遍了全球。
　　繁荣程度更是远超以往。
　　部分基础武技开始向全民开放。
　　火药、科技也在急速发展。
　　这一日，许久没有在公众眼中露面的‘女帝’再次出巡。
　　一辆加长的车子中，‘女帝’赵曌，宰相李远远，海防大臣赵淑画面对面而坐。
　　“陛下，我们要去边州山城吗？”
　　李远远问道，语气中带着怀念。
　　这个时候的她早已经儿孙满堂，但还是忘不了那里，那个她差点被当地帮派卖掉，又被那位大人所救的地方。
　　赵淑画也是一样。
　　看着好友，赵淑画则是摇头道。
　　“当然不是，这一次是去津港。”
　　赵淑画道。
　　李远远一愣，随后一惊。
　　“津港？！
　　你是说？！”
　　赵淑画没有回答，而是点了点头。
　　顿时，李远远看向了‘女帝’。
　　曾经的小赵，如今的赵曌端着一碗馄饨，慢条斯理的吃着。
　　不疾不徐。
　　都这么多年了，她还是爱吃这一口。
　　也不知道崔妈妈这次去津港吗？
　　应该去的吧？
　　赵曌想道。
　　当年熟悉的面孔越来越少了，剩下的人，她越来越珍惜了。
　　特别是对她好的那些。
　　对她不好的？
　　早就被千刀万剐了。
　　津港。
　　百年前曾经的码头，早已另外建成，这里则是重兵把守的禁区。
　　平常人根本难以靠近。
　　但是，一些人却是畅通无阻。
　　‘刀君’‘剑仙’两人大裤衩、拖鞋、背心坐在当年所在的位置。
　　凤飞羽抱着肩膀站在一旁。
　　三人的容颜相较于百年前，几乎未变。
　　‘武道通神’，可不单单是实力，寿命也被极大的拉长了。
　　“小凤，素娘呢？”
　　‘剑仙’问道。
　　“老六家的大小子刚生了儿子，她在照顾重孙，顺带的练练武，‘穴窍’十年前，她就已经触摸到了，现在就剩下水磨工夫了。”
　　凤飞羽笑着说道。
　　显然，儿孙满堂的凤飞羽满意极了。
　　而‘刀君’则是忧愁的喝着酒。
　　他想到了崔龙女和红袖。
　　他叹了口气。
　　大概率，他是要断子绝孙了。
　　“二把刀，开心点，你还活着，还能活很久，忧愁什么？”
　　‘剑仙’揶揄着老友。
　　“你说‘双绝’回来吗？”
　　‘刀君’淡淡地问道。
　　顿时，‘剑仙’不淡定了。
　　“一定会的！一定会的！”
　　‘剑仙’连连说道。
　　接着，他就扫视四周。
　　可惜的是，来的是小赵。
　　来的是崔龙女、红袖。
　　来的是‘天妖’。
　　小赵根本没有理会‘天妖’，虽然‘天妖’治好了她，但是她更喜欢崔妈妈，而不是亲妈妈。
　　亲昵地拉起崔妈妈肉肉的手，小赵一下子就扑到了那厚实的好似城墙般的胸膛里。
　　“崔妈妈！”
　　崔龙女笑呵呵地摸着小赵的头，虽然两人年纪差不多，但是这么多年早就习惯了。
　　“来，吃糕点，崔妈妈和红袖阿姨从南洋带回来的。”
　　崔龙女拿出了糕点。
　　一旁的红袖也放下了背包，里面装的都是食物。
　　她和崔龙女卸任后，早就开始环游世界的日子，每天就是吃吃喝喝。
　　“嗯。”
　　小赵开心的接过了背包。
　　‘天妖’笑了笑，走向了‘刀君’‘剑仙’。
　　同时代的人中，就剩下了五个。
　　‘双绝’根本不现身，也就剩下了他们三个。
　　早些年还有些别扭。
　　现在？
　　就剩下了喝酒。
　　甚至，每隔一段时间她就让天妖府的人去找两人。
　　为的就是一醉。
　　“老妖怪，尝尝。”
　　‘刀君’将一瓶葡萄酿扔给了‘天妖’。
　　两人就这么的自斟自饮着。
　　在场的所有人，都是小声交流着。
　　这是难得的聚会。
　　他们很珍惜。
　　不过，他们也没有忘记最终的目的。
　　吼！
　　一声虎啸。
　　所有人都站了起来。
　　他们看着远方的星空，一道巨大的白虎虚影好似流星般而来。
　　落地后，面容淡然的豆包出现在原地。
　　“诸位，我家馆主等我等得太久了！
　　我要去找他了！”
　　没有过多的言语，两句话后，豆包一飞冲天。
　　白虎掠空。
　　消失不见。
　　众人一愣，有种怅然若失的感觉。
　　而就在这个时候——
　　“诸位，我家女儿第一次出远门，我们两口子不放心，也要跟着去一趟。”
　　远远的，一道清朗的声音中，两道声音也同时腾空消失。
　　“啊！”
　　‘剑仙’看着其中红色的身影，一抬手，就要说什么。
　　可，什么都没有说出了。
　　甚至，那道红色的身影自始至终都没有看他一眼。
　　虽然早有预料。
　　但是悲伤还是难以自制。
　　被巨大悲伤淹没的‘剑仙’，忍不住低低吟道：“竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。”
　　似乎又回到了那一年。
　　似乎都是那么美好。
　　似乎一切都没有变。
　　但，
　　又变了。
　　‘剑仙’恍惚间，身躯腾空，向着天际而去。
　　等到他回过神时，才发现自己似乎要……破碎虚空了？！
　　“哈哈哈！
　　我就知道，贱人你能行的！
　　去也！去也！”
　　‘刀君’一口饮尽了杯中美酒，冲着女儿‘女婿’，凤飞羽、‘天妖’、小赵等一点头后，整个人化作了一把长刀，冲天而起。
　　刀剑齐鸣。
　　在星空下，齐齐消失不见。
　　“唉。”
　　‘天妖’再次叹息。
　　熟人都走了。
　　她更寂寞了。
　　扫了一眼女儿，‘天妖’头也不回的走了。
　　她要闭死关了。
　　成，破碎虚空。
　　败，身死道消。
　　小赵看了看星空，又看了看消失的‘天妖’，扭过头对着李远远、赵淑画道：“朕在位一甲子，时间够长了，按拟定的计划，让王室挑出的继承人来继位吧。”
　　说完，又抱了抱自己三百斤的崔妈妈。
　　“崔妈妈，我也要闭关了。”
　　“一起吧。”
　　崔龙女和红袖互看了一眼后，再次看向小赵。
　　小赵脸上流露了欣喜。
　　然后，三人一同离去。
　　很快的，当年的码头又只剩下了凤飞羽一人。
　　就如同当年一样。
　　凤飞羽的心情也一样。
　　甚至，更加的满足。
　　大家都有着追求。
　　他也不例外。
　　不过，不是破碎虚空。
　　而是，家人。
　　“说不定我还能够看到我的曾曾曾孙出世呐。”
　　凤飞羽笑着，迈步向远处的家走去。
　　晨曦中，将他的身影拉得长长的，连接着远处逐渐苏醒的津港城。
　　炊烟升起。
　　人声、车声，交杂不断，生机勃勃。
　　新的一天，开始了。


第十卷 主菜终于到来了？


第一章 角色互换！
　　古朴、高背的椅子中，杰森缓缓睁开双眼。
　　圆形的餐桌依旧。
　　暗色的桌布、银质的餐具，也没有改变。
　　而那本黑色笔记本则是在他的注视下缓缓打开。
　　【完美的前奏！】
　　【史无前例的经历！】
　　【可惜，你距离满足还差一点！】
　　【不过，它将开启完美主菜的节奏！】
　　……
　　这一次的文字并没有停顿，而是，直直往下。
　　【主线任务：完美！】
　　【猎食表现：完美！】
　　【烹饪表现：一般！】
　　【战斗表现：完美！】
　　【搜索表现：完美！】
　　【综合评价：优秀+！】
　　（标注：一次丰收并不是偶然，是你逐渐的适应！）
　　……
　　“搜索表现完美？
　　是因为那些黑市？
　　还是因为‘天妖府’的百份大药？”
　　杰森默默地想着，同时眼前文字开始犹如瀑布般，奔流而下。
　　【使用‘龙’！】
　　【判定中……】
　　【判定通过！】
　　【龙之形态开启！】
　　【获得：1，龙之身躯；2，龙之威压；3，腾云驾雾，4，颠倒阴阳；5，移星换斗；6，呼风唤雨；，7，电闪雷鸣；8，翻山倒海；9，通幽驱神】
　　【龙之身躯：可延绵十万里，亦可小如米粒，初始状态为10000米，防御等级为‘狂’（面对物理、能量），当面对邪异攻击时防御等级+1，你需要消耗100点饱食度开启这一状态；当你需要增加身躯长度，缩小身躯长度，或者变大变小时，将需要额外消耗饱食度（基础）10/秒（视大小而定）】
　　【龙之威压：任何处于你半径1000米的生物，都需要进行一次精神不低于5的判定，当判定失败时，会陷入恐惧、混乱等等，你可以消耗额外饱食度（基础）10/秒扩大半径范围和提高精神判定】
　　【腾云驾雾：当你开启龙之身躯时，自动获得聚拢云彩飞行的能力，当你需要加速时，需要消耗额外饱食度（基础）10/秒。】
　　【颠倒阴阳：当你开启龙之身躯时，自动获得可以将黑天变成白昼，将白昼变为黑夜的能力，初始范围为半径1000米，当你需要扩大范围时，需要消耗额外饱食度（基础）100/秒。】
　　【移星换斗：当你开启龙之身躯时，自动获得改变星辰排列顺序的能力，初始为无名之星（小）一颗，当你需要移动更多的星辰、被世人认知的星辰时，你需要额外消耗饱食度（基础）：1000/秒】
　　【呼风唤雨：当你开启龙之身躯时，自动获得呼唤狂风、暴雨的能力，初始范围为半径1000米，狂风等级最强为刀刃级别，暴雨等级最强为利刃级别，当你需要扩大范围、提高狂风暴雨等级时，需要消耗额外饱食度（基础）100/秒。】
　　【电闪雷鸣：当你开启龙之身躯时，且施展了呼风唤雨后，将自动获落雷技能，召唤1-18道不超过呼风唤雨范围内，威力等级为‘凶’的落雷，当你需要更多的落雷，或者增加威力（最高不超过龙级）时，可以消耗额外饱食度（基础）100/道】
　　【翻山倒海：当你开启龙之身躯时，自动获得初始范围半径1000米内大地、山峰、海洋、河流的基础控制，当你需要扩大范围时，或者做更大的动作时，需要消耗额外饱食度（基础）300/秒。】
　　【通幽驱神：当你开启龙之身躯时，自动获得初始范围半径1000米，感知‘邪异’‘神灵’的能力，且会获得一个基础好感度（视阵营而定），当你需要扩大范围，提高好感度，乃至需要驱使‘邪异’‘神灵’时，需要消耗额外饱食度（基础）500/秒。】
　　……
　　这些文字，杰森不是第一次见了。
　　当他通过判定时，脑海中就出现了关于‘龙’的一切。
　　很强！
　　毋庸置疑的强！
　　同样的，消耗也极大。
　　除去开启【龙之身躯】100点饱食度外，他处在‘龙之形态’下，每一秒都需要经历一次生死，也就是3点饱食度。
　　更不用说一些能力只是基础了，想要达到真意义上的笼罩百国战舰的程度，那就是不停的扩大范围，且增加威力。
　　杰森看向了自己的饱食度一栏——
　　【饱食度：27511】
　　【食之兴奋：570】
　　……
　　虽然早有预料，但是这个时候的杰森依旧是一愣。
　　要知道，在吃了‘天妖府’秘藏的百份大药后，他的饱食度可是有56123点的。
　　一次‘龙化’，消耗了近30000点饱食度吗？
　　杰森怔怔地想道。
　　倒不是后悔。
　　已经做了，杰森就不会后悔。
　　更不用说‘龙化’后种种体验，让此刻的他对力量有了更加直观的认知。
　　他只是惋惜，无法将‘龙化’作为常规力量使用罢了。
　　即使面对的不是百国舰队那样的敌人，花费不到30000点，以现阶段来看，想要应对一场10秒内的战斗那也是需要1000点起步。
　　而且，这还是10秒钟解决战斗，如果超时……
　　嘶！
　　杰森突然觉得牙疼。
　　但马上的，杰森就开始调整情绪了。
　　面对一件困难的事时，那就看看好的。
　　例如：清点一下更多的收获。
　　杰森看向了属性栏。
　　【力量12.1、敏捷11.7、体质18.1、精神8.5、感知16.9】
　　……
　　‘天妖府’内的百份大药，可不单单是增加了饱食度、食之兴奋。
　　还有属性。
　　尤其是名为‘神游丹’的真·大药。
　　竟然增加了他2点体质，1点精神和3点感知。
　　这是他吃到的唯一一枚几乎完美的大药。
　　之所以不是完美，是因为在‘神游丹’后面有着‘药力流失’的标注。
　　哪怕封装‘神游丹’的玉盒严丝合缝也是一样。
　　时间从来都是最为恐怖的敌人。
　　即使做再多的准备也是一样。
　　杰森看着暴涨的属性点，心情迅速变好了。
　　更好的是，当眼前的黑色笔记本泛起光辉的时候。
　　一张银色的卡牌从中浮现。
　　卡牌的正面是一个进食模样的……人？
　　如果那种抽象的画面能够被称之为人的话，那就是人。
　　【食物直觉！】
　　【食物直觉：你对食物有着前所未有的直觉，当你处在某件事、认识某个人或者在某个范围时，如果你欢欣雀跃的话，不要怀疑，你离食物越来越近了！】
　　……
　　“食物直觉？
　　不错！”
　　杰森一眯眼，几乎是本能的压下了心中的某些想法，只是单纯地评价着眼前的天赋。
　　从各个角度来说，都是很不错的。
　　假如抛开那个破绽的话……
　　杰森没有多想，迅速的转移着注意力。
　　事实上，这很简单。
　　因为，在一个圆形的、周边有着清华的白瓷盘子上，一份金灿灿的食物出现了。
　　【奶酪火腿】！
　　切片的圆形火腿，被金色的硬奶酪包裹着，浓郁的香味扑面而来。
　　那越发松动的‘束缚’直接消失了，让杰森轻而易举的拿起了餐具。
　　盘中的食物是用一种叠加方式摆放。
　　一片火腿，一片奶酪。
　　叠了七层。
　　以火腿开始，以火腿结束。
　　杰森一开始想要用餐刀切割，但是很快的，他放弃了这种方式。
　　他选择了一个让自己‘爽’的方式。
　　扔下餐刀，直接拿起奶酪火腿，大大的张开嘴，将整个奶酪火腿扔进了嘴里——他原本想要略微控制一下，但一想到既然选择了最初始的方式，那就不需要再控制了。
　　所以，直接一口吞下。
　　当火腿的咸味、鲜味和奶酪的甜味、香味在口腔里爆炸开来的时候，杰森幸福的眯起了双眼。
　　当然了，不单单是食物原本的味道。
　　这道奶酪火腿也是有着自己烹饪方式的。
　　火腿是热的。
　　奶酪是凉的。
　　当放在一起入嘴时，就有一种冰火两重天的爽感。
　　特别是先咬到了火腿炙热的肉感，再触碰到微凉的奶酪片后，其中食物本身的鲜味就再次激发了。
　　眯着眼，杰森多咀嚼了两口，这才咽了下去。
　　停顿了两秒。
　　“好吃。”
　　他这样的评价着。
　　【品尝‘优秀+’级别‘奶酪火腿’！】4
　　【体力、精力、伤势完全恢复！】
　　【属性点+0.3】
　　……
　　属性又一次全方位的增长着。
　　杰森眯起的双眼没有睁开，他细细的体会着这样的变化。
　　等到他再次睁开双眼时，眼前黑色的笔记本上文字再次显现。
　　【丰收才是真正的快乐。】
　　【但它只是开始】
　　【无法返回‘奶酪火腿’世界】
　　……
　　面对这样的提示，杰森表示自己已经习惯了。
　　他习惯了自己做出一些‘出格’的举动后，无法返回原本副本世界的事实。
　　当然了，该有的警惕依旧存在。
　　非但没有消失。
　　还越演越烈。
　　那是一个破绽。
　　只是身处这里，他不会去想。
　　甚至，在‘不夜城’时，也不会去想。
　　在‘副本世界’时？
　　自然也不会。
　　黑色的笔记本继续翻页了。
　　这是，第六页。
　　主菜！
　　不同于以往的微微发褐色的，类似牛羊皮纸张，这一次的纸张浮现了丝丝金色。
　　【经历了诸多前奏的你，所期待的主菜即将出现！】
　　【它是根据你的表现而烹饪。】
　　【所以——】
　　【它十分的可口。】
　　【它十分的诱人。】
　　【现在的你，一定跃跃欲试了吧？】
　　【主菜只有一道——】
　　【慢煮牛排配芥末菜叶。】
　　【选择它时，你需要消耗22点饱食度。】
　　（标注：它十分诱人、丰厚，但也只能进入一次）
　　……
　　看着黑色笔记本上的介绍，杰森脸上浮现着欣喜、迟疑等等。
　　足足十几秒后，杰森选择了离开。
　　返回到了特尔街19号。
　　之前的空罐头还在脚边旋转着。
　　一切如同刚刚离开时那样。
　　杰森做出一副颓然的模样坐在板条箱上，好像是不甘心，又好像是胆怯，总之是将一个‘不夜城’普通居民的挣扎表现得淋漓尽致。
　　大约三四分钟后。
　　杰森这才站起来，巡视着整个房屋，当发现二楼到三楼的封堵物被挪开的时候，杰森低声咒骂着。
　　“该死的混蛋！
　　我一定要让你尝尝我的厉害！
　　草（单纯的植物）。”
　　一边咒骂着，杰森一边再次搬运封堵物。
　　而且，还在这里设置了一些陷阱。
　　那些门前地下室的钉子，他拿了一些放在了周围，一副亡羊补牢的模样。
　　接着，杰森又检查了一遍整栋建筑，且观察了一下四周。
　　确认没有什么后，就返回到了那些监视器前。
　　肉眼观察四周后，继续看着监视器。
　　任何人看到此刻的杰森，都能够感受到杰森的谨慎。
　　当然！
　　如果再加上之前的威胁。
　　那就只有一个结果：被吓坏了。
　　此刻的杰森，就是在表演着这么一位贪婪、不甘心却又被吓坏的‘不夜城’居民。
　　他相信那些‘蛛丝’可以轻而易举的将自己的行为传回去，然后，让那位‘大人物’的‘合作者’得到这样的信息。
　　他需要对方确认这样的信息。
　　然后，他才能够行动。
　　按照之前，他给与‘交易者’提示。
　　双方已经算是建立了‘初步的联络’。
　　之后，如果没有意外，对方一定会再来。
　　毕竟，‘地图’还在他这里。
　　只要对方想要地图，那就一定会来。
　　那个时候，他就能够得到更多的信息。
　　如果地图的重要性并不像想象中那么大，对方没有再来？
　　或者说……
　　对方胆怯了，不敢来了？
　　杰森也有着后备方案。
　　不需要闭上眼开启【盲斗感知】，凭借着暴涨到17.2的感知，杰森已经轻而易举的锁定了这个控制着‘蛛丝’的、‘大人物的合作者’。
　　就在特尔街。
　　甚至，杰森能够感知到对方的气息。
　　阴冷，却又急躁。
　　如果凝神去听，还能够听到细微的交谈声。
　　‘那家伙怎么样？’
　　‘已经教育过了，他会老老实实听话的。’
　　‘很好，现在就是等待了。’
　　‘嗯，放心吧，老大，那些家伙好不容易得到这个机会，又怎么会放弃？’
　　……
　　交谈声继续着。
　　夹杂着恶意的笑声。
　　对方的交谈带着肆无忌惮。
　　丝毫没有发现被‘窥视’。
　　杰森盘膝坐下，耐心等待着‘交易者’，同时侧耳倾听。
　　在这一刻，
　　猎人与猎物的角色——
　　互换！


第二章 三方！
　　昏暗的光线笼罩着整个街区。
　　在特尔街3号的地下室内，‘大人物’的‘合作者’和自己的手下，继续交谈着。
　　可两人的交谈，并没有多少有用的内容。
　　大部分都是那个‘刚刚’来警告过他的手下对自己老大的各种吹嘘。
　　从行为处事，到能力范围，都是对方吹嘘的范围。
　　甚至，就连气质都是对方吹嘘的点。
　　而那位老大很少开口，只是偶尔‘嗯’一声。
　　不过，那个‘警告者’则仿佛是受到了莫大的鼓励，继续滔滔不绝地拍马屁。
　　对此，杰森并不意外。
　　‘不夜城’内有着不少桀骜的‘独行侠’，但更多的是报团取暖的‘普通人’，而其中依附强者则是普通人早已烙印在骨子里的习惯了。
　　溜须拍马是常态。
　　更过分的事，也是经常发生的。
　　大部分的时候不分男女。
　　只要长得好看就行。
　　大部分的时候，一个愿打一个愿挨。
　　双方各取所需罢了。
　　杰森当时庆幸自己长得平平无奇。
　　因为，强迫也是时有发生的。
　　眼前的‘合作者’一伙儿，自然不存在这些问题，这个小组织，是以‘合作者’为首，‘警告者’为辅。
　　就在杰森下了这样的判断时，突然有一个人靠近了特尔街3号。
　　站定在门口，先是急促的三下，然后，又是一下的敲门声。
　　接着是，低沉的暗语——
　　“腐烂橘子。”
　　吱呀。
　　虽然开门声被极力掩盖，甚至，杰森脑海中已经出现了‘警告者’单手捏着门把手，将抬起门框的模样，但是门轴和门框的摩擦声依旧传入了杰森的耳中。
　　然后，就是第三个人进入到了特尔街3号地下的脚步声。
　　木质楼梯。
　　很结实。
　　应该是新做好的楼梯。
　　或者是，加固过的。
　　听着第三个人刚刚沉重的脚步声，杰森迅速的判断出对方的体重至少200斤向上，以这样的体重如果踩在特尔街建筑内原本的木质楼梯上，绝对会发出吱呀、吱呀的刺耳响声。
　　所以，就如同他之前猜测的那样。
　　特尔街3号的据点是临时、新挖出来的。
　　为的就是，他等待的那位‘交易者’。
　　“老大！”
　　第三个进入到地下后，径直的问候声表明了自身的身份：也是那位‘合作者’的手下。
　　如果算上被他干掉的、原本的特尔街19号内的那个家伙，对方已经拥有三个手下……
　　等等！
　　按照‘警告者’看到肉罐头后，惊讶、愤恨的表现来看。
　　对方显然是第一次知道特尔街19号内的一切。
　　假如特尔街19号内的那家伙是‘合作者’的手下，不可能不报告这些。
　　所以，原本特尔街19号内的那家伙应该是‘大人物’的手下才对。
　　合作，之所以是合作。
　　自然是需要‘势均力敌’的。
　　哪怕不是。
　　也要在表面上做到这样的地步。
　　然后，就是这两位合作者的对立面：‘交易者’！
　　很显然，
　　在之前车上劫持我准备抢东西的人就是……
　　‘交易者’的人！
　　正是因为抢东西失败了，‘交易者’才会出现！
　　杰森迅速地理清楚了6个小时前所遭遇一幕的人物关系。
　　‘大人物’。
　　‘合作者’。
　　‘交易者’。
　　三方阵营中，‘大人物’应该是最强的，这一点毫无疑问。
　　‘合作者’则是因为幸运，趁势而起。
　　‘交易者’是前两者的目标，哪怕没有任何的表现，但是被‘大人物’盯上，且这么慎重，就足以说明对方很不简单。
　　至于对方可能是善良、守序的？
　　别开玩笑了。
　　‘不夜城’内或许真的有善良、守序，但绝对不是‘交易者’。
　　杰森对此心知肚明。
　　那个劫持他，被【斯瓦格努之触】反杀的家伙就是最好的证明。
　　也许对方就是为了东西而来，得到东西后会放他一条生路。
　　但那就是也许。
　　最可能的就是，一枪了结了他。
　　即使最终选择放过他，他也难逃一死。
　　卷入了‘大人物’、‘合作者’这样的麻烦事件中，6小时前的他怎么可能活的下来？
　　甚至，对方放过他，极大的可能是也是为了让他引开‘大人物’、‘合作者’的一部分视线罢了。
　　属于……
　　‘废物利用’。
　　‘不夜城’内的一些家伙，最爱做的就是这样的事情。
　　杰森就曾经差点上当。
　　要不是‘老头’的人及时赶到，他早就被送入‘肉类加工厂’了。
　　那时候的他感动、害怕地痛哭流涕。
　　然后，就被‘老头’签了一份免费送货十次，当做这次救援的必要支付。
　　虽然他差点被老头的做法噎死，但说实话，杰森却并不讨厌这么做。
　　因为，‘老头’将自己的图谋明明白白的表现出来了。
　　从来没有隐藏。
　　也正因为这样，杰森成为了‘老头’手下的‘王牌邮差’。
　　没有什么更复杂的原因。
　　就是因为，他在‘老头’手下，能够支付得起‘筹码’。
　　回忆着过往，杰森静静地靠在木条箱上，盖着一张毯子，似乎是已经睡着了，而在耳边，特尔街3号的交谈声，却是不断的传入耳中——
　　“那家伙有人接应，跟丢了。”
　　第三个人说道。
　　“哼，就应该我去的。”
　　‘警告者’冷哼了一声。
　　“你去？
　　你如果去了，恐怕就回不来了。”
　　第三个人反驳道。
　　“你是在看不起我？”
　　‘警告者’质问道。
　　“不是看不起，而是事实，如果你有把握在一队二十人枪手的伏击下活下来的话，就当我没说，尤其是其中五个人拿的是冲锋枪，而且，每个人都带着手雷。”
　　第三个人冷笑了一声。
　　这一次，‘警告者’没有开口了。
　　很明显，这位‘警告者’虽然自恃实力过人，但也不是盲目无知的。
　　一队二十人的枪手，在‘不夜城’里虽然称不上什么大势力，但是对付他的话，却是绰绰有余了。
　　更不用说是五支冲锋枪和足够多的手雷。
　　除非是暗杀，正面踏入了伏击，一个齐射，他就得死无葬身之地。
　　“还有呢？”
　　‘警告者’沉默后，‘合作者’开口问道。
　　“有着这一队枪手在，我没有办法靠近那个家伙，不过，那家伙很明显是去某人汇报什么，而这队枪手应该是那人的亲随卫队之类的。”
　　面对自己的老大，第三个人不敢阴阳怪气了，马上如实地说道。
　　“某人？呵。”
　　‘合作者’发出了一阵阵阴鸷地笑声。
　　无疑，对方应该是知道这个人是谁的。
　　可是并没有说。
　　‘警告者’和第三个人身为对方的手下，自然也是不敢询问的。
　　这让正听到关键处的杰森恨不得将对方吊起来一顿暴打，这和写小说断更的家伙们有什么区别？就是想要被寄刀片。
　　迟疑了片刻后，第三个人再次开口。
　　“老大，我们接下来怎么办？”
　　“等！
　　等那个混蛋再派出之前的家伙来特尔街19号完成交易！
　　然后，就是我们丰收的时候了！”
　　‘合作者’说着，又一次笑了起来。
　　第三个人和‘警告者’也跟着笑了起来。
　　虽然看不到，但是这个时候，杰森可以保证三人脸上有着抑制不住的贪婪。
　　丰收！
　　杰森在心底斟酌着这个词。
　　几乎是本能的，他想到了‘黑吃黑’。
　　在‘不夜城’，想要一夜暴富，‘黑吃黑’就是最好的方式。
　　方便，有效。
　　只要实力过人。
　　或者首尾干净。
　　就是‘丰收’的不二选择。
　　事实上，在‘不夜城’，每隔一段时间，最短是一周，最长不超过一个月，就会有着类似‘黑吃黑’的传闻，当然了，安全脱身的并不多。
　　大约十比一。
　　而每一次‘黑吃黑’之后，总会爆发出持续的枪战。
　　一部分是损失者的反击。
　　更多的？
　　浑水摸鱼。
　　此刻，也不例外。
　　当然了，浑水摸鱼的并不是一直没有出现的‘大人物’。
　　而是‘合作者’才对。
　　按照推测，这位‘合作者’应该是‘大人物’的棋子之一，只是因为运气或者处心积虑的谋划，获得了超凡之力，才变成了‘大人物’的合作者。
　　而且，刚刚这位‘合作者’的表现，说明对方对‘交易者’背后的人也认识。
　　‘恐怕，这也是成为‘合作者’关键点之一。’
　　杰森想着，换了个姿势。
　　从背靠，变为了侧卧。
　　就如同是一个人姿势保持太久了，不得不翻身一样。
　　特尔街3号内的交谈断断续续的。
　　但是，再次变得没有价值起来。
　　杰森想要知道的‘大人物’信息，‘交易者’背后的那人的信息没有。
　　‘不夜城’15区之前的信息，25区之后的信息也是没有。
　　甚至，就连特尔街所在的26区，也罕有交谈。
　　有着的只是‘警告者’和第三个的针锋相对。
　　那位‘合作者’并没有阻止两个手下。
　　反而是时不时地挑拨着。
　　‘‘不夜城’特色啊。’
　　杰森这样感叹着。
　　然后，眯起的双眼内，光芒微微一闪。
　　‘交易者’的脚步声！
　　他听到了。
　　对方这个时候，正穿过了特尔街。
　　而且，不像是之前一般的躲躲藏藏。
　　这一次，对方光明正大。
　　因为，至少有五个人和对方同行。
　　同时，更多的人，隐匿在了周围。
　　这样阵仗让特尔街的‘不夜城’居民们做出了最明智的选择：退让。
　　所以，‘交易者’一路畅通无阻的来到了特尔街19号门前。
　　咚、咚咚！
　　‘交易者’依旧选择了敲门。
　　不单单是礼貌，而是谁也不知道门开了之后会是什么，有可能是冷枪，也有可能是一颗诡雷。
　　要知道，他的老大，已经下了避免不必要伤亡的命令。
　　不论是己方，还是对方。
　　因此，表现出了人多势众的‘交易者’，比任何时候都要小心。
　　吱呀。
　　门开了。
　　戴着冰球面具的杰森看着眼前的‘交易者’和对方身后持枪的五个人，早已经高高举起了双手。
　　这样的姿态，让‘交易者’感到了满意。
　　“聪明的选择！”
　　‘交易者’这样说道，接着，他的目光看向了里面，道：“不请我们进去坐坐吗？”
　　“如果我是你，现在就会带着你的人马上离开。”
　　杰森一边说着，一边侧开了身躯。
　　特尔街19号的地下，立刻一览无余——阻拦的帷布，早已被杰森扯下。
　　立刻的，包括那些监视器在内，所有的东西都印入了‘交易者’的眼帘。
　　顿时，‘交易者’瞳孔一缩。
　　“跟我走！”
　　没有多余的废话，‘交易者’说道。
　　杰森十分的配合，跟在‘交易者’身后，被五个枪手中的两个‘看护’的杰森，神情平静的向外走着。
　　走在最前边，一身‘邮差’装扮的‘交易者’不时回头打量着杰森。
　　目光在杰森的面具、腰间的短柄宽刃砍刀上扫过后，貌似是闲谈一般地开口问道：“你之前为什么提醒我？”
　　“因为，在几个小时前，我也是个‘邮差’。”
　　杰森如实地回答道。
　　‘交易者’一愣。
　　随后，就想到了什么。
　　“你不是最初守在特尔街19号内的人？”
　　‘交易者’语速极快地问道，神情变幻不定。
　　“当然不是！”
　　杰森回答道。
　　“狗屎！”
　　‘交易者’一声咒骂，转身就是一拳，打在了杰森的小腹上。
　　杰森痛呼一声倒地，任由‘交易者’重重的两脚踩在身上。
　　杰森没有反抗。
　　更不会反抗。
　　不是不敢。
　　只是眼前的舞台显然不是他的。
　　在‘交易者’这些人出现的时候，他已经感知到了‘合作者’三人也出动了，此刻，就已经前行到了特尔街19号附近，正在小心翼翼地清除着和‘交易者’随行的暗哨。
　　与此同时，一股极为隐晦的气息也正在靠近着‘合作者’三人。
　　不！
　　准确的说是‘合作者’本人。
　　对方是什么来历？
　　答案不言而喻。
　　是‘交易者’背后的人。
　　这个时候，双方已经展开了真正意义上的交锋。
　　一场名为‘螳螂捕蝉黄雀在后’的游戏。
　　作为参与者。
　　杰森尽力降低自己的存在感。
　　因为，
　　他想当‘猎人’。
　　而现在，‘猎人’可不止他一个。
　　还有‘大人物’！
　　“希鲁德！”
　　这个时候，发现不对劲的‘交易者’已经大声呼喊起来。
　　可惜的是，并没有回答。
　　“都出来！”
　　‘交易者’再次喊道。
　　这一次有动静了。
　　五个人影从暗处走了出来。
　　但是，看到这五个人，‘交易者’等六个人却是脸色狂变。
　　要知道，潜伏在暗中的人是十五个才对。
　　这个时候，只剩下了五个。
　　其余的十个呢？
　　没有多说，聚拢在‘交易者’身边的五个枪手和刚刚从暗中走出来的五个枪手，都警惕的举起了枪对着四周。
　　可是，没用。
　　砰、砰！
　　两声枪响后。
　　两个刚走出来的枪手倒在了血泊中。
　　剩余的八人，对着枪声响起的位置就是一阵扫射。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　火蛇喷吐，那块区域被子弹覆盖，瞬间打了个稀烂。
　　而一道身影则是从侧面再次开枪。
　　砰砰砰！
　　一连三枪。
　　八人中，那三个持有冲锋枪的枪手倒地不起。
　　很简单的声东击西。
　　剩余的十人枪手队伍，再次减员一半。
　　不是这些枪手太弱。
　　而是来敌太强了。
　　就如同下一刻——
　　嗖、嗖嗖！
　　一根根极细的蛛丝从阴影中射出，在剩余五个枪手还没有反应过来时，就粘在了五人的身体各处，接着，不等五个枪手反应，就被拖入了黑暗之中。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“混蛋！”
　　砰砰砰！
　　接连不断的咒骂声中，就是枪声。
　　但，很快的，枪声戛然而止了。
　　只剩下——
　　嘎吱、嘎吱的咀嚼声。
　　‘交易者’脸色发白，握着枪的手更是连连颤抖，不自觉的，这个‘交易者’靠近着杰森。
　　似乎杰森这个熟人，能够给他一点安全感般。
　　“太弱了！太弱了！”
　　‘警告者’的声音中，他和第三个人走了出来。
　　第三个人身材高大，全身肌肉虬结，左手握着一柄长剑，右手拿着一支手枪，背上背着两支冲锋枪，露出的腰间皮带上挂着一排手雷，面容肃穆，眼中满是恶意。
　　‘警告者’和第三个人径直走向‘交易者’和杰森。
　　杰森第一时间高举双手。
　　‘交易者’愣了一下后，也跟着举起了双手，而且，还把手枪扔得远远的。
　　这一幕，让‘警告者’和第三个人哈哈大笑。
　　因此，他们根本没有注意到，两根细细的蛛丝粘在了他们身上。
　　直到……
　　拉力突显。
　　“啊！老大，不要！”
　　“老大，放过我！”
　　两人哀求着，但是没用，第三个人眼中泛起了凶光，左手剑飞掷而出，右手的手枪连连扣动扳机时，空下的左手拿起了一颗颗手雷，抛了出去。
　　轰轰轰！
　　手雷轰鸣。
　　但是，蛛丝根本不受影响。
　　将两人吞入了阴影中后，那咀嚼声再次响起。
　　‘交易者’看着这一幕，忍不住吞咽着口水。
　　尤其是当暗中一道身影若隐若现的时候，这位‘交易者’更是吓得连连呼喊。
　　“饶命！
　　我知道‘自由军’的基地在哪！”


第三章 渔翁
　　‘自由军’？！
　　杰森一怔。
　　身为‘邮差’，杰森是听过所谓的‘自由军’的。
　　一群不属于各方势力，一群不是独行侠，只是为了离开‘不夜城’而组成的团体。
　　传闻中的‘自由军’就是‘不夜城’的七大都市传说之一。
　　没错。
　　‘不夜城’也有着都市传说。
　　而且，也是七大都市传说。
　　其中一个是‘自由军’。
　　剩余的六个分别是：‘13区的宝藏’、‘15区徘徊不去的幽灵’、‘22区的海盗船’、‘有求必应的厨房’、‘隐匿在阴影中的恶魔’和‘消失的31区’。
　　对于这些都市传说，杰森倒是没有什么特别的关注。
　　因为他长时间混迹在16、17、18三个区域内，即使是离开这三个区域，也是短时间的送货，根本不会在其他区域内久留。
　　所以就算是想要探寻，也是没有办法的。
　　不过，现在‘自由军’出现了。
　　那，
　　剩下的都市传说是不是真的？
　　杰森想道。
　　目光则是看向了那道若隐若现的身影。
　　在听到‘交易者’地高呼后，这道身影加快了脚步，终于出现在了两人的面前。
　　身材普通，面容消瘦，颧骨高高立起，看起来就有一种刻薄之感，尤其是那双眼睛，就好似是金鱼般，凸了出来，头发则是寥寥无几，却又很长，随着走动而左右摇摆，露出了光秃秃的头顶，而且，那头顶是半透明的，露出了蠕动的大脑，让对方整个人看起来就像是一个发育不良的‘科学怪人’。
　　简单的说，只要是个正常人就不会是这副模样。
　　说是畸形，都是夸赞。
　　但对方就是这么出现了。
　　还是以‘胜利者’的姿态。
　　神秘侵蚀！
　　杰森目光扫过对方，心底就有了判断。
　　神秘侧，不是什么善堂。
　　凡人想要接触神秘侧，必然会付出代价。
　　有的是生命的代价。
　　有的是半死不活的代价。
　　前者是不幸的，也是幸运的。
　　至少不会像后者一样变得生不如死。
　　不过，眼前的‘合作者’并不是这两者之一。
　　这个‘合作者’应该是仪式出现了某种错误，却不是大错误，足够对方活得超凡之力，却又付出了一定的代价。
　　“是一次‘意外’的争夺，让他成为了最终的获胜者？”
　　“还是……”
　　“那位‘大人物’的安排？”
　　杰森猜测着。
　　表面上，则是惊恐地后退，将舞台让给了‘合作者’和‘交易者’。
　　“自由军在哪？”
　　‘合作者’厉声问道。
　　并不是装模作样，而是真正的充斥着恶意。
　　那是一种想要杀人的恶意。
　　事实上，对方刚刚就是这么做的。
　　“在31区！”
　　‘交易者’马上回答道。
　　31区？
　　‘合作者’听得一愣。
　　杰森也暗自皱眉。
　　‘不夜城’七大都市传说之一，竟然和另外一个都市传说相关？
　　这不会是糊弄人吧？
　　杰森这么想的，‘合作者’自然也是这么想的。
　　“你玩我！”
　　‘合作者’怒吼着一挥手。
　　一根早已经潜伏在‘交易者’脚边的蛛丝就这么蹦起，犹如是蛇一般，将‘交易者’缠绕。
　　然后，悬挂！
　　被绑住了双腿的‘交易者’，倒吊在了特尔街一处废墟建筑的房梁上。
　　那根蛛丝蜿蜒向上，缠绕在了‘交易者’的脖颈上，开始缓缓收紧。
　　‘交易者’的面容迅速变紫。
　　足足四五秒后，‘合作者’才松开了‘交易者’。
　　呼、呼。
　　被松开的‘交易者’大口大口的喘息着。
　　一边贪婪地呼吸，‘交易者’一边连连摆手。
　　“我没有骗人！”
　　“‘自由军’真的在31区！”
　　“而且……”
　　说到这，‘交易者’一顿。
　　“而且什么？”
　　‘合作者’问道。
　　这个时候，‘合作者’有点相信‘自由军’在‘31区’了。
　　一个人不会用显而易见的谎言来赌自己的生命。
　　同样的，面对自己的生命威胁时，每个人都是坦诚的。
　　甚至，‘合作者’这个时候，已经知道了‘交易者’要说什么。
　　对方知道31区在哪。
　　“我知道31区在哪！”
　　‘交易者’不出所料地回答，让‘合作者’嘴角一翘。
　　“很好。”
　　“带我去31区。”
　　“找到了那里，我就放了你。”
　　‘合作者’承诺道。
　　“您觉得我像是个傻子吗？”
　　“面对一个连自己手下都能够随意除掉的人，你让我怎么相信他？”
　　‘交易者’直言不讳地反问道。
　　“他们是某个混蛋安插在我身边的暗子，我一直再找个恰当的机会干掉他们罢了，所以，你并不需要担心，我一向遵守承诺。”
　　‘合作者’这样回答道。
　　暗子？
　　‘大人物’！
　　杰森心底马上给出了答案。
　　同时，暗自奇怪。
　　那个隐匿在附近的，理应是‘交易者’背后的人，为什么还不出现？
　　是在等什么吗？
　　还是……
　　眼前的局面，对‘交易者’来说，并不是致命的？
　　也许！
　　两者兼而有之！
　　杰森高举着双手，一脸惊恐，心底则是暗自想道。
　　“‘不夜城’可没有信守承诺一说！”
　　“我需要更加直接的……”
　　砰！
　　‘交易者’想要讨价还价。
　　可是话语还没有说完，就被‘合作者’冲到跟前，一拳打在了脸上。
　　那声音戛然而止不说，‘交易者’还像一个钟摆般前后摇晃起来。
　　“你没有资格和我说这些！”
　　“告诉我31区在哪里？”
　　‘合作者’说着，又是一拳。
　　砰！
　　‘交易者’晃动的幅度更大了。
　　但是，‘交易者’却是咬死不松口。
　　“这个消息，在场的人只有我知道，之前那些人也知道，但是你杀了他们，现在只有我知道了，你杀了我，就永远不可能知道。”
　　“而且……”
　　“不要指望再布下一个陷阱了！”
　　“‘自由军’上了一次当，就不会上第二次！”
　　“我们是第一批，也是最后一批出现在你面前的人了！”
　　‘交易者’吐了口混着牙齿的鲜血后，咧嘴露出了个难看的笑容。
　　“那可不一定。”
　　‘合作者’对‘交易者’开始了殴打。
　　足足十五分钟后，‘交易者’早已奄奄一息了。
　　但，就是不说。
　　‘合作者’停了下来。
　　不过，这一次，‘合作者’没有去看‘交易者’，而是打量四周。
　　“那家伙没来吗？”
　　‘合作者’开口问道。
　　“呵，如果‘基’大人在的话，你以为我们会输吗？”
　　“他去应付你身后的家伙了！”
　　“你得庆幸你有一个强大的合作伙伴，不然的话，被吊在这里的就是你了！”
　　‘交易者’变得奄奄一息了，声音也断断续续。
　　而‘合作者’？
　　又是一拳，打在‘交易者’身上。
　　砰。
　　‘交易者’再次晃悠了起来，一副随时咽气的模样。
　　‘合作者’就这么看着，直到‘交易者’的气息越来越弱，真的就要死亡的时候，‘合作者’这才拿出了一支小拇指大小的针剂，扎在了‘交易者’的脖颈上。
　　径直推下。
　　嘶！
　　‘交易者’到吸了口凉气后，闭着的双眼再次睁开。
　　“这是15区前的好东西，你死不了的，最多残废。”
　　“把这个签了，告知我一切。”
　　“我放你一条命。”
　　‘合作者’说着，拿出了一张羊皮纸。
　　契约？！
　　杰森第一眼就认出了这个东西，略带惊讶，不动声色地扫视了一眼‘合作者’。
　　对方或许真的是‘运气’好，获得了超凡之力，虽然期间出现了某些意外，以至于让对方成了这副模样，但对方真的获得了超凡之力，且所获得的超凡之力一定是成体系的，一定是成套的。
　　更重要的是，还有‘遗留’。
　　至少，杰森不知道在‘不夜城’哪里可以获得这种看起来就是保存许久的‘羊皮纸’。
　　当然了，羊皮纸是真的。
　　可上面写的东西却是假的。
　　那根本不是什么‘契约’。
　　而是一份‘魔药’配方的残页。
　　当然了，对于常人来说，根本分不清楚。
　　只能是感知到上面的神秘。
　　“这是什么？”
　　‘交易者’警惕的看着羊皮纸。
　　“类似合同之类的东西，能够让你在说了真话后，获得活下来的机会。”
　　‘合作者’说道。
　　“就像你之前使用的那种能力？”
　　‘交易者’问道。
　　“类似。”
　　‘合作者’含糊不清地回答着。
　　等到‘交易者’目带贪婪时，‘合作者’眼中浮现了讥讽。
　　不过，随着‘交易者’签订了协议，‘合作者’恰到好处的收起了这份讥讽。
　　“31区在……”
　　‘交易者’张嘴道，声音不自觉的拉长，且声音变低，似乎是不想要让杰森听到一般，倾听中的‘合作者’不自觉地靠近着‘交易者’。
　　然后——
　　噗！
　　一支小巧的匕首插在了‘合作者’的脖颈上。
　　就在‘交易者’准备转动匕首，将‘合作者’的头颅摘下来的时候，‘合作者’重重一脚踢在了‘交易者’的头颅上。
　　砰！
　　这一下，‘交易者’遭遇了前所未有的重击。
　　不仅口吐鲜血，鼻腔、眼眶、耳洞之中都是流出了鲜血。
　　同样的，‘合作者’也遭受了重创。
　　哪怕是拥有了超凡之力，脖颈也是要害。
　　尤其是被刺穿了大动脉后，更应该是成为血液喷泉才对。
　　但是‘合作者’只是捂着脖颈后退。
　　并没有一丁点儿鲜血流出。
　　‘交易者’瞪大了模糊不清的双眼看着‘合作者’。
　　“嘿，就差一点。”
　　大脑眩晕的‘交易者’坏笑着。
　　此刻的‘交易者’没有了一丁点儿胆怯。
　　有着的只是一股奸猾。
　　“是啊，就差一点。”
　　“不过，我没死，死得就该是你了。”
　　‘合作者’冷冷地说道。
　　“是吗？”
　　‘交易者’反问着。
　　‘合作者’脸色一变，下意识的就要将揣入怀中的羊皮纸掏出来，扔出去。
　　但是就在他的手掌触碰到羊皮纸的时候——
　　轰！
　　火光一闪，爆炸中，‘合作者’被炸飞了。
　　“哈哈哈！”
　　“真的以为掌握了超凡之力就无敌了吗？”
　　“每年在‘不夜城’，你这样的家伙死得是最快的——因为，变得不在普通的你，不仅丧失了普通人应有的警惕之心，而且，还对超凡之力一知半解，有着的只是狂妄无知。”
　　‘交易者’冷笑连连。
　　但很快的，‘交易者’就闭嘴了。
　　因为，‘合作者’没死。
　　不仅没死，还晃晃悠悠地站起来了。
　　哪怕全身都变得破破烂烂，焦黑的肌肉挂在骨架上，蠕动的内脏都清晰可见，但是对方是真的没死。
　　只是，站在原地没有动。
　　那双金鱼眼死死盯着‘交易者。’
　　“感谢你又给我上了一课。”
　　“不过，我是这样。”
　　“你？”
　　“又有什么不一样？”
　　‘合作者’讥讽着。
　　‘交易者’刚想要开口，就觉得自己双手阵阵发麻，特别是触碰了羊皮纸的指尖，这个时候，已经失去了知觉。
　　他努力瞪大双眼看去。
　　只见，他的十指已经全部发黑。
　　“毒？！”
　　‘交易者’惊呼着。
　　‘合作者’冷笑了一声，没有回答。
　　答案却是不言而喻。
　　然后，双方陷入了一个奇怪的静默之中。
　　接着，两人几乎是不分先后的看向了站在一旁，自始至终都没有移动，高举着双手的杰森。
　　“帮我杀了他！”X2
　　‘合作者’、‘交易者’两人不分先后地喊道。
　　接着，两人又是一次冷冽、杀意沸腾的对视。
　　杰森？
　　还是站在原地不动。
　　似乎是还没有搞清楚眼前的局面。
　　只不过，那双眼睛却是左看看‘合作者’右瞧瞧‘交易者’。
　　一副贪婪却又谨慎的模样。
　　似乎是在思考哪个好下手。
　　完全的就是‘不夜城’的好居民。
　　“嘿，伙计，想加入‘自由军’吗？”
　　“你知不知道我还有个不错的合作者，是个‘大人物’。”
　　又一次的，‘合作者’‘交易者’不分先后的开口了。
　　而这一次，杰森没有沉默了。
　　他带着一声讪笑，开口了。
　　“‘自由军’我听过，但是具体的我不知道。”
　　杰森先对着‘交易者’说道。
　　然后，杰森又看向了‘合作者’。
　　“能够和您合作的人，自然是大人物了，但是对这个大人物我也是一点不知道。”
　　“所以……”
　　“要不你们都说说，然后，再让我做个选择？”


第四章 老鼠与恶犬！
　　杰森开口说这话的时候，左看看，右瞧瞧。
　　一脸的谨慎，但眼中的贪婪却是怎么都藏不住。
　　完全就是一副想要得到好处，却又怕得不行的样子。
　　看到这副模样的杰森，‘合作者’、‘交易者’微微松了口气。
　　这副模样，他们太常见了啊。
　　或者说，‘不夜城’中的居民，有九成是这样的。
　　剩下的一成？
　　在遇到了眼前类似的事情后，九成也会变成这样。
　　至于剩下的零点零一？
　　他们会选择更加直接干脆的方法。
　　不是没有善良和同情。
　　是有着这样优点的人，早就死了。
　　甚至，死了都会被送入某个区的罐头厂。
　　杰森运气好，没死。
　　更没有被送入罐头厂。
　　但是，杰森也学会了隐藏自己的善良和同情心。
　　没有什么更深的目的。
　　就是为了活下去。
　　如果可以的话，还想更好的活下去。
　　所以，飙演技呗。
　　说得谁还不是个影帝似的。
　　即兴表演，他拿手。
　　更不用说，还有真实的生活体验了。
　　要知道，杰森本身就是‘不夜城’的居民啊。
　　一切都是那么的真实。
　　一切都是那么的顺理成章。
　　‘合作者’、‘交易者’入局了。
　　两人对视了一眼后，几乎是不分先后的说道——
　　“31区的入口，在29区的南德尔街1-16号。”
　　“我的合作者是：‘金’。”
　　没有什么犹豫不犹豫的，眼前的局面不用犹豫。
　　因为，两人已经打定了主意，只要杰森帮着他们之一干掉了对方，那接下来，死得就是杰森了。
　　没有什么背信弃义。
　　更不是什么枉顾矫情。
　　双方就是利用。
　　很单纯的那种。
　　利用完了，那就是该杀就杀，该埋就埋。
　　杰森也很清楚这一点，但是这个时候的杰森却是故意表现着。
　　“29区的南德尔街1-16号……29区的南德尔街1-16号……”
　　杰森不停的念叨着这个。
　　仿佛是害怕遗忘一般。
　　然后，他确认自己记下来，就看向了‘合作者’。
　　“‘金’？”
　　杰森很努力地回忆着，但，这是一个陌生的名字，或者说是代号。
　　这次不是伪装。
　　是真的。
　　杰森在刚刚之前，真的没有听到这个名字。
　　他之前有限能够接触到的大人物就是‘老头’。
　　而这个‘金’则是‘老头’眼中的大人物了。
　　完全是之前他所在层次看不到的人物，更不用说是听说了。
　　而杰森真实的反应，让‘合作者’、‘交易者’将最后一点顾虑放下了。
　　眼前的家伙真的就是一个期望‘走大运’的家伙。
　　‘不夜城’里这样的家伙到处都是。
　　实在是太好了。
　　不是什么别有用心的家伙。
　　一伙儿杀起来，自然是轻松之极。
　　“嗯，‘金’——也许你不知道这个名字，但是你的老板应该听说过这个名字，他是真正的‘大人物’！”
　　‘合作者’点头说道。
　　很明显，虽然放下了顾虑，但是这位‘合作者’却不愿意多提‘金’。
　　不是什么故弄玄虚。
　　而是……
　　胆怯！
　　虽然对方表现的很正常，但是杰森‘闻’到了这样的味道。
　　每次那些小动物看到他的时候，身上都会出现这样的味道。
　　‘金’吗？
　　杰森心底铭记着这个名字。
　　接着，扭回头看向了‘交易者’。
　　“要怎么进入31区？”
　　杰森问道。
　　“从29区的南德尔街1-16号进入。”
　　‘交易者’笑道。
　　顿时，杰森脸上浮现了一抹凶狠的表情。
　　“你知道的！我说的不是这些！”
　　“我说的是怎么进去，而不是它在哪！”
　　“还有！”
　　“里面有什么？”
　　杰森一副色厉内荏的模样。
　　“好的、好的，刚刚是我理解错了。”
　　‘交易者’很是抱歉的举了一下手，但是被倒吊着的对方，这个模样看起来怪怪的，也很难受，这位‘交易者’顺势说道：“你将我放下来，我就告诉你，这副模样说话，实在是太难受了。”
　　“不可能！”
　　“你不告诉我这些，你就一直被吊着吧！”
　　杰森十分干脆地摇了摇头。
　　而且，一转身，还拿起了地上的一支冲锋枪对准了‘交易者’。
　　“嘿，伙计，冷静点。”
　　“想要进入31区不难，只要你有个足够分量的‘31’区成员介绍，或者你愿意付出代价——签订一份契约，成为‘31区’的居民，当然了，你得表现出你的价值，才能够签订这样的契约，如果你只是想要去看看的话，我建议你不要去，那里稍微看一眼，都会丢掉小命的。”
　　“至于里面有什么？”
　　“我不知道。”
　　被枪口指着的‘交易者’顿时‘老实’下来。
　　“你不知道？”
　　杰森一副惊怒的模样，似乎感觉自己被对方耍了，枪口再次抬了起来。
　　“我当然不知道！”
　　“我又不是‘31区’的成员！”
　　‘交易者’理所当然地说道。
　　可是关于这句话，杰森是一个字都不会信。
　　很简单，传闻中的‘31区’，不可能被一个外人知道。
　　如果真的这么简单的被一个外人知道了，‘消失的31区’也就不可能成为‘不夜城’的都市传说了。
　　所以，对方极有可能就是‘31区’的居民。
　　一旁的‘合作者’目光闪烁。
　　显然，他和杰森想的一样。
　　而且，‘合作者’想得更多。
　　‘自由军’！
　　‘自由军’可是在‘31区’的！
　　这是‘交易者’亲口说的。
　　那么传闻中的‘31区’就是‘自由军’的老巢了。
　　如果是这样的话……
　　‘合作者’眼帘低垂，开始谋划起来。
　　“原来是这样，那……‘自由军’在哪？”
　　杰森拉长了语调。
　　‘合作者’一愣。
　　‘交易者’也是一愣。
　　“‘自由军’就在‘31区’啊！”
　　‘交易者’这样地说道。
　　“别骗人了，你是‘自由军’的人，你刚刚还说了‘自由军’在‘31区’，可你刚刚又说了你不是‘31区’的居民。”
　　“一个是‘自由军’，一个是‘消失的31区’，这两个都是大名鼎鼎的都市传说。”
　　“我可不相信那么简单！”
　　杰森脸上浮现了得意。
　　看着杰森脸上的得意，‘合作者’面容一变。
　　他刚刚竟然差点被骗了。
　　在之前‘交易者’只是说了‘自由军’在‘31区’，然后，他追问的则是‘31’区，却不是‘自由军’是否真的在‘31区’。
　　这么浅显的话术，不应该能够瞒得过他才对。
　　秘术！
　　超凡之力！
　　瞬间，想到了什么的‘合作者’瞪着眼睛，怒视着‘交易者’。
　　‘交易者’则是皱起了眉头。
　　“你没有忽视这一点？”
　　‘交易者’沉声问道。
　　“忽视？”
　　“这种简单的事情，我怎么可能忽视？”
　　“告诉你，我……”
　　杰森得意洋洋的说着，不过，话语才说了一半，杰森似乎是想到了什么，转身就跑。
　　一脸惊恐。
　　汗水布满了额头。
　　任何人看到，都会认为杰森被吓坏了。
　　或者干脆认为有什么恐怖的东西在追杰森一样。
　　尤其是，杰森边跑边喊道。
　　“不是我！我什么都不知道！不要杀我！”
　　声音凄惶。
　　一副被威胁，命不久矣的样子。
　　“唉！”
　　突兀的，一声叹息传来。
　　一道身影从一旁的阴影中走出来。
　　破旧的工装裤，烂洞的牛仔外套，身材中等，胡子拉碴，头发凌乱，双眼微眯着，一副没有睡醒的模样，但是看到这个中年男人后，‘交易者’却是大喜。
　　“老大！”
　　‘交易者’喊道。
　　中年男子一摆手，没有回答，目光直直地看向了杰森逃跑的方向。
　　杰森还在跑着，一边跑一边回头看。
　　似乎是担心被追上来。
　　当看到中年男子没有动时，这才松了口气。
　　颓丧中年男人眯着的眼中浮现了一抹恶意的讥讽。
　　就如同他之前装模作样的叹息一样。
　　他可不认为杰森这个‘工具人’还能活下去。
　　事实上，也就是这样——
　　噗！
　　一抹寒光掠过了杰森的咽喉。
　　杰森毫无防备，前冲了两步，捂着喉咙倒地了。
　　鲜血呲呲地喷散着。
　　杰森双手捂住喉咙，扭过头，看向了身后。
　　仿佛临死也要看看是谁杀了他。
　　只是在扭头的刹那，整个人就没有了气息。
　　一道手持长刀的黑影看都没看倒地不起的杰森，双目炯炯地盯着胡子拉碴的颓丧中年人，嘴里传来略带兴奋的话语声：“基！”
　　“没想到会是你！”
　　“自由军26区的领导者！”
　　“没想到，我们钓到大鱼了！”
　　手持长刀的黑影一边说着一边走了过去。
　　至于杰森？
　　他对他的刀法有信心。
　　那一刀足以完全夺去了杰森的生机。
　　更何况，刀上还带着毒。
　　所以，杰森一定是个死人了。
　　死人是不需要担心的。
　　而且，相较于身后的死人。
　　眼前这个名为‘基’的家伙才是值得注意的。
　　26区‘自由军’的领导者，多次坏了老板大事，让他们损兵折将的混蛋，这一次老板布了这么大的局，为的就是清理‘自由军’这类害虫，只是没有想到直接把26区‘自由军’的老大引了出来。
　　这……
　　实在是太好了！
　　“把你的脑袋带回去的话，老板说不定会给我一封前往‘上层’区的介绍信！”
　　手持长刀的黑影说完，就冲向了胡子拉碴的中年人。
　　而那个中年人则在手持长刀黑影靠近的时候，就已经抬起了手，比划了一个手枪的手势。
　　砰！
　　明明是手指比划出的手枪，但是空气中却响起了枪声。
　　真正的枪声！
　　叮！
　　黑影手中的长刀一挥，刀刃上冒出了火星，但是身形却是毫不停顿，继续向前。
　　颓丧的中年男子则是用手指着黑影，嘴里不断的响起了‘砰砰砰’声。
　　一颗颗无形的子弹冲向了黑影。
　　但是，根本无法阻挡黑影。
　　近了！
　　更近了！
　　‘合作者’、‘交易者’甚至看到了黑影的狞笑。
　　“基，你的脑袋，我就收下了！”
　　黑影高呼着，手中的刀直直挥出。
　　但是，这样十拿九稳的一刀，却落空了。
　　也不能说是落空。
　　长刀，掠过了颓丧中年人的脖颈。
　　但，
　　根本没有砍中血肉的触感。
　　当然，也不是虚影。
　　是实物。
　　而且，这实物——
　　轰！
　　好似是一捆手雷爆炸般，火光冲天而起。
　　手持长刀的黑影、‘合作者’，以及‘交易者’都被火光笼罩。
　　首当其冲的‘合作者’‘交易者’直接被爆炸撕碎了。
　　手持长刀的黑影则是急速挥舞长刀。
　　刀光连成了一片，将自己囊括其中。
　　一个完全由刀光组成的盾，在刹那间形成。
　　火光、弹片都被这个刀光护盾所阻拦。
　　而在大约十米之外，颓丧的中年人又一次出现了。
　　与之前睡眼稀松的模样不同。
　　这一次的颓丧中年人却是双眼睁开，目带丝丝癫狂，他双手比划成枪的模样，嘴里不停的发出‘砰砰砰’的响声，口水也随之流淌出来。
　　勉力防御了爆炸的刀光护盾，在这样无形子弹的倾泻下，破碎了。
　　黑影身上冒出了血花。
　　翻滚着向后退去。
　　颓丧中年人紧追不舍。
　　砰砰砰！
　　更多的、无形的子弹打在了黑影身上。
　　一朵朵血花绽放。
　　连中了十枪之后，黑影仿佛失去了行动力，就连手中的长刀都跌落了，只剩下喘息和吐血。
　　混杂着内脏碎片的鲜血，一口一口地吐出。
　　那有着刀疤的面容，在鲜血的渲染下，显得越发狰狞了。
　　“呵，‘金的六恶犬’？”
　　“真是让我大开眼界了。”
　　“比特。”
　　颓丧中年人满是讥讽地说着。
　　“虽然你让那个家伙免疫了我手下的‘语言陷阱’，但是你本人却不太聪明，不仅不聪明，还很鲁莽——是因为习惯了‘金的六恶犬’这样的名号，而彻底的迷失了吗？”
　　颓丧中年人继续说着。
　　名为‘比特’的黑影则是想要挣扎的坐起来。
　　但——
　　砰！
　　又是一记空气枪后，黑影看似彻底的失去了行动力，又一次倒地。
　　“什么我让他‘免疫’的？我什么都没有做！”
　　黑影这样说着，转身抬手就向自己的长刀摸去。
　　砰！
　　空气枪又响了，这一枪击穿了黑影的手掌。
　　而且，颓丧中年人抬起一脚，就将长刀踢到了更远的地方。
　　做完这一切后，颓丧的中年人才转身看向黑影。
　　“脑子不太好，不过，你的生命力真的是出乎预料，常人要害上挨了我一枪，早就死了，你已经中了十几枪，还能够行动，真是让人惊叹。”
　　颓丧中年人啧啧有声地说道。
　　至于黑影说的话？
　　他根本不相信。
　　不是黑影帮助那个‘邮差’的话，一个普通的‘邮差’怎么可能躲开他手下的‘语言陷阱’。
　　“金，就派了你吗？”
　　“‘六恶犬’之一，根本就不够……”
　　噗！
　　‘看字’还没有出口，一柄长刀就掠过了颓丧中年人的脖颈。
　　是那柄被踢飞的长刀。
　　再次回来了。
　　没有人持刀。
　　就这么自己飞回来了。
　　颓丧中年人的头颅飞了起来，胸腔内的鲜血‘噗’的一声飞起了两米多高。
　　黑影则是嘿嘿地怪笑着。
　　“对付你们这些老鼠，‘六恶犬’之一就足够了啊！”
　　话语声中有着骄傲与得意。
　　而就在这个时候——
　　“你说，恶犬抓老鼠……算不算是狗拿耗子啊？”


第五章 出手
　　爆炸的余烬中，‘合作者’颤颤巍巍地站了起来。
　　看着倒地的黑影，直接手指一抖。
　　嗖！
　　一根无形的蛛丝径直射入了黑影没有闭合的嘴巴里。
　　接着……
　　繁衍增殖！
　　就如同是寄生的虫豸般，那根蛛丝的体积、数量开始暴涨，两个呼吸后，数十根小指粗细的蛛丝从这位‘金的六恶犬’之一的口鼻眼睛耳朵中钻了出来。
　　当然，不单单是这些。
　　但凡是有孔的地方，都能钻。
　　“呃呃呃！”
　　一开始这位‘金的六恶犬’之一还能够哀嚎惨呼，但是到了后边就只剩下了一声声压抑的痛哼，蛛丝充斥着口腔，让对方根本无法完全发声。
　　而更惊人的变化，则是在后边。
　　那蛛丝开始了吸食。
　　没错！
　　就是吸食！
　　宛如【斯瓦格努之触】般的吸食。
　　甚至，无形的蛛丝，在这个时候也变为了触手。
　　但是与【斯瓦格努之触】不同的是，这次吸食，没有用来分裂，而是为‘合作者’修复伤势。
　　短短的几秒钟后，‘合作者’就恢复如初了。
　　甚至，气息还强了一分。
　　那些好似【斯瓦格努之触】的蛛丝也纷纷撤回，融入了‘合作者’的身躯中。
　　‘合作者’嘴角一翘，露出了一个笑容。
　　他，又赢了。
　　虽然过程无比惊险，但是他还活着。
　　亦如上次般！
　　想到之前一次‘获得’超凡之力的过程，‘合作者’才是心有余悸。
　　那真的是稍有不慎，就万劫不复了。
　　值得庆幸的是，他赌赢了。
　　而且，还有了往日里想都不敢想的力量。
　　现在则是依靠这份力量收获的时候了。
　　想到这，‘合作者’捡起了‘金的六恶犬’之一的长刀，转身就走。
　　至于地上的尸体？
　　他不用理会，会有人替他收拾。
　　‘不夜城’的居民，可是最为勤劳的。
　　而其余的战利品？
　　他根本不在意。
　　获得了这份超凡之力后，那些普通东西，哪怕是往日里并不多见的冲锋枪，他也早就看不上了。
　　更不用说是一个普通‘邮差’的随身物品。
　　唯有‘金的六恶犬’之一比特的长刀不错。
　　虽然他不会用刀，但是这柄长刀却足以为他换一些不错的东西了。
　　‘合作者’隐匿在阴影中，快步离开了特尔街后，穿梭在26区内。
　　而就在他离开特尔街的刹那，躺倒在地上装死的杰森，一个翻身就消失在了原地。
　　杰森悄无声息地跟在对方的身后。
　　杰森并没有急于出手。
　　就如同刚刚，他是在感知到所谓的‘金的六恶犬’之一靠近时，才故意伪装反应过来逃跑，引出那个26区‘自由军’首领，且向着‘金的六恶犬’所在位置奔跑。
　　为的就是引爆这场战斗。
　　现在？
　　他想要看看‘合作者’去哪。
　　要知道这个时候，失去了得力手下的‘金’可不会善罢甘休。
　　同样的‘自由军’也是如此。
　　倒不是什么情谊。
　　而是在‘不夜城’，自己手下死了，无动于衷的话，会被认为是‘软弱’。
　　在‘不夜城’，一旦被认为是软弱了。
　　那就是麻烦的开始。
　　杰森懂得这个道理。
　　杰森相信‘合作者’也懂得这个道理。
　　所以，在面对即将到来的‘追杀’时，对方所去的地方，必然是对方认为能够阻挡这样‘追杀’的地方。
　　“在‘自由军’和那位‘金’之外，还有第三方势力吗？”
　　“还是说……”
　　“对方只是单纯的祸水东引？”
　　“然后，想要趁乱浑水摸鱼？”
　　杰森忍不住地在心底想着，脚步却是一点都没有慢。
　　很快的，就跟在对方身后离开了26区，进入到了27区。
　　‘不夜城’总体可以分为上下两个部分。
　　上城区是1-15区，杰森只是听过，并没有见过。
　　下城区则是16-30区，是以一种环形分布，其核心是16区，然后是17区，接着是18区，一环套着一环，就如同是一个靶子般。
　　杰森作为‘老头’的手下，常年生活在16区。
　　17、18两个区作为‘邮差’的工作区，也是几乎每日都去。
　　剩余的区域，则是不太熟悉了。
　　就如同刚刚才离开的26区。
　　如果不是熟记了‘老头’给与的地图，杰森根本就是两眼一抹黑。
　　至于如何分辨区和区之间？
　　刚刚一面完全由金属制造的墙壁上，写着一个大大的27，字体粗大、苍白，十分好辨认。
　　每个区域之间，都有着这样的数字提示。
　　杰森就是根据这样的数字提示来辨认区域的。
　　进入到了27区的‘合作者’并没有停留。
　　在密集的枪声与爆炸声中，径直的穿过了28区，进入到了29区。
　　相较于仿佛是战场的27、28区，29区却变得安静了不少。
　　只是……
　　危险却是陡然提升。
　　在杰森的感知中，随着‘合作者’的进入，至少有四个人就盯上了‘合作者’。
　　虽然没有马上动手，但也是不断的打量。
　　明显是在权衡利弊。
　　或者说，
　　确认‘合作者’的危险程度。
　　而随着时间的流逝，这样的打量不仅没有减少，相反的，越来越多了。
　　至少是十几个人了。
　　毫无疑问，‘合作者’也察觉到了这样的打量。
　　但是，对方根本就不在意。
　　继续向前。
　　很快的，当写有30这个数字的金属墙出现的时候，那些窥视的目光一下子就消失了一半，而当‘合作者’靠近时，又消失了一半。
　　等到‘合作者’走近了那扇金属墙时，窥视的目光全都消失了。
　　30区！
　　‘不夜城’下城环城区域内最外围的区域。
　　也是最为混乱的区域。
　　那里是最凶险的地方。
　　也是生命流逝最快的地方。
　　相较于其他区域只是帮派之间的争斗。
　　30区是……
　　地狱。
　　杰森不知道里面有什么，因为，他从没有听人说起过，甚至在16区里根本没有进入过30区的人。
　　对于常年在16区生活的‘不夜城’居民来说，20区之后就都是危险的。
　　类似26区这样的存在，已经是不可想象的恐怖之地了。
　　至于更后面？
　　但凡是头脑正常的人，都不会去。
　　更不用说是30区了。
　　而且，眼前的30区确实是不同的。
　　不单单是金属墙壁上的数字30从白色颜料变为了猩红的颜料，而且，字体也越发粗大。
　　更让杰森在意的是，进入30区的通路是被封死的。
　　在其它区域，一旁也有着金属墙壁，上面有着数字提醒你所在的区域，但是眼前的30区，却是有着一扇完全由金属制成的大门阻挡在那里。
　　严丝合缝。
　　根本无法通过。
　　但就是这样，还是让29区的人望而生畏，连靠近都不敢靠近。
　　顿时，杰森双眼一眯。
　　“想要进入30区躲避危险吗？”
　　“只是怎么进入？”
　　“秘密通道？”
　　“还是……”
　　杰森有些明白‘合作者’的打算了。
　　面对‘自由军’和‘金’的追杀，让人闻之色变的30区显然是一个不错的‘避难所’。
　　至少，在这里‘合作者’不需要担心两者的人多势众。
　　而少部分精锐？
　　面对‘不夜城’下城环城区最大的区域，显然是杯水车薪。
　　要知道在下城环城区最核心、最小的16区，就有10万人生活其中，分布在一百六十六个街区之中，而且，并不拥挤，是十分宽敞的。
　　至少杰森见过，不少人是一个人或者一个小团体就占据着一栋楼。
　　而最外围，最大的30区？
　　按照杰森的估计，生活100万人都是绰绰有余。
　　一个人隐藏其中，只要不主动暴露，单凭十几个、几十个人想要寻找，那就是大海捞针。
　　尤其是提前准备了藏身之处，再准备了足够的物资之后，想要找到对方更是难如登天。
　　想到这，杰森目光闪烁。
　　如果‘合作者’真的是这样的打算，那他就要准备动手了。
　　抓住对方，拷问更多的消息。
　　不过，就在杰森准备动手的时候——
　　‘合作者’站在了通往30区的大门前。
　　对方停下了脚步。
　　然后，抬手轻轻敲击着。
　　并不是敲击30区的大门，而是敲击着一旁写有‘30’字样的墙壁。
　　而且，敲击的位置恰好是数字‘0’的中心。
　　轻微的敲击声，微不可察。
　　但是，片刻后，地面悄无声息的出现了一道暗门。
　　幽深，无光。
　　站在杰森的位置，根本看不清楚里面有什么。
　　而‘合作者’一跃而下。
　　接着，暗门关闭。
　　从表面上看，一如既往，没有什么不同。
　　当然，这只是表面上。
　　在杰森超越常人17倍多的感知下，却是能够清晰的察觉到‘合作者’的脚步声。
　　不是想着30区而去。
　　而是返回了29区。
　　“故布疑阵？有意思了！”
　　杰森嘴角一翘。
　　如果说之前，杰森还只是猜测‘合作者’有应对‘自由军’和‘金’的方法的话，那么这个时候，杰森已经可以确认了。
　　对方确实是有把握的。
　　而去，对方不单单有，还准备充分。
　　至少这个‘密道’，就不是短时间内能够挖出来的。
　　对方应该是有着帮手的。
　　这一猜测，很快就被证实了。
　　因为，杰森听到了‘合作者’和其他人的交谈——
　　“怎么样劳伦？”
　　这是一抹略显沙哑低沉的声音。
　　不是那种故作低沉。
　　而应该是嗓子受伤后特有的低沉，和杰森曾经的一个‘邮差’同事类似，对方就是因为送货的时候，被人差点割喉，侥幸的活下来后，就成了这副嗓音。
　　“和库林你猜测中的一样。”
　　“‘自由军’为了能够进入‘上城区’的地图变得和疯狗一样，就连26区的领导者‘基’都出面了。”
　　“而‘金’的人依旧是狂妄自大的，仅仅派出了‘六恶犬’之一。”
　　名为劳伦的‘合作者’这样说道。
　　接着，‘合作者’声音一顿。
　　“库林，现在能把东西给我了吧？”
　　‘合作者’问道。
　　“当然。”
　　名为库林的男人说完，就是从衣衫内掏东西的声音。
　　“合作愉快！”
　　‘合作者’笑了起来。
　　很显然，对方得到了对方想要的。
　　而这个时候，凭借超人感知听到这样对话的杰森却是眉头微微一皱。
　　看似很正常的交易，但是在‘不夜城’内，这样的交易也太过‘简单’了吧？
　　接着，真正‘不夜城’的风格出现了。
　　“劳伦·德尔你要干什么？”
　　名为库林的男人突然尖叫起来。
　　哪怕是喉咙受过伤，这个时候的声音依旧高亢。
　　显然是无比惊怒的。
　　而‘合作者’？
　　得意洋洋且冷漠。
　　“库林你还是这么天真！”
　　“你不会以为你救了我，我就会感恩的吧？”
　　“更不要说你所谓的‘理想’了！”
　　“让‘不夜城’真正的和平？”
　　“真的是笑死人了。”
　　‘合作者’的声音中夹杂着吸食的声音。
　　见过这一幕的杰森，自然是知道发生了什么，只是这个时候的杰森根本是无动于衷的。
　　因为，在他的感知中那个名为‘库林’的男人的气息并没有丝毫减弱，虽然从声音上来判断，对方已经快要死了一般。
　　可气息没减弱说明了什么？
　　陷阱！
　　针对‘合作者’的陷阱。
　　对此，杰森没有任何的意外。
　　什么救了‘合作者’。
　　什么‘不夜城’真正和平的理想。
　　也许这些都是事实，但归根结底，也都是一些理由罢了。
　　为的就是让‘合作者’相信这一切罢了。
　　至于让‘合作者’杀了自己？
　　也许是为了金蝉脱壳？
　　又或者是其它什么目的。
　　杰森暂时不知道。
　　但杰森相信，自己很快就会知道的。
　　大约十分钟后，‘合作者’再次出现了。
　　与进入时不同。
　　这一次‘合作者’除了得自‘金的六恶犬’之一的长刀外，还背着一个包。
　　这个包是双肩包。
　　不是书包。
　　是旅行包。
　　鼓鼓囊囊的，也不知道里面装了什么。
　　杰森抽动了一下鼻翼。
　　脸上浮现了惊喜。
　　食物的味道。
　　不浓烈。
　　却足够有‘韵味’。
　　是上好的‘食材’。
　　顿时，杰森眯起了双眼。
　　走出密道的‘合作者’根本没有理会密道没有关闭，就这么转身向着29区内的一个方向而去。
　　但是才走出两步，一双大手就从阴影中伸出。
　　咔吧！
　　‘合作者’根本没有反应，就被扭断了脖颈。
　　随后，杰森拎着‘合作者’重新返回了密道。
　　下一刻——
　　密道缓缓关闭。


第六章 信息！
　　踏踏踏。
　　杰森拎着‘合作者’走在密道中。
　　眼前的密道幽深，没有灯光。
　　但是，对于拥有常人17倍多感知的杰森而言。
　　一切都和白昼般。
　　他抬起手，按动了一下密道入口处的机关——在之前，他已经‘听’到过那位名为‘库林’的男人按动过这里，所以，没有危险。
　　事实上，也是这样。
　　随着杰森的按动。
　　密道口再一次的闭合了。
　　杰森迈步向前。
　　眼前的密道明显是很久之前就开凿出来的，墙壁上已经布满了苔藓，但是地上铺着的那一层石子，却是光洁如新，甚至在杰森的视野中还有丝丝反光。
　　很明显，有人长长在上面走动。
　　整个密道大约长20米，有一个拐弯。
　　在拐弯位置，杰森停顿了一下脚步，抬起头看去。
　　密道顶端虽然做了掩饰，但是杰森依旧能够看到一个足有一掌宽的金属门隐藏在那些苔藓之后。
　　很显然，这是一个防御机制。
　　当有人闯入时，只要按下机关，这道金属门就会落下，阻拦入侵者。
　　或许阻拦不了多久。
　　但是，却足够给密道的主人留下逃生的空间。
　　只不过，这位密道主人恐怕没有想到自己会被‘合作者’干掉。
　　拎着‘合作者’，杰森继续向前走去。
　　在他的眼前，密道的尽头是一个房间，亮着丝丝光芒。
　　一个火盆。
　　相较于潮湿、阴暗的密道。
　　眼前的密室，却要好了不少。
　　有着水泥、木质的框架作为阻隔，缝隙中填补了泥沙，火盆则是带来了光和热，让这里变得温暖，一具尸体正坐在椅子上。
　　四周有一个一人多高的书架，但是上面只摆放了七八本书，还有一些杂物，十分杂乱，每一本书本更是平躺在上面，一些明显应该摆放东西的位置，则是空空如也。
　　除此之外就是一个书桌和床了。
　　上面有着纸张和笔，杰森扫了一眼，是钢笔和洁白的纸——这在‘不夜城’也是高价的东西，即使是在16区，也只有几个地方出售。更多的时候，‘不夜城’居民能够得到的是发黄的草纸。
　　至于钢笔？
　　那算得上是硬通货的一种。
　　有时候比黄金、枪械的价格更高。
　　‘老头’就有两支钢笔，每次都是极为爱惜的用绸缎布子擦拭，尤其是在抽雪茄的时候，更是喜爱一边吞云吐雾一边擦拭。
　　书桌没有抽屉，一眼可以看到所有。
　　杰森的目光看向了床。
　　说是床，其实就是一个石头砌成的台子，然后，上面扑了干草和毯子，毯子上有一个破洞，不得不叠过来才能够盖严实。
　　看得出，名为‘库林’的密道主人并不富裕。
　　杰森扭过头细细打量着坐在椅子中的对方，更是证实了这一点。
　　一身破衣烂衫不说，身上更是带着淡淡的臭味，那是长期无法洗澡留下的味道。
　　不过，手却是很干净。
　　显然是担心污了白纸。
　　这个时候，这位密道主人仰面朝天，被吸食后直接剩下了皮包骨。
　　常人看去，对方已经死了。
　　但是在杰森的感知中，对方的气息还在。
　　甚至，
　　可以听到心跳。
　　很微弱，间隔时间也很长。
　　对此，杰森没有点破，他只是将‘合作者’扔在了地上，拿起了‘合作者’的背包。
　　而被扭断脖颈的‘合作者’并没有死亡。
　　超凡之力，让对方的生命力超出想象。
　　等到被杰森扔到地上时，‘合作者’一眼就看到了杰森的模样，当即惊呼道。
　　“是你？！”
　　那声音充斥着不可置信。
　　‘合作者’瞪大了那双金鱼眼，本就凸出的金鱼眼，这个时候，更是好似瞪出来一般。
　　‘合作者’实在是太惊讶了。
　　在他的认知中，杰森就是一个‘邮差’。
　　虽然名声很大，但‘邮差’就是‘邮差’，根本不可能面对‘金的六恶犬’之一的比特一刀不死。
　　除非……
　　“你是‘金’的额外安排？”
　　‘合作者’问道。
　　话语虽然是疑问，但是语气则是十分肯定的。
　　而且，这位‘合作者’自顾自地说了下去。
　　“难怪面对‘自由军’这种敌人，他只派出了比特一只恶犬，原来是他早有后手！”
　　“也对！”
　　“面对我这样一个获得了超凡之力的人，他更感兴趣的是，我如何获得的超凡之力，以及……”
　　“30区内有什么！”
　　说到这，‘合作者’冷笑起来。
　　30区？
　　对方进入过30区？
　　杰森双眼一眯。
　　对方应该没有说谎。
　　从眼前的密道位置，还有刚刚密道主人‘库林’的言语来看，‘合作者’应该是因为什么缘故进入到了30区，然后，被这位密道主人救了。
　　而且，有很大的可能。
　　对方的超凡之力就是从30区内获得的！
　　“能够获得超凡之力的30区吗？”
　　杰森心底一边想着一边抬起脚掌，再次踩在了‘合作者’的咽喉上。
　　咔吧！
　　脆响中，对方几乎恢复的脖颈内的脊椎再次被踩碎了，连带着声带之类，都变得稀烂。
　　‘合作者’双眼一突。
　　眼中的怨毒、愤怒几乎是化为了实质。
　　如果目光能够杀人的话，杰森早就尸骨无存了。
　　可惜不能。
　　在‘合作者’的注视下，杰森就这么打开了双肩包，将里面的东西一一拿了出来。
　　硕大的旅行包内，东西种类不多。
　　总共就两样。
　　书和宝石。
　　书占据了绝大多数，足有十本之多，沉甸甸的。
　　宝石则是两枚。
　　一红一蓝，拿在手中一闪一闪的。
　　那富有‘韵味’的香味，就来自这两枚宝石。
　　杰森没有着急开饭，他擦了擦两枚宝石，将其放入了上衣口袋内，接着，在‘合作者’越发怨恨的目光中，翻看着那十本书。
　　全都是有关‘神秘侧’知识的书。
　　但是一些关键地方却有缺漏不说，还有一些地方是错误的。
　　杰森速度极快的翻完之后，就把这些书扔进了背包中。
　　毫无疑问。
　　这十本书也是密道主人给‘合作者’挖的陷阱。
　　基础部分都是正确的。
　　但是关于‘仪式’，关于一些怪异的知识却被做了手脚。
　　平时看不出来。
　　关键的时候，就是要命的。
　　不过，这不关杰森的事。
　　不论是‘合作者’，还是这位密道的主人显然都不是什么好人。
　　谁死了，杰森都不会有一点波澜。
　　更不用说是伤心难过了。
　　所以，在走向书架的时候，杰森又踩了‘合作者’一脚。
　　对方刚刚愈合的脊椎，又断裂了。
　　‘合作者’无法说话，但是半透明的脑壳中，大脑却是疯狂的蠕动着，显然情绪已经达到了一个极致，杰森看到了，抬起脚把‘合作者’的四肢也踩碎了。
　　顿时，那疯狂蠕动的大脑就平静下来了。
　　杰森冷笑了一声，抬头看向了眼前书架上剩余的书籍。
　　‘不夜城’的居民是什么德行？
　　谨慎、胆小却又恶毒、狠厉的结合体。
　　是将‘丛林法则’发挥到极致的人。
　　不能说没有好人。
　　但好人真的不多。
　　因为，死得太快了。
　　就算是再好的人，在‘不夜城’活下来，也会变得隐藏自己的善良，让自己变得显露锋芒。
　　活着，太难了。
　　尤其是在‘不夜城’活着。
　　至于想要更好的活着？
　　之前的杰森，想也不敢想。
　　不过，现在，他有了类似的想法。
　　所以，他需要更加了解‘不夜城’。
　　是从‘老头’所处圈子之外的地方了解‘不夜城’。
　　那，
　　书籍就是必不可少的了。
　　所以，杰森抬手拿下了书架上的七八本书。
　　这些书可能没有记载关于‘神秘侧’的知识，但是对于此刻的杰森来说只要记载了‘不夜城’更多的事情，那就是有价值的。
　　看着手中的书籍，杰森拿起了最薄的一本。
　　之所以说是七八本书，就是因为杰森手中这本太薄了。
　　完全不像是书籍。
　　倒像是……
　　宣传手册。
　　而等到杰森看清楚书籍上的文字时，则是眨了眨眼。
　　因为，真的是宣传手册！
　　这是一个已经微微泛黄的宣传手册，首页上印着高楼大厦、蓝天白云和太阳，以及一行字：上城区欢迎你！
　　蓝天白云！
　　太阳！
　　干净的街道！
　　笔直的高楼！
　　尤其是街道上携伴而行，面带笑容的人们，让杰森的呼吸都是一顿。
　　在任何地方看到这样的画面，杰森都不会意外。
　　可是在‘不夜城’？
　　不可思议！
　　下意识的，杰森翻开了宣传册。
　　每一页的图画都是美轮美奂。
　　他看到了一个个与‘家乡’一般无二的现代化小区、商场、游乐园。
　　同样的，他也看到了那些介绍的文字。
　　100000！
　　只需要100000金，你就能够获得前往上城区的资格！
　　这里没有争斗！
　　更没有饥饿！
　　在这里你将获得往日里无法想象的一切！
　　充满着诱惑的文字，夹杂在那美轮美奂的照片下。
　　杰森从头翻到尾。
　　眉头却是不由自主的皱了起来。
　　本能的，他不相信这个宣传手册。
　　他总感觉这是一个陷阱。
　　但对于‘不夜城’的上城区，他了解的也不多，只是偶尔听‘老头’说过那么两句。
　　总结起来，就是——
　　上城区是好地方。
　　是天堂。
　　他退休了，一定要住到上城区。
　　按照‘老头’的话语来推断，‘不夜城’的上城区应该符合这个宣传手册的描述才对。
　　可同样的，杰森也相信自己的直觉。
　　放下手中的宣传手册。
　　杰森拿起了剩下的七本书。
　　等到他打开后，才发现，这七本书竟然是日记。
　　记录着这个密道主人‘库林’前半生的日记——
　　1118R.2.3 晴
　　我终于获得了进入学校学习的资格。
　　坎德老师没有骗我，只要努力就有回报。
　　1118R.2.6 晴
　　坎德老师送我入学了，这里的人真的很好，衣服干净且很友善，哪怕是听到我来自下城区时，也没有任何的异样。
　　1118R.3.1 晴
　　学校实在是太忙碌了。
　　每天都没有任何休息时间，不过食物很新鲜、美味，每天还有定额的肉供应。
　　不过，我的功课和其他人相比，差太远了。
　　不论是文化课，还是格斗课程都是这样。
　　我要努力了。
　　1118R.5.1 晴
　　用了八周的时间，我在文化课方面追上了班级的其他人，可是格斗课程……或许我没有天赋吧。
　　1118R.6.1 晴
　　文化课程我拿了A+是全班第一。
　　可是格斗课程我只拿了D，是全班倒数第二。
　　我该庆幸？
　　还是苦笑？
　　1118R.7.1 阴
　　狗屎！
　　我的格斗课竟然倒数第一了。
　　1118R.8.1 大雨
　　混蛋！
　　为什么在格斗课倒数第一的时候，我的文化课也被人超过了？
　　那些家伙想要嘲笑我？
　　1118R.8.15 雨
　　学校放假了，我返回了下城区，这里还是那么的差劲，坎德老师也变得喋喋不休起来，不过，答应我寻找格斗教练，那就听听他的唠叨吧。
　　1118R.10.15 晴
　　开学了！
　　我已经不是之前的我了。
　　我一定会让那些小觑我的混蛋好看！
　　1118R.11.1 晴
　　怎么回事？
　　为什么我这么努力了，格斗课还是倒数第一？
　　文化课也变成了第10？
　　这不可能？
　　难道他们作弊了？
　　1118R.12.1 晴
　　我的成绩又下降了。
　　他们肯定作弊了！
　　我要揭发他们！
　　1118R.12.7 晴
　　我找到了！
　　那就是证据！
　　1118R.12.11 晴
　　什么？
　　校长说，那是真正有天赋的人，才能够聚集的班级，不是作弊？
　　该死！
　　这是混淆概念！
　　我怎么可能是没有天赋的人？
　　坎德说过，我很有天赋的！
　　我要证明给他们看！
　　1119R.1.17 晴
　　没有头绪。
　　1119R.2.1 晴
　　还是没有头绪。
　　1119R.3.1 晴
　　成绩下降？
　　管不了那么多了。
　　1119R.4.1 晴
　　我被退学了？
　　就因为我的文化课和格斗课都是倒数第一？
　　该死！
　　坎德那是什么眼神？
　　失望？
　　我掌握了你不知道的秘密。
　　1120R.4.1 小雨
　　哈！
　　我就知道，我是天才！
　　我终于在下城区找到了那个‘秘密’所在的位置。
　　1123R.12.1 晴
　　三年半！
　　我靠近了那里！
　　坎德似乎发现了什么……
　　要不干掉他？
　　1124R.10.2 大风
　　果然干掉坎德是正确的，有了他的积蓄，我的速度可以加快了。
　　只不过，有几个他的学生似乎在调查这件事。
　　要不然，一起干掉？
　　1127R.1.5 晴
　　完成了！
　　我成功了，我掌握了‘超凡之力’。
　　我获得了那个‘秘密’。
　　我要重返上城区。
　　1127R.1.6 晴
　　该死！
　　发生了什么？
　　为什么去上城区的通道关闭了？
　　1127R.1.7 晴
　　不单单是上城区的通道关闭了，下城区也变得乱糟糟的。
　　有大事发生！
　　1127R.1.9 大风
　　果然有大事发生了！
　　不过，似乎对我来说是机会？
　　1128R.11.11 大风
　　该死，没有躲开。
　　我被征召了。
　　1131R.4.1 晴
　　我幸运的活了下来。
　　和我随行的3000人，全死了。
　　我获得了休假。
　　狗屎！
　　我不会在回去了！
　　1131R.7.4 雨
　　我跑了。
　　逃兵？
　　才不是，我就是为活下去。
　　毕竟，我掌握了这么多知识。
　　1143R.1.13 雪
　　战争结束了？
　　我可以松口气了。
　　1143R.1.14 雪
　　发生了什么？
　　这就是宣传中的战争结束了？
　　骗子！
　　我需要继续躲着了。
　　1148R.11.20 风
　　骗局！
　　都是骗局！
　　我早该发现的！
　　1151R.1.1 晴
　　我要揭露它！
　　我要拿回属于我的一切。
　　……
　　日记断断续续，跨度十分长不说，还夹杂了诸多杂事笔记。
　　阅读起来很费劲。
　　且，写日记的人有点疯癫。
　　但更让杰森在意的是对方所提到的骗局。
　　他今天离开‘老头’那的时候，看过日期是1153R.4.9，也就是最后一页日记是在两年前。
　　那个骗局对方揭露了吗？
　　想着，杰森扭过头看向了装死的密道主人‘库林’。
　　而就在这个时候，再次恢复过来的‘合作者’却是冷笑出声——
　　“你不会相信了这个疯子的话语，认为‘不夜城’只是一个囚笼吧？”


第七章 机警！
　　囚笼？
　　‘合作者’的话语，令杰森心底一怔。
　　因为，他是真的有这种感觉。
　　对于‘背井离乡’莫名其妙来到‘不夜城’的杰森来说，完全弱肉强食的‘不夜城’不就是一个‘囚笼’吗？
　　虽然看似自由。
　　但本质上？
　　却是束缚在这。
　　朝不保夕。
　　不过，这些杰森不会说。
　　他转过头，似笑非笑地看着‘合作者’。
　　“你相信他的话？”
　　“我不信，你信？”
　　“我也不信。”
　　“一个写日记的人，谁信啊。”
　　“是啊，正经人谁写日记啊。”
　　“你写日记吗。”
　　“我不写。”
　　“你写日记吗？”
　　“谁能把心里话写日记里？”
　　“写出来的哪能叫心里话？”
　　“下贱。”
　　“下贱。”
　　杰森和‘合作者’你一言我一语的，显得默契非常，就仿佛是多年不见的老友一般。
　　但就在话音落下，两人相识一笑的时候，‘合作者’出手了。
　　嗖、嗖嗖！
　　无形的蜘蛛丝从密室的角落内弹起，好似离弦之箭般射向了杰森全身要害，尤其是面部，更是数根齐发。
　　杰森不躲不闪，就是一抬手。
　　呼！
　　锥形火焰，带着灼热高温，从掌心中喷涌而出。
　　【查尔斯燃烧术】！
　　达到了大师级别的【查尔斯燃烧术】，不仅威力有着‘战机’级别，掌控更是随心所欲，在50°长20米，高2.0米范围内，更是随杰森心意而变化着。
　　这个时候，就是如此。
　　一道锥形火焰瓦解了那飞射而来的蛛丝不说，更是恰好把‘合作者’覆盖。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄惨的叫声中，‘合作者’满地打滚，想要避开火焰焚烧。
　　但是，杰森手掌移动，锥形火焰立刻如影随形地跟了上去。
　　十几秒后，‘合作者’就变成了一具焦尸。
　　杰森扫了一眼‘合作者’的尸体，似乎是对自己的火焰很有信心，并没有上前检查，而是在密室内转了一圈，确认没有任何值得留意的东西后，拎起那个装满了书籍的背包，转身就向外走去。
　　‘合作者’没死。
　　他知道。
　　密道的主人‘库林’没死。
　　他也知道。
　　所以，他决定给两人一个一决生死的机会。
　　当然了，为了两人顺利的一决生死，他会放一把火。
　　是真正的火。
　　走出密道。
　　杰森将手中的双肩背包扔在地上，抬手点燃。
　　呼！
　　火光在‘不夜城’的夜晚显得异常刺眼。
　　杰森相信，这样的火光会吸引来足够好奇的‘不夜城’居民。
　　而等到这些‘不夜城’居民看到了密道时，‘合作者’和‘库林’自然会有所反应。
　　只要两人不想要真正的去死。
　　至于密道主人‘库林’原本的计划？
　　杰森才不会理会。
　　更不会去‘逼问’。
　　他只相信，掌握了主动，才能够获得胜利。
　　他，要按照自己的方式来。
　　纸张在火焰中变为了黑色，更多的火焰冒出，顺势燃起了双肩背包，立刻的，火势变得凶猛了数分。
　　杰森好似要离开般，径直转身。
　　同时，两颗宝石分为先后的扔到了嘴里。
　　红色的宝石，甜，奶香浓郁，好似奶油球。
　　蓝色的宝石，凉，清神醒脑，仿佛薄荷糖。
　　咔！
　　杰森按照吃糖的习惯，牙齿微微用力一咬。
　　顿时，更加纯粹的味道出现了。
　　不像是酒心糖那样炸裂。
　　但是，醇厚感真的让杰森惬意地一眯眼。
　　【吞食残焰之心】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：27611】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：571】
　　……
　　【吞食残冰之心】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：27711】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：572】
　　……
　　意外所得的‘食物’，令杰森感到满意。
　　哪怕对于现在的杰森来说，200点饱食度和2点食之兴奋算不了什么了。
　　但积沙成塔，集腋成裘的道理，杰森却是懂得的。
　　更何况，
　　这完全就是免费的。
　　“而且……”
　　“这只是开始！”
　　杰森嘴角一翘。
　　一切如同他所料的那样，黑夜中的火焰吸引了足够多的人而来。
　　更让他开心的是，淡淡的‘食物气息’正从这些人身上冒出来。
　　很显然，29区的‘不夜城’居民，比杰森想象中的更富有。
　　杰森没有着急。
　　他耐心等待着。
　　身为一个猎人，必须要耐心。
　　尤其是这种即将收获的时候。
　　这是‘老头’经常叨叨的话语。
　　杰森听过之后，就记住了。
　　而身为告知杰森这段话的人，‘老头’却是带着急躁在自己的办公室内绕圈踱步。
　　杰森已经走了接近七个小时了。
　　他很清楚地知道，出事了。
　　虽然在‘金’这位‘大人物’找上来的时候，‘老头’就知道一定会出事，但是在心底，还是抱着一丝丝侥幸的。
　　毕竟，杰森是他手下最好的‘邮差’。
　　同时，也是最谨慎的那个。
　　当然了，还是运气最好的那个。
　　‘老头’一直希望这次杰森的运气也和之前一年一样。
　　可……
　　“唉。”
　　‘老头’叹了口气，坐在了椅子里，抬手将办公室内的台灯打开。
　　咔！
　　开关的碰触中，发黄的灯光照亮了办公室，也照亮了坐在椅子中的‘老头’。
　　就如同外号所称呼的一样。
　　‘老头’的头发早已花白，面容松弛，尤其是眼角更满鱼尾纹，不过，‘老头’的打扮却是极为得体的，灰黑色的西裤、同色的马甲，还有白色衬衫，这个时候衬衫的袖子正高高挽起，露出了残余一丝肌肉线条的手臂。
　　作为土生土长的‘不夜城’人。
　　早年间，‘老头’也是依靠着敢打敢拼上位的。
　　等到成为16区附近几个街区的老大后，‘老头’依旧没有放弃应有的锻炼，可惜的是，时间是无情的，即使他再怎么努力也无法抵御。
　　即使是……
　　触碰到了‘神秘’。
　　那是偶然的一次机会。
　　也算得上是他的幸运。
　　不过，对于那种力量，他一直敬而远之。
　　因为，他知道自己无法掌握。
　　至于学习？
　　别开玩笑了。
　　他又不是‘金’那样的大人物。
　　根本不可能有机会学习。
　　而成为‘金’那样的大人物？
　　他也不是没有想过。
　　可只要他一想，他那意外得来的力量就会警告他。
　　不止一次。
　　是连续的。
　　这样的连续警告，让他很清楚，他没有机会的。
　　如果放手一搏的话，大概率是死无葬身之地。
　　因此，‘老头’本本分分的守着自己的一亩三分地，不去争抢，也没有过分举动，再加上那特殊力量的帮助，也在16区混得风生水起。
　　不过，那只是常人看到的。
　　‘老头’自己是如履薄冰。
　　因为，他的那丝能力在一年前就开始疯狂报警。
　　虽然是间断的，但却没有停止。
　　不论他去到哪。
　　都是一样。
　　似乎整个16区都变得危机重重起来。
　　正因为这样，他才开始招收更多的手下。
　　人多力量大。
　　在‘不夜城’不是一句空话。
　　可惜的是，那些手下都是不堪重用的。
　　也就一个杰森还好。
　　特别是杰森那种没有‘危险’的表现，他更是欣赏。
　　至少，在他的能力中，没有一次是对杰森报警的。
　　要知道，这可是太少见了。
　　哪怕是他最为忠心的手下，都会让他的能力偶尔产生些许、轻微的报警。
　　对此，‘老头’并不在意。
　　这在‘不夜城’内实在是太常见了。
　　他知道该如何避免。
　　但同样的，他也越发的看重杰森了。
　　毕竟，是一个与众不同的人。
　　甚至，‘老头’还产生了自己退休后，就把生意交给杰森的想法。
　　也因此，他优待着杰森。
　　尽可能的满足杰森不过分的要求。
　　例如：派手下教导射击、格斗等等。
　　可惜……
　　“唉。”
　　‘老头’再一次地叹息了。
　　他很想要这个继承人安然无恙。
　　但他的能力做不到这一点。
　　站起身，‘老头’打开了酒柜，从里面拿出了一瓶珍藏的威士忌——这是来自15区的好东西，他搞到手，也花费了很大的代价，根本不是环城区的低劣产物。
　　拿起两个酒杯，从冰箱中拿出两个冰球，一个杯子内一个。
　　接着，带着宛如琥珀色光泽的酒液倒入杯中。
　　‘老头’拿着一杯。
　　剩下的一杯，放在了他的办公桌前。
　　叮！
　　轻轻的，‘老头’拿着酒杯碰了一下办公桌上的酒杯。
　　然后，还冲着空荡荡的座椅举杯示意。
　　‘老头’的眼中，有着那么一点儿愧疚。
　　还带着一丁点儿的不甘。
　　但更多的却是遗憾。
　　他什么也没说，将杯中酒一饮而尽后，就坐回了办公桌后。
　　杰森已经死了。
　　那他就不得不开启后备计划了。
　　前往上城区！
　　虽然100000金花费高昂，而且，‘金’那里还有不低的‘手续费’，但是继续留在这里，等到他真正老了的时候，只会被四周的‘豺狼’吞食。
　　与其那样。
　　还不如去‘金’那里搏一把。
　　也许还能有一点活路。
　　尽管传闻中不少前往上城区的人，都会被‘金’连皮带骨的吞下去，他之前也是在顾虑着这一点，但是到了这个时候，也就不需要顾忌了。
　　想到这的‘老头’并没有马上联系‘金’。
　　双方的地位差距太大了，‘老头’根本没有资格主动联系‘金’。
　　只能采取迂回的做法。
　　咚、咚咚！
　　‘老头’的食指敲击着桌面。
　　很快的，他就想到了一个不错的办法。
　　略带心疼的，‘老头’拉开了办公桌右手边的抽屉。
　　里面是一本发黄的书籍。
　　来自‘神秘’。
　　并不是他获得能力的来源，只是在无意中收集到的。
　　这会是一块不错的敲门砖。
　　哪怕在之前，‘老头’是将其当做护身符的。
　　斟酌了一下话语，‘老头’伸手就要拿起电话。
　　但是，这个时候，电话却是率先响了起来。
　　叮铃铃！
　　古旧的电话，发出了清脆的铃声。
　　‘老头’一愣后，随手拿起了电话。
　　他的电话号码并不是什么秘密，很多人都知道。
　　不过，能够打入他的办公室，足以说明对方的身份。
　　所以，‘老头’很客气。
　　“喂，您好……”
　　“我是‘金’。”
　　‘老头’的话语还没有说完，就被一抹充斥着霸道的话语打断了。
　　‘金’？！
　　‘老头’心底一惊。
　　虽然他是要找‘金’的，但是却并不代表‘金’打电话来是好事。
　　之前一个电话，让他损失了最好的手下、继承人。
　　现在他又要损失什么？
　　不会是他的小命吧？
　　想到这，‘老头’的心就是一紧。
　　值得庆幸的是，他没有感受到警告，这让他保持着理智，微微松了口气。
　　“‘金’阁下，请问您有什么事吗？”
　　‘老头’尽量让自己的语气变得谦卑。
　　“那个杰森有什么特殊的吗？”
　　‘金’的问话出乎预料。
　　杰森？
　　竟然是询问杰森？
　　难道杰森那里有什么意外发生吗？
　　‘老头’暗自猜测着。
　　不过，他马上回答道。
　　“杰森是一个谨慎、勤奋且好学的小伙子，而且，不贪婪，懂得该如何保命。”
　　‘老头’这样回答着。
　　既然‘金’询问了，那杰森就一定是有着什么让人在意的地方。
　　哪怕是‘老头’不知道。
　　但是，‘金’说了有，那就一定要有。
　　“哦？”
　　‘金’的语调拉长了。
　　‘老头’的心也随之提起。
　　可出乎‘老头’预料的是，‘金’随后就说道。
　　“原来是这样啊。”
　　“难怪会成为‘不夜城’最好的‘邮差’。”
　　说着，这样的话语，‘金’随后就挂断了电话。
　　有些没头没尾的。
　　但‘老头’却是脸色数变。
　　他的能力这个时候正疯狂的给他报警。
　　不是第一次这样。
　　但每一次这样，都是关乎到自己的小命。
　　没有任何的犹豫，‘老头’拿起了手中的书籍，径直一按办公桌下暗藏的按钮。
　　悄无声息的，一侧的墙壁就打开了一道门。
　　‘老头’快步走入。
　　大约一分钟后。
　　两枚带着靓丽尾焰的火箭弹从远处射向了‘老头’的事务所。
　　其中一枚更是直直射入了‘老头’的办公室。
　　轰！轰！


第八章 ‘大人物’！
　　两声轰鸣，彻底打破了‘不夜城’16区夜晚的安宁。
　　作为‘不夜城’内少数称得上安全的区域，16区内盘踞着遵循规矩的帮派、独行者。
　　但那份‘不夜城’居民的本质却没有改变。
　　爆炸发生后的下一秒。
　　无数的视线，就向着这里投来。
　　但是，在看清楚站在街道上的那群人后，却是迅速收回了目光。
　　那群人。
　　或者说，那群人的领头者。
　　他们认得。
　　‘金的六恶犬’之一：杜高。
　　一个面容凶恶，穿着白色西装，戴着黑色墨镜，且身材极为高大的男子。
　　连带着他的一众手下，也都是类似的打扮。
　　同样的，身材也极为壮硕。
　　“嘿，干得漂亮。”
　　杜高察觉到了周围的视线，但是根本不在乎。
　　身为‘金的六恶犬’之一的他，早已经习惯了这种羡慕、惊惧，还夹杂着一种恨不得取而代之的目光了。
　　同样的，他更知道该怎么应对。
　　看着挣扎着从‘老头’事务所内跑出来的下属们，下一刻，杜高凶恶的面容上浮现了一抹狞笑。
　　“继续！”
　　“杀了他们！”
　　一声令下，枪炮如雨。
　　哒哒哒！
　　轰轰轰！
　　冲锋枪和手雷倾泻而下。
　　短短十几秒后，那些属于‘老头’的，躲过了第一次火箭炮袭击的下属，全都倒在了血泊中。
　　不过，这并不是结束。
　　杜高挥了挥手。
　　立刻，身后走出来十几名下属，开始清理‘老头’的事务所。
　　或者说，检查活口。
　　一旦发现了活口。
　　很简单，直接补上一枪。
　　大约十分钟后，清理结束了。
　　‘老头’的下属，包括枪手、保镖、邮差等等在内，没有一个活着的。
　　可，
　　没有找到老头的尸体。
　　“该死的老狐狸！”
　　杜高咒骂着，然后，一挥手。
　　又一次搜查开始了。
　　他在行动的时候，就确认了，‘老头’就在这里。
　　不然的话，接他们老大电话的人是谁？
　　所以，‘老头’在火箭弹射入前，肯定是在的。
　　而现在没有找到‘老头’的尸体？
　　只有一个可能！
　　密道！
　　密道或许在平日里很隐蔽，但是在这个时候，就是不值一提了。
　　因为，密道的存在一旦被知道了。
　　那就是失去作用的时候。
　　杜高的手下一边再次搜索战场，一边开始将‘老头’下属的尸体一一吊起。
　　这是杜高的风格。
　　杜高很喜欢。
　　能够很好的威慑那些不知道自己应该怎么做的人。
　　而就在杜高的下属将尸体全部吊起时，另外一波人找到了密道。
　　“头儿，在这。”
　　一个下属说道。
　　“派几个人进去看看。”
　　杜高吩咐着。
　　他可没有亲自下去的打算。
　　谁知道那个老狐狸有没有放什么陷阱。
　　哪怕平日里这个老狐狸一直表现的很和善。
　　但那也是平日里。
　　现在？
　　大家早就你死我活了。
　　还有什么克制。
　　再克制下去就不是‘不夜城’的居民了。
　　事实上，也是这样的。
　　“头儿，发现诡雷了！”
　　下属的汇报让杜高咧嘴一笑。
　　“老狐狸你以为……”
　　轰！
　　杜高的话语还没有说完，地面突然一颤，爆炸突如其来。
　　并不单单是‘老头’事务所所在，半径50米内都在爆炸范围之内。
　　恰好的，杜高一群人就在这个范围内。
　　高爆炸药掀翻了地面，‘老头’的事务所真正意义上的上了天，烟尘中夹杂着浓浓的血雾。
　　杜高一群人粉身碎骨。
　　他们虽然远超常人，且配合密切。
　　尤其是领头的杜高更是拥有着超凡之力。
　　但面对1吨TNT炸药的威力，还是不够看。
　　更何况，‘老头’为了保险，还加入了些许的‘料’。
　　弥漫开来的毒气，令窥视着这里的‘不夜城’居民大骂出声。
　　他们一边咒骂‘老头’的狠毒，一边逃离这里。
　　当然了，方向是一致的。
　　是‘金’所在的街区。
　　他们去，自然是为了通风报信。
　　‘金’所在的街区，事实上已经不属于16区了。
　　‘天堂小径’！
　　那些知道这个街区的人，纷纷这样称呼着它。
　　因为，它真的连接着‘天堂’。
　　‘不夜城’的上城区：1-15区。
　　不过，从外表上来看，谁也不会把在16区里普普通通的默尔森街区当做是‘天堂小径’，但事实上，就是这个看起来普通，没什么人居住，甚至已经靠近17区的边缘街区，就是传闻中的‘天堂小径’。
　　至于没人？
　　这里原本是有人的。
　　但是，当‘金’看上这里后，这里就变得没人了。
　　能够出现在附近的人，自然是‘金’的下属。
　　所以，一群人出现在这里是显眼的。
　　尤其是一个个浑身是血。
　　既有他人，也有自己。
　　通风报信的功劳，也只是一个人的。
　　这么多人来，肯定是分不到的。
　　所以，在来的路上，这群人已经战斗了数次。
　　原本几十人的队伍，这个时候也变得剩下了寥寥无几的三人。
　　这三人中的一个，摇摇晃晃。
　　最终——
　　扑通！
　　跌倒在地，没有了气息。
　　剩余的两人对视着，在第三人跌倒的刹那，双目内瞳孔一缩，同时出手。
　　第三个人没了。
　　只剩下彼此了。
　　自然是不需要再犹豫了。
　　砰！
　　噗！
　　子弹在额头钻出一个弹孔，掀飞了天灵盖。
　　飞刀没入了咽喉，鲜红崩射。
　　两具尸体倒下了。
　　而之前没有了气息的尸体，这个时候却是爬了起来。
　　他看了看倒下的两具尸体，咧嘴一笑，快速的搜了一遍尸体，将武器、钱币和一些食物都装入自己的口袋后，这才继续向着默尔森街区而去。
　　装死可耻？
　　活着才是最重要的。
　　能够活到最后更重要。
　　这是‘不夜城’居民最直接的想法。
　　因此，这个时候这位通风报信者并没有觉得有任何可耻的。
　　相反，他洋洋得意。
　　“我有重要的事情禀告‘金’大人！”
　　一进入默尔森街区，这位通风报信者就高呼道。
　　立刻，街区的角落中，就走出了几个全副武装的大汉。
　　没有任何犹豫，通风报信者高举双手，表示自己没有恶意。
　　但这并没有让这几个大汉放过对方。
　　领头的大汉一拳过后，就是一阵电击。
　　通风报信者瞬间就变得恍惚起来。
　　接着，又是数次高强度电击。
　　通风报信者，很干脆的晕了过去。
　　在晕过去之前，通风报信者有了反抗和挣扎的心。
　　因为，这和他想象中的不一样。
　　他想象中的是，开始时他会遭受一些恶劣的态度，但是等到他表明了来意，他就会成为‘金’的座上宾，至少可以成为‘金’的下属。
　　但是，眼前这些人完全不顾这些。
　　就是把他往死里整。
　　对死亡的恐惧，让通风报信者后悔了。
　　但晚了。
　　电击让对方彻底的丧失了反抗的能力。
　　而随后的一针，更是让他坦白了一切。
　　“杜、杜高和杜高、高的下属，被‘老头’炸死了。”
　　断断续续的话语后，默尔森街区的守卫者马上脸色一变。
　　领头的那个向着属下比划了一个手势后，就径直向一旁的房屋内跑去。
　　那里有着一个联通街区内部的电话。
　　关键时刻才能够使用。
　　无疑，现在就是关键时刻。
　　“喂，是巡逻第12小队。”
　　电话接通，这位街区护卫马上汇报着。
　　然后，街区内部的人员将消息层层上报。
　　一直出现在了‘金的六恶犬’之一的纽波利顿的手中。
　　“知道了。”
　　纽波利顿说道。
　　顿时，传信者如蒙大赦般转身就走。
　　这位传信者一点都不想要待在这了。
　　不单单是纽波利顿给他的压迫感，还因为纽波利顿实在是太丑了。
　　也不知道是经历了什么纽波利顿身躯高大到超出常人，站在那比常人高出半个身躯不说，脸皮子更是耷拉下来，包括眉毛部分，以至于让对方的眼睛变得细小，好似两颗绿豆，令本就丑陋的面容，变得越发的丑陋不堪了。
　　如果记住了这个容貌，足以让人做噩梦。
　　或者，干脆被惊醒。
　　对此，纽波利顿知道。
　　但是纽波利顿不在乎。
　　无非是再多扭断一个传信者脖子的事。
　　上一个传信者就是因为这个原因被他扭断脖子的。
　　这才有了现在的传信者。
　　可惜才过去三周不到，又要换人了。
　　但纽波利顿根本不担心招不到人，在‘不夜城’他的老板就是最好的招牌，只要把‘金’的招牌拿出来，无数人都会蜂拥而至。
　　想到这，纽波利顿咧嘴一笑。
　　立刻，那本就丑陋的面容，多出了一份狰狞。
　　纽波利顿很想要追上去，一把扭断对方的脖颈。
　　不过，他还没有忘了正经事。
　　转身，纽波利顿向着自己老板的办公室走去。
　　和其它担任行动组的‘六恶犬’不同，纽波利顿从来不会离开‘金’的身边，算得上是‘金’的贴身保镖，甚至可以称得上是最为亲近的人之一。
　　也因此，纽波利顿知道很多事情。
　　这些事情，也让纽波利顿变得越发忠诚。
　　咚、咚咚。
　　按照老板所喜欢的节奏，纽波利顿敲响了办公室门。
　　“进来。”
　　听到了老板的声音后，纽波利顿这才推开了办公室的门。
　　办公室内，灯光柔和。
　　凶名流传在整个‘不夜城’下城环城区内的‘金’就这么靠在沙发内。
　　一身深色的睡袍，戴着老花镜，膝盖上放着一本书，沙发旁边的茶几上还放着一杯咖啡和一碟子方糖。
　　戴着老花镜的面容十分柔和，气质清癯。
　　尤其是那双眼睛。
　　清澈温和。
　　坐在那，如果没有人告诉对方这是‘金’的话，所有人都会认为这是一位教师或者医生。
　　特别是在看到对方十分干净的、没有留任何指甲的手掌后，更是会倾向于后者。
　　不过，纽波利顿却是深知眼前的老板是什么样人。
　　没有任何的耽搁，照实说明了发生在‘老头’那的事情。
　　“失败了？”
　　‘金’诧异的抬起头。
　　纽波利顿马上点了点头。
　　好似老师，又好似医生的‘金’立刻嘴角上翘，露出了一个饶有兴致的笑容。
　　“我们的‘老头’真是给了我一个惊喜啊。”
　　‘金’感叹着。
　　然后，好似询问般的开口道。
　　“你知道刚刚在26区发生了什么吗？”
　　面对着自己老板的问话，纽波利顿摇了摇头。
　　他知道自己的老板在那里，最近几天有着重要的事情，重要到在数个月前就提前布置起来，但是具体是什么事情，他却是不知道的。
　　身为老板的保镖，他更多的是负责街区内的事情。
　　外勤？
　　更多的是行动组的人负责。
　　“比特死了。”
　　‘金’很平和地说道。
　　纽波利顿一愣。
　　那仿佛是绿豆般的眼睛中，带着不可置信。
　　虽然他十分的不喜欢和他齐名的五个家伙，甚至，还带着一点敌视，但是，他不得不承认这五个家伙都是各有长处。
　　且，实力不弱。
　　你说杜高？
　　杜高那家伙纯粹是运气不太好。
　　谁能够想到‘老头’那家伙疯狂到这种程度。
　　可比特怎么回事？
　　那家伙怎么会死？
　　“被26区‘自由军’的头领干掉的。”
　　“或者是被我们的‘合作者’干掉的。”
　　“又或者……”
　　“有人捡了便宜。”
　　“例如那个‘邮差’！”
　　‘金’声调不变，缓缓叙述。
　　纽波利顿立刻恍然。
　　他还奇怪，老板为什么会找‘老头’的麻烦，原来是对方的‘邮差’……不，说不定就是对方参与其中了。
　　如果是在爆炸之前，纽波利顿只是怀疑的话，那么此刻就是认定了‘老头’参与其中，搞不好就和那个背叛了他们的‘合作者’搅在了一起。
　　“老板我们要怎么做？”
　　纽波利顿狞笑着问道。
　　没有人可以在杀了‘金’的人之后安然无恙。
　　同样的，也没有人可以破坏‘金’的计划。
　　“我现在还不确定具体的状况。”
　　“只是得到了一些零散的信息。”
　　“所以，我决定……”
　　‘金’说着站了起来，将手中的书放在沙发的扶手上后，这位面容柔和，好似教师、医生的‘大人物’，就这么走向了办公桌。
　　他的声音变得低沉。
　　他拉开抽屉，露出了一个红色按钮。
　　他的手，直接按了上去。
　　咔。
　　按钮的响动声中，这位大人物的声音继续着——
　　“把26区抹去。”


第九章 小打小闹！
　　29区。
　　通往30区，金属墙壁前。
　　一场突如其来的火焰，吸引了诸多的注意力。
　　混迹在这的‘不夜城’居民，或是成群结伙，或是形单影只。
　　一点一点的靠近着这里。
　　相较于杰森记忆中的16、17、18区的‘不夜城’居民，这里的‘不夜城’居民简直像是两个世界的人，每一个都是气息强悍，身上杀气凝重。
　　举个例子，
　　如果说16、17、18区的‘不夜城’居民是普通的民众，那么这些盘踞在29区的‘不夜城’居民就是一群悍匪。
　　杀人不眨眼的那种。
　　杰森默默地打量着这些29区的‘不夜城’居民，嘴角忍不住地一翘。
　　情况比他想象中的还要好。
　　在杰森原本的预计中，29区的‘不夜城’居民虽然大概率能够接触到‘神秘侧’、‘超凡之力’之类，但是杰森没有想到的是会这么多。
　　眼前靠近的‘不夜城’居民有三十人。
　　其中有三个带着‘食物’的气息。
　　10:1！
　　多么惊人的比例！
　　当然了，杰森并没有盲目乐观。
　　按照‘不夜城’居民‘谨慎’的性格，这个时候敢出来的，一定都是29区的佼佼者。
　　当然了。
　　同样按照‘不夜城’居民‘谨慎’的性格，隐藏的也绝对不在少数。
　　所以，总的来说，是好消息。
　　有好消息，自然有好心情。
　　带着这份好心情，杰森的身影消失在了原地。
　　金属墙壁前，由书本带起的火焰早已消失，剩下的余灰夹杂着火星子在夜风的吹动下，打着旋儿，飞上了天，有些闪烁着消弭，有些撞在金属墙壁上，绽放着最后的光彩。
　　夜，越发的深了。
　　牢牢盯着这里的‘不夜城’29区居民一个个屏息凝神。
　　他们或多或少都察觉到了周围隐匿于暗处的‘邻居’。
　　如果放在其它区，这个时候早就有大半人撤走了。
　　或者说，假装撤走。
　　但是在29区，在这个时候，没有人会用这样的方式。
　　不是不够好用。
　　而是……
　　在这个时候，牵一发而动全身。
　　在场的都是老油条中的老油条了。
　　待在原地不动还没事。
　　如果动了，在场的所有人，一定会同时出手。
　　先清理了‘外人’。
　　然后，再谈自己的事儿。
　　在场的‘不夜城’居民，都算是在29区混得风生水起的人，这样的默契自然是有的。
　　所以，他们甘愿等待。
　　等天亮！
　　等到阳光出现后，让视野更加清晰时，再动手！
　　毕竟，现在的他们，都能够看到那条密道。
　　他们可以肯定，一天甚至是几个小时前，这条密道都是不存在的。
　　至少，他们是没有发现的。
　　而现在出现了，一些猜测自然也出现了。
　　这条密道是什么时候建成的？
　　这条密道会不会是通往30区的？
　　还有！
　　这条密道内……有什么？
　　以及，这条密道为什么突然开启了？
　　尤其是后两条，让在场的‘不夜城’居民越发的谨慎了。
　　直到一丝血腥味出现。
　　这血腥味很淡，常人就算是闻到了，也不会在意。
　　但是对于‘不夜城’29区的居民来说，就实在是太显眼了。
　　这些人犹如是海中的鲨鱼。
　　第一时间就捕捉到了血腥味。
　　‘手术刀’凯德忍不住地伸出了舌头，舔舐着发干的嘴唇，手指微微颤抖，一支手术刀就这么从袖子中滑落到了手中。
　　“哈哈，有人忍不住了。”
　　“那就算我一个吧。”
　　略带癫狂的声音中，‘手术刀’凯德径直从阴影中冲出，扑向了他早就选好的目标。
　　铛！
　　噗！
　　一个全身笼罩在盔甲中的人举起了手中的盾牌，阻挡着手术刀的进攻，但是在一声清脆的、令人牙酸的金属切割声中，身穿铠甲的人，连带着自己的盾牌在内，被一分为二了。
　　鲜血喷涌。
　　哐当！
　　铠甲套着的尸体倒地。
　　这一声，宛如是信号枪般。
　　隐匿在周围的‘不夜城’29区居民径直对彼此早已选定的目标展开了杀戮。
　　猩红流淌。
　　尸横遍野。
　　杰森将第三个带有‘食物’的目标干掉后，就再次隐匿了起来，静观其变。
　　‘不夜城’29区的居民很不好惹。
　　但并不是没有弱点。
　　对于‘不夜城’，身为其中的一份子，杰森实在是太了解了。
　　你不需要把‘目的’说得太清楚。
　　只要稍微影射一下。
　　这些‘不夜城’居民就会迅速脑补一切。
　　然后，完成你想要的。
　　就如同刚刚。
　　他在干掉第二个携带‘食物’的目标后，只是略微的释放了一点血腥味，这些29区的‘不夜城’居民马上就行动起来了。
　　多米诺骨牌最为吸引人的是什么？
　　不就是这种开头后，有序的倒下吗？
　　杰森站在阴影中，看着争斗的人群。
　　其中有三个人吸引了他的注意。
　　一个是名为‘手术刀’的男子，一身破衣烂衫，嘴里不停发出癫狂呢喃的对方手中拿着手术刀，看似小巧，但是却锋锐异常，而且，似乎还有延伸的作用，明明距离目标还有一米，却可以轻易的切割对手。
　　并不是手术刀本身，而是某种秘术。
　　有点像是上个副本世界的‘气血秘武’。
　　另外一个人则是‘枪炮师’。
　　对方身披黑色皮质风衣，戴着同色的礼帽，背后有着一个长方形盒子，手持两支银色左轮，以一种优雅轻巧的步伐躲避着对手的攻击，同时用手中的银色左轮射出一击必杀的子弹，就如同是在跳致命的华尔兹般。
　　最后一个按照周围的惊呼应该是‘戏命师’。
　　灰黑色的长袍笼罩着对方的身躯与面容，让常人根本无法看清。
　　但是对方伸出的手，却是白皙修长的。
　　刚刚闪避手雷爆炸的碎片时，发出的轻哼声，则让杰森确认对方是一个女人。
　　此刻，对方正双手都绑着傀儡线，但是操纵着的傀儡却是周围‘不夜城’29区的居民，她双手十指几乎是带起了层层幻影，被傀儡线绑住的人，快速挥舞着手中的武器，或者是以身体当做盾牌，替对方抵挡着攻击。
　　在杰森的注意下，这位‘戏命师’操纵着三个人，两人进攻一人防御，很快的就清理出了一大片空地来。
　　并不是全杀了。
　　而是周围‘不夜城’29区的居民们有意躲闪。
　　很显然，这些人并不想要成为身不由己的‘傀儡’。
　　不过，最让杰森在意的并不是这位‘戏命师’。
　　而是那位‘枪炮师’。
　　对方手中的左轮没有一丁点儿食物的味道。
　　但是，对方背着的盒子中，却让杰森直觉中泛起了危险。
　　“某种强大的武器吗？”
　　杰森默默想道。
　　而此刻的场中，战斗进入了尾声。
　　噗！
　　随着最后一个‘局外人’，被‘手术刀’割裂喉咙，第一阶段的战斗正式结束。
　　“哈哈哈，我竟然是最后一个！”
　　‘手术刀’癫狂地笑着。
　　笑得前仰后合的那种。
　　手中的刀刃，连带着根本看不清楚颜色的衣袖，正在嘀嗒、嘀嗒地淌着鲜血。
　　他的身上，拥有更多的血迹。
　　当些许光芒闪烁时，才能够发现，这些新出现的血迹与之前衣物上的污迹，有着那么几分相似。
　　似乎，当血液干涸后，就是这样的颜色。
　　‘枪炮师’抿了抿嘴，称得上帅气的面容上，浮现着毫不掩饰的厌恶。
　　他讨厌‘手术刀’。
　　事实上，任何一个正常人就都不会喜欢‘手术刀’。
　　毕竟，‘手术刀’是一个疯子。
　　至于对方最后一个结束战斗？
　　其实，认真的说，对方是第一个结束战斗的。
　　但是，杀戮中的对方，根本不管不顾。
　　侵入到了他和‘戏命师’的地盘，掠夺着猎物。
　　早在战斗开始的时候，‘手术刀’、‘枪炮师’、‘戏命师’三人就默契的各自以‘中心点’站位，形成了一个不规则的三角形。
　　三人称得上是井水不犯河水。
　　各自清理着‘侵入’他们各自地盘的‘猎物’。
　　至于中心点？
　　自然是那个密道的入口。
　　‘枪炮师’压了一下礼帽，没有理会还在那癫狂笑着的‘手术刀’，转而看向了遮蔽着全身，只露出双手的‘戏命师’。
　　“嗬嗬嗬。”
　　一阵怪模怪样的笑声从斗篷下面传来。
　　那好似是装模作样的笑声，却又有一种说不出的尖锐。
　　总之是，听得人头皮发麻。
　　‘枪炮师’一阵皱眉。
　　如果不是这个密道口出现的地方是通往30区附近的话，很可能和30区有关，他早就离开了。
　　不论是‘手术刀’，还是‘戏命师’，在29区内都是出了名的难缠。
　　前者是疯子。
　　后者？
　　貌似也是个疯子。
　　只不过，大部分的时候，不会发作罢了。
　　但绝对不是现在这个时候。
　　‘枪炮师’看着两个发出不同笑声的人，紧皱眉头的他不自觉的握紧了枪柄。
　　他准备先下手为强了。
　　他最初的打算是联合其中的一个干掉另外一个。
　　但是，从现在的局面来看。
　　这个办法行不通了。
　　疯子能够联盟吗？
　　不能。
　　‘枪炮师’十分肯定。
　　所以，等到‘手术刀’、‘戏命师’向着他同时发动攻击的时候，‘枪炮师’是惊讶的。
　　疯子自然不可能和普通人联盟！
　　但是，疯子可以和疯子联盟！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　对准了那冲来的两个傀儡，‘枪炮师’连连扣动扳机。
　　大口径的左轮枪，直接轰碎了两个傀儡。
　　失去了进攻手段的‘戏命师’，自然是成为了‘枪炮师’的最好目标，但是冲上来的‘手术刀’却让他不得不放弃了对‘戏命师’的射击。
　　转而向着‘手术刀’射击。
　　“哈哈嘎嘎嘎！”
　　看着瞄准自己的‘枪炮师’，‘手术刀’不闪不避，半弓着身躯，飞速前扑。
　　‘手术刀’前弓着的身躯几乎与地面平行，双腿的频率更是快到了一种极致，脱离了常人的视野，让一般人看去，‘手术刀’几乎是在地面上滑行一般。
　　而且，忽左忽右。
　　常人的视力根本无法捕捉。
　　但那只是常人。
　　对‘枪炮师’来说，他不需要捕捉。
　　只需要……预判！
　　砰、砰！
　　分为前后的两声枪响。
　　第一枪，逼‘手术刀’闪避。
　　第二枪，则是预判‘手术刀’的轨迹。
　　哪怕是疯子。
　　也有本能。
　　‘枪炮师’抓的就是这本能的瞬间。
　　而且，他真的抓住了。
　　只是……
　　结果与‘枪炮师’想象中不同。
　　面对着射来的子弹，‘手术刀’手中的手术刀猛地向前一切。
　　锵！
　　在‘枪炮师’极佳的视力下，他能够看到他射出的子弹被切开了，分为左右，射向了‘手术刀’两侧，而‘手术刀’继续向他冲来。
　　‘枪炮师’大惊。
　　他可是清楚一旦被这样的疯子近身后会是什么下场。
　　本能的就要跑再次射击。
　　可，
　　他的食指失去了知觉。
　　左右手的食指都失去了知觉。
　　‘枪炮师’一低头。
　　就看到了两根几乎透明的细丝缠绕在了他的双手上。
　　是‘戏命师’的傀儡线。
　　“什么时候？”
　　‘枪炮师’一愣，看着越来越近的‘手术刀’，随后苦笑。
　　他知道自己处境可能不妙。
　　但没想到会是这么的不妙。
　　甚至，连动用最后手段的机会都没有。
　　不过，‘枪炮师’并没有绝望。
　　因为，眼前并不是一对一的战斗。
　　是三个人的战斗。
　　而且！
　　其中一个人还是以控制他人为手段的‘戏命师’！
　　他，还有机会。
　　“哈哈嘎嘎嘎！”
　　带着那种癫狂的笑声，‘手术刀’一挥手中的手术刀，但是这十拿九稳的一刀却是落空了，就在‘手术刀’准备挥刀的时候，‘枪炮师’的身躯猛地不受控制的向后一滑。
　　顿时，‘手术刀’的一刀落空了。
　　但只是这一刀落空了。
　　另外一只手中飞出的手术刀却没有落空。
　　准准的命中了‘戏命师’。
　　‘戏命师’身躯一颤，连连后退了两步，手中的傀儡线似乎也是一松。
　　砰砰！
　　‘枪炮师’的手指松动了。
　　毫不犹豫的，‘枪炮师’再次扣动了扳机。
　　近距离射击之下，失去了一柄手术刀的‘手术刀’只能切开一颗子弹，第二颗子弹则是极力闪避，但是已经被‘擦伤’了。
　　‘手术刀’的大半个膀子，连带着手臂飞上了天。
　　但是癫狂的‘手术刀’却仿佛是不知疼痛般，手中的手术刀一挥。
　　噗！
　　无形的刀刃掠过了‘枪炮师’的脖颈。
　　‘枪炮师’的头颅飞了起来，但是身躯却没有倒下，傀儡线缠绕着这具身躯，再次发出了命令。
　　砰砰砰！
　　一连串的枪声中，‘手术刀’的身躯被打烂了。
　　接着，扑通、扑通。
　　‘手术刀’‘枪炮师’同时倒地。
　　‘戏命师’赢了。
　　但这位最后的胜利者并没有来得及庆祝自己的胜利。
　　因为，她并不是活着迎接胜利的。
　　就在‘手术刀’死亡的时候，那柄命中了她的、还插在她身上的飞刀，直接炸裂。
　　那威力宛如一颗高爆手雷。
　　顿时，‘戏命师’整个身躯就四分五裂了。
　　尤其是上半身都被炸成血沫子。
　　轰鸣过后，随着血肉飞舞，一切变得安静下来。
　　但，仅仅安静了一秒——
　　轰轰轰！
　　地动山摇，远处漆黑的天……
　　亮了。


第十章 微妙的同盟
　　焰火随着冲击波，直上云霄。
　　翻滚着宛如一朵朵蘑菇。
　　在这样的照耀下，‘不夜城’宛如白昼
　　杰森稳稳地站在剧烈抖动的地面上，面带愕然的看着身后。
　　那里是……
　　26区！
　　杰森超过常人17倍的感知，让他迅速做出了精确的判断。
　　“发生了什么？”
　　杰森心底疑惑。
　　但是，答案马上出现了。
　　烈焰出现的夜空上，出现了一个人的投影。
　　对方衣着普通，面容柔和，眼神更是温和，看起来像是一个老师或者是医生。
　　坐在那的对方用一种平和的口吻开口道。
　　“我是‘金’。”
　　‘金’！
　　杰森一眯眼。
　　他从没有想到，和这位‘大人物’的第一次见面的方式会是这样。
　　这位‘大人物’的话语声继续着——
　　“我的一个手下，比特死了。”
　　“死在了26区。”
　　“杀死他的人是谁，我不确定，所以……”
　　“我把整个26区抹去了。”
　　说到这，这位‘大人物’嘴角一翘，露出了一个笑容。
　　相较于之前的温和，眼前的笑容显得无比恶劣、残忍，就如同是看似飘浮在水面上的木桩，突然被人发现是鳄鱼，而且那鳄鱼已经张开了嘴般。
　　锋锐的獠牙就在眼前。
　　腥风扑面而来。
　　所有人都感受到了‘大人物’的残忍。
　　杰森可以听到周围29区居民的惊呼。
　　他相信，这个时候的‘不夜城’内，听到这段话语的人，都会这样！
　　因为是环形，所以，26区的面积远远超过了16区。
　　人口的话，因为争斗，还不确定。
　　但肯定不会少于16区！
　　也就是说10万人，死在了刚刚突然的袭击之下。
　　杰森眯起的双眼泛起了寒光。
　　倒不是因为26区‘不夜城’居民死亡的缘故。
　　对于‘不夜城’的居民，不论是哪个区的，杰森有着的只是警惕，就算是‘老头’，该有的谨慎，杰森依旧有，更不用说其他人了。
　　此刻的杰森，心底冷冽。
　　只是因为‘金’是他的敌人。
　　毫无挽回余地的那种。
　　他没有直接动手干掉‘金的六恶犬’之一的比特。
　　但他参与了。
　　而且，还是主要谋划者。
　　‘金’为了死去的比特炸毁了26区。
　　不论是真情实意也好，还是借机生事也罢。
　　对方不会放过他。
　　至于向对方表明自己是无辜的？
　　先不说对方会不会信。
　　单单他的‘身份’是对方安排的这一条，就足以让对方不会去听他的任何解释。
　　简单的说，他‘死’定了。
　　更何况，杰森不习惯解释。
　　他更喜欢行动。
　　主动的那种。
　　心底打定了主意的杰森，抬起头，默默的看着夜空下、火光上的投影。
　　那位‘大人物’似乎是为了让所有人消化这样的消息般。
　　足足四五秒钟后，才再次开口。
　　“当然了，仇并没有报完……我信奉的是‘以牙还牙以眼还眼’，所以，那几个我不确定的凶手我是不会放过的——虽然不知道他们有没有死在刚刚的爆炸中。”
　　“但是，我愿意给你们一个机会。”
　　‘金’说着拿起了两张素描。
　　投影中，两张素描十分的清晰。
　　一张是‘合作者’的。
　　一张是……杰森的。
　　“他们一个是劳伦·德尔德，之前是我的手下，背叛了我。”
　　“另外一个则是‘邮差’杰森，有人说他是‘不夜城’最好的‘邮差’，但是他让我失望了。”
　　“也许你们有人认识他们，也许不认识，但是我现在告诉所有人，也向所有人都承诺，只要你们找到他们，带回他们的尸体，我就给予你们一个加入我麾下或者前往‘1-15’区的机会。”
　　“记住，是尸体。”
　　‘大人物’指着两张素描道。
　　杰森冷笑着看着这一幕。
　　他已经可以想到，‘不夜城’居民这个时候是如何的兴奋了。
　　不论是加入‘金’的麾下，还是前往‘1-15’区的机会，都会让这些家伙奋不顾身。
　　前者已经显而易见了！
　　这位‘大人物’能够为一个手下毁灭一个区，无疑是值得追随的。
　　是信奉丛林法则的‘不夜城’居民最喜欢的老大种类。
　　至于后者？
　　那更是不少‘不夜城’帮派老大们都向往的。
　　也就是说，当‘大人物’发出这样的一则消息后，‘不夜城’从上到下都成为了他的敌人。
　　而‘大人物’？
　　给予的只是一个承诺罢了。
　　以势压人，十分符合‘大人物’的风格。
　　更加符合的是……
　　掠食者！
　　玩弄猎物，是掠食者的本能！
　　或许‘大人物’自己都没有发现，这个时候的自己，嘴角正不由自主的上翘着，是那种抑制不住的上翘，是发自内心的欣喜以及……
　　兴奋。
　　对方放下了手中的两张素描，端起一旁的酒杯，轻轻抿了一口，继续说道——
　　“你们应该记住两人的模样了吧？”
　　“我给你们三天的时间来找到他们。”
　　“找到了，我兑现我的承诺。”
　　“如果找不到……”
　　“我就随机摧毁一个区，就好似26区一样。”
　　“然后，再给你们三天时间。”
　　“如果还找不到，我就继续摧毁一个区。”
　　摇晃着红酒杯，‘大人物’轻描淡写地说道。
　　但是，整个‘不夜城’却是在短暂的安静后，爆发出了阵阵愤怒地吼叫。
　　远超之前的惊叹。
　　毕竟，之前是旁观，现在则是有可能落在自己的头上。
　　感觉是完全不一样的。
　　端坐在那，摇晃着红酒杯的‘大人物’，自然是猜到了这些。
　　他放好酒杯，坐直了身躯。
　　用更加认真的口吻说道。
　　“当然，还有另外一个办法！”
　　“杀掉我！”
　　“如果你们能够杀掉我，一切都会改变！”
　　“我就在16区等你们。”
　　“我期待着。”
　　说完，‘金’向着所有看到这个投影的人露出了一个微笑。
　　充斥着蔑视与不屑。
　　眼中则是带着冰寒的杀意。
　　宛如实质般。
　　让人看到后，就觉得后背发凉，头皮发麻。
　　最终，投影定格。
　　接着，消失了。
　　所有看到最后一幕的‘不夜城’居民总觉得胸口发闷，心脏似乎都要停滞了一般。
　　在最后一刻‘金’终于撕开了自己的伪装，露出了‘大人物’应有的面容。
　　让所有人都被吓到了。
　　更是让死亡的阴影瞬间笼罩在整个‘不夜城’。
　　杰森敢保证，这位‘大人物’是故意的。
　　重赏之下必有勇夫，不假。
　　但远不如威逼利诱，双管齐下。
　　至少，效果是显而易见的。
　　杰森转过头。
　　密道口，‘合作者’正呆呆地站在那。
　　那仿佛是科学怪人一般的面容上浮现着惊惧。
　　半透明的脑壳中，大脑好似蠕虫一般急速抽搐着。
　　对方是在投影出现后，说出‘悬赏’后的一刻出现的。
　　毫无疑问，‘合作者’被完全震惊了。
　　杰森可以肯定，如果不是‘大人物’说了必须是尸体的话，这个时候的‘合作者’一定会主动向‘大人物’投诚，换取活下来的机会。
　　呼哧、呼哧。
　　‘合作者’的呼吸无比粗重，面容扭曲。
　　一会儿是愤恨恼怒。
　　一会儿是杀意腾腾。
　　一会儿又是恐惧敬畏。
　　种种情绪出现在了‘合作者’的脸上。
　　让对方本就狰狞的面容，变得越发恐怖了。
　　杰森就这么注视着对方。
　　大约十几秒后，对方终于恢复了正常。
　　“谈谈？”
　　‘合作者’看着杰森试探性地问道。
　　现在的情况是无比明显的了。
　　在‘不夜城’内‘合作者’无法信任任何一个人。
　　除了，杰森。
　　在举世皆敌的世界内，拥有一个盟友的重要性实在是太重要了。
　　至少，
　　你不是一个人。
　　因此，‘合作者’问话的时候，声音异常的温柔。
　　哪怕是面对自己所谓的父母时，‘合作者’都没有这样过。
　　“谈谈。”
　　杰森回应道。
　　虽然已经有了自己的计划，但是杰森不介意这个时候多出一个帮手来。
　　当然，不会让对方参与到自己的计划中。
　　但，至少可以作为辅助。
　　听到杰森肯定的回答，‘合作者’长松了口气。
　　这个时候的劳伦·德尔德最害怕的就是杰森的拒绝，然后，留下他一个人去面对恐怖的‘金’。
　　往日，对于‘金’的恐怖，劳伦·德尔德只是有着一个模糊的概念。
　　所以，在获得了‘超凡之力’后，他从劳伦·德尔德变为了‘合作者’。
　　他为此自得。
　　他以为自己成为了和‘大人物’平起平坐的人了。
　　也是大人物了。
　　但事实上呢？
　　他还是一个棋子。
　　‘大人物’根本没有正眼看他。
　　之所以和他‘玩闹’，也不过是为了引出‘自由军’罢了。
　　一旦触及到‘大人物’的颜面，当对方认真起来时，劳伦·德尔德终于发现了自己的可笑。
　　随着26区被摧毁。
　　劳伦·德尔德的自信也一同被摧毁了。
　　“我觉得我们应该逃！”
　　劳伦·德尔德直接开口说道。
　　目光则是看向了30区。
　　如果可以的话，他这辈子都不想要再去到那里。
　　但眼下，没有办法。
　　只能是去了。
　　留在这里，必死无疑。
　　去了30区，还有一丝活下来的可能。
　　现在最重要的就是物资。
　　需要带足够的物资，前往30区——至少是足够建立一个小据点的物资。
　　他一个人的话，难度很大。
　　因为，时间。
　　他们只有三天的时间。
　　还有，周围‘不夜城’的居民！
　　平日里遮蔽身形、容貌，大家都会遵守这个潜规则，但是到了这个时候，所有人都会盯着遮蔽身形容貌的人。
　　甚至可以说，你越是遮掩，就越是引人注意。
　　而一旦暴露的话，那就真的是死无葬身之地了。
　　他的实力远远超过‘不夜城’居民，但那只是在有数的前提下，如果是面对无穷无尽的敌人？
　　他的死亡只是早晚的。
　　哪怕他在某种程度上来说，是‘不死’的。
　　但是有了杰森就不同了。
　　杰森的实力很强，劳伦·德尔德可以确认这一点。
　　不过，最让劳伦·德尔德肯定的是杰森潜行、隐藏的本事。
　　在杰森主动出现前，他根本没有发现一点。
　　他现在出去肯定不行。
　　但是杰森出去，只是拿一点物资的话，则是可行的。
　　“那里环境很恶劣，我们需要一定的物资撑过开始的一段时间，至少是‘金’下达命令的这段时间，我们不能露面。”
　　“嗯。”
　　“不过，在那之前，我们还要解决一个麻烦。”
　　杰森没有反对。
　　“麻烦？”
　　劳伦·德尔德一愣。
　　随后，这位曾经的‘合作者’就反应了过来。
　　抬手指了指身后的密道。
　　杰森再次点头。
　　劳伦·德尔德一皱眉，接着，叹息。
　　毫无疑问，劳伦·德尔德又一次的受到了刺激。
　　刚刚是‘大人物’。
　　此刻是密道的主人‘库林’。
　　在劳伦·德尔德的心中对‘金’还曾经有过敬畏之心，但是对‘库林’？
　　那就是单纯的看不起和利用。
　　所以，利用完了，直接就杀了。
　　但是等到杰森提醒，密道主人‘库林’还没有死时，劳伦·德尔德几乎是下意识地想到——我是不是又被利用了？
　　然后，劳伦·德尔德回忆着。
　　并且马上确认。
　　他确实是被利用了。
　　最初他虽然有反叛‘金’的想法，但是他自讨实力不足，是要隐忍一段时间，继续为‘金’效力的。
　　但是，‘库林’却在不断的教导他。
　　给与他神秘的知识。
　　让他的实力飞速增长着。
　　而且，还时不时的说出一些引导的话语。
　　这让他真正的有了马上反叛‘金’的想法。
　　且抓住机会，付诸于行动。
　　等等！
　　这次机会，也是‘库林’提出，由他转为传达的……
　　“该死！”
　　“我就是个傻子！”
　　劳伦·德尔德这样评价着自己。
　　他那颗因为获得‘超凡之力’而自命不凡的心，彻底的冷静下来。
　　转过身，劳伦·德尔德看向了密道。
　　一抬手，那细密的蛛丝就要喷涌而出。
　　而在这个时候——
　　“等等。”
　　是‘库林’！
　　这位密道的主人，悄无声息的出现在了密道口，高举着双手，走了出来。
　　“我认为我们可以谈谈。”
　　‘库林’说着，没有看向劳伦·德尔德，而是看着杰森。
　　“理由。”
　　杰森不置可否地问道。
　　“当然是因为‘金’！”
　　“他是我的仇人！”
　　‘库林’咬牙切齿，几乎是怒吼着说道：“当初的他可不是‘金’，而是叫坎德，我亲爱的坎德老师！”


第十一章 不一样！
　　坎德老师？
　　杰森在日记上见过。
　　劳伦·德尔德也见过。
　　但是，两人都不曾想到，所谓的坎德老师竟然会是‘金’。
　　是真是假？
　　杰森与劳伦·德尔德同时想道。
　　然后，不动声色地看着密道的主人‘库林’。
　　这位密道主人很愤怒，压低的声音，犹如咆哮——
　　“一切的一切都是骗局！”
　　“是他！”
　　“既欺瞒了我们，也欺瞒了1-15区。”
　　呼哧、呼哧。
　　说到这，这位密道的主人大口大口喘着粗气。
　　那双眼睛，已经泛起了血色。
　　愤恨！
　　达到了极致。
　　宛如实质的杀意凝结在他的身上。
　　足足四五秒后，这位密道主人这才继续说道。
　　“在20年前，下城的环城区想要前往上城区只需要推荐信就好，根本不需要100000金和所谓的审核！”
　　“而且，当时上城区的‘知识’并没有真正意义上对下城区封锁，只要有心，在下城区的环城还是能够找到类似的知识。”
　　“但是那家伙成为了1-15区的代理后，就彻底的封锁了这些知识。”
　　密道的主人说着用力挥舞着拳头。
　　仿佛是在捶打‘大人物’般。
　　“当时的‘超凡之力’可以随意获得？”
　　劳伦·德尔德忍不住地插嘴道。
　　对于劳伦·德尔德来说，‘超凡之力’可以称得上是改变他命运的力量。
　　在没有接触到‘超凡之力’前，他只是‘大人物’麾下的喽啰。
　　虽然生活的很危险，但是至少要好过其它普通人。
　　最起码，他没有饿过肚子。
　　每两周还能吃到‘罐头’。
　　不是下城区环城内制造的罐头，是来自1-15区的真肉罐头。
　　但就是在遇到了‘超凡之力’后，自认为掌握了改变命运的机会，野心开始不可抑制地膨胀，最终，成为了这副模样。
　　他有过不甘。
　　但是，他绝对没有后悔。
　　因为，他认为这是自己选择的。
　　可是听着密道主人的话语，如果是‘金’封锁了下城区有关‘超凡之力’的知识，那他接触到的那些所谓的‘超凡之力’的知识是怎么来的？
　　他可不认为自己的运气有多么好。
　　一个不太好的预感出现在了劳伦·德尔德的心中。
　　而下一刻，这样不好的预感被证实了。
　　“当时，‘超凡之力’相关知识的获取，在下城区可以获得，但那也不是简单的事情，更不用说现在了——你猜你获得的‘超凡之力’，还有相关知识是怎么来的？”
　　这位密道主人的脸上浮现了一抹幸灾乐祸。
　　劳伦·德尔德咬着牙，绷着脸。
　　不吭声了。
　　他被算计了。
　　他始终是棋子。
　　虽然之前猜到了这样的事实，但真的被证实了，劳伦·德尔德还是有点无法接受
　　那种自信心被彻底打击。
　　自尊完全被践踏的感觉……
　　糟透了。
　　而这位密道主人似乎根本不理会这些，继续说道。
　　“30区，被封锁的30区，之前的战场，现在的‘地狱小径’，你真的以为那里会有所谓的‘机遇’吗？”
　　“不会的，不可能有的。”
　　“‘地狱小径’就是那家伙布置的陷阱。”
　　“为的就是吸引你这样的傻瓜。”
　　说到这，这位密道主人冷笑了两声。
　　“那家伙一定会告诉你们，曾经身为战场的30区，因为特殊的战斗早已经变得神秘莫测，为了保护‘不夜城’的安全，不得不用特殊手段封锁了30区，但是为了了解此刻的30区，每隔一段时间，都需要派出‘侦察兵’——这是九死一生的任务，但只要活着回来，我将给与回来的人丰厚的奖赏。”
　　这位密道主人说着说着就模仿起了‘大人物’的口吻。
　　不得不说，惟妙惟肖。
　　而劳伦·德尔德低着头一言不发。
　　毫无疑问，这位密道主人说得是真的。
　　“呵，变得神秘莫测？”
　　“这只是那混蛋家伙布置陷阱的借口罢了！”
　　“战争来得突然，但是结束的也更快，当时‘不夜城’上城区的真正战力出动后，那场突如其来的意外战争就结束了。”
　　“但是，这些上城区的真正的战力也受到了损伤，也就是在这个时候，那混蛋家伙看到了机会，以稳定‘不夜城’为名，限制着下城区环城，为上城区谋取更多肮脏手段，迅速获得了上城区的信任，开始以迅雷不及掩耳的速度上位，成为了上城区对下城区的‘代理人’。”
　　这位密道主人说到这，变得咬牙切齿起来。
　　然后，杰森可以清晰地听到，对方从牙缝内挤出的声音。
　　“应该是我的！本来应该是我的！”
　　“杀了他！”
　　“我当时就该真正的杀了他！”
　　杰森保持着沉默，看着眼前的密道主人。
　　后者迅速的注意到了杰森的目光，用那种夹杂着暴怒的坦然口吻道：“我杀了他，但是并不是真正杀了他，他只是借我的手，顺利的离开所有人的视线罢了！”
　　“为什么？”
　　劳伦·德尔德半透明的大脑开始蠕动了。
　　他觉得那位‘大人物’没有理由这么做。
　　除非……
　　“战争！”
　　“那场突如其来的战争是对方策划的？”
　　“根本没有外来者？”
　　“都是对方的诡计？”
　　猛地，一个念头闪过了这位曾经‘大人物’合作者的脑海。
　　“外来者当然有！”
　　“可是根本不成气候！”
　　“但是足以值得利用！”
　　这位密道主人摇了摇头。
　　接着，对方深深吸了口气。
　　“我已经把我知道的事情都告诉你们了，不论你们是否相信，现在的我和你们是站在一个阵营的，我们都有着一个目标——干掉那混蛋！”
　　“干掉？！”
　　劳伦·德尔德惊讶出声。
　　因为太过惊讶，这样的声音甚至变得尖锐。
　　“当然！”
　　“你不会以为逃进30区，躲避一阵子就算是结束了吧？”
　　这位密道的主人盯着劳伦·德尔德。
　　后者没有否认，直接默认了。
　　在劳伦·德尔德看来，依靠着杰森潜行匿踪的能力，拿到足够的物资，然后，再结合他去过30区数次的经历，两人就是完美的配合。
　　只要躲入30区一段时间，等风头过去。
　　说不定就会平安无事。
　　对于自信心彻底被打击到的劳伦·德尔德来说，这就是最好的选择。
　　“天真！”
　　密道主人冷喝道。
　　然后，不等劳伦·德尔德开口，这位密道主人马上就接着说道：“敢不敢和我打个赌？”
　　“什么赌？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“下一次那混蛋会毁灭哪个区！”
　　“你猜猜。”
　　密道主人又一次露出了冷笑。
　　劳伦·德尔德悚然一惊。
　　他震惊地看着密道主人，近乎呢喃地说道：“不会是30区吧？”
　　“为什么不会是30区？”
　　“那混蛋在30区留下了太多的痕迹！”
　　“趁着这个时候毁灭，真的是再好不过了！”
　　这位密道的主人反问着。
　　劳伦·德尔德再次沉默了。
　　而且，这位曾经‘大人物’的合作者，脸上浮现着恐惧、担忧。
　　毫无疑问，劳伦·德尔德已经完全相信了这位密道主人的话语。
　　沉默了几秒钟后。
　　“那我们应该怎么办？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“当然是打开30区，揭露那混蛋的谎言。”
　　密道主人理所当然地说道。
　　“揭露谎言？”
　　“这是没用的！”
　　“就算证实了是谎言，但是他掌握了绝对的武力，我们依旧无法反抗他！”
　　劳伦·德尔德摇了摇头。
　　而密道主人却是露出了一个看傻子般的表情。
　　“谁说是给下城区的人看？”
　　“我要给的是上城区的人看！”
　　“只有他们才能够真正意义上的制裁那混蛋！”
　　密道主人说话时，脸上的神情带着一种近乎盲从的感觉。
　　显然，是对‘不夜城’上城区的人有着绝对的信心。
　　而这样的信心，则是感染了劳伦·德尔德。
　　自信心完全受挫，根本不知道该如何是好的劳伦·德尔德需要的就是一个有着制定计划的人，只要这个计划切实可行的话，那就是可以的。
　　不过，劳伦·德尔德就算是再六神无主，也没有忘记自己身边还有一个现阶段唯一能够彻底信任的人。
　　曾经‘大人物’的合作者看向了杰森。
　　杰森则是站在原地，问着好似有点不太相关的问题。
　　“30区是‘地狱小径’，那它是通往真正地狱的吗？”
　　“地狱？”
　　“整座‘不夜城’不就是地狱吗？”
　　“外人走进了30区，进入到‘不夜城’的内部，说是‘地狱小径’，也是完全没有问题的。”
　　密道主人好整以暇地回答着。
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“外面是什么？”
　　杰森点了点头，又问出了一个问题。
　　“外面是荒野。”
　　“一望无际的荒野。”
　　“什么都没有，还不如由那个家伙布置出的30区让人感到安心，至少你在30区内还能够见到‘活’的东西，哪怕它们不是很友好。”
　　听到‘不友好’几个字的时候，劳伦·德尔德丑陋的面容就是一个抽搐。
　　很明显，所谓的‘不友好’，早已超出了常人的想象。
　　“你去过荒野吗？”
　　杰森又问出了一个问题。
　　“当兵的时候去过，你还有其它问题吗？”
　　“有的话，请一次性说出来，能够解答的话，我会全部告诉你。”
　　“毕竟，我们的时间有限。”
　　“那混蛋可是动员了整个‘不夜城’的下城区。”
　　密道主人催促着。
　　杰森则是再次点了点头。
　　“那我们怎么打开30区的通道？”
　　杰森问道。
　　“很简单！”
　　“我已经完全研究透了这个特殊的仪式，所有东西就在我的密室中，只要……”
　　噗！
　　密道主人兴奋地说着，转过身就要往密道内走去。
　　可是才走出一步，一柄宽刃砍刀就穿过了他的胸膛。
　　这位密道主人不可置信地低下头。
　　可还没有等到这位密道主人有什么反应，这柄刀就被抽出，掠过了对方的脖颈。
　　斗大的头颅飞上了半空。
　　鲜血喷涌而出。
　　扑通。
　　无头尸体倒地了。
　　劳伦·德尔德看着这位密道主人的尸体，忍不住的眨了眨眼。
　　然后，略显疑惑地看着杰森。
　　没有任何的指责。
　　只是却有些不解。
　　“他刚刚说谎了？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“大部分都是真的，但在关键地方全都是假的——他的身份和‘金’的纠葛之类我不知道，但是有一点我可以肯定！”
　　“30区绝对比他说得危险多了。”
　　“而且……”
　　杰森拉长了语调。
　　“而且？”
　　劳伦·德尔德追问道。
　　“他对我始终都怀有恶意，虽然他借机用种种情绪来遮掩，但是那股恶意自始至终存在着，而且，等到他说打开30区的通道时，这恶意完全的如有实质。”
　　“也许……”
　　“把我当做了祭品吧。”
　　杰森说道。
　　“以你为祭品，打开30区的通道？”
　　劳伦·德尔德小心翼翼地问道。
　　“当然，还有你。”
　　“你想想按照之前的情况，这个密室被发现后，会发生什么？”
　　杰森问道。
　　“战斗，连续不断的战斗。”
　　劳伦·德尔德毫不犹豫地回答道。
　　“那就是他想要的。”
　　“有战斗必然就有尸体。”
　　“足够多的尸体聚集在那，那座隐形的祭坛上，就能够真正意义上的打开30区的‘大门’——让徘徊在30区内的东西进入到‘不夜城’。”
　　“我说的对吗？库林阁下。”
　　杰森看向了倒地的密道主人的尸体。
　　在杰森的注视下。
　　这具尸体动了。
　　那颗头颅瞪视着杰森，那具身躯爬起来，寻找着自己的头颅。
　　然后，将头颅安到了自己的脖颈上。
　　略微扭动后，这位密道主人就恢复了原状。
　　“我已经足够小心的掩饰了，你竟然还能够发现？”
　　“不愧是被我看上的祭品。”
　　“现在……”
　　Yi！
　　这位密道主人还准备继续说什么时，一道银色斩击掠过了他的身躯。
　　顿时，这具身躯一分为二。
　　愕然出现在了对方的脸上。
　　还有恐惧。
　　“啊啊啊！”
　　不可抑制的惨呼中，对方没有了声息。
　　这一次，是真的死亡了。
　　那具身躯急速的风化。
　　呼吸间，就变成了一具骸骨。
　　没有了任何皮肉。
　　劳伦·德尔德看着脚下的尸体，半透明的脑壳内，大脑蠕动着。
　　“他是来自30区？”
　　劳伦·德尔德猜测着。
　　眼前的一幕，很眼熟。
　　他在30区的时候，遇到过。
　　“大概率是。”
　　杰森不置可否。
　　然后，一转身。
　　他，看向了30区。


第十二章 30区！
　　夜幕下，暗色的墙壁似乎要与夜晚融为一体。
　　但是猩红的‘30’，却让人双眼刺痛。
　　那完全由金属制成的大门，更是有着一种说不出的压迫感。
　　“是仪式？”
　　“还是材料特殊？”
　　“或者……”
　　“两者兼而有之？”
　　杰森走到金属的大门前，忍不住抬手触摸了一下这足有5米高的金属大门。
　　周围的围墙和这金属大门是等高的。
　　这样的高度对于一般人来说，真的是不可逾越。
　　但是，对于‘不夜城’的居民来说，真的是不算什么。
　　尤其是29区的居民，说是如履平地都不为过。
　　所以，这里必然存在着一些特别的防御手段。
　　当然！
　　最有可能的就是……
　　死亡！
　　不是围墙、大门致死。
　　而是当你翻越过去后，会死。
　　‘不夜城’的居民们是相当执着的，对于任何一件事都有着极其强烈的偏执感。
　　除非是面对死亡或者产生死亡的事情时，才会选择妥协。
　　按照刚刚29区居民的表现，杰森有了一个大致的猜测。
　　不过，身边有着一个去过30区的人，杰森自然不介意多问问。
　　“30区是怎么回事？”
　　杰森问道。
　　“是一面荒芜的景象，那里一直被雾气笼罩，就算是白天也是阴沉沉的，一到了晚上更是伸手不见五指，而且，那里有……怪物。”
　　面对着杰森的问话，劳伦·德尔德如实地说道。
　　当说到‘怪物’的时候，这位‘大人物’曾经的合作者，忍不住流露出了后怕的模样。
　　“那些怪物千奇百怪，有些甚至连正常的身形都没有，就是一团雾气或者干脆是个梳子、镜子，甚至还可能是个马桶搋子。”
　　“马桶搋子？”
　　“味道真大。”
　　杰森忍不住的评价了一句。
　　这让劳伦·德尔德面容严肃起来。
　　“千万不要小觑它，我看过它把一只大象大小的怪物生吞活剥，而在这之前，那只怪物追了我至少5公里，一路上横冲直撞，我带着的冲锋枪、手雷根本伤害不了它分毫。”
　　劳伦·德尔德说道。
　　“5公里？”
　　杰森敏锐的发现了劳伦·德尔德话语中的关键词。
　　大部分人在逃跑的时候，能够辨认方向已经是属实不易了。
　　而能够辨认距离？
　　做到这一点的人，需要有着绝对冷静。
　　而劳伦·德尔德显然不是这样的人。
　　至少，在杰森的观察中，对方并不是这样。
　　事实上，也是这样。
　　劳伦·德尔德马上说道。
　　“因为有路标！”
　　“在1公里5公里10公里处都有着很显眼的路标，但是只有距离的路标，通往哪里的路标被拆除了——上面有腐朽的钉子留下的痕迹。”
　　劳伦·德尔德或许因为‘超凡之力’狂妄自大过，但是观察力等基本素质还是有的。
　　不然，也不可能被‘大人物’挑选出来成为棋子了。
　　“被拔掉的路标吗？”
　　杰森喃喃自语着。
　　之前密道的主人‘库林’说过，30区是‘金’的陷阱。
　　是根本不存在更大危险的。
　　这自然是谎言。
　　但是有一点，对方并没有说谎，那就是30区曾经是和外来者交战的战场，那里爆发过战争。
　　如果爆发过战争的话，不给敌方指路自然是理所应当，毁掉地标、路标是基本的。
　　可为什么不全都毁掉？
　　还要留下距离呢？
　　“那个路标你能够看得出来有多久了吗？”
　　杰森继续问道。
　　“至少是10年以上了，具体的，我也不清楚。”
　　“30区在雾气里，实在是潮湿，木头腐烂的太快了。”
　　“而且……”
　　“30区的建筑很古老。”
　　“不像是我们所在的钢筋混泥土建筑，是那种好几十年前，甚至上百年前的木质建筑、石头建筑，那些石头建筑上满是苔藓，可那些木质建筑如果真是几十年前，乃至是上百年前的，早就应该腐朽倒塌才对，但是它们并没有，还完好的存在着。”
　　劳伦·德尔德说着就是不解地摇了摇头。
　　接着，这位‘大人物’曾经的合作者又继续说道。
　　“总之那里很奇怪，不仅是建筑物奇怪，还有那些怪物，它们似乎是遵循着什么规律，很少出现在1公里的路标处，可一旦离开了1公里的路标，怪物简直多到可怕，我之前找到的据点就是1公里内的一个石头洞穴，里面有着古老的生活用品，但是没有任何的食物了。”
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，迅速的收集着关于30区的信息。
　　他相信劳伦·德尔德不会骗他。
　　两人现在就是一根绳上的蚂蚱，这样的谎言简直是自取死路。
　　不过，隐瞒的话，一定会是有的。
　　对此，杰森也不在意。
　　朋友都会有秘密。
　　更何况是这种临时、迫不得已走到一块的盟友。
　　“那里还有什么要注意的？”
　　杰森继续问道。
　　“嗯……”
　　“我也不知道是不是我的错觉，在30区的时候，我总感觉有什么东西在盯着我——一开始我以为是错觉，但是时间一长，我可以确认，确实是有什么东西再盯着我。”
　　“可是是什么？”
　　“我不知道。”
　　劳伦·德尔德犹豫了一下哈，最终回答着。
　　他不认为自己能够隐瞒这样的信息。
　　以杰森表现出的实力，一旦进入到30区的话，这样的信息简直是显而易见的。
　　“在1公里的‘安全范围’之内？”
　　杰森问道。
　　“在1公里‘安全范围’之内只是偶尔，但是一旦离开了这个‘安全范围’那就是无时无刻了。”
　　对于‘安全范围’这个词，劳伦·德尔德迅速的接受了。
　　又收集到一个信息的杰森，开始询问最关键的问题了。
　　“‘金’派你去30区为了什么？”
　　“绘制地图！”
　　“那家伙的命令就是让我绘制30区的地图，越详细越好！”
　　“一开始，包括我在内总共是10个人接受了这个任务，在进入到30区后，我们就分头开始行动了——当时的大家都认为这是一项美差。”
　　“可是第一夜降临时，当那浓雾翻滚而来的时候，我就知道麻烦大了。”
　　“之后，我找到了他们的尸骨。”
　　“包括一个第二次来到30区家伙的尸骨，对方死在了一栋木质建筑中，全身就剩下了一些骨头，血肉都被吃光了，骨头上也都是细密的齿痕。”
　　劳伦·德尔德如实地说道。
　　杰森眉头微皱。
　　第二次进入30区，自然不是菜鸟了。
　　对方挑选的那栋木质建筑，自然也是有所根据的。
　　很可能就是第一次来时的‘安全屋’。
　　但第二次来时，却不安全了。
　　成为了怪物的巢穴。
　　这对杰森来说，可不是什么好消息。
　　因为，这不单单代表，怪物是移动的，劳伦·德尔德的经验并不能够完全适用。
　　还有更重要的一点！
　　“他们死在了1公里之内？”
　　杰森问道。
　　“不是！”
　　“是在1-5公里范围内，那个第二次来到30区的家伙，死在了5公里的路标附近。”
　　劳伦·德尔德的回答，让杰森心中一沉。
　　危险在蔓延！
　　不是怪物！
　　是危险！
　　上一次，对方应该是在5公里范围之内，都是安全的。
　　所以，对方挑选了那里。
　　但是，对方没有想到现在只有1公里之内是‘安全范围’。
　　怪物的活动轨迹……变大了。
　　呼！
　　杰森吸了口气，沉思了片刻后，又一次开口问道。
　　“你知道上一次进入30区的那位是什么时候进入30区的吗？”
　　“知道。”
　　“那家伙为了夸耀自己，获得更多的临时手下，在车上的时候，就和我们说过，是——三年前！”
　　劳伦·德尔德一点头道。
　　三年？！
　　从5公里处，蔓延到了1公里处！
　　杰森眯起了双眼。
　　然后，转身向着一个方向走去。
　　不是30区。
　　30区他是必然要去的。
　　不单单是因为那里暂时代表着‘安全’。
　　还因为那里代表着‘食物’。
　　作为一位美食家，杰森很清楚最好的食材是来自哪里。
　　就是这些有着怪物的地方。
　　他自然是不会放过。
　　但他还需要多做一些准备。
　　至少基础物资得准备充分。
　　而劳伦·德尔德？
　　他不知道杰森要干什么，但是径直跟了上去。
　　“我们出去绘制地图，是不是被当做饵了？”
　　一边走，有些回过味的劳伦，德尔德问道。
　　“不算饵。”
　　“最多就是探路石子。”
　　杰森回答道。
　　“有区别吗？”
　　劳伦·德尔德不解。
　　“有。”
　　“因为，你们还不如饵。”
　　杰森很认真的回答道。
　　劳伦·德尔德眨了眨眼很想要反驳，但是最终却是叹了口气。
　　因为，他知道杰森没有说错。
　　饵，至少还要钓什么。
　　就如同他自认为成为了‘金’的合作者后所扮演的角色一般。
　　而探路石子？
　　那就是扔出去，看有没有危险的。
　　用一次扔掉就好。
　　就好似是厕纸。
　　至于回收回来？
　　那也要看脏没脏。
　　没脏的话，还能够再用用。
　　脏了的话……
　　真的是再丢入茅厕了。
　　劳伦·德尔德心底想着，叹息连连。
　　对于这个自信心被打击到极致的人而言，现在真的是卑微如尘埃般。
　　不光是自信。
　　甚至是连思维，都变得迟钝了。
　　他到现在都没有发现刚刚杰森和他问话中隐藏的一些恐怖的事情。
　　他现在只是跟在杰森的身后，希望躲过这次风头，能够很好的活下去。
　　对于‘不夜城’居民来说，活着就是美好的。
　　不论是怎么活着。
　　都是如此。
　　‘老头’从16区的阴沟中钻出来的时候，正好是看到了一枚枚导弹向着26区发射时候。
　　这位在16区有着自己地盘，有着诸多手下，更有着相当产业的老大顿时脸色一变。
　　在此之前，‘老头’当然知道自己和‘金’有着差距，但是‘老头’从来没有想到，自己和‘金’的差距竟然达到了这种程度。
　　那可是导弹！
　　不是几个枪手或者火箭炮！
　　他，或者说大部分街区的老大们，最初只认为自己和‘金’的差距就是人手。
　　可现在看来？
　　那真的是一个天一个地了。
　　至少，据他所知，他认识的人中没有一个能够造出导弹的。
　　最多就是能够自制一些手枪。
　　像是冲锋枪之类，都是1-15区流通出来的。
　　但是，现在看来。
　　1-15区能够制造的远远不止冲锋枪。
　　“我还以为经历了那场战争后，‘不夜城’已经没有了这样的技术……果然，上城区有着下城区绝对无法想象的知识和能力吗？”
　　‘老头’暗自想道。
　　接着，他改变了路线。
　　他最初的打算是前往16区的一处‘安全屋’。
　　这处‘安全屋’是在某个街区的老大名下。
　　他通过一些手段，拐了几个弯弄成了自己的安全屋。
　　那位老大自然是知道的。
　　但却选择了睁一只眼闭一只眼。
　　而且，那位老大和‘金’并不和。
　　不止一次在公开场合叫嚣‘金’，虽然没有开过战，但那也是早晚的事。
　　所以，‘老头’在被‘金’毁掉了老巢后，就下意识准备去那里。
　　但是等看到导弹飞空后，‘老头’马上改变了主意。
　　他现在可以想象。
　　自己如果真的敢出现在那个‘安全屋’内，那位平日里叫嚣‘金’的老大，一定会把他当做‘道歉的礼物’送给‘金’。
　　完全碾压的实力下，对方一定会这么做。
　　不单单是对方，他所熟知的老大们，也都会这么做。
　　甚至，是‘不夜城’内每一个人都会这么做。
　　随后，‘老头’就看到了那投影。
　　当看到杰森的素描时，‘老头’脸上浮现了苦笑。
　　那是一抹发自内心的苦笑。
　　同时，还带着一丝丝庆幸。
　　因为，他知道，他还不算是孤军奋战。
　　至少杰森还是可以信任的。
　　但现在有一个难点！
　　他该如何联络到杰森？
　　至于杰森身边更危险？
　　拜托。
　　他一个上了年纪，连枪都握不稳的家伙，在‘不夜城’真就是没有一丁点儿的自保能力了，只要被任何一个熟悉的家伙发现，就是死路一条，还不如跟着杰森。
　　万一能活下来呢？
　　“杰森、杰森……”
　　“他是一个谨慎的小伙子。”
　　“他现在肯定不会再往回走。”
　　“只可能是往外走。”
　　“往外？”
　　“30区吗？”
　　‘老头’念叨着。
　　然后，又钻回了阴沟。
　　年纪大的人或许身体不太好，但是经验却足够丰富，也有着许多阅历。
　　至少，‘老头’把‘不夜城’下环城的下水道的分布都记住了。
　　当时只是为了以防万一。
　　而现在？
　　用到了。
　　‘老头’小心翼翼地前行。
　　在他的身后……一道身影则是悄无声息地跟了上来。
　　‘老头’仿佛毫无察觉。


第十三章 好久不见！
　　阴影中，杰森与劳伦·德尔德并肩而行。
　　劳伦·德尔德时不时的就用一种奇怪的目光打量着杰森。
　　实在是太奇怪了！
　　劳伦·德尔德从没有见过像杰森这样的人。
　　明明身形高大魁梧到令人生畏，但是却好似一位影舞者般，在阴影中悄然无声的穿梭，更重要的是，每次都能够轻而易举的找到那些帮派存放食物、水、药品等物资的地方。
　　不是说好了是‘不夜城’最好的‘邮差’吗？
　　为什么感觉像是‘不夜城’最好的‘金手指’啊？
　　不、不！
　　就算是‘不夜城’最好的‘金手指’也比不上杰森。
　　因为，对方绝对没有杰森这样的战斗力。
　　果然……
　　我之前真的是狂妄自大了。
　　像是杰森这样的人，都隐藏着自己，而我却因为接触到了‘超凡之力’，且只掌握了一点，就变得目中无人，能够活下来，实在是太幸运了。
　　短时间内就被打击到自信心全无的劳伦·德尔德，在这个时候又一次发出了感叹。
　　他可以保证杰森也掌握了‘超凡之力’。
　　而且，比他掌握的还要精深、渊博。
　　但是杰森是怎么样做的？
　　待在特尔街那栋破房子内，不漏破绽，等到最后才显露獠牙。
　　而他又是怎么做的？
　　一得到这样的‘超凡之力’就恨不得全天下都知道自己的与众不同。
　　唉！
　　人比人气死人。
　　劳伦·德尔德忍不住叹了口气。
　　他和杰森的差距，实在是太大了。
　　无关乎实力，只是心性。
　　“杰森你已经掌握了‘超凡之力’，为什么还甘愿做个‘邮差’？”
　　劳伦·德尔德最终还是没有忍住，试探性地问道。
　　他刻意绕开了杰森是怎么获得‘超凡之力’这类本身就很隐秘的事情，只是询问一下杰森怎么适应以不平凡之人，过着平凡人生的事情。
　　他希望从中学习一些。
　　哪怕只是一点呢。
　　对于现在的他来说，也是相当不错了。
　　“因为我没得选。”
　　杰森这样回答着。
　　他当然不可能说我从获得‘超凡之力’，到现在为止连十个小时都不到。
　　甚至，可以说是，有关‘超凡之力’的部分，只经历了六个小时。
　　其余都算是在‘不夜城’。
　　怎么总有种把一个游戏的所有支线都完成，面对主线任务时，开始平推的感觉？
　　错觉！
　　肯定是错觉！
　　那个‘金’可不像是能够被平推的。
　　对方展现的势力，足以让杰森明白对方是真正意义上的‘掌控’着‘不夜城’的下城环城区。
　　还有对方表现出的心机、手腕，也不枉费对方是‘大人物’的评价。
　　所以，他才需要更加的小心点。
　　在没有搞清楚对方真正的底细前，一定要谨慎。
　　毕竟，26区的消失，足以让杰森警惕了。
　　还有刚刚那密道主人‘库林’的话语。
　　虽然关键部分肯定是谎言，但大多数时是真话。
　　也就是说‘金’早就接触到了‘超凡之力’，掌握着‘神秘知识’。
　　而且，对方还掌控着整个‘不夜城’下城环城区。
　　有着这样的资源作为后备。
　　对方的实力达到什么程度？
　　杰森无法估算。
　　也因此，杰森才要去30区。
　　不单单是那里有着足够多的怪物，可能是一个‘食物仓库’，还因为那里和‘金’有关，且对方一直在密切关注着那里。
　　杰森需要去那里找到更多的信息。
　　这些，劳伦·德尔德是不知道的。
　　在听到杰森一句‘因为我没得选’后，劳伦·德尔德就陷入了沉思。
　　一个人在什么情况下会没得选？
　　自然是迫不得已的前提下。
　　而以杰森表现出的实力，还有什么是迫不得已的？
　　对方的老大‘老头’？
　　劳伦·德尔德了解过这位老大。
　　因为，对方在诸多老大中名声还算不错，当时的他正在街区上游荡，想要找一个靠山加入，不过，靠山自然要找最大的。
　　所以，他加入了‘金’所在的帮派。
　　但也因此，他十分了解16区内那些街区的老大。
　　‘老头’肯定没有掌握‘超凡之力’。
　　也就是说，‘老头’没有能力也没有资格逼迫杰森去做什么事。
　　不是‘老头’会是谁？
　　‘金’？
　　杰森隐匿在‘老头’的羽翼下，不可能会直面‘金’……等等！
　　隐匿！
　　一瞬间，劳伦·德尔德仿佛是被闪电击中了一般。
　　“明明有着强大的实力，却隐匿在不如自己的、他人的羽翼下，杜绝了自身可能遇到的麻烦，哪怕遇到麻烦了也只是‘不如自己’这个级别的麻烦，可以顺手就解决掉，这是极为安全有效的方法，而像我这样的，加入到类似大人物的麾下，一旦出现了问题，我能力不足的话，就是……炮灰！”
　　这一刻，劳伦·德尔德仿佛是悟了一般。
　　他想着杰森的做法。
　　又想着杰森那种隐匿到极致的潜行。
　　突然之间，劳伦·德尔德有些明白自己的不足了。
　　“唉，都是运气。”
　　“杰森你已经做得足够好了。”
　　“但谁知道会遇到这样的麻烦。”
　　劳伦·德尔德用安慰的口吻说道。
　　在劳伦·德尔德看来，杰森隐藏自己的办法是切实可行的，哪怕是遇到超过自己预期麻烦的事情，也能够功成身退。
　　但可惜的是，杰森运气不好。
　　遇到了那个安插在自己身旁的‘金’的手下。
　　对方一定是接到了‘金’的命令，不打算留活口。
　　这就造成了杰森不得不出手的局面。
　　回忆着最初，杰森连连受创后，不得不反击的情形，劳伦·德尔德十分肯定这一点。
　　与此同时，他又一次暗骂自己的愚蠢。
　　那个时候的杰森已经表现出了相当的不凡。
　　而他呢？
　　熟视无睹。
　　不！
　　不是熟视无睹，是看到了，却不在乎。
　　被刚刚获得‘超凡之力’所迷惑的他，根本不把任何人放在眼中。
　　而这就造成了他现在的一切。
　　“杰森，我真想早点认识你啊。”
　　劳伦·德尔德由衷的发出了感叹。
　　杰森不置可否的点了点头。
　　至于更多？
　　没有了。
　　总有人会不自觉的被‘猫洞’的人同化。
　　在副本世界中这样。
　　返回到‘不夜城’时，也是这样。
　　经历了数次之后，杰森早已经习惯了。
　　因为，他发现只要有人被‘猫洞’同化后，对他来说大部分的时候，都不算坏事。
　　就如同此刻。
　　之后与劳伦·德尔德的交流、沟通，越发的容易了。
　　对方的戒备再一次的降低。
　　且不停的表示着友善。
　　“这些食物、水，足够我们藏在30区一个月，如果省着点吃，两个月都不是问题。”
　　“还有这些药品！”
　　“没想到在29区还能够找到上城区的药品，我以为只有在16区才有。”
　　劳伦·德尔德一边说着，一边向杰森抬手示意。
　　两人这个时候，并不是在通往30区的通道门前。
　　而是距离30区大门一侧足有两公里的位置，在这里一些破败的建筑堆砌在这，刚一靠近就是一股子腐朽的恶臭扑面而来。
　　“就是这里。”
　　“‘金’的那个入口在大门那。”
　　“这里是‘库林’带我出来的地方。”
　　“很隐蔽。”
　　劳伦·德尔德说着就扒拉开一些遮蔽物，同时，低声吟唱着咒语。
　　当咒语声落下的时候，一个半人高，圆形的门出现在了杰森眼前。
　　通过这扇门，杰森可以轻而易举的看到对面。
　　夜幕下，浓雾翻滚。
　　即使是以杰森超过常人17倍的感知，也很难看到百米之外。
　　当然，更重要的是，随着这个门的出现。
　　庞大的、驳杂的‘食物’香气扑面而来。
　　多！
　　多到不可想象！
　　在任何一个副本世界中，杰森都没有闻到过这么多‘食物’的香气。
　　简单的说，成千上万！
　　然后，一股欢欣雀跃的情绪油然而生。
　　在他的天赋栏中，【食物直觉】不停的闪烁着。
　　一切都在告知着杰森。
　　他的猜测没有错。
　　30区真的是‘粮仓’！
　　呼！
　　杰森深深吸了口气，他压制着饥饿的情绪，扭头对劳伦·德尔德说道：“走。”
　　那让劳伦·德尔德走在前面的意思再明显不过了。
　　对此，劳伦·德尔德完全没有意见。
　　他刚刚在杰森面前都没有隐瞒进入的咒语，就是为了讨好杰森，让两人的关系变得更融洽。
　　似乎是因为被‘神秘污染’过的原因。
　　他不仅身体上出现了一些异变，性格也变得不够沉稳。
　　而且，他发现自己的脑子好像不太聪明的样子。
　　在这种生死攸关的时候，自然是有个更聪明、沉稳的伙伴为好了。
　　恰好，真有这么一个。
　　更重要的是，两人是利益共合体。
　　是天生的盟友。
　　这对劳伦·德尔德来说，真的是太棒了。
　　有着杰森在，他终于不用担心因为自己不太聪明的头脑而错过什么，或者直接死掉了。
　　所以，听到杰森的话，劳伦·德尔德立刻就将刚刚拿到的物资，抗在身上向着对面走去。
　　劳伦·德尔德知道，如果不是因为自己拖累的话，杰森一定会搬空那几个小帮派的储藏室。
　　可惜他的实力太差了。
　　想到这，劳伦·德尔德越发卖力的表现了。
　　他至少要让杰森知道自己不是废物。
　　“30区内1公里的范围内，也有着一些食物——就是这种藤蔓，虽然吃起来很苦，但是能够填饱肚子。”
　　劳伦·德尔德拽起了一根食指粗细，足以两米多长的灰色藤蔓，就这么直接放入了嘴里。
　　嘎吱、嘎吱。
　　清脆的咀嚼声中，灰色藤蔓被劳伦·德尔德吃下了肚子。
　　然后，劳伦·德尔德的面容也扭曲在了一起。
　　很明显，这个苦，超过了常人承受的极限。
　　杰森虽然很爱吃，但是他不是什么都吃的。
　　他是一个‘美食家’。
　　不是一个垃圾桶。
　　不会什么都往自己的胃里装。
　　“走吧，去你的‘安全屋’休整一下。”
　　杰森说道。
　　看到杰森对‘苦藤’没有一丁点儿的兴趣，劳伦·德尔德也没有推荐，他只是在表明自己的价值，又不是来推销的。
　　当即就在前面带路，准备前往自己的‘安全屋’。
　　而就在这个时候——
　　踏、踏踏！
　　微弱的脚步声传来。
　　不是来自30区。
　　而是来自29区。
　　从那还未彻底关闭的门外传来的。
　　杰森在听到这个脚步声的时候，瞬间就转过了身。
　　他听出了脚步声是谁的。
　　是，‘老头’。
　　‘老头’怎么会来29区？
　　陷阱、诱饵？
　　杰森脑海中第一时间想起了这些，但是随后想到却是，丧家之犬、不得已而为之。
　　“是‘金’对老头下手了吗？”
　　杰森猜测着。
　　抬手拦住了就要加快‘门’关闭的劳伦·德尔德，一个闪身，就消失在了原地。
　　劳伦·德尔德愣了一下，随即就跟了上去。
　　呼哧、呼哧。
　　‘老头’大口大口的喘息着。
　　虽然上了年纪后，也保持着相当程度的训练，但是岁月太过无情了，就算是一直保持着相应的训练，从16区到29区的路程，依旧让‘老头’筋疲力尽。
　　这还是搭乘了两回交通工具的前提。
　　如果真的让他徒步的话，估计不知道多会才能够赶到。
　　但是，‘老头’知道自己必须要尽快赶到。
　　不光是因为，杰森会在第一时间离开29区，前往30区。
　　还因为……
　　身后的人！
　　那个让他心底警报一直鸣叫的人！
　　毫无疑问，对方是‘金’的手下。
　　应该就是以追踪、寻找而闻名的‘六恶犬’之一的多伯曼。
　　虽然‘老头’对于彻底逃脱‘金’的搜查并没有多大信心，但是他没有想到对方会这么快的找到自己。
　　对方的目的，‘老头’更是心知肚明。
　　杰森！
　　对方想要依靠他，找到杰森。
　　所以，才没有马上出手。
　　所以，才会恰到好处的出现交通工具。
　　对方做得很隐蔽。
　　他也就当做不知道。
　　不过，这个时候，心底的警报声却是一声超过一声。
　　显然，对方耐心有限。
　　而他却不得不故作寻找。
　　并不是完全的装模作样。
　　这么多年，虽然没有再接触其他的‘超凡之力’，但是对于自己所掌握的‘超凡之力’，‘老头’可是早已经研究透了。
　　‘老头’选择方向。
　　哪个方向让他耳边的警报声小一点，那就选择哪个方向。
　　宛如是带着自动导航般。
　　‘老头’越发的靠近了杰森。
　　甚至，再绕过一片恶臭的废墟后，他直接看到了杰森。
　　不是面前。
　　是身后。
　　拎着一颗鲜血淋漓的头颅走来，面容上浮现着一抹笑容。
　　“老头，好久不见。”


第十四章 如影随形！
　　看着身后出现，面带微笑的杰森。
　　‘老头’有种恍如隔世的感觉。
　　明明分开一天不到，但却好似过了十几年一般。
　　杰森面容变化不大，但气质却比之前沉稳了不知道多少倍不说，身形似乎也变得越发高大、魁梧，但是他心中的警报却没有响起。
　　因此，这些立刻就变得不重要了。
　　杰森还是杰森。
　　没有变。
　　“好久不见，杰森。”
　　‘老头’无视着杰森手中的头颅，如往常一样，给了杰森一个拥抱。
　　接着，‘老头’叹了口气。
　　“还特地给你留了夜宵和酒，可惜……现在都成了渣渣。”
　　“还有弗莱迪他们，也应该都死了。”
　　“我以为我也得死了。”
　　‘老头’有些絮叨。
　　显然刚刚一路而来的压力有点大了，最终，‘老头’退后了一步，正色地看着杰森，认真地说道：“我以为再也见不到你了。”
　　杰森笑了一下，没有说话，只是拎起了手中的头颅。
　　“这是‘六恶犬’之一的多伯曼。”
　　“擅长追踪。”
　　“他一路跟着我，就是为了找到你。”
　　“我想过办法摆脱，但是太难了。”
　　“抱歉。”
　　‘老头’满是歉意。
　　将危险带给任何一个人，都是需要道歉的。
　　而且，必须要诚恳。
　　以及，弥补。
　　‘老头’知道这个道理。
　　所以，他马上说道。
　　“我们现在马上离开这里，我在29区有一座‘安全屋’，没有其他人知道，那里有着充足的物资，我们暂时可以在那里落脚。”
　　“放心，我在那里还准备了足够多的‘化妆’物品。”
　　“‘金’追击的是两人，只要我们三人一起行动就能够化解小半危险，然后，如果我们可以变成四个人的话，危险至少少一半。”
　　“毕竟，没有人会大意到来打扰四个看起来就不好惹的家伙。”
　　‘老头’这样说道。
　　四个人？
　　怎么做？
　　劳伦·德尔德有些不解。
　　他不知道怎么做，但是，对于老头的提议，他却是知道，行不通的。
　　“29区比你所在的16区要野蛮的多。”
　　“在这里，询问就代表了做好开战的准备。”
　　“你能够保证我们在战斗中不暴露吗？”
　　劳伦·德尔德说着就指了指自己。
　　自家知道自家事，劳伦·德尔德的面容，特殊的脑袋，都是那么的显眼。
　　杰森、‘老头’可以伪装。
　　他呢？
　　总不能戴一顶假发吧？
　　“你可以戴一顶假发。”
　　“然后，擦点粉。”
　　“用宽松点的衣服作为遮掩，相信我，类似孕妇装绝对比你的斗篷强得多。”
　　‘老头’一本正经地说道。
　　劳伦·德尔德半透明的脑壳内，大脑急速地抽搐着。
　　“杰森，我能够干掉他吗？”
　　“我总觉得他在侮辱我。”
　　劳伦·德尔德扭过头认真地看着杰森。
　　而杰森？
　　耸了耸肩，做了个请的手势。
　　劳伦·德尔德抿了抿嘴，用很低的，但是三人都能够听到的声音，嘟囔着：“这次就算了，先放过你，如果有下次，我就打爆你的XX。”
　　劳伦·德尔德傻吗？
　　当然不傻。
　　明明已经离开了29区，进入到了30区。
　　却又因为‘老头’返回到了29区。
　　这足以说明，‘老头’对于杰森的重要性。
　　他当然不可能真的干掉‘老头’。
　　但是，却可以拉近双方的关系。
　　至于直接去舔？
　　自然是不可取的。
　　因此，劳伦·德尔德用了自己的方式。
　　看着杰森、‘老头’嘴角的微笑，他就知道，效果很不错。
　　然后，这位‘大人物’曾经的合作者，就直接对杰森说道。
　　“怎么办？”
　　“听你的。”
　　早已经摆正了自己在团队中位置的劳伦·德尔德，在这个时候可不会随意做出决定。
　　同样的，‘老头’也瞬间明白了。
　　杰森和劳伦·德尔德应该是有了自己的计划。
　　尤其是劳伦·德尔德也没有让他心底的警报响起，就足以证明对方的善意了。
　　不过，‘老头’心底仍然带着一些吃惊。
　　因为，他看得出来，眼前这个两人组中，是以杰森为首的。
　　劳伦·德尔德也不是被强迫着跟着杰森。
　　反而是有一种心甘情愿。
　　十分顺从的贴上来。
　　杰森是怎么做到的？
　　‘老头’忍不住地想道。
　　难道杰森之前一直在隐藏？
　　‘老头’虽然没有真正意义上的接触‘超凡之力’，但是劳伦·德尔德这副尊荣一看就是受到了‘超凡之力’的影响，而能够影响到一个拥有‘超凡之力’的人，且让对方甘愿跟随的，哪怕是因为情况特殊的前提，自身也必然掌握着‘超凡之力’。
　　所谓用人格魅力折服？
　　在‘不夜城’不存在的。
　　‘不夜城’不相信眼泪。
　　只相信拳头和子弹。
　　所以，这个时候的‘老头’满是好奇，但是知道事情轻重缓急的‘老头’却没有开口过多的询问。
　　他相信，之后他有的是时间。
　　因此——
　　“不用顾及我，我就是来投奔你的，一切以你为主。”
　　‘老头’直接说道。
　　“去30区。”
　　杰森这样说道。
　　不是不相信‘老头’，以杰森对‘老头’的了解，‘老头’说的安全屋自然是极为安全的，但是，那是在之前。
　　此刻？
　　感知着正在靠近的、满是恶意的人，杰森随手扔下了‘六恶犬’之一多伯曼的头颅。
　　对方可不是单独行动。
　　而是带着一群人。
　　宛如追寻猎物的‘猎犬’。
　　既是追踪猎物，也是驱赶猎物。
　　当一群猎犬在丛林、草地上奔驰时，不论是狐狸，还是兔子都会慌不择路的逃窜，逃回他们自认为安全的地方，然后，彻底的暴露。
　　被连窝端起。
　　“你和‘老头’先去30区。”
　　“半个小时后，开门。”
　　杰森说完，整个人向后一退，就融入到了阴影之中。
　　第一次见到这一幕的‘老头’，眼中浮现了震惊。
　　他已经猜到了杰森掌握了‘超凡之力’，可是在看到的那一刻，还是忍不住的被吓了一跳。
　　毕竟，猜到的和事实上的，总有不同。
　　劳伦·德尔德看到了‘老头’的表情。
　　如同他猜测的那样，‘老头’一直被蒙在鼓里。
　　他才是那个第一个知道杰森拥有‘超凡之力’的人。
　　想到这，劳伦·德尔德莫名的从心底升起一丝优越感。
　　“杰森是一个很强大且懂得该如何在‘不夜城’生活得更好的人。”
　　“他隐匿着自己，躲藏在安全的地方，过着自己的生活。”
　　“如果不是因为‘金’那混蛋，他一定不会暴露自己。”
　　劳伦·德尔德在开启了30区的‘门’后，带着老头径直跨过，随着‘门’消失后，就主动开口道。
　　半个小时的时间，干坐的话，实在是太无趣了。
　　聊天是不错的选择。
　　既能够相互了解，又能够增加感情。
　　‘老头’也是这样认为的。
　　所以，在劳伦·德尔德话音落下后，‘老头’马上开口。
　　“杰森平时很谨慎，完全没有暴露。”
　　‘老头’附和着。
　　但是在心底，‘老头’却发出了一声叹息。
　　他终于知道，面对杰森时，他的警报为什么自始至终都不曾响起了。
　　因为，杰森根本不可能对他有恶意。
　　杰森选择的是，躲藏在他的‘羽翼之下’。
　　一想到初见杰森时，杰森露出的懵懂，还有平日里一副努力学习、不停练习的模样。
　　‘老头’不禁摇头苦笑。
　　“你知道吗？杰森为了当好‘邮差’，每天都在模拟着在车中被袭击该如何反击的情形，还有格斗课、射击课，也是我安排人手教导他的，他……看起来就像是一个新手。”
　　“那是当然了。”
　　“那可是杰森。”
　　劳伦·德尔德理所当然地说道。
　　在劳伦·德尔德看来，这样的杰森才是正常的。
　　就是这种看似平常，隐匿在幕后的作风，才能够有着现在的杰森。
　　“杰森很强。”
　　“比我见到的任何人都很强。”
　　“而且……”
　　“他对‘超凡之力’应该有着独到的见解。”
　　劳伦·德尔德突然压低了声音。
　　‘老头’一愣。
　　作为16区的老大之一，他知道的远远比普通‘不夜城’居民多。
　　例如：想要在‘不夜城’内寻找‘超凡之力’应该去哪。
　　‘不夜城’的1-15区。
　　也就是所谓的上城区。
　　只有在那里才有着完整的对‘超凡之力’、‘神秘知识’的教导。
　　难道……
　　一个想法出现在了‘老头’的心底。
　　他不由自主的抬起了手臂，伸出了食指，指了指上面。
　　劳伦·德尔德眨了眨眼。
　　突然间有一种恍然。
　　难怪杰森会这样沉稳、强大。
　　原来是来自上城区。
　　只有这样才能够解释，他看到的一切。
　　“呼，杰森竟然是来自上城区？”
　　劳伦·德尔德喃喃自语着。
　　“很大可能是。”
　　‘老头’说道。
　　“可是上城区的人为什么要来下城区？”
　　劳伦·德尔德忍不住地反问道。
　　然后，这话说出口时，这位‘大人物’曾经的合作者都感到了尴尬。
　　尤其是老头露出了一副你没救的表情时。
　　“咳、咳。”
　　“‘不夜城’的上城区也很乱？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“你真以为‘不夜城’的上城区像是宣传的那样是天堂？”
　　“那里或许没有了表面上的枪战，但是暗地中的杀戮却依旧存在。”
　　“在上城区有一个名为‘执法队’的组织，他们服务上城区的‘大人物’，暗中收集上城区居民的言论，同时，干掉那些不听话的人。”
　　‘老头’说着自己收集到的一些关于‘不夜城’上城区的一些情报。
　　听到这样的描述，劳伦·德尔德一皱眉。
　　“这不是比下城区还要没有自由？”
　　这位‘大人物’曾经的合作者不由说道。
　　“那就看你怎么选择了？”
　　“相对的安全？”
　　“还是相对的自由？”
　　‘老头’一耸肩，然后，看向了早已关闭的‘门’，缓缓地说道：“但我知道，杰森是怎么选择的。”
　　“是啊。”
　　劳伦·德尔德点了点头。
　　之后，两人继续闲谈着。
　　不过随着时间的流逝，两人越发的心不在焉了。
　　劳伦·德尔德是根据心跳、脉搏来默数着时间。
　　‘老头’则要简单的多。
　　他有一块手表。
　　全自动机械手表，产自1-15区。
　　据传闻是纯手工打磨的，在1-15区也有着不菲的售价。
　　‘老头’也是花费了大价钱才搞到手的。
　　平日里一直精心呵护。
　　在逃的时候，自然也是戴在了身上。
　　毕竟，相较于沉重的金条，手表更加容易携带不说，还在某个时候，要更加容易出手。
　　只是……
　　那种仿佛是耳鸣一般的警报声开始不住的响起了。
　　很微弱。
　　并不强烈。
　　是暂时不会威胁到生命安全的那种。
　　一开始‘老头’认为是源自30区本身的危险——有关30区的危险，他也曾听人说起过，甚至，因为好奇而派人调查过。
　　当然，是那种没有深入的调查。
　　只是去购买了一些消息。
　　但就是看到这些消息时，心底升起的警报，就让他彻底的放弃了之后的深入调查。
　　不过，有关30区的一切他都是记在脑海中的。
　　用一句话概括，那就是：战后变异的区域。
　　在这里，无数战死之人的亡灵徘徊在战场上。
　　甚至……
　　不单单是人。
　　在这样的环境下，有着什么样的危险都是不为过的。
　　以至于老头忽视了那很微弱的警报。
　　可是，随着时间的流逝，‘老头’逐渐发现不对劲了。
　　因为，当他听到心底的警报声，抬起头观察四周的时候，警报声就会随之消失。
　　可是等到他低下头看手表上的时间是，那微弱的警报声就会出现。
　　不是傻子的‘老头’顿时脸色一变。
　　没有任何的犹豫，‘老头’脱下了手表，捡起一旁的石头，径直向着手表砸去。
　　啪！
　　一声脆响后，源自1-15区的奢饰品就这么破碎了。
　　齿轮、弹簧乱飞。
　　指针更是随着表盘第一时间被砸得弯曲。
　　但是，表盘下的一切也变得清晰起来。
　　一个细小的、黑色的东西出现了。
　　劳伦·德尔德在看到这个比指甲盖都要小的东西时，脸色大变。
　　他，低呼道——
　　“窃听器！”


第十五章 运气不差！
　　在约定的半小时后，劳伦·德尔德打开了30区的‘门’。
　　门外，杰森站立。
　　身上煞气不止，血腥味更是浓郁，只是站在那里，就足以让人感到惊惧的。
　　这是干掉了多少人？
　　不会少于20个。
　　在身为‘大人物’的合作者前，劳伦·德尔德一直在街头上讨生活，自然不是什么傻白甜，只是看了一眼，就猜到了个大概。
　　但是，劳伦·德尔德可没有惊惧。
　　身为杰森的盟友，劳伦·德尔德巴不得杰森更强一点。
　　当即，劳伦·德尔德一侧身就让开了道路。
　　杰森迈步跨入。
　　刚刚的战斗，比杰森想象中还要简单一点。
　　‘金的六恶犬’之一的多伯曼带着的人，足以称得上是精锐了。
　　面对‘不夜城’下城区环城内的各方势力，都不会落入下风。
　　尤其是25人分为了五个小队，训练有素不说，装备还极为精良，每一队内都有一人带着冲锋枪和手雷。
　　不过，这样的五支小队对于现在的杰森来说，真的是不够看了。
　　没有什么特殊的手段。
　　就是单纯的潜行到身边，然后，发动突袭。
　　不到5分钟，战斗就结束了。
　　之后杰森更是彻底的打扫了战场。
　　枪械弹药，全部藏到了一处废墟内。
　　这些人随身携带的食物、药品则是由他随身携带。
　　“意外之喜。”
　　杰森将手中的帆布包扔给了‘老头’，笑着说道。
　　“是、是啊。”
　　‘老头’点了点头，面容上带着一丝忐忑和尴尬。
　　这样明显的表情，自然是逃不过杰森的眼睛。
　　“怎么了？”
　　杰森问道。
　　‘老头’的脸上顿时越发的尴尬了。
　　不过，‘老头’却没有隐瞒。
　　身为16区曾经的老大之一，‘老头’可是知道这个时候的隐瞒会带来什么。
　　不单单是他们一行三人会遭遇毁灭性的打击。
　　甚至，还会让他和杰森的关系产生裂痕。
　　前者，‘老头’还能接受。
　　后者？
　　‘老头’是根本无法接受的。
　　所以，‘老头’坦言道。
　　“我的手表里有窃听器——这块手表，是我之前花高价，动用了一些关系，才买到的，是上城区的奢侈品，只是我没有想到这块表内竟然会有窃听器。”
　　“我更没有想到，这会是‘金’的手笔。”
　　“当时很多老大都购买了，在不知不觉中，我们就踏入了‘金’布置的陷阱，恐怕最初组织聚会的时候，‘金’特意带了一块金表来，为的就是这一刻。”
　　“难怪他会这么快就锁定我。”
　　说到这，‘老头’叹了口气，抬眼看向了杰森。
　　这个时候的，杰森依旧是面无表情。
　　这让‘老头’的内心越发的忐忑了。
　　一切错都在他。
　　什么惩罚他都得认了。
　　至于埋怨‘金’的狡猾？
　　‘老头’可做不出这种因为‘敌人太强，我才失败，错不在我’的事情。
　　失败了，就是失败了。
　　被算计了，就是被算计了。
　　用不着找什么借口。
　　“你们聊了什么？”
　　出乎‘老头’的预料，杰森很是平静的开口问道。
　　‘老头’马上转述了一遍。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，转身就走。
　　‘老头’一愣。
　　没有任何的惩罚，甚至连一点责骂都没有？
　　事实上，老头已经做好了要付出代价的准备了。
　　这是他曾经身为16区老大之一的觉悟。
　　但是眼前的一切，却和他猜测的完全不同。
　　“杰森？”
　　‘老头’忍不住地喊道。
　　“走吧，尽快找到劳伦所说的‘安全屋’，我们需要休整。”
　　杰森头也不回地说道。
　　‘老头’愣住了。
　　劳伦·德尔德也愣住了。
　　这和他们想象中的情形并不一样。
　　他们早已经习惯了‘不夜城’的方式。
　　这个时候，即使是杰森斩下‘老头’的一只手臂，也是理所应当的，甚至，更过分一点的，直接就是要命，别人知道了，也不会说什么。
　　但这种轻描淡写的处理方式……
　　“谢、谢谢。”
　　‘老头’结结巴巴的感谢着。
　　他单纯的认为这是杰森在感谢他一年以来的照顾。
　　知恩图报在‘不夜城’中实在是太难得了。
　　难得到可以称之为稀有罕见的。
　　也正因为罕见，才更让人感到震撼。
　　才更加的直指人心。
　　老头不着痕迹地擦了擦眼角，快步的跟了上去。
　　劳伦·德尔德这个时候才回过了神。
　　他当即加快了速度，走到了前边，用一种前所未有的轻松口吻说道。
　　“我来带路。”
　　这个时候的劳伦·德尔德放下了心中最后一点顾虑。
　　身为杰森的盟友，劳伦·德尔德最担心的就是杰森会是一个残暴的家伙。
　　这样的家伙在‘不夜城’内实在是太多了。
　　那种施虐的快感，总是让一群混蛋沉迷其中。
　　很自然的，也影响了周围的家伙。
　　就如同某些白色的粉末。
　　一旦尝试。
　　那就没有回头路了。
　　拒绝诱惑的最好方式，就是远离诱惑。
　　而不是直面诱惑，然后以考验的方式，拒绝诱惑。
　　相信我，能够被拒绝的诱惑，那就不是诱惑了。
　　这样的考验也往往会成为失败的前奏。
　　会毁掉你的一切。
　　包括，你的人生。
　　对于这些，劳伦·德尔德是不知道的。
　　他只知道杰森连犯了错的‘老头’都能够原谅。
　　那从未犯错的他，自然不需要担心什么。
　　虽然‘老头’和杰森的关系不一般，但是只要他努力，也能够变成两人这种关系的。
　　所以，这个时候的劳伦·德尔德变得前所未有的积极。
　　而杰森？
　　自然猜到了这是为什么。
　　他的‘消息’被‘金’窃听了？
　　反正是假的，窃听就窃听吧。
　　最好是让对方做出什么错误的判断才好。
　　至于‘老头’和劳伦·德尔德的脑补？
　　他就是一个连‘不夜城’下城区环城都没有彻底走遍的家伙，怎么可能是来自‘不夜城’的上城区呢。
　　果然！
　　遇到‘猫洞’特派员的我，运气不会太差。
　　杰森想着，嘴角一翘。
　　然后，他想到了那位‘大人物’。
　　你会怎么做呢？
　　‘金’坐在沙发中，手边的茶几上放着一瓶插在冰桶里的白葡萄酒。
　　相较于，红酒。
　　‘金’更喜欢白葡萄酒，因为他不喜欢涩的口感，却能够接受偏酸的口感，当然更多的是，吃虾的时候，白葡萄酒更好。
　　‘金’十分喜欢吃虾。
　　不论是传统意义上的虾，还是小龙虾。
　　他都喜欢。
　　尤其是麻辣和十三香。
　　这是他无意中收集到的一本日记中记载的做法。
　　上面记载的东西十分的荒谬，但是一些菜肴的做法却是真的很不错。
　　可惜‘不夜城’下城区环城的物资实在是太过匮乏了。
　　很多食物，都无法品尝得到。
　　想要那些食物只能是前往‘不夜城’的上城区。
　　但就算是他，也不可能随意的到达‘不夜城’的上城区。
　　尤其是在最近。
　　“‘战争的阴影’再次笼罩而来啊。”
　　‘金’端着酒杯这样感叹着。
　　然后，不由自主的回忆起了很久之前的那场‘战争’。
　　那是十年前？
　　十五年前？
　　还是二十年前？
　　‘金’揉了揉太阳穴，虽然一直在很努力的保养着，但是岁月的无情，依旧让他感到了身体机能和记忆力的衰退，尤其是后者。
　　在三年前，还是四年前。
　　他明明还能够清晰的记得四五十年前的一件小事。
　　而现在？
　　一切都变得模糊了。
　　回忆着过往的‘金’忍不住地打了个哈欠。
　　他准备趁天亮前再睡会。
　　年纪大了的另外一个不好处就是觉少，睡不着。
　　而且，经常起夜。
　　但是，又会常常犯困。
　　这种明明很困了，却睡不着的感觉实在是折磨人。
　　不过，就在‘金’刚躺下的时候，门又一次响了。
　　‘金’皱了皱眉。
　　最终，无奈叹息道。
　　“进来。”
　　立刻，门开了。
　　纽波利顿高大的身躯，出现在了‘金’的视野中，而看着自己老板面容上淡淡的不悦，纽波利顿心底一颤。
　　‘金’可不是什么好脾气的人。
　　或者说，相当暴虐。
　　尤其是最近几年，更是喜怒无常。
　　值得庆幸的是，作为‘金’的‘六恶犬’之一，还是贴身保镖，纽波利顿知道该如何安抚自己老板的怒气。
　　他马上快速、准确地说道。
　　“‘老头’那里有了新进展。”
　　纽波利顿说着，就拿出了一个巴掌大小的播放机，并且，按下了播放按钮。
　　听着里面传来‘老头’和劳伦·德尔德的对话。
　　‘金’刚刚升起的睡意，顿时消失无踪。
　　杰森是来自上城区？
　　‘金’眯起了双眼。
　　在脑海中，诸多猜测开始出现。
　　据他所知自从那场战争后，上城区的人就很少会进入下城区了。
　　最近三年以来，更是没有一个。
　　‘偷渡客’？
　　‘金’心底想着，一股莫名的烦躁开始涌现。
　　因为，这位‘大人物’很清楚，如果杰森真的是来自‘不夜城’的上城区，那就才是真的麻烦。
　　他的一些策略必须要改变。
　　不过，‘金’并没有表现出来。
　　“那些人处理了？”
　　‘金’随口问道。
　　“处理了。”
　　“现在只有您和我知道录音的内容。”
　　纽波利顿狞笑着。
　　“很好。”
　　‘金’点了点头。
　　随着年纪的增大，精力变得不够后，‘金’早就不会事事亲力亲为了，他会善于用手下去解决一些事情。
　　当然了，关键位置必须要是自己人。
　　可惜自己人太少了。
　　除了纽波利顿外，剩余的‘六恶犬’，他都无法真正意义上的放心。
　　所以，不得不用‘一次性’的工具人。
　　看着自己老板恢复了正常，且没有什么异样，纽波利顿继续说道。
　　“多伯曼死了。”
　　“一同协助的猎犬，也全都死了。”
　　“应该是那位杰森下得手。”
　　不得不说纽波利顿是了解‘金’的。
　　如果第一时间汇报这个消息的话，‘金’一定会勃然大怒，大发雷霆。
　　而现在‘金’轻描淡写地挥了挥手。
　　“完了再重新筛选吧。”
　　那口吻和重新找工具人并没有什么不同。
　　实际上也是如此。
　　‘不夜城’内的工具人太多了，想要投靠他们的人更多。
　　只要挥挥手，一群人就会出现。
　　其中不乏小有名气的家伙。
　　纽波利顿点了点头，转身就向外走去。
　　不是正常的那种昂首阔步，而是小心翼翼地走出去，轻轻地关上了门。
　　‘金’坐在床上，抬手敲了敲床头柜。
　　悄无声息的，一个屏幕就从天花板上降了下来。
　　上面是走廊外的情形。
　　纽波利顿正在离去的背影。
　　注视着纽波利顿离去后，‘金’这才从床上站起来。
　　他为什么相信纽波利顿？
　　不是什么嘴上的忠诚。
　　而是实际的行动。
　　是试探了无数次之后的结果。
　　而且，之后的试探还在继续。
　　只要有一次不合格，他就会将纽波利顿换掉。
　　就如同之前的纽波利顿那样。
　　‘六恶犬’的名号是可以继承的。
　　不论之前叫什么，成为了‘六恶犬’后，就自动继承六个之一的名号。
　　当然了，还有相应的力量。
　　‘金’的指尖出现了点点光芒，他轻轻按照记忆中的节奏在面前的虚空连点了数次。
　　顿时，屏幕上出现了雪花。
　　持续有两秒后，一道人影出现在了屏幕中。
　　那道人影应该是身处在昏暗的房间中，而且整个人还被阴影遮盖，只有放在办公桌上的双手，才能够让人确认，这里有着一个人。
　　那双手的皮肤不够光泽，也不白皙。
　　皱皱巴巴的，显然是个老人。
　　“金，你最好祈祷你报告的事情足够重要，不然的话，你下个月的物资会被我削减三成，当做是你打扰我美梦的补偿。”
　　“要知道，到了我这个年纪，能够好好睡一觉是多么的难得。”
　　那道人影看似严厉，实则是开玩笑般地说道。
　　“相信我，我和你一样。”
　　‘金’笑了起来。
　　自从成为‘不夜城’上城区的代理人后，屏幕中的人就是他的联络人，也是他的上司，有着这么多年的基础，双方的关系早已经非同一般。
　　“好吧，快说吧，是什么事？”
　　对方笑着摆了摆手，声音变得认真起来。
　　‘金’也一样。
　　这位下城区的大人物开始转述得到的信息。
　　屏幕中的人沉默了足足三秒。
　　“这件事我会通知‘执法队’去做。”
　　“你不用再管了。”
　　对方这样说道，‘金’点了点头，对于这个结果并不意外。
　　上城区有着上城区的规矩。
　　‘执法队’就是这样规矩的最好保证。
　　停顿了一下后，屏幕中的人继续问道。
　　“30区怎么样了？”


第十六章 杰森说餐后散步的意思是……
　　屏幕中人的问话，令‘金’叹了口气。
　　“状况很不好！”
　　“相较于之前，‘它们’再一次的推进着。”
　　“而且……”
　　“速度越来越快！”
　　这位‘大人物’的脸上浮现着一种前所未有的凝重与……焦虑。
　　没错！
　　就是焦虑！
　　这个时候如果房间中有人的话，一定会惊掉下巴。
　　‘金’不论风评如何。
　　说残暴也好。
　　说阴狠也罢。
　　但是，不论说‘金’怎么样的，都会承认‘金’有着常人难以想象的沉稳，即使是泰山崩于前，也不会变色。
　　可这个时候。
　　‘金’焦虑了。
　　这样的焦虑明显让屏幕中的人感到了不安。
　　他那双露出的，略显苍老的手开始十指交叉，其中的两个大拇指更是相互挨着，打着转。
　　这一次的沉默，要比之前任何一次都要长。
　　大约有10秒钟，双方都没有再开口说话。
　　呼！
　　最终，屏幕内的那位叹了口气。
　　“我会如实上报大人们。”
　　“大人们会处理好的。”
　　“我们不需要操心。”
　　最后一句，明显是带着安慰的意味。
　　可是‘金’却摇了摇头。
　　“我在下城区，我很清楚30区那里正在发生着什么——那些家伙已经再次休养了生息，它们随时会卷土重来，这一次它们会更加的谨慎、残忍，绝对不会像上一次中计了。”
　　‘金’说着就扯开了睡衣的扣子，胸膛完全的露了出来，不停起伏间，这位‘大人物’一把拿起了手边的白葡萄酒，大口大口的灌了起来。
　　咕咚、咕咚。
　　特有的酒液入喉的声音，让屏幕中的联络者暗自皱眉。
　　他轻轻敲了一下桌面。
　　“坎德，事情还没有糟糕到借酒浇愁的这种地步。”
　　“你需要的是冷静。”
　　“你现在是上城区对下城区的唯一代理人，如果连你也失去了冷静，下城区就真的完蛋了——而且，不要忘记大人们还在。”
　　屏幕中的联络者提醒着‘金’。
　　“我当然知道大人们还在，但是大人们因为上次战争的伤势，都现在都没有痊愈……都怪我，如果我当时拿到的消息再完整一些就好了。”
　　“如果当时我们能够掌握到它们真正的计划，就不会出现后面的事情了。”
　　‘金’一脸自责。
　　说着，整个人更是颓丧的坐到了沙发中。
　　屏幕中的联络者，立刻摆了摆手。
　　“坎德，这和你没有任何关系。”
　　“你不仅没有过错，相反的，你是上次战争的英雄。”
　　“如果不是你甘愿冒险进行了反间计的话，我们根本不可能这么快速的结束战争，整个‘不夜城’都会被拖入到战争的泥潭中。”
　　“那种旷日持久的战争，可不是我们想要的。”
　　“至于大人们的伤势？”
　　“为了结束那场战争，这是可以承受的。”
　　“更何况……”
　　“大人们最近的状态比想象中的要好了不少。”
　　屏幕中的联络人犹豫了一下后，告知了‘金’一个就算是在‘不夜城’上城区都称得上绝密的内部消息。
　　因为，眼前的‘金’是可以相信的。
　　事实上，在这位屏幕中的联络人看来，‘金’是一个无私的家伙。
　　以对方上次战争所立下的功勋，完全可以在上城区谋取一个相当不错的位置。
　　可是对方呐？
　　选择了返回下城区。
　　因为，对方认为自己在这场战争中有着无法原谅的失误。
　　即使这样的失误在大多数人看来都是可以原谅的。
　　毕竟，战场是瞬息万变的。
　　能够准确的传递回大部分消息就是极为不容易的了。
　　遗漏一两个消息？
　　那是很正常的。
　　而且，那又不是‘金’的错。
　　谁知道它们的一支巡逻队会因为‘捕食’，而突然改变巡逻路线，和传递消息的死士们碰上。
　　那些死士尽力了。
　　但是，装有消息的信，依旧有一些被毁了。
　　连带着那些死士的身躯一起，都粉碎了。
　　剩余的死士干掉了那支巡逻队，带回了大部分的消息。
　　可是因为一些消息的缺失，让‘不夜城’上城区的大人们有了一些错误的判断。
　　虽然依旧是获得了最终的胜利。
　　可是并没有功其一役。
　　留下了后患。
　　当时，返回到‘不夜城’的‘金’听到了这个消息后，有些难以接受，最终选择放弃了‘坎德’这个名字，化名为‘金’。
　　开始弥补着自己的过错。
　　当时不少人以为‘金’是在谋求更大功勋。
　　甚至是待价而沽。
　　但是，当一年又一年过去了。
　　‘金’始终没有提出返回‘不夜城’的上城区时，所有人才真的确认。
　　‘金’是真的在‘弥补’自己的过错。
　　这在所有人看来真的是不可思议。
　　同样的，也获得了所有人的好感。
　　在最近几年，已经有人不止一次的提出，让‘金’返回上城区，且加入议会了。
　　只是，
　　‘金’还在赎罪。
　　不把那些家伙干掉，他寝食难安。
　　所以，他要在第一线。
　　这是他在发出邀请后，‘金’亲口说的。
　　也是让他无比敬佩的地方。
　　因此，他相信‘金’。
　　哪怕有一些不合规矩，他也想要告知‘金’一些消息。
　　总不可能‘金’会将这些消息泄露吧？
　　听到屏幕中联络人的话语，‘金’一下子就站起来了。
　　他满脸激动地问道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　屏幕中的联络人重申道。
　　“那真的是太好了！”
　　“如果是这样的话……”
　　“我之前心中的那个计划就有机会实施了。”
　　‘金’欢呼着，在房间中走了两圈后，抬起头看向了屏幕中的联络人。
　　“是什么计划？”
　　屏幕中的联络人一下子就来了兴趣。
　　他知道‘金’是一个靠谱的人，是不会无的放矢的。
　　事实上，也是这样。
　　下一刻，‘金’就说出了自己的计划。
　　“它们最让人感到麻烦的一点就是它们底层的那些存在，不仅数量众多，且只会依照本能行事，根本不知道恐惧，每一次战斗，都会给我们造成相当的损失。”
　　“所以，我就一直在想，该如何降低损失。”
　　“然后，我想到了一点。”
　　‘金’说着露出了一个微笑。
　　“哪一点？”
　　屏幕中的联络人追问道。
　　“比人数的话，我们下城区的人，绝对不会少于它们的底层。”
　　“而且，相较于它们的无所畏惧，我们下城区的人要更加勇敢——只要给与他们足够的奖赏！”
　　‘金’说着。
　　“你是说……”
　　屏幕中的联络人阴影中目光闪烁。
　　“就如同你猜测的那样。”
　　“利用下城区的人消耗它们，然后，我们集中优势兵力突击它们的老巢，只要大人们能够出战，胜利就依旧是属于我们的。”
　　“而且，这一次是我们彻底的胜利。”
　　“因为……”
　　‘金’说着就压低了声音，几乎是用嘴型在无声描述。
　　而屏幕中的联络人呼吸开始急促起来。
　　因为，如果真的按照‘金’所说的话，他们真的可以用最小的损失获得这次战争的胜利。
　　至于‘不夜城’下城区环城的人？
　　下城区的人，还算人吗？
　　这位屏幕中的联络者习惯性的忽视着。
　　“我需要汇报大人们。”
　　“等我消息，坎德。”
　　屏幕中的联络者这样说道。
　　“好。”
　　‘金’一点头。
　　视频自动断开，然后，金重新返回到了沙发中，静静等待着。
　　他并不着急。
　　因为，他知道，‘不夜城’上城区的大人们一定会采取他的计划。
　　毕竟，这不会损失他们分毫，又能够免去大麻烦，还能够……
　　简直是一举三得。
　　只要那些大人们没有伤到脑子就知道该怎么办。
　　当然了。
　　得利最大的，还是他。
　　‘金’一边想着，一边扭头看向了房间天花板的角落。
　　在那里，还隐藏着一个摄像机。
　　他和屏幕中联络人的对话，甚至是一举一动，都已经传输了过去。
　　那里会有着新的决断。
　　‘我需要好好感激劳伦·德尔德和那个‘邮差’才对。’
　　‘好像是叫杰森吧？’
　　‘如果抓到了你，我会给你个痛快的。’
　　‘为了你给我提供的便利。’
　　‘当然了，还有‘老头’。’
　　‘没有你的话，我怎么可能碰到杰森这么好的‘邮差’。’
　　‘金’想着，嘴角一翘，就拿起了旁边的白葡萄酒，再次咕咚、咕咚地灌了起来。
　　整瓶的酒下肚，‘金’的面色马上红润了起来。
　　与此同时，他的胃部感到了阵阵空虚。
　　没有犹豫，‘金’抬手一按床头的按钮。
　　大约十几分钟后，纽波利顿推着一个餐车走了进来。
　　上面很简单的放着两个盆。
　　一盆是小龙虾，另一盆也是小龙虾。
　　前者是麻辣口味，后者是十三香。
　　“老板你的夜宵。”
　　纽波利顿说道。
　　哪怕这个时候已经快要天亮了，但小龙虾这样的食物，不要称之为早餐，会显得没有灵魂。
　　这当然不是纽波利顿的想法。
　　而是他的老板告诉他的。
　　同样的，这句话也是得自那个笔记本。
　　‘金’看了之后觉得很有道理，就记了下来，并且当成了人生格言。
　　挥手让纽波利顿离去后，‘金’又拿出了一瓶酒，一边剥虾一边喝酒，时不时的抿了一下手指，那滋味实在是太美妙了。
　　这么多年他怎么撑过来的？
　　心中的执念是一方面。
　　另外一方面就是眼前的小龙虾了。
　　尤其是深夜的时候。
　　夜，越深。
　　食，越美。
　　不单单是‘金’这样认为的，杰森也是这样认为的。
　　30区，1公里范围内。
　　一个由劳伦·德尔德开凿的山洞内，篝火升了起来。
　　木柴是之前劳伦·德尔德储存的。
　　毕竟，夜晚的30区要远比其他区阴冷的多。
　　尤其是那风吹来的时候，真的是又阴又冷。
　　所以，篝火是必须要的。
　　洞窟劳伦·德尔德也开凿成了一个Z字型。
　　不仅防风，还能够有效的防御。
　　此刻，杰森、‘老头’和劳伦·德尔德都坐在洞窟的最后一段内。
　　三人围坐在篝火前。
　　火苗上，三个肉罐头正咕嘟、咕嘟的冒着热气。
　　浓郁的肉香飘荡在洞窟内。
　　而在稍微靠近火苗的位置，则是放着数个面包，正在被炙烤。
　　肉香混杂着面包的麦香味让‘老头’、劳伦·德尔德不停地吞咽着口水。
　　“如果有胡萝卜和土豆就好了。”
　　“最好再配个大铁锅。”
　　‘老头’忍不住地说道。
　　“拜托！”
　　“我们是在逃难！”
　　“能够找到这些罐头就已经是天大的幸运了。”
　　劳伦·德尔德则是忍不住地翻了个白眼。
　　要知道眼前的肉罐头可不是16区之后的罐头厂生产的。
　　而是真正来自上城区的上等品。
　　是真正的肉。
　　对于劳伦·德尔德来说，在成为‘金’的下属后，一个月也就那么两三天能够吃到这样的罐头，其余的时间大部分是依靠面包来充饥。
　　那面包要不是发霉。
　　就是硬到能够当砖头。
　　而在成为‘金’的合作者后，劳伦·德尔德还没来得及享受，就被现实打醒了。
　　所以，这个时候的劳伦·德尔德是真的很馋罐头。
　　因此，当杰森第一个拿起罐头的时候，劳伦·德尔德也顾不上烫手，径直拿起了第二个，先是用勺子舀了一块肉放入嘴中，大口咀嚼着。
　　然后，不忘拿起烤面包塞入嘴里。
　　狼吞虎咽。
　　劳伦·德尔德吃到最后，更是用手中的面包将罐头内的肉汤、油脂擦了个干干净净。
　　然后，劳伦·德尔德看向了一旁。
　　在洞窟一侧的角落里，足足上百个罐头整齐的摆放着。
　　以肉类为主，还有一些蔬菜。
　　都是杰森特意挑选的。
　　这个时候，这些罐头对劳伦·德尔德来说，有着相当的吸引力。
　　不过，最终劳伦·德尔德咬着牙放弃了再去拿一罐的想法。
　　他们三个人，每个人都是有配额的。
　　为了更长久的待下去。
　　必须要省吃俭用。
　　‘苦藤’这类食物，也得收集起来。
　　想着苦藤的滋味，劳伦·德尔德面容扭曲，不由自主的就再次的想到了肉罐头的美味。
　　他迅速地摇了摇头。
　　准备转移注意力。
　　看了看和他差不多，也是有点狼吞虎咽的‘老头’后。
　　劳伦·德尔德的目光就被杰森所吸引了。
　　细嚼慢咽不说。
　　还有股子优雅的感觉。
　　似乎眼前有着餐桌，坐在高背椅中。
　　吃着的也不是罐头，而是牛排。
　　果然，不愧是来自上城区的人。
　　劳伦·德尔德赞叹着。
　　接着，劳伦·德尔德感觉自己更加的饥饿了。
　　在没有满足自己的胃时，千万不要去看别人吃饭。
　　那只会让你越看越饿。
　　完全就是一种煎熬。
　　为此，劳伦·德尔德不得不再次转移注意力。
　　他开始将篝火分开，炙烤四处的墙壁，期望一会儿睡觉的时候，可以干爽、暖和一点。
　　而在这个时候，杰森吃下了最后一口面包站了起来，向外走去。
　　“杰森？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“餐后散步。”
　　杰森说着，脚步不停的向外走去。
　　不知道是不是错觉，劳伦·德尔德竟然听到了阵阵肚子饥饿的鸣叫。
　　下意识的，劳伦·德尔德捂着肚子，靠在了被烤热的墙壁上。
　　他只以为是自己。
　　根本没有多想。
　　至于杰森？
　　不可能。
　　杰森吃饱了。
　　不然怎么会去散步呢？


第十七章 出现！
　　在洞窟周围留下了相当数量的，可以将四周全都笼罩的【可雅法印】后，杰森不疾不徐的向着30区深处走去。
　　按照之前劳伦·德尔德的描述，他很快就看到了仿佛界碑一般的路标。
　　足有一人高，正面看起来像是一个门板，而从侧面看，那厚度这让人感受到了敦实。
　　上面用夜光染料写着1KM。
　　在这昏暗的视野中，淡淡的光芒是极为显眼的。
　　“比想象中的还要坚固。”
　　杰森检查了一遍路标后，就在路标上看到了诸多细微的抓痕。
　　有细小的，也有粗大的。
　　显然不止一个‘怪物’向这里的路标出手了。
　　但却没有一个‘怪物’能够真正意义上让路标失去作用。
　　“不仅设立了路标，还弄得这么结实……”
　　杰森脑海中的猜测越发的清晰了。
　　30区。
　　或者说‘战后’的30区。
　　早已经成为了一个缓冲区。
　　一个随时‘检查’那些‘怪物’入侵速度的缓冲区。
　　想到这，杰森继续迈步向前。
　　这一次，大约才走出了五十米。
　　嗖！
　　一道细微的破空声就从杰森的脑后响起。
　　杰森一歪头，一根满是倒刺，沾满粘液的舌头，径直射空。
　　接着，这满是倒刺、粘液的舌头就要向着杰森的脖颈缠绕而来。
　　但是，杰森更快。
　　一把就住在了这根舌头。
　　呼！
　　烈焰升腾时，杰森一用力。
　　一个磨盘大小的怪物就被从地下揪了出来。
　　眼前的怪物，即使是见惯了怪物的杰森都忍不住皱眉。
　　因为……
　　太丑了！
　　对方的身躯好似蛤蟆，头颅则是由山羊和蜘蛛拼凑而成的，脑袋上长着锋锐的角，背部则是野猪一般的钢髯。
　　不过，美丑对于杰森来说，根本不是问题。
　　他只是在意好吃与否。
　　从他闻到的味道来看。
　　应该不差。
　　呼！
　　手中升腾的烈焰还未消退，另外一只手中就喷出了锥形焰浪。
　　怪物瞬间就被烤熟了。
　　大师级别的【查尔斯燃烧术】可是有着战机级别的威力。
　　而且，不需要准备，随时由心而发。
　　用来对付这种级别的食物，真的是太方便了。
　　杰森手中宽刃短柄砍刀，将食物开膛破肚、头颅去掉后，又一次‘高温消毒’。
　　浓郁的肉香就出现了。
　　最上等的食材，往往只需要最简单的烹饪方式！
　　对于这句话，厨艺为0的杰森，一直是当做至理名言的。
　　他也想要去学习厨艺啊。
　　是真心想去学习的。
　　甚至，不止一次幻想自己厨艺大成后，将每一份食物都料理到色香味俱全，让人一看就垂涎欲滴的模样。
　　但，
　　他没有时间啊。
　　不论是在副本世界，还是在‘不夜城’内。
　　增加实力都是他最需要解决的难题。
　　也许只有等到真正的危机解除了，他才有真正的时间去钻研厨艺吧？
　　杰森这样想着，摸出了一把粗盐、孜然、海椒面撒在了烤肉上。
　　然后，嘴巴一张。
　　磨盘大小的烤肉就被杰森吞下了肚子。
　　【吞食下等喽啰怪】
　　【体力、精力、伤势中等恢复！】
　　【饱食度+3】
　　【饱食度：27714】
　　……
　　看着眼前出现的文字，杰森双眼一亮。
　　3点饱食度对于现在的杰森来说，并不算多。
　　但是，怪物的名字却让杰森十分在意。
　　下等、喽啰。
　　这样的字眼满是蔑视，仿佛不值钱，但从另外一方面看，却充斥着一种数量众多的感觉。
　　只有不值钱的，才是数量最多的。
　　而积少成多，杰森并不讨厌。
　　尤其是当这个数量超乎想象却又不会压垮他的时候。
　　手上的油脂，早已在舔舐下变得干净。
　　杰森一边走一边抽动着鼻子。
　　成百上千的‘食物’香味正在靠近着。
　　他不由嘴巴一咧，直到耳根，露出了根根锋锐的牙齿。
　　“散步的时候，果然应该选择‘郊外’！”
　　“毕竟，郊游的时候，可是‘食物’最充分的时候！”
　　杰森轻声说着，胃部发出了阵阵轰鸣。
　　饿！
　　饿！饿！
　　那轰鸣声，一声高过一声。
　　到了后边则是如同打雷一般。
　　而杰森双眼中更是射出了如有实质的光芒。
　　下一刻！
　　他消失在了原地！
　　那些因为火光而急速涌来的‘怪物’们全身一紧，仿佛是遇到了天敌一般，但是它们低下的智商让它们根本无法分辨这些。
　　它们只是受到本能的驱使，去追逐猎物罢了。
　　就如同以往一样。
　　毕竟，相较于它们之间的相互吞食。
　　猎物一向更加的美味。
　　那不单单是口感的问题。
　　还能够让它们变得更强。
　　所以，身体深处升起的异样，迅速的被它们抛之脑后。
　　它们开始向着火焰出现的地方蜂拥而至。
　　在这片荒野上，这些怪物就好似潮水一般。
　　然后……
　　落入了一张嘴中。
　　那张嘴连接着一个深不见底的胃袋。
　　好似潮水而来的怪物，完全翻不起一点浪花。
　　每一次火焰闪烁。
　　都是数个怪物进入了胃袋。
　　每一次刀刃的挥舞。
　　都是制作‘食物’的开始。
　　两个小时！
　　当天光大亮的时候，这片旷野内的‘食物’急速减少。
　　一开始是‘食物’奔涌而来，仿佛星辰大海。
　　到了后来则是杰森主动猎食，变得杯水车薪。
　　人啊。
　　由俭入奢易。
　　由奢入俭难。
　　扫了一样饱食度暴涨到30011点的杰森，忍不住的感叹着。
　　他刚刚吃了多少下等喽啰？
　　几百？
　　还是上千？
　　有点数不清了。
　　不过，有一点杰森却是可以确认的。
　　这些名为‘下等喽啰怪’的‘食物’应该是按照集群分部的，就好似刚刚，他吃完的那个就应该是盘踞在1公里范围外的数个集群。
　　这些‘下等喽啰怪’分布在四周。
　　当出现猎物时，就会蜂拥而至。
　　而且，并不是协作。
　　是相互争抢。
　　还会开战。
　　杰森的感知，不止一次确认这些‘下等喽啰怪’为了争抢他，而相互残杀。
　　“只是附近就有着这样丰富的食物。”
　　“那更远的地方呢？”
　　杰森眼中浮现着期待。
　　不过，他并没有马上就行动。
　　而是转身看向了他们暂时当做驻地的洞窟。
　　他留在外围的一个【可雅法印】被触碰了。
　　……
　　洞窟内，轻微打着鼾的劳伦·德尔德突然睁开了双眼。
　　鼾声并没有停止。
　　还是保持着刚刚的节奏。
　　甚至，连一丁点儿的起伏都没有。
　　但是在劳伦·德尔德的眼中却是浮现着冷意。
　　他在来‘庇护所’的路上，就在四周布置了诸多小玩意。
　　这些小玩意虽然没有任何的杀伤力。
　　但是，绝对的警惕。
　　有陌生的气味靠近，就能够第一时间告知他。
　　而就在刚刚，那些小玩意的母体轻轻扎了他一下。
　　疼痛。
　　且让他瞬间清醒。
　　劳伦·德尔德扭头看去。
　　‘老头’也是鼾声依旧，双眼却是睁得老大。
　　似乎……
　　比他还要提前醒来。
　　劳伦·德尔德对此并不感到意外。
　　能够在‘金’覆灭了自身势力，还能够在层层追杀下找到杰森的人，怎么可能会是一个普通人？
　　轻轻地抬起手，劳伦·德尔德比划了一个手势。
　　‘老头’微微点头。
　　下一刻，劳伦·德尔德就潜入了地下。
　　仿佛地面是水做得一般，他悄无声息的就进入了其中。
　　而融入到土中的劳伦·德尔德速度一下子就变得飞快，好似是一只从灌木丛中扑出去的猎豹般，直奔那个已经出现在了洞窟口的‘入侵者’。
　　劳伦·德尔德并不知道这个‘入侵者’是来自哪里。
　　‘不夜城’内的居民？
　　‘金’的手下？
　　还是隐匿在30区的人？
　　这些都有可能。
　　但是，这不重要。
　　重要的是，这个家伙杀意毕露。
　　他刚刚在洞窟内都能够感到那冰冷的杀意刺痛了他的头皮。
　　至于对方是怎么找到这里的？
　　密道的主人‘库林’在阻隔30区的墙壁上开了一个洞。
　　既然‘库林’能够做到。
　　那其他人自然也是能够做到的。
　　劳伦·德尔德速度飞快，但是从地下扑出的过程却是没有任何声息，而且，娴熟的选择了一个‘入侵者’视线的死角。
　　这一击，劳伦·德尔德十拿九稳。
　　可，就是这样十拿九稳的一击。
　　却落空了。
　　那个‘入侵者’的身躯刹那间就缩成了一张纸片般薄。
　　随着劳伦·德尔德带出的劲风舞动。
　　以不可思议的方式连连闪避着劳伦·德尔德的爪击。
　　同时，予以还击。
　　两支细长的，宛如折纸的长剑突兀的出现在对方的手中。
　　一支长剑挡住了劳伦·德尔德的爪击。
　　另一支长剑则是直刺劳伦·德尔德的胸口。
　　锵！
　　劳伦·德尔德的手掌和对方长剑触碰的时候，发出了宛如金属交击的声音。
　　接着，一股莫大的吸力出现在了对方的长剑上，牢牢的粘住了劳伦·德尔德的双手，而另外一支剑则是直刺劳伦·德尔德的胸口。
　　劳伦·德尔德的丑脸一变。
　　全身不停的扭动着、挣扎着。
　　但是，根本没有用。
　　那支纸剑越来越近了。
　　在即将刺穿劳伦·德尔德胸膛的时候，这位‘大人物’曾经的合作者，眼中的慌乱瞬间消失不见，只剩下——
　　嗖嗖嗖！
　　细如发丝的透明丝线不知何时已经潜入了‘入侵者’的脚边。
　　此刻，这些丝线纷纷跳起，直刺‘入侵者’。
　　这些透明丝线比‘入侵者’的纸剑更快。
　　无疑是能够在‘入侵者’刺穿劳伦·德尔德的胸膛前，先把‘入侵者’击杀。
　　劳伦·德尔德就是这么想的。
　　但就在这些丝线即将穿透对手的时候，一股斥力突然从对方的长剑上出现。
　　不单单是丝线被吹飞了。
　　就连劳伦·德尔德自己都站立不稳，连连后退。
　　而就在劳伦·德尔德极力想让自己站稳的时候，斥力再次变为了吸力。
　　顿时，刚刚才要站稳的劳伦·德尔德彻底的乱了阵脚。
　　整个人踉跄数步。
　　就这么的撞在了那支对方早已竖起的纸剑上。
　　虽然看起来是纸剑。
　　但是却锋锐异常。
　　嗤！
　　一声轻响，劳伦·德尔德就被穿透了胸膛，挂在了纸剑上。
　　‘入侵者’发出了一声不屑的轻笑。
　　整个人再次变回了原样。
　　这是一个年轻人，脸庞十分的稚嫩，最多不过十七八岁的模样，一身白色的西服，黑色的皮鞋。
　　但是与‘不夜城’下城区环城内十七八岁就混迹街头的年轻人不一样，这个年轻人不单单是衣着干净，面容更是健康红晕。
　　“你……”
　　看着眼前人，与记忆中年轻人完全不同的模样，劳伦·德尔德张大了嘴。
　　可是还没有等劳伦·德尔德说完，这个年轻人就又是一剑。
　　噗！
　　不同于刚刚的一剑。
　　随着这一剑，劳伦·德尔德两边胸膛彻底被刺穿。
　　年轻人确认了劳伦·德尔德就算是心脏偏移，也不可能活着后，年轻人彻底放下了警惕。
　　“果然，下城区的人就是这么的无知。”
　　“根本不知道……”
　　噗噗噗！
　　年轻人的话语还没有说完，上百根透明细丝突然间从劳伦·德尔德的伤口内射出，年轻人想要躲闪，根本来不及了，就这么的被刺穿了。
　　然后，就是吸食。
　　这些细丝宛如触手一般，大口大口的吸食着年轻人的血肉。
　　“下城区的人无知？”
　　“那上城区的人就是傻子了吧？”
　　劳伦·德尔德狞笑着。
　　他抬手拽出了身上的两支长剑。
　　随着长剑离开身躯，劳伦·德尔德身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。
　　几乎是就在劳伦·德尔德话音刚刚落下的时候，伤口就完好如初了。
　　并且，实力再次有了些许的增长。
　　“上城区人的血肉，就是不同啊！”
　　劳伦·德尔德赞叹着。
　　不过，话语还没有说完，就看到‘老头’从洞窟内跑出来。
　　“快闪！”
　　‘老头’大喊着。
　　劳伦·德尔德想也没想，直接就地一滚。
　　这位‘大人物’曾经的合作者是信任杰森的。
　　因此，他也选择了相信‘老头’。
　　正因为这样的相信，让劳伦·德尔德救了自己一命。
　　啪！
　　一支箭矢落在了劳伦·德尔德原本站着的位置。
　　看到这支明显比一般箭矢粗上两圈的箭矢，劳伦·德尔德连滚带爬的冲向了远处，‘老头’更是翻身转回了洞窟的第一个转折处。
　　下一刻——
　　轰！
　　箭矢爆炸了。
　　犹如数颗手雷同时爆炸。
　　年轻人被炸得粉碎。
　　劳伦·德尔德也被气浪掀飞了。
　　烟尘中，劳伦·德尔德摇晃了一下头，就想要站起来。
　　但他一抬头就看到了一双皮鞋。
　　干干净净，擦得能够照出人模样的皮鞋。
　　不是一双，是十双。
　　穿着与之前年轻人一模一样白色西服的十个人出现在了劳伦·德尔德周围，其中一个拿着长弓的男子，站在那，看着被炸碎的年轻人，忍不住地摇头叹息道——
　　“实习任务就失败，自然是没有活下来的必要了。”
　　“毕竟……”
　　“我们‘执法队’不要废物。”
　　说完，这个拿着长弓的男子就看向了劳伦·德尔德。
　　“你说对吗？”
　　面对着这样的问话，劳伦·德尔德当然不会回答，他下意识的就想要潜入土中，但是瞬间，他就感到亲切如同自己身躯的土地变得宛如钢铁一般坚硬。
　　然后，一股莫大的压力，就压得他动弹不得。
　　与此同时，‘老头’被无形之力束缚着，牵引到了他身边。
　　两人好似木偶一般，被摆出了一个跪地的姿势。
　　那位拿着长弓的男子站在两人面前，居高临下般问道。
　　“还有一个呢？”
　　“那个叫做杰森的？”
　　“根据情报，似乎还是我们上城区的人。”
　　“我可真的想要看看他啊！”


第十八章 开始了！
　　带着好似叹息一般的口吻，手拿长弓的男人脸上突然流露出了一抹浓烈的恶意。
　　“我当然想要看看他！”
　　“毕竟……”
　　“这样的蠢货，我是第一次见！”
　　男人原本看起来不错的面容，因为心底的恶意而扭曲着，看起来十分的丑陋，当这恶毒的话语出口后，更是丑态毕现。
　　就如同是一个小丑，走入了殿堂般。
　　‘老头’怒视着对方。
　　劳伦·德尔德努力地张嘴，但是一个字都说不出来。
　　他们不单单是身体被束缚了，就连声音也被禁制了。
　　“哎呀呀，忘记了，你们现在不能说话。”
　　手持长弓的男人装模作样地说完，就抬手打了个响指。
　　啪！
　　呼哧、呼哧。
　　‘老头’、劳伦·德尔德就如同是从溺水状态中缓过了劲儿般，两个人大口大口的喘息着，尤其是‘老头’，随着呼吸鼻涕眼泪都流出来了。
　　虽然一直保持着锻炼，但是‘老头’的年纪决定了他不可能和年轻人一样，而接触到的‘超凡之力’，也是偏向于预言、警示一类，对身体的帮助并不大。
　　所以，这个时候，十分的狼狈。
　　而看着‘老头’这副模样，那个手拿长弓的人笑了。
　　“知道自己错了，所以，在痛哭流涕？”
　　“还是为了自己接下来的命运呢？”
　　“哭嚎吧，这是你应得的。”
　　手拿长弓的人拉长了语调。
　　‘老头’强忍着眼泪，再次对对方怒目而视。
　　他知道对方是故意的。
　　‘不夜城’上城区的‘执法者’，他听说过。
　　是一群冷酷无情、爱好玩弄猎物的残暴者。
　　但是听说，和实际经历相差太多了。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　只有真正的经历了，才会明白‘执法者’这种家伙，远比想象中的恶劣。
　　和……
　　‘金’一样！
　　顿时，‘老头’一阵恍然。
　　他刚刚在看到这些‘执法者’出现的时候，就总觉得哪里有些眼熟。
　　可总是想不起来。
　　现在，他总算想到了。
　　是‘金’！
　　这些执法者，和‘金’很像！
　　但是，却不如‘金’。
　　不论是手段，还是话术，都有些刻意了。
　　上城区的‘执法队’会不如一个下城区的‘代理人’？
　　‘老头’感到了一股荒谬。
　　也许……
　　是因为这些人是‘执法队’中的末流？
　　或者干脆就是不入流？
　　也只有这样才能够解释，为什么对方不如‘金’了。
　　也能够解释对方为什么会这么的浅显了。
　　想着想着，‘老头’的眼神就变了。
　　“你这样的眼神真的是很讨厌啊！”
　　“总让我想起一些不愉快的事情”
　　拿着长弓的人眼神变得冰冷。
　　杀意毫不掩饰。
　　‘老头’一笑。
　　如果说之前还是在猜测的话，那么这个时候，他已经确认了，对方真的就是‘执法者’中的不入流了。
　　不然怎么可能这么的喜怒显现于色？
　　就连16区的一个街头老大都不如。
　　最起码，16区的街头老大还懂得不让对手看到自己的真实想法。
　　当然了，最让‘老头’放松的是，他心底的警示开始消失了。
　　悄无声息的就消失了。
　　要知道，每一次警示消失都是一个渐进的过程。
　　而这一次，却是直接干脆的消失。
　　实在是突兀。
　　虽然不知道为什么消失的这么突然。
　　但是‘老头’知道自己安全了。
　　他的能力从来没有唬骗过他。
　　有着这一点就足够了。
　　“恼羞成怒了？”
　　“一群色厉内荏的家伙。”
　　“不过，就是披了一层‘执法者’的皮罢了。”
　　劳伦·德尔德比‘老头’还要直接，直接出声嘲讽。
　　‘老头’猜测的，也是劳伦·德尔德所猜测的。
　　甚至，在某方面来说，劳伦·德尔德想到的更多。
　　因为，劳伦·德尔德曾经是‘金’的手下。
　　他知道的比‘老头’还多。
　　所以，感触更深。
　　眼前的‘执法者’真的不如那个让他屡屡吃亏的‘金’。
　　至于危险解除？
　　劳伦·德尔德倒是没有想过那么多。
　　这位大人物曾经的合作者这个时候完全就是豁出去了。
　　很简单，他破坏了‘金’的计划。
　　而且‘金’当着‘不夜城’下城区环城所有人的面发出了‘通缉令’。
　　有着这样的前提，他一旦被抓住了。
　　那就是死路一条。
　　根本没有可能活着。
　　而现在，他被抓住了。
　　与其摇尾乞怜，又被重重羞辱后，死去。
　　还不如痛痛快快的死亡。
　　换句话说，劳伦·德尔德选择了光棍点的死亡方式。
　　而这样的话语自然是激怒了手拿弓箭的人。
　　‘老头’毕竟只是眼神，没有说出来。
　　而劳伦·德尔德可是很干脆的开口说出来的。
　　这位手持弓箭的‘执法者’很清楚这会让他急于弥补的声望再次下降。
　　看看周围那些队员的目光吧。
　　这位手持弓箭的‘执法者’已经能够想象，返回上城区后，他会遭遇什么了。
　　该死！
　　心底怒骂着的这位‘执法者’，越发的愤恨了。
　　他舍下颜面来到了这个卑贱的下城区，竟然还被两个下城区的奴隶嘲讽了。
　　实在是罪不可赦！
　　“你在找死！”
　　对方这样说着，掏出了一支匕首，走向了劳伦·德尔德。
　　劳伦·德尔德一瞪眼。
　　“来！”
　　说这话，劳伦·德尔德把脖子向前伸去。
　　不过，因为身体被束缚，这个动作实在是艰难，但是意思再明显不过了。
　　手持弓箭的‘执法者’冷哼了一声，匕首直接插入了劳伦·德尔德的肩膀。
　　没有选择脖颈。
　　因为，他还期望用两人把关键人物钓出来。
　　杰森！
　　这个疑似上城区的居民，这个叛徒才是重中之重。
　　只有找到了对方，抓到了对方，才算是完成任务。
　　也只有抓到了对方，他才有可能挽回名誉。
　　而这两个人？
　　根本无关紧要。
　　“留下一个人看住他俩，剩下的人……嗯？”
　　手持弓箭的‘执法者’发号施令。
　　可话语才出口时，这位‘执法者’就发现了不对的地方。
　　雾！
　　浓雾！
　　伸手不见五指的浓雾！
　　不知何时，笼罩在了四周。
　　“小心！”
　　手持弓箭的‘执法者’大声喊道。
　　但是，根本没有任何回应。
　　顿时，这位‘执法者’心底一沉。
　　然后，就在他凝神戒备的时候，一只宽厚的手掌搭在了他的脖颈上。
　　这位‘执法者’一惊。
　　什么时候？！
　　我怎么一点都没有发觉？！
　　下意识的，这位‘执法者’就要挣扎。
　　但是——
　　咔吧！
　　一声脆响，这位‘执法者’的脖颈就被扭断了。
　　对方双眼一黑，就失去了知觉。
　　不过，就在失去知觉前，这位手持弓箭的‘执法者’看到了自己的下属，在逐渐变淡的浓雾下，一个个早已经被扭断了脖颈，这个时候正以一种奇怪的姿势躺倒在地上。
　　这怎么可能？
　　我们一队‘执法者’就这么被干掉了？
　　在意识彻底陷入混沌时，对方不可置信的想着。
　　同样不可置信的还有‘老头’和劳伦·德尔德。
　　在猜到杰森可能是来自‘不夜城’上城区的时候，两人就已经确认了杰森是强大。
　　只是……
　　短短瞬间就让一队‘执法者’灭亡？
　　这样的强大，已经超出了‘老头’和劳伦·德尔德的想象。
　　在两人的实际体会中，‘执法队’中的任意一个人都不是他们可以抵抗的。
　　尤其是领头的那个。
　　或许为人恶劣，但是实力却是有的。
　　而且，很强。
　　可就是这样的人，竟然连抵挡杰森一下，都做不到吗？
　　那杰森有多强？
　　‘老头’、劳伦·德尔德心底骇然。
　　“杰森你是怎么做到的？”
　　‘老头’看着一脸平静的杰森忍不住地问道。
　　“制造雾气，走到他们身后，扭断他们脖子，学会了吗？”
　　杰森很是平常地回答道。
　　‘老头’翻了个白眼完全不想开口了。
　　倒是劳伦·德尔德忍不住地比划了两下后，但是得出的结论却是，不论他怎么做都是被反杀的下场后，就丧气的喃喃自语着：“学废了、学废了。”
　　杰森扫了一眼‘老头’、劳伦·德尔德后，目光就看向了一地的‘执法者’。
　　弱！
　　实在是太弱了！
　　弱到了他连真正的实力都没有用出来了。
　　没有一拳百Buff。
　　没有【破邪斩】。
　　更没有【黎明之剑】。
　　只是动用了核心力量附加的潜行与作为辅助的【雾隐】、【静音术】。
　　这所谓的上城区‘执法者’完全就和他在副本世界中遇到的那些杂兵差不多。
　　但是按照‘老头’的说法，‘执法者’应该是相当恐怖的才对。
　　他甚至做好了动用自己的天赋，出其不意攻其不备的打算。
　　可是……
　　为什么这么弱？
　　如果‘执法者’这么弱，那‘不夜城’上城区的力量自然很弱。
　　只是这么弱的上城区，怎么能够控制下城区？
　　而且，还只是派出了‘金’一个代理人就做到了？
　　还有30区！
　　他刚刚只是走出了1公里的安全范围，就遇到了那么多的‘下等喽啰怪’，这些‘下等喽啰怪’的实力不强，但是数量众多，这一支‘执法者’队伍遇到了就是白给。
　　但是，上次的战争可是‘不夜城’上城区获得了胜利才对。
　　难道有什么我没有想到的吗？
　　杰森沉默的想着。
　　一旁的‘老头’则是误会了。
　　“杰森不用难过，你也是逼不得已的。”
　　“是他们先出手，你为了救我们才干掉了他们。”
　　“更何况像这种‘执法者’中的渣子，你就算干掉了上城区的居民也只会拍手称快。”
　　‘老头’安慰着杰森。
　　‘不夜城’的上城区和下城区是不一样的。
　　按照宣传手册和他打听到的消息来看，上城区不仅环境优美，而且邻里和睦，甚至，在某种程度上来说，是称得上朋友的。
　　如果遇到一两个极其好客的，那就是家人一般的存在来。
　　有着这样的前提，杰森干掉一队‘执法者’，内心想必会很不好受。
　　“是啊，杰森。”
　　“这些‘执法者’明显就是真正‘执法者’队伍中的害虫。”
　　“他们来下城区，指不定是为了什么利益。”
　　劳伦·德尔德说着，就冲地上吐了一口浓痰。
　　此刻的劳伦·德尔德对杰森，满意极了。
　　强大，这是基础。
　　理智，这是进阶。
　　聪明，这是优化。
　　友善且不会冷血无情，就是最终极了。
　　劳伦·德尔德一想到这，就要笑出声来。
　　最起码，他不用担心被杰森放弃了。
　　只要他好好的和杰森拉近关系。
　　想到这，劳伦·德尔德就控制地面，在执法者尸体下出现了一个个深坑。
　　他准备把这些‘执法者’埋了。
　　‘老头’在一旁帮忙。
　　杰森则是站在那，仿佛赞成的点了点头。
　　按照常理来说，‘执法者’的强大是一定的，但是‘执法者’也是有着强弱之分的，就好似他是‘守夜人’一样，但‘守夜人’并不全是他。
　　在‘守夜人’中有着远比他想象中还要强大的存在。
　　而他？
　　不过是一个刚刚上路的学徒。
　　所以，这是可能的。
　　当然，另外一个可能就是，真正的‘执法者’并没有出动。
　　‘不夜城’上城区因为信息误差，只是派来了一队弱者。
　　因为，上城区的人并没有正视他们。
　　而这对于他们来说是一个好消息。
　　想到这，杰森说道——
　　“打扫战场，清理一切痕迹，收拾东西，我们需要离开这里了——这里，已经不安全了。”
　　“嗯。”
　　‘老头’、劳伦·德尔德一同点头。
　　虽然不知道这支‘执法者’队伍是怎么找到他们的，但是找到他们的结果却是事实。
　　因此，离开是必须的。
　　“我们去哪？”
　　“1公里的安全区就这么大。”
　　“就算我们离开了，他们下次派人来，也会很快找到我们的。”
　　“要不……”
　　“我们返回29区？”
　　劳伦·德尔德提议着。
　　“29区足够大，我们只要小心点，应该没有问题。”
　　‘老头’也赞成道。
　　“向着1公里外走，暂时是安全的。”
　　杰森却是提出相反的意见。
　　对此，‘老头’和劳伦·德尔德互视了一眼，同时点头。
　　他们相信杰森。
　　三人当即动身向着1公里范围外而去。
　　与此同时，‘金’的卧房内，他收到了最新消息。
　　“什么？”
　　“一队精锐‘执法者’在30区内失去了信号？”
　　“你确定吗？”
　　‘金’看着屏幕内的人。
　　对方很肯定地点了点头。
　　“我确定。”
　　“这是刚刚得到的消息。”
　　“议会的大人们原本还有些犹豫，但是发生了这次意外后，已经证实了30区越发的不可控了，连精锐的‘执法者’队伍都无法深入，甚至连回消息都做不到，实在是太让人惊讶了。”
　　屏幕的人说着，深吸了口气。
　　他抬起头，看向了‘金’，几乎一字一句地说道。
　　“所以，议会通过了你的计划！”
　　“交给我吧！”
　　‘金’正色地回答道。
　　当通讯中断时，‘金’的眼中浮现了兴奋、期待与狰狞。
　　计划远比他想象中的顺利。
　　不枉费他调动了那样的力量。
　　现在，就是最后的决战了。
　　下一刻，他几乎呻吟般道——
　　“开始了！”
　　“开始了！”
　　“终于开始了！”


第十九章 煲汤！
　　杰森、‘老头’和劳伦·德尔德一前两后走在30区的荒野上。
　　整个30区就是一片大荒野，除了石头之外，就是发灰的植物，前者坚硬，后者带毒。
　　类似‘苦藤’这样的‘食物’，已经称得上是这片旷野上唯一的生机了。
　　“‘苦藤’是我之前进入30区前，‘金’派人教我辨认的，还有一些干净的水源。”
　　边走劳伦·德尔德边和‘老头’低声说着。
　　“那家伙对30区的了解远超他人。”
　　‘老头’很肯定地说道。
　　这是毋庸置疑的，劳伦·德尔德马上点了点头。
　　“不光是30区，还有上城区。”
　　“我感觉我就和傻子一样。”
　　“之前的我是怎么有自信，认为自己可以成为那家伙的合作者，甚至是超过对方的？”
　　劳伦·德尔德苦笑了一声。
　　自从遭受了一系列的打击后，劳伦·德尔德自信心大损不说。
　　还学会了自嘲。
　　对此，‘老头’倒是不介意。
　　相反的，他觉得这种状态的劳伦·德尔德很好相处。
　　“起码，你还活着。”
　　‘老头’笑着宽慰道。
　　“这是我现在唯一能够骄傲的了。”
　　“以前……”
　　“真的是坐井观天了。”
　　劳伦·德尔德深吸了口气，也露出了一个笑容。
　　是啊！
　　他还活着。
　　这就足够了！
　　还有什么是比活着更重要的事吗？
　　那自然是活得更好！
　　现在的他，就是这样。
　　不由自主的，劳伦·德尔德伸手摸了一下背上的两个大背包，里面是原本拿来的罐头，还有‘执法者’们随身携带的物资。
　　不少都是好东西。
　　例如：能量棒。
　　虽然口感一般，味道也一般，但是这种东西一根就能够顶一天。
　　之前劳伦·德尔德只是听说过类似的东西。
　　如果不是有着‘老头’讲解，他根本不知道这是什么。
　　当然了，最让劳伦·德尔德开心的是，还有巧克力、糖和速溶的饮料。
　　有谁不喜欢巧克力呢？
　　又有谁不喜欢甜味呢？
　　当两者合二为一的时候，谁又能够拒绝的了呢？
　　劳伦·德尔德完全的想不出来。
　　反正，他是满心期待了。
　　因为，刚刚杰森已经答应他，找到了新的‘安全屋’后，就分食一块巧克力，三颗糖和三包速溶饮料。
　　一想到杰森的承诺，劳伦·德尔德就满心干劲。
　　相较于劳伦·德尔德‘老头’则是正常了许多。
　　16区的老大，足以让他平时就吃到一些劳伦·德尔德这种底层出身者想也不敢想的食物。
　　因此，现在的‘老头’有着心思想着其它问题。
　　“劳伦，‘自由军’是怎么回事？”
　　‘老头’问道。
　　走在前边的杰森也多了一分注意。
　　“‘自由军’这些家伙我也不是很熟，但是我知道，这些家伙是‘金’的眼中钉、肉中刺，‘金’不止一次表示要把这些混蛋干掉。”
　　劳伦·德尔德下意识地回答道。
　　不过，话语出口后，劳伦·德尔德就用不太自信的口吻补充道：“我不确定那家伙是不是演戏，毕竟，那家伙表现出的实力，我感觉‘自由军’完全不是对手。”
　　“‘自由军’远比你想象中的强大。”
　　“他们的出现在‘不夜城’下城区环城内的历史，要远远超过‘金’出现的时间。”
　　“在我很小的时候，我就听说过‘自由军’。”
　　‘老头’一边说着一边抬手在自己腰际的位置比划着。
　　那高度也就是个六七岁孩子的高度。
　　“竟然这么久？”
　　劳伦·德尔德一脸惊讶。
　　这位大人物曾经的合作者并不了解‘自由军’。
　　他知道‘自由军’也是在不久之前。
　　“比你想象中的还要久。”
　　“因为，当时给我讲述‘自由军’事情的人，是我的父亲。”
　　“他在很小的时候，也听说过‘自由军’。”
　　‘老头’这样说道。
　　“嘶！”
　　“那岂不是说‘自由军’差不多有一百年的历史了？”
　　劳伦·德尔德扭头看向了‘老头’求证着。
　　‘老头’点了点头。
　　“‘自由军’的历史毋庸置疑。”
　　“但是‘自由军’的行事风格却在变化。”
　　“我小的时候，‘自由军’可是很多年轻人向往的组织，但是等我长大了，它都快成为了‘不夜城’的都市传说了。”
　　“等到我老了的时候，它就已经成为了都市传说。”
　　‘老头’的感慨让劳伦·德尔德挠了挠头。
　　这位大人物曾经的合作者，总觉得‘老头’话里有话，但具体是什么，他又有点分不清楚。
　　想了半天，劳伦·德尔德最终选择了放弃。
　　“‘老头’你究竟是什么意思？”
　　“直接说啊！”
　　“这样绕来绕去的，让我很难受。”
　　自从承认了自己不太聪明后，劳伦·德尔德彻底放下了所谓的‘虚无自尊’，面对‘老头’和杰森时，有什么不懂的，很干脆就开口问道。
　　“‘老头’你接触过当时的‘自由军’？”
　　走在前面的杰森突然开口问道。
　　“嗯。”
　　“稍微接触过一点。”
　　“但是，太危险了，我是个谨慎的人，略微接触后，就彻底的远离。”
　　‘老头’坦然承认，但是脸上却是带着心有余悸。
　　因为，在他还年轻的时候，接触‘自由军’时，他心底的警示响彻了他的脑海，就和防空警报一般，让他感到恐惧。
　　事实上，他的预示是没有错的。
　　从那个时候起‘自由军’就变得激进起来。
　　连续的数次惨案都有‘自由军’制造。
　　但是，只是经历了一段时间。
　　很快的‘自由军’就销声匿迹了。
　　不！
　　准确的说是，变得诡异起来。
　　“‘自由军’究竟是什么样的？”
　　‘老头’的话让劳伦·德尔德来了兴趣，马上追问起来。
　　而之后的话题，就围绕‘自由军’展开。
　　老头说着他所知道的，关于‘自由军’的一切。
　　这样的讲述，一直到看到了1公里的路标为止。
　　“等找到新的‘安全屋’你再给我讲讲。”
　　劳伦·德尔德意犹未尽地说道。
　　‘老头’的讲述并不是平白直叙的那种。
　　而是穿插着各种劳伦·德尔德平日里听都没有听过的趣闻，这一下子就吸引了劳伦·德尔德，他恨不得搬个小板凳听‘老头’一直讲下去。
　　不过，哪怕他还想要听，但是劳伦·德尔德知道眼前不是时候。
　　马上要离开‘安全区’了。
　　劳伦·德尔德警惕了起来。
　　‘老头’也是。
　　这位16区曾经的老大，眯着眼查看四周，一丝一毫都不放过。
　　尤其是关于心底的警报。
　　更是，万分留意其中的不同。
　　而在这个时候，杰森的脚步突然一顿。
　　“你们先后退。”
　　“劳伦，保护好‘老头’。”
　　杰森随即开口说道。
　　“知道。”
　　劳伦·德尔德一把抓住‘老头’的胳膊，两人就这么的潜入了地下。
　　呼吸间，就消失不见了。
　　而就在两人消失后不久，地面突然出现震动。
　　由若有若无变得轻微，再到明显。
　　一头巨大的生物从远处而来。
　　在上午的阳光下，这样巨大的生物是无比清晰的，更是狰狞的。
　　因为，这巨大的生物完全没有一丁点儿血肉。
　　有着的只是骸骨与机械。
　　粗壮的腿骨支撑着庞大的身躯，一对纤细但锋锐的爪子和更加粗大的尾巴骨，让人看到就会觉得惊骇，尤其是看到那头骨中燃起的火焰时，更是如此。
　　那是完全灵魂的压迫。
　　那是在对方还活着的时候，就烙印在灵魂之中对其余生物的压迫。
　　就算是死亡了。
　　这个时候，也还存在着。
　　活着的时候，它和它的族群被称之为——
　　巨龙！
　　而在死亡后，它们依旧可怕。
　　尤其是能够活动时！
　　没有了血肉。
　　曾经的智慧与阵营也彻底的改变。
　　特别是还被改造过后！
　　原本爬行的骨龙变成了直立行走的骨龙！
　　没有了骨头翅膀。
　　取而代之是两挺大口径火神炮。
　　每一挺火神炮的六支枪口，都是硕大、黝黑的。
　　粗重的弹链，露出了弹药箱子，在阳光下绽放着金属的光泽。
　　只要看到，就会让人为之胆寒。
　　不过，最让杰森在意的是，却是对方背脊上的一个个鼓包，足足十个之多，每一个都是用金属包裹的。
　　虽然看不到，但是里面绝对不是什么无害物品。
　　杰森深深吸了口气。
　　脸上浮现了淡淡的兴奋。
　　浓郁的‘食物’味道。
　　虽然没有了血肉，但是骨头也是好东西。
　　“煲汤！”
　　杰森双眼一亮。
　　与此同时，机械骨龙也发现了杰森，足足20米高的机械古龙眼窝深处，燃烧着的灵魂之火急速跳动了一下，无形的压迫感就从天而降。
　　龙威！
　　准确的说是，不完整的龙威！
　　可就算是不完整的龙威，那也是龙威。
　　潜入地下的劳伦·德尔德脸色一变。
　　拉着‘老头’就向着更深处潜去。
　　同时开始调整呼吸节奏。
　　即使是依靠着能力潜入了地下，但是劳伦·德尔德依旧需要呼吸。
　　他支撑起一个无形的力场，呼吸的空气都是由地面带入的。
　　劳伦·德尔德需要呼吸。
　　‘老头’也是这样。
　　虽然没有劳伦·德尔德提醒，但是‘老头’也有意开始调整呼吸了。
　　强敌！
　　尽管没有看到是什么。
　　但那股压迫感都在告知两人，这是前所未有的强敌。
　　杰森很可能会陷入苦战。
　　为了不给杰森添麻烦。
　　他们必须要更长时间的离开战场。
　　两人对视了一眼，就明白了彼此的想法。
　　而在地面上——
　　砰砰砰！
　　两挺大口径的火神炮开火了。
　　巴掌大小的弹壳胡乱飞射，一颗颗弹头打在地上就是一个能够活埋成人的土坑，而且，还是连绵不绝的。
　　一分钟近6000发的射速，几乎可以覆盖整个小型战场。
　　哪怕是装甲车，都要被打穿。
　　如果是步兵碰到了？
　　那简直就是地狱。
　　两挺如此大口径的火神炮齐齐开火后，毫无掩体的步兵只剩下了伤亡数字。
　　运气好的可能是缺胳膊少腿。
　　运气不好的？
　　就只能是尸骨无存了。
　　因为，那种大口径的‘炮弹’只要是擦着躯干，就剩下一团血雾，是必死无疑的，是根本不可能存活的。
　　但是，杰森却是安然无恙。
　　火神炮的射速是可怕的。
　　尤其是两挺火神炮，十二个枪口扫射下，更是让人绝望。
　　但是，火神炮的启动却需要时间。
　　杰森抓住了这个空隙的时间。
　　整个人带着层层幻影，向着机械骨龙冲去。
　　有着两挺大口径的火神炮在，拉开距离战斗，真的就是找死。
　　即使是杰森此刻的身躯有着媲美战机级别之上的防御也是一样。
　　在这大口径的火神炮下，战车好似纸糊的，战机级别也就是稍微硬一点儿的纸壳子罢了。
　　战机级别之上，则是在纸壳子内加了一层泡沫塑料。
　　并没有什么本质的改变。
　　只是略微拖延时间。
　　根本抵挡不住的。
　　除非能够进入到下一个级别。
　　不然的话，留在原地就是找死。
　　带着毫无规则的路线，杰森迅速的接近着眼前的机械骨龙，身后是随着惯性而来的火神炮子弹。
　　而就在杰森即将接近机械骨龙的时候，机械骨龙后背上的10个鼓包打开了。
　　一枚枚火箭弹露了出来。
　　每一个鼓包内都有着16枚火箭弹。
　　十个鼓包内，就是160枚火箭弹。
　　这个时候，毫无保留的展现出了，那跳动着的灵魂之火中多出了讽刺意味。
　　它，失去了绝大部分的智慧。
　　但，不代表它成为了傻子。
　　尤其是那种战斗本能更是融入了灵魂深处。
　　再被改造后，这样的战斗本能更是有了极大的提高。
　　设计猎物。
　　自然是理所应当，不在话下的。
　　下一刻，所有的火箭弹腾空而起，将杰森所在的位置，包括周围千米之内，纷纷笼罩——
　　嗖嗖嗖！
　　轰轰轰！
　　成片的火箭弹倾盆而下，大地开始了颤栗。
　　烟尘喧嚣而上。
　　机械骨龙燃烧的灵魂双眼扫视着大地。
　　它在确认对手的死活。
　　很快的，它得到了准确的信息。
　　对手死亡了。
　　吼！
　　昂首，机械骨龙发出了无声地咆哮。
　　它转过庞大的身躯准备返回了。
　　这只是一次交易。
　　它只是听命行事。
　　至于更多？
　　它不知道，也不会去管。
　　它只知道，任务完成了，那就回归巢穴。
　　失去了巨大部分智慧的巨龙，哪怕依靠着机械获得了更强的战斗本能和战斗力，却依旧丧失了应有的‘位阶’。
　　它没有注意到，在它身后的烟尘中，一道身影再次出现。
　　且悄然无声的靠近着它。
　　那双眼睛中，带着赤裸裸的垂涎。
　　那双眼睛中，充斥着贪婪的饥饿。


第二十章 延伸而出的信息
　　杰森纵身一跃。
　　好似狸猫更似猿猴。
　　悄无声息的就落在了机械骨龙的身躯之上，接着，又一个纵跃就落在了机械骨龙的头顶。
　　在第一下的时候，机械骨龙就发现了不对。
　　几乎是下意识的扭头转身。
　　但是，庞大的身形，在这个时候，没有了一丁点儿优势。
　　它显得笨重。
　　等到这个转身才完成一半的时候，杰森已经来到了它的头顶。
　　幽蓝色的灵魂之火几乎要跳出眼眶。
　　机械骨龙失去了智慧、阵营，甚至就连传承都几乎没有了。
　　但是机械骨龙本身却继承着巨龙的骄傲。
　　巨龙何曾被人踩在脚下。
　　哪怕是神灵，都不可能。
　　吼！
　　无声的怒吼充斥在四周。
　　机械骨龙咆哮着，一挺挺机枪从头骨缝隙中升了出来，纷纷对准了杰森。
　　可就在机枪要喷吐火舌的时候，杰森举过头顶的一拳，已经重重的砸在了机械骨龙的头骨上。
　　砰！
　　闷响中，机械骨龙全身一颤，那急速跳动的灵魂之火都产生了刹那的呆滞。
　　锋锐、穿刺、震击、寒息、烧灼、爆炸！
　　在这一拳中彻底的爆发出来。
　　锋锐如矛，随着破甲穿刺，刺穿了机械骨龙最初的防御，剧烈的震击犹如开路先锋，让寒息、焚灼开始策马奔腾，肆虐在机械骨龙的头骨内。
　　但最致命的是【内爆】，完全由气血之力凝聚的奇劲绕过了层层防御，在机械骨龙最脆弱的位置：灵魂之火深处炸开来了。
　　轰！
　　机械骨龙粗壮的小腿一软，整个庞大的身躯就跪倒在地。
　　哒哒哒！
　　足足十挺机枪喷出的火舌，都随着机械骨龙的摔倒，而打到了天上去。
　　不过，这并不是最致命的。
　　最致命的是，杰森的第二拳来了。
　　砰！
　　又是一拳。
　　接着，是第三拳、第四拳、第五拳……
　　一拳跟着一拳。
　　一拳快过一拳。
　　拳头带起一道道幻影。
　　好似大海奔流不息，往返不停。
　　快！
　　更快！
　　力！
　　更强！
　　当杰森这个时候就完全的变成了挥拳的机器，在【奔流Ⅱ】的加持下，不断的蓄势，不断的获得更加强劲的力道，那双铁拳如狂风暴雨般向着机械骨龙的头顶落下。
　　砰砰砰砰！
　　轰轰轰轰！
　　机械骨龙完全被打懵了。
　　坚硬远超想象的头骨则是开始出现细微的裂纹。
　　这些裂纹并不是杰森打出来的。
　　而是原本就有的。
　　也是曾经的巨龙成为机械骨龙的原因。
　　是当初的致命伤。
　　虽然经过了修补，早已经看不出来了，还加入了诸多稀有材料作为防御的填充。
　　可后加入的永远是后加入的。
　　平时看不出来，但是在杰森疯狂地击打下，彻底的显露了出来。
　　杰森看到了。
　　哪怕是看似疯狂的挥拳，杰森也保持着最冷静的姿态。
　　他有意的调整了出拳的方向。
　　机械骨龙感受到了这一点，当即就要再次调整头顶的十挺机枪。
　　可就在这个是——
　　轰隆隆！
　　电光闪烁，雷霆无尽。
　　杰森的双拳上泛起了一道道雷电。
　　电舞银蛇，雷霆的力量倾泻在了这机械骨头的头顶，更重要的一团团半径不超过10米的旋风突然出现在了机械骨龙的头顶，将其大半身躯都包裹其中。
　　在电流中，十挺机枪本就卡壳了。
　　而在堪比子弹扫射的旋风中，十挺机枪彻底的成了废品。
　　机械骨龙的反击瞬间被化解。
　　而且，地面还随之颤抖。
　　很突兀。
　　且强劲。
　　机械骨龙完全没有防备，它的注意力完全的被头顶的攻击所吸引，脚下的攻击出其不意。
　　下一刻，机械骨龙一个踉跄。
　　战斗时，任何的意外都是致命的。
　　更不用说是，这个意外是杰森有意制造的了。
　　几乎是在机械骨龙身躯踉跄的刹那，杰森的双拳合握，挺直的身躯，进行了一个夸张的后仰，强大的核心力量，让其完成了一个拉伸后，再次重重回弹。
　　灌注着全身力道。
　　加持着锋锐、穿刺、震击、寒息、烧灼、爆炸和雷霆的拳头狠狠地砸在了机械骨龙的头顶。
　　轰！
　　咔……咔咔！
　　啪！
　　这一拳成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　那经过了精心弥补、缝合的致命伤口再次暴露了出来。
　　那是一个足有篮球大小的坑洞。
　　视野透过坑洞，可以清晰的看到机械骨龙头骨内的一切。
　　悬浮着一枚拳头大小的晶体，汹汹灵魂之火正是从这上面冒出来的，一根根电线则是从晶体上漫延而出。
　　电线有细有粗。
　　细的只是头发丝粗细。
　　粗的则有小指头粗细。
　　细得密密麻麻一片。
　　粗得只有一根。
　　杰森直奔出现的坑洞，那粗壮、魁梧的身躯发出了一阵阵骨节扭动的声音，整个人犹如蛇一般钻了进去。
　　【缩骨】！
　　【蛇行】！
　　咔咔咔！
　　在进入到机械骨龙头骨内的时候，杰森全身骨节爆响，呼吸间就恢复了原样。
　　接着，又是一拳打出。
　　呼！
　　狂风呼啸间，一团旋风再次吹气。
　　子弹级别的风刃犹如刮地皮一般的肆虐在机械骨龙的颅骨内。
　　那些闪烁着光，不断传输的电线第一时间就粉碎了。
　　就如同是机械停止、汽车熄火一般。
　　机械骨龙的灵魂之火熄灭了。
　　那庞大的身躯更是直直栽倒在地。
　　轰隆隆一声后，带起了成片的尘埃。
　　剧烈的抖动中，那拳头大小的晶体则是本能的就要逃离，但是却被早已盯死这里的杰森抬手就抓住了。
　　香！
　　浓郁且强烈的香味！
　　丝毫不逊色与杰森之前吃到过的顶级美食！
　　甚至，在某些方面还要超出不少！
　　一种混杂着可可味的奶香！
　　有点像是夹心巧克力的味道。
　　烈焰从掌心升起。
　　简单的高温消毒后，杰森将这拳头大小的晶体扔进了嘴巴里。
　　杰森被强化后的唾液迅速软化了晶体的外壳。
　　锋锐的牙齿略微用劲后。
　　咔！
　　晶体破碎。
　　浓郁香甜，宛如奶昔般的汤汁就从晶体内流了出来。
　　嘎吱、嘎吱。
　　杰森犹如嚼甘蔗般，大口大口的咀嚼着。
　　接着，咽下。
　　【吞食龙晶（残缺）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+800】
　　【饱食度：28514】
　　【食之兴奋+10】
　　【食之兴奋：582】
　　【全属性+0.1】
　　……
　　眼前的文字让杰森嘴角一翘。
　　饱食度、食之兴奋是意料之中的。
　　但是，全属性的增加则是让杰森喜出望外。
　　该说不愧是巨龙吗？
　　哪怕是死后的巨龙，也是巨龙。
　　即使是残缺的‘龙晶’也是龙晶。
　　就在杰森欣喜的时候，失去了龙晶作为支撑的机械骨龙开始了坍塌。
　　那是一种腐朽的坍塌。
　　就如同是一栋上百年没有人住的房屋经历了一次狂风后的模样。
　　杰森皱着眉，捂着口鼻走了出来。
　　等到他回头是，机械骨龙只剩下一片残骸，哪怕是那两支巨大的火神炮，在这个时候都变得锈迹斑斑，而骨龙残余的骨头，更是变得坑坑巴巴，没有了一丁点儿光泽。
　　至于‘食物’的味道。
　　更是没有一丝一毫的残存。
　　杰森一皱眉。
　　但马上就舒展开来。
　　毫无疑问，那枚‘龙晶’才是这头机械骨龙的精华。
　　也是支撑这头机械骨龙的动力源泉。
　　失去了‘龙晶’，机械骨龙就只剩下了残骸。
　　有了一个准确的猜测后，杰森开始思考最初的问题。
　　这头机械骨龙是从哪来的？
　　要知道他们可是刚刚走到1公里的路标处。
　　甚至，从某种意义上来说，还没有走出‘安全区域’。
　　而且，就算是走出了‘安全区域’，外面也就是一群‘下等的喽啰怪’罢了。
　　这一点，杰森是可以断定的。
　　他可是吃了不知道多少了。
　　如果有其它的‘食物’，他的鼻子不可能发现不了。
　　“也就是说这头机械骨龙是从其它区域而来的？”
　　“是因为大批量的下等喽啰怪消失的缘故吗？”
　　杰森忍不住地猜测着。
　　“真是个大家伙！”
　　劳伦·德尔德、‘老头’重返地面。
　　两人虽然没有看到会动的机械骨龙，但是机械骨龙的残骸，他们两人却是看到了。
　　由小见大。
　　根据残骸，劳伦·德尔德、‘老头’就能够体会到机械骨龙的强大。
　　更何况，那虚假的‘龙威’他们可是体会过的。
　　而现在这么强大的怪物就被杰森这么轻易的斩杀了，实在是令两人产生了一点儿恍惚。
　　要知道，从开始到战斗结束，有一分钟吗？
　　劳伦·德尔德下意识的又把自己代入到了杰森的角色中，然后，脸色一变。
　　不论怎么看，他都是十死无生。
　　看看那口径夸张的火神炮吧。
　　再看看地面的弹坑，还有残余的机枪碎片。
　　劳伦·德尔德再次苦笑了。
　　他知道自己不应该和杰森比较，但是，就是忍不住。
　　然后，一比较，就是自信心受到打击。
　　‘老头’倒是没有任何的比较。
　　既然决定了要跟着杰森躺赢，‘老头’唯一的想法就是怎么躺可以更舒服一点。
　　当然了，该有的思考则是会有的。
　　“这么大的家伙是哪来的？”
　　‘老头’走近了机械骨龙的残骸细细地检查着。
　　尤其是那两支口径夸张的火神炮。
　　查看了片刻，‘老头’脸色微微变化。
　　这样的变化，可瞒不过一直在旁边的杰森和劳伦·德尔德。
　　“怎么了，‘老头’？”
　　劳伦·德尔德径直问道。
　　“感觉这两挺火神炮有点眼熟。”
　　‘老头’不太确定地说道。
　　“眼熟？”
　　劳伦·德尔德脸色一变，这位大人物曾经的合作者脑海中猛地崩出了一个想法。
　　“你别和我说这和‘金’那个混蛋有关。”
　　劳伦，德尔德声线都变了。
　　‘金’越是强大，就越显得他是无知的。
　　而且，和盟友、伙伴杰森不同。
　　‘金’是敌人。
　　简单的说，侮辱性极强，伤害性极大。
　　但是任何事实都不会随着个人意志的改变而改变。
　　看着‘老头’点头后，劳伦·德尔德呻吟一声捂着脸，摇了摇头，一副羞愧绝望的模样。
　　‘老头’没有理会劳伦·德尔德而是看向了杰森。
　　“记不记得我是如何成为‘邮差’们的老大？”
　　‘老头’询问着杰森。
　　对此，杰森自然是知道的一清二楚。
　　不单单是杰森记性好。
　　还因为‘老头’时不时就和他吹嘘。
　　哪怕到了这个时候，都不例外。
　　“记得、记得。”
　　“是一个年轻漂亮的‘包裹’。”
　　杰森附和着说道。
　　这样敷衍的态度，让‘老头’感到了不满。
　　他强调着。
　　“是女士！”
　　“一位漂亮充满神秘色彩的女士——面对漂亮的女士时，我们要更加好的服务对方，这是我们身为‘邮差’的基本礼仪。”
　　‘老头’说着，露出了一个绅士的笑容。
　　杰森则是翻了个白眼。
　　“然后呢？”
　　劳伦·德尔德追问着。
　　“然后，‘老头’和那位漂亮的女士展开了一段恋情，并且还决心要金盆洗手，开始离开街区，充当16区一些大人物的保镖，可惜的是，那位漂亮女士不喜欢平平无奇的‘老头’，而‘老头’也因为某位大人物的子女搞砸了工作，不得不返回到街头，开了一家修车铺，也就是现在‘邮差’中心的前身。”
　　杰森语速极快地说道。
　　劳伦·德尔德点了点头，然后，脸上浮现不解。
　　“那位美丽的女士和眼前的火神炮有什么关系？”
　　这位大人物曾经的合作者满是不解。
　　“没有关系。”
　　杰森很干脆地说道。
　　“谁说没有关系的？”
　　“如果没有萍的话，我怎么可能会有现在的事业？”
　　“我又怎么可能接触过它们？”
　　‘老头’说着一指两架火神炮。
　　“你运输过它们？”
　　杰森一眯眼。
　　“嗯。”
　　“不过不是完整的。”
　　“是零件儿。”
　　‘老头’的面容也严肃起来，他再次指了指两架火神炮后，继续说道：“当时是16区的另外一个老大找我运输的货物，表面上这个家伙和‘金’没有任何关系，但是我不止一次发现这混蛋和‘金’眉来眼去的，虽然没有实质性的证据，但是在整个‘不夜城’下城区的环城内，除了‘金’之外，我想不到还有谁有这么大的能力，竟然搞出了火神炮这么夸张的东西。”
　　“我们有麻烦了。”
　　杰森深吸了口气道。
　　“是啊，大麻烦。”
　　‘老头’叹了口气。
　　劳伦·德尔德挠了挠半透明的脑壳，眉头紧皱，想了半天也没有想出什么来，这位大人物曾经的合作者忍不住地说道：“嘿，伙计们，打哑谜很无趣的，能告诉我究竟发生了什么吗？为什么你们两个都这么严肃？”


第二十一章 动员！
　　话音落下，劳伦·德尔德就眼巴巴地看着杰森和‘老头’。
　　“你以为这个家伙是为什么而来的？”
　　‘老头’指了指机械骨龙的残骸问道。
　　“不是碰到的？”
　　劳伦·德尔德眨了眨眼回答道。
　　当‘老头’问出这句话的时候，劳伦·德尔德就知道，这里面必然有着什么猫腻。
　　但是，他又真的懒得思考了。
　　与其自己想来想去的，不如直接问杰森和‘老头’。
　　此刻的他，可是可以完全信任两人的。
　　这种来之不易的偷懒，劳伦·德尔德认为自己应该继续把握好了。
　　‘老头’听到劳伦·德尔德的回答，直接一捂脸。
　　“劳伦，你能够在‘不夜城’长大，活得还算滋润，你的运气……真是好啊。”
　　‘老头’感叹着。
　　劳伦·德尔德呢？
　　十分配合的露出了一个憨笑。
　　傻就傻呗。
　　傻子的运气一般都很好。
　　至于丢人？
　　在‘不夜城’长大的劳伦·德尔德可没有这样的想法。
　　活着才是最重要的。
　　而要是能够偷懒、愉快的活着，脸还重要吗？
　　不重要了。
　　面子才多钱一斤啊。
　　反正自己人跟前，里子都在。
　　“你还记得之前我们遭遇的袭击吗？”
　　“那些‘执法队’的家伙。”
　　‘老头’担心劳伦·德尔德反应不过来，提醒着。
　　“它是为了他们而来？”
　　劳伦·德尔德惊了。
　　“当然！”
　　‘老头’十分肯定地点了点头。
　　“为什么啊？”
　　劳伦·德尔德继续问道，而这样的问话，彻底的让‘老头’放弃了一问一答的模式，开始径直回答着。
　　“‘执法队’出现在那里，必然是作为上城区代理人的‘金’向‘不夜城’的上城区说了什么。”
　　“不过，这混蛋并不是希望‘执法队’干掉我们，而是利用这头机械骨龙干掉‘执法队’的人。”
　　“这才是这混蛋的目的！”
　　“而我们？”
　　“估计最多就是一个顺带。”
　　‘老头’叹了口气。
　　“你是说，自始至终引爆30区和上城区的冲突才是那混蛋的目的？”
　　劳伦·德尔德眉头紧皱。
　　这位大人物曾经的合作者，在几个小时前已经接受了自己身为棋子、弃子的身份了。
　　但是，在这个时候，忽然得知，他连弃子都算不上。
　　顿时，劳伦·德尔德整个人都不好了。
　　又一次的，这位大人物曾经的合作者开始怀疑人生。
　　“嗯。”
　　“大概率是这样的。”
　　“‘金’和30区有着说不清道不明的关系，同时，又是‘不夜城’上城区的代理人……看来那位‘库林’说得并不全是假话，‘金’这个混蛋图谋的绝对不是眼前看到的这些。”
　　‘老头’说着深吸了口气，目光看向了杰森。
　　那意思再明显不过。
　　希望杰森拿个主意。
　　三人小队早已在不知不觉中由杰森主导了。
　　“我有个计划，如果成功的话，我们就可以一劳永逸了。”
　　杰森这样说道。
　　劳伦·德尔德一脸疑惑。
　　‘老头’却是瞬间反应过来。
　　这位16区的老大在原地踱着步子。
　　转了两圈后，神情认真地抬起头。
　　“如果你想的和我想的是一样的。”
　　“计划是可行的，但是有一点……”
　　“如何在第一步成功后，控制局面？”
　　‘老头’问道。
　　“所以，我们需要一个盟友。”
　　杰森继续说道。
　　“盟友？”
　　这一次，‘老头’也皱起了眉头。
　　眼前的‘不夜城’中，对他们来说，可以说是危机重重了。
　　说是遍地都是敌人都不为过。
　　至于盟友？
　　更是想也不用想。
　　他之前联络的一些朋友，这个时候比普通的‘不夜城’居民更加的危险。
　　哪怕他曾经花费了大力气联络也是一样。
　　背叛无非就是筹码不够罢了。
　　一旦筹码够了。
　　一切就都是水到渠成的。
　　“不是那些家伙。”
　　“虽然他们也有点用。”
　　杰森猜到了‘老头’的想法，马上就摇了摇头，然后，在‘老头’和劳伦·德尔德的注视下，杰森说出了答案。
　　“能够联络到‘自由军’吗？”
　　……
　　29区通往30区的合金大门前。
　　上午的阳光恰好能够照射在上面。
　　金属的反光让一切变得耀眼。
　　但是，最耀眼的却是停在合金大门前的一支车队。
　　四辆架着机枪的吉普车和两辆大卡车。
　　车子停好后，四辆吉普车上就跳下了一队全副武装的大汉，每一个都是面容凶狠，气息强悍之辈，特别是领头的那个更是壮硕，尤其是对方的头颅，更是硕大无比，让面容中多出了相当的狰狞。
　　“卡斯罗！”
　　“是‘金的六恶犬’之一的卡斯罗！”
　　在车队进入29区的时候，就被29区的居民们盯上了。
　　如果不是看到车队全副武装不好惹的话，这些居民们早就如同豺狼一般一拥而上了。
　　不过，当发现两辆卡车上都装着物资时，全副武装的车队也不可能压制的住这些居民们蠢蠢欲动的内心了。
　　但是，当卡斯罗露面后。
　　这些29区的居民们却是一下子安静下来。
　　就好似当头一盆冷水般。
　　他们心底熊熊燃烧的火焰被浇灭了。
　　只剩下畏惧。
　　没错，就是畏惧。
　　在26区被‘抹去’之后，‘金’的声望在下城环城区达到了一个前所未有的程度。
　　让人恐惧。
　　让人敬畏。
　　当然，更多的是崇拜。
　　在‘不夜城’，残暴并不算是贬义词。
　　事实上，在很多时候，残暴称得上是一种夸奖。
　　卡斯罗敏锐的注意到了周围的情形，他嘴角一扯，露出了一个吓哭小孩的微笑，对着周围的人，挥了挥手，道：“搬东西。”
　　顿时，十几个从卡车上跳下来的壮汉就开始搬运卡车内的物资。
　　一个个装满了罐头的箱子，就这么放在了29区的大门前。
　　所有盯着这里的29区居民忍不住的吞咽口水。
　　真·肉罐头在‘不夜城’下城的环城区内可是很少见的。
　　除去一些有身份有地位的人外，一般人根本吃不到。
　　最多也就是吃点‘肉罐头’。
　　名副其实的‘肉罐头’。
　　只是里面的肉是什么肉，就不用深究了。
　　有可能是老鼠。
　　也有可能是蟑螂。
　　还有可能是……
　　总之，没有人会愿意看到上面的配料表。
　　至于味道？
　　更是干柴，发酸的。
　　可就算是这样，这样的‘肉罐头’依旧是供不应求。
　　毕竟，相较于同样发酸、发霉的‘面包’，这样的‘肉罐头’还算是好的。
　　可和真·肉罐头相比较，又算的了什么？
　　尤其是卡斯罗在所有人的窥视下，打开了一个真·肉罐头径直倒入了嘴里后，29区所有的居民都开始吞咽口水了。
　　哐当。
　　吃完的真·肉罐头就这么被卡斯罗扔在了地上，打着滚向着远处的街道滚去。
　　当超出一个范围后，窥视中的一部分29区居民再也忍不住了，就这么冲了出来，向着空了的真·肉罐头冲去。
　　真·肉罐头虽然空了。
　　但罐头里还有油脂啊！
　　哪怕是舔一舔也好！
　　抱着这样想法的29区居民可不在少数。
　　下一刻，这些人就如同疯了一般，向着地上的空罐头盒冲去。
　　拳脚相交。
　　鲜血横飞。
　　“哈哈哈。”
　　“你看他们像不像一群抢骨头的狗啊？”
　　卡斯罗大声笑了起来。
　　周围的下属，也跟着一起笑了起来。
　　张狂，且肆无忌惮。
　　一群29区的底层，对于他们来说，真的不用在意。
　　说他们是狗，都是在抬举他们。
　　认真地说起来，他们连狗都不如。
　　之所以活着？
　　只不过是因为，没有一个合适的理由去死罢了。
　　而现在？
　　这个理由有了。
　　想着自己老板的吩咐，卡斯罗跳到了罐头箱子上，以居高临下的口吻，且是最大的声音喊道：“你们这群混蛋想不想吃真正的肉罐头？”
　　顿时，争抢停下了。
　　头破血流的29区居民看着卡斯罗。
　　卡斯罗也看着他们。
　　然后，露出了一个骇人的微笑。
　　他说道。
　　“现在，我给你们一个机会。”
　　“去30区内找到杰森和劳伦·德尔德。”
　　“我老板‘金’的承诺依旧有效。”
　　“而且，只要进入30区，每个人每天都可以领到一个肉罐头。”
　　“数量有限。”
　　“时间也有阝……”
　　“大人我，我报名！”
　　“卡斯罗大人，还有我！”
　　卡斯罗的话语还没说完，一群争抢空罐头盒的29区底层居民就纷纷报名。
　　他们如同蝗虫一般冲过来。
　　但是，马上就停下了脚步。
　　因为卡斯罗周围的下属，已经举起了枪口。
　　对于这些大部分赤手空拳、且没有经过多少真正意义格斗训练的底层居民来说，枪械的致命是烙印在骨子里的。
　　“想要报名的就给我排好队。”
　　“不要拥挤。”
　　“领了罐头后，就在一旁给我等着。”
　　“大门之后就会开启。”
　　卡斯罗说完，就将这里的事情交给了一个下属。
　　而他？
　　自然是要面对比这些底层居民更为强大的29区居民了。
　　这些人才是老板期盼的主力。
　　刚刚那些？
　　就是炮灰。
　　在两辆卡车的后面，一个临时搭建的行军帐篷内，卡斯罗看到了29区的六个老大。
　　并不是全部。
　　但却是29区最强的六股势力了。
　　“‘金’老板真是大手笔。”
　　“也不怕这些家伙吃了之后不认账。”
　　一个身材消瘦的老大笑着说道。
　　话语，不阴不阳，带着些许讥讽。
　　“老板的罐头，吃了之后，可没人敢不认账。”
　　“29区虽然比26区大，但是老板想要抹去的话，也不会费太多事。”
　　卡斯罗咧嘴一笑。
　　那位身材消瘦的老大一皱眉，不再言语了。
　　不过，马上的，一个一脸麻子的老大开口了。
　　“这些家伙就算是进了30区，他们也会畏缩不前，最多在边缘地带徘徊一会儿，等到天黑就会回来。”
　　卡斯罗没有反驳这位老大的话语。
　　因为，这是事实。
　　“所以，我需要各位的帮助啊。”
　　卡斯罗点了点头，笑着说道。
　　目光则是从六个老大的脸上一一扫过。
　　每个人都是很正常的模样，但是卡斯罗知道，在他进入帐篷前，这六个29区的老大已经做好了沟通，刚刚的消瘦老大和麻子脸老大，就是六人推出来的。
　　为什么？
　　自然是为了更大的利益。
　　话里话外都在说这些底层居民的不行。
　　言外之意，无非就是要用自己人才行。
　　对此，卡斯罗根本不在意。
　　本来这就是他老板想要看到的局面。
　　不然的话，就凭刚刚那个消瘦老大的话语，他就直接把对方的脑袋拧下来。
　　“帮助可以，价格怎么算？”
　　六个老大对视了一眼后，一个脸方正，身材微微发福的中年人开口了。
　　约瑟夫。
　　29区‘烈酒骷髅’的老大。
　　看起来很和蔼，但是却残忍、暴虐。
　　最大的爱好就是用敌人的颅骨做酒杯。
　　传闻至今已经收藏了上百个颅骨杯了。
　　而此刻，对方开口，则是表明了对方在六人短暂的联盟中充当着话事人的角色。
　　“26区的地盘。”
　　卡斯罗径直回答道。
　　“别开玩笑了，‘金’老板精明，我们也不傻。”
　　“从29区到26区，隔着27、28两个大区。”
　　“那里的老大会让我们安稳的在26区获得势力？”
　　约瑟夫冷笑了一声。
　　“当然不会。”
　　“所以，我们老板把27、28区的老板请去喝茶了。”
　　“我想他们会同意的。”
　　轰隆！
　　卡斯罗的话语，好似惊雷，让在场的六个老大愣住了。
　　“我需要确认消息。”
　　约瑟夫舔舐了一下嘴唇，说道。
　　“当然可以。”
　　卡斯罗回答道。
　　马上的，六个老大亲近手下就进了帐篷，低声的吩咐后，这些手下快速的向着27、28两个区跑去。
　　“他们应该很快就会回来了。”
　　“到时候就能够证实我说的是不是真的了。”
　　“不过，在此之前，你们不想听听我老板给出的第二个筹码吗？”
　　卡斯罗的话语让六个老大一愣。
　　还有？
　　但是谁会嫌弃到手的利益更多呢？
　　他们面面相觑后，还是由约瑟夫开口了。
　　“什么筹码？”
　　约瑟夫问道。
　　卡斯罗看着对方，他期待着对方随之而来的惊讶，因此，这位‘金的六恶犬’之一恶劣的一笑，用口型比划着，无声的说出了一个词——
　　超凡之力。


第二十二章 获取盟友最快的方式！
　　超凡之力！
　　在场的26区六个老大顿时双眼一亮。
　　对于普通的‘不夜城’居民来说，超凡之力就是隐秘。
　　但是，到了这六个老大的级别时，超凡之力早已不是秘密。
　　甚至，还能够获取到。
　　只是，这样的获取很有限。
　　大多数都是残缺不全的。
　　有些甚至是牛头不对马嘴，完全就是错漏的。
　　自然的，选择这样的超凡之力，后果极为堪忧。
　　十个人中都不一定能够有一个活下来。
　　就算活下来了，也是和劳伦·德尔德一样，有着极为强烈的隐患。
　　所在，在场的六个老大虽然能够获取到一定程度的超凡之力，但是他们本人都没有任何研习的打算，只是挑选手下来作为试验品。
　　哪怕失败的很多。
　　但只要成功了一例，那就是赚了。
　　至于如何控制成功的那一例？
　　每个老大都有不同的方法。
　　且，行之有效。
　　有着能够使用超凡之力的手下加入后，势力自然是增强了。
　　事实上，眼前的六个老大之所以能够成为29区内最有势力的老大，就是因为这六个老大每一个人手底下都拥有类似超凡之力的手下。
　　不过，手下永远都是手下。
　　即使有着诸多钳制的手段。
　　也依旧不是自己的。
　　谁不想要超凡？
　　谁不想自己更加的强大？
　　谁不想自己的寿命可以极大的延长？
　　因此，他们自始至终，都希望自己获得超凡之力。
　　只是，他们手中超凡之力的获取方式，在数百上千次的实验后，让他们彻底的放弃了。
　　变成怪物不可怕。
　　可怕的是那极高的致死率。
　　每一个成功的获得超凡之力的下属，都是幸运儿，是不可复制的。
　　他们不认为自己会有那样偶然的好运气。
　　至于冒险一试？
　　他们更不会去做。
　　他们好不容易到了现在的位置，要得就是活下去，且活得更好。
　　根本不会用自己的小命去冒险。
　　当然了，机会出现了，一定要抓住。
　　所以，在卡斯罗话音落下后，六位老大就相互对视了一眼。
　　依旧是由约瑟夫作为代表发言。
　　“是完整的、安全的获取超凡之力的方式吗？”
　　约瑟夫询问着包括自己在内，六人最为想要知道的事情。
　　“当然！”
　　“我的老板可不会那么小气，用残缺品糊弄人。”
　　卡斯罗理所当然地说道。
　　约瑟夫又一次开始舔舐嘴唇了。
　　他的嘴唇不知不觉中已经变干了，唾液浸润下，舌头有一种被干硬摩擦的感觉。
　　不动声色的，约瑟夫看向了剩余的五位老大。
　　或多或少，都和他一样。
　　而且，目光中多出了戒备。
　　十分自然的戒备。
　　卡斯罗虽然没有说‘超凡之力’给与几人，但是‘金’要找的也只是杰森、劳伦·德尔德两人罢了。
　　简单的说，最有可能的就是两份完整的超凡之力。
　　而在座的可是有六个人。
　　至少是四个人无法获得这份‘超凡之力’的。
　　为什么说至少？
　　因为，在场的六人中每一个老大都抱着独吞的打算。
　　钱，是多多益善的。
　　食物，也是多多益善的。
　　超凡之力？
　　自然不例外。
　　卡斯罗站在那，看着在场六个老大的神情，心底发出了嘲笑。
　　一切就如同老板预料的那样。
　　这群人就是狗。
　　只不过比外面的野狗好一点，是稍微有教养的狗罢了。
　　但狗的本质却不会变。
　　只要扔出一块骨头，就足以让他们厮杀。
　　“老板自然会给你们一份完整、安全的‘超凡之力’获取方式，但这样的完整，也就只是‘基础’而已——而且，只有真正找到杰森、劳伦·德尔德两人的人，才有资格获取，找到一个，就只有一半。”
　　卡斯罗心底冷笑。
　　文字游戏，在‘不夜城’太常见了。
　　尤其是掌握主动权的时候，不玩一下文字游戏，又怎么能够利益最大化呢？
　　想到这，卡斯罗转身向外走去。
　　“诸位老大现在这里等手下汇报吧。”
　　“我还有一些事情需要去处理。”
　　“希望等我回来的时候，诸位老大能够拿出一个切实可行的计划来。”
　　说完，卡斯罗一撩开帐篷帘子就消失不见了。
　　有他这么一个外人在，这些老大又怎么好意思开诚布公的谈谈呢？
　　要撕破脸也需要一个没有外人在的地方才行。
　　带着冷笑，卡斯罗就准备再去逗弄一下那些野狗。
　　但是还没有等到他的冷笑收敛，一只大手就从一侧的阴影中伸出来，捂在了他的口鼻之上，五根粗壮的手指微微用力，就捏得卡斯罗脑瓜生疼，还没有等卡斯罗回过神，整个人就被被拖入了阴影中。
　　杰森拎着卡斯罗的尸体，快步行走。
　　超凡之上的潜行，让他畅通无阻的返回到了劳伦·德尔德那里。
　　安全。
　　劳伦·德尔德比划了一个手势。
　　杰森将卡斯罗的尸体扔在了劳伦·德尔德的脚边，就再次消失不见。
　　对此，劳伦·德尔德没有任何意外。
　　虽然卡斯罗是‘金的六恶犬’之一，但是和他这位盟友、伙伴比起来可是差了不止一点半点。
　　不过，他们还是势单力孤。
　　“希望一切顺利。”
　　劳伦·德尔德想着，拎起地上的尸体，向着一旁走去。
　　他们三个人每个人都有着不同的任务。
　　‘老头’负责寻找、联络自由军。
　　杰森负责制造混乱，拖延时间。
　　而他？
　　自然是善后。
　　29区，合金大门前，虽然没有了之前的混乱，但是却有更多的人聚集在这里了。
　　他们盯着那一个个装有真·肉罐头的箱子。
　　而其中的一部分人则是走出去报名了。
　　获得了肉罐头后，这些人就在旁边大口大口的吃了起来，这让还在犹豫的人们不停的吞咽口水。
　　‘老头’甚至能够听到那特殊的声音。
　　不过，他没有在意。
　　披着斗篷的他，在人群中穿梭。
　　希望寻找到一两个眼熟的面孔。
　　与此同时，他一路上，不停的留下记号。
　　‘自由军’他离开了。
　　但是对于‘自由军’的关注，‘老头’可是从来没有放弃的。
　　因此，他也大概知道一些‘自由军’的动向。
　　但也只是大概。
　　他使用的记号，都是十几年前的。
　　‘老头’只希望‘自由军’有人认得这十几年前的记号。
　　同时，‘老头’也希望‘自由军’的人会混在人群中。
　　毕竟，按照常理，‘金’搞出了这么大的动静，‘自由军’的人不可能不来查探。
　　不过，有一点，‘老头’却是确认了。
　　就算是‘自由军’派出了查探的人，也不是他熟识的人。
　　甚至，不是认识的人。
　　这让‘老头’犯难了。
　　杰森的冒险计划中，‘自由军’可是重要的一环。
　　必须要有对方作为盟友才行。
　　不然，他们孤掌难鸣。
　　想到这，‘老头’准备冒险一试了。
　　他拿起了笔，在内侧的袖子口附近开始画起了记号，一面一个。
　　然后，再一次的穿梭在人群中。
　　不同于之前的小心翼翼，这一次的‘老头’则是有些招摇了，开始不停的在人前，将袖子上的记号漏出来。
　　那心底的警示声开始不断的响起。
　　越来越强烈。
　　几乎就要达到致命的程度了。
　　就在‘老头’思考是不是暂时返回的时候，心底的警示声突然消失了。
　　老头下意识的一抬头。
　　在人群中看到了一道熟悉的背影。
　　杰森！
　　拖延计划成功了？
　　‘老头’一愣，随后松了口气。
　　有了杰森在，他的安全自然是不用担心的。
　　顿时，‘老头’胆子更大了。
　　而在‘老头’近乎是‘展示’的前提下，很快的，就有人走到了‘老头’身后。
　　没有等‘老头’发现，对方就用枪指住了‘老头’的后腰。
　　“别动。”
　　“别出声。”
　　“别耍花样。”
　　“就这样向前走。”
　　一抹低沉的声音中，‘老头’不惊反喜，他按照对方的吩咐向前走去。
　　很快的，‘老头’就走出了人群，来到了一个偏僻的巷子内。
　　到了这个时候，又一个人出现了。
　　对方是出现在‘老头’面前的。
　　十分不客气的，对方一把扯掉了‘老头’的帽兜，在看到‘老头’的面容后，对方一愣，显然是认出了‘老头’的身份。
　　‘老头’也发现了这一点。
　　“我没有恶意。”
　　‘老头’马上说道。
　　这样的话语，让对方发出了一声冷笑。
　　“每一个人都说自己没有恶意。”
　　“但恶意却又深藏在每一个人心底。”
　　“身为16区的老大之一，你是怎么知道我们曾经的暗号的？”
　　对方询问道。
　　“因为，我曾经也是你们的一员。”
　　‘老头’的回答，让眼前的人，还有身后的人愣住了。
　　‘老头’甚至能够清晰的感受到，身后拿枪者枪口的呆滞。
　　“如果我有恶意的话，现在我就能够反击了。”
　　“放心吧，我是带着诚意而来的。”
　　“我想和你们这个区的老大谈谈。”
　　‘老头’这样说道。
　　眼前的人则是有些拿不定主意了。
　　不过，随即就向同伴打了个眼色。
　　啪！
　　一声脆响后，‘老头’径直被敲晕了。
　　然后，等到‘老头’再次醒来的时候，已经在一个地下室了。
　　地下室不大。
　　点着火盆。
　　火盆四周站着几个人，而‘老头’则是被捆绑在一个椅子上，全身上下湿漉漉的——这是极为刺激的叫醒服务，不温柔，却足够有效。
　　至少，老头在一瞬间就清醒了。
　　“这么多年，竟然一点都没有变。”
　　‘老头’感叹着。
　　眼前的一切，还有叫醒服务，都和他当年一样。
　　这让老头回忆起了自己年轻的时候。
　　那么的无知。
　　也是那么的美好。
　　“是啊。”
　　“这么多年来，我们都没有改变。”
　　“包括对付叛徒的手段。”
　　眼前一个全身笼罩在黑袍子内的人，拿出了一柄匕首走了过来，没有更多的言语，气息中就浮现着足够的威吓。
　　但是，‘老头’根本不吃这一套。
　　先不说杰森就在附近，虽然他不知道在哪。
　　但是，他敢直面‘自由军’可是有理有据的。
　　“叛徒？”
　　“我可不是什么叛徒！”
　　“当初我离开‘自由军’是获得了许可的——而且，当年的‘自由军’可没有加入后，就无法离开的规定，只要承诺保守秘密，是可以离开的。”
　　‘老头’反驳着。
　　这样的说法，让走来手持匕首的人停住了脚步，不由回头看向身后的一人。
　　那人微微点头，证明着‘老头’的话语。
　　手持匕首的人，很不甘心地走了回去。
　　那点头的人，则是走到了‘老头’面前。
　　“既然已经离开了。”
　　“为什么又要寻找我们。”
　　这声音不冷不热，宛如机械。
　　“当然是为了寻找盟友。”
　　“我们现在要对付‘金’。”
　　“需要一个可靠的盟友，而在整个‘不夜城’内，还有谁是比‘自由军’更合适的人？”
　　‘老头’坦然说明了自己的来意，且话语中不乏夸赞。
　　可眼前的人，却是摇了摇头。
　　“我不相信你。”
　　“‘金’不止一次布下了陷阱，诱捕我们。”
　　眼前的人，这样说道。
　　“你可以不相信我。”
　　“但是，你应该相信杰森和劳伦·德尔德。”
　　当‘老头’说出这两个名字后，眼前的人目光没有任何的松动，但是身后的几人却是目带惊讶。
　　从昨晚过去后，杰森、劳伦·德尔德已经成为了整个‘不夜城’的名人。
　　尤其是和‘金’的关系。
　　早已是人尽皆知的敌对关系。
　　不过，眼前的人，却还是摇了摇头。
　　“苦肉计，我们也用过。”
　　对方的话语有理有据。
　　至少，对方的手下是十分信服的。
　　‘老头’耸了耸肩。
　　对方遭遇了什么，‘老头’大概能够猜得到。
　　毕竟，以‘金’那个混蛋的手段，用出什么下作的手段，都是可能的。
　　苦肉计又算得了什么？
　　如果可以的话，对方为了能够成功，会毫不犹豫的把自己父母妻儿都卖了。
　　虽然对方没有就是了。
　　对方的父母是谁，‘不夜城’没人知道。
　　妻儿？
　　也没有人知道。
　　当然，这都不是关键点。
　　关键点是如何取得眼前人的信任。
　　如果是以前，会很困难。
　　而现在？
　　很简单。
　　“我觉得我们是可以信任的。”
　　‘老头’笑着说道。
　　就在眼前的人不明所以的时候，一柄短柄宽刃砍刀已经悄然无声的架在了他的脖颈上。
　　感受着刀锋的冷冽，这位‘自由军’29区的负责人，小心翼翼地一点头，尽量不触碰刀锋后，说道。
　　“我觉得也是。”


第二十三章 双方的计划
　　在这位29区‘自由军’领导者的话语声落下后，杰森收起了短柄宽刃砍刀，一转身就站到了对方的面前。
　　凭借着超越常人17倍的感知，不需要灯火通明，杰森就能够看清楚对方的容貌。
　　隐藏在帽兜下的面容，满是疲惫，头发凌乱，胡子拉碴，双眼却还算明亮。
　　是那种浑浑噩噩的人所没有的明亮。
　　鼻梁处则是有着一处从眉心到左侧脸颊的伤疤。
　　是刀伤。
　　而在右侧脸颊则是有着些许的烫伤。
　　总之，这是一个饱经风霜、战火的男人。
　　此刻，这个男人正惊疑不定地看着杰森。
　　“杰森？”
　　男人一边开口，一边挥手让掏出武器的下属们收好武器。
　　杰森点了点头。
　　男人眉头皱起。
　　“你怎么得罪的‘金’？”
　　“还是你拿了什么、看到了什么对他而言，无比重要的东西？”
　　男人继续问道。
　　很明显，男人惊讶于杰森的实力。
　　同样的，也很清楚‘金’的行事风格。
　　对于炮灰，‘金’毫不在意。
　　但是对于‘有能力’的人，‘金’却会给与相当的待遇。
　　或许做不到礼贤下士，但是丰厚的酬劳足以弥补这一点。
　　再加上对方凶狠、残暴、阴险的名声，这些都让对方在‘不夜城’过得很好。
　　是‘自由军’怎么也无法追赶的方面。
　　毕竟，男人很清楚，在整个‘不夜城’下城的环城区内，对方才是真正的如日中天。
　　而‘自由军’？
　　说是苟延残喘的话，自然是夸张的。
　　可被步步打压，确实是真实的。
　　因此，杰森这样‘有能力’的人，是‘金’拉拢的对象才对，而不是打压。
　　除非是出现了什么让‘金’不得不灭口的事情。
　　面对着眼前男人审视的目光，杰森面露无奈。
　　他能说什么？
　　总不能说我在十几个小时前还是个无名小卒，只是一个随意被丢弃的弃子吧？
　　先不说这么说对方相不相信。
　　就算是杰森自己，如果不是亲身经历的话，他自己都不相信。
　　而这个时候，‘老头’开口了。
　　“杰森这个家伙，是个毫无野心的家伙，他一开始只是想要隐藏自己，且寻求一个靠谱的庇护，然后，老老实实的过日子，可是……”
　　‘老头’将劳伦·德尔德的那套说辞，说了出来。
　　顿时，周围的人看向杰森的目光就变了。
　　他们的目光或是惊讶或是不解。
　　但最终，都变得略微友善起来。
　　相较于‘不夜城’正常的居民来说，眼前‘自由军’的人算得上拥有另外信念的人。
　　他们更能理解杰森的想法和做法。
　　人生无常。
　　所以，要把握当下。
　　所以，要及时行乐。
　　这是‘不夜城’所有人都默认的规矩。
　　当然，也有人不同。
　　例如：自由军。
　　他们选择了一条在其他‘不夜城’居民看起来，十分违背常理的道路，他们舍弃了‘丛林法则’，选择的是一种‘共赢’。
　　选择的是，强者帮助弱者。
　　很罕见。
　　甚至在‘不夜城’中遭到了嘲笑。
　　可总有一些傻子加入。
　　至于为什么？
　　欧拉自己也不知道。
　　哪怕他已经成为了29区的‘自由军’领导者。
　　哪怕他不止一次想过‘自由军’会崩溃离析。
　　可在他每每就要支撑不住，想要放弃的时候，就有一些傻子出现了。
　　这些傻子热情洋溢的加入了他的队伍。
　　每一个都是笑得灿烂无比。
　　就算是面对死亡时，依旧不曾改变。
　　在这样的笑容下。
　　在这样的死亡下。
　　他不得不被‘推着’继续前进。
　　很不舒服。
　　却又不得不这么做。
　　就好像是惯性。
　　已经停不下来了。
　　因为，他一停下，就会想到那些笑脸，想到那些傻子被杀时，依旧执着相信他，相信‘自由军’的理念。
　　太难受了。
　　所以，他继续前行了。
　　有不止一次，他想要放弃，想要去一个谁也不认识自己的地方，了此残生。
　　因此，这个时候欧拉看向杰森的目光中多出了一分羡慕。
　　是理解的羡慕。
　　或者说……
　　向往。
　　但很快的，他就收敛了这样的羡慕。
　　因为，杰森现在并不好过。
　　至少，在‘金’出手后，杰森不得不寻求帮助了。
　　还是向他们这样的家伙。
　　“又是‘金’吗？”
　　说着这样的话语，欧拉走到一边，给自己和杰森各拎过来一把椅子，同时，还给‘老头’解开了绳索。
　　“你不再调查一下？”
　　‘老头’笑着问道。
　　他当然知道为什么。
　　当昨晚的夜空中出现杰森、劳伦·德尔德的相貌后，但凡是在‘不夜城’有点想法的势力就一定会调查两人。
　　更不用说是‘自由军’了。
　　‘老头’能够想象，这个时候有关杰森、劳伦·德尔德的相信信息一定早已出现在了眼前这个男人的办公桌上了。
　　而且，还不止一次详细阅读过。
　　因为，只有这样，对方才会明白他刚刚说法的合理性。
　　事实上，也是如此。
　　当杰森、劳伦·德尔德的详细资料出现时，欧拉就不止一次的思考过。
　　劳伦·德尔德不用多说，资料清晰，人也不太聪明，很好辨认。
　　但是杰森很奇怪。
　　不单单是来历有一片空白，而且，在整个事件中扮演的角色，也让人满是怀疑。
　　如果单独是前者的话，还好说。
　　毕竟，在‘不夜城’想要获得一个新身份并不是什么难事。
　　难得是，该怎么洗干净这个身份。
　　不过，这也是花工夫就能够办到的。
　　但是，后者却让欧拉百思不得其解。
　　最了解你的，肯定不是你的朋友，而是你的‘敌人’。
　　作为‘金’的敌人，欧拉太清楚‘金’的风格了。
　　但正因为，这样的清楚，才让欧拉不解。
　　而‘老头’的话，则是解答了欧拉的疑惑不说，还让欧拉有了更多的猜测。
　　‘不夜城’下城区环城内能够接触到‘超凡之力’的地方不少。
　　但想要完整、安全的接触到，却是寥寥无几。
　　这几个地方，欧拉都知道。
　　‘金’那里。
　　他们这里。
　　还有就是几个幸运至极的家伙。
　　但不论是哪个，都没有像刚刚杰森那样的能力体现。
　　所以，答案只有一个——
　　杰森来自上城区！
　　和……一样。
　　想到这，欧拉露出了一个笑容。
　　“不用了。”
　　“我相信你们不会在这样的事情上有所隐瞒。”
　　“我也相信我的人不会在这样的事情上调查错误。”
　　欧拉这样说道。
　　然后，这位29区的领导者，继续问道：“你们是为了对付‘金’而寻找我们的，但是，很遗憾，我们无法答应你们的要求……”
　　“先等等。”
　　“不要急着下结论。”
　　“也许你应该听听我们为什么要对付‘金’。”
　　面对着欧拉地推脱，‘老头’马上开口打断。
　　“难道不是因为想要反击？”
　　一旁的‘自由军’战士下意识地问道。
　　‘老头’笑着摆了摆手。
　　“当然不是。”
　　“我们都逃进了30区，还准备了充足的物资，只要‘金’不毁了30区的话，跟我们就没有任何的关系，而一旦其它区域遭受毁灭的话，你们一定会再次出手的吧？”
　　‘老头’说着就看向了欧拉。
　　‘金’昨晚的宣言，在场的人都知道。
　　有着被毁掉的26区在，谁也不会怀疑那个混蛋敢不敢这么做。
　　毁掉一个区。
　　和毁掉两个区。
　　对那个混蛋来说，基本上是没有区别的。
　　“嗯。”
　　欧拉没有否认。
　　身为‘自由军’29区的领导者，他当然知道‘自由军’接下来会干什么。
　　但，
　　这是自由军的事情。
　　和‘老头’，杰森无关。
　　或者说，欧拉不可能让‘老头’、杰森参与到‘自由军’的计划中来。
　　哪怕他们有着共同的敌人‘金’。
　　‘老头’自然也是知道这一点的。
　　所以，他十分有技巧地说道。
　　“如果可以的话，我也不想要再和‘金’那个家伙起什么冲突，哪怕他要追杀我们，我们也打算抱头鼠窜了，毕竟，在‘不夜城’，活着才是一切。”
　　“逃跑？”
　　“它并不丢人。”
　　“可是，事与愿违啊。”
　　接着，老头就把‘机械骨龙’和‘执法队’的事情说了出来。
　　“你说的是真的？”
　　“有什么证据？”
　　欧拉腾地一下站起来，紧盯着‘老头’和杰森，期望从两人的表情中看出什么来。
　　杰森自然是看不出来。
　　一副不冷不淡的模样，坐在那，一言不发，好似个雕塑。
　　而‘老头’，欧拉能够看出来的只有真诚。
　　就是真诚。
　　没有任何作假。
　　“‘机械骨龙’的残骸还在1公里路标附近。”
　　“‘执法队’的尸体我们进行了掩埋，但是地方我记得，你们挖出来就能够看到。”
　　说着，‘老头’开始详细描述地址。
　　欧拉听完后，就起身向外走去。
　　“两位稍等，我去去就回。”
　　欧拉边走边说。
　　仅仅是十分钟后，欧拉这位29区的‘自由军’领导者就再次返回到了这个房间。
　　此刻，这位一脸沧桑的男子眼中带着凝重。
　　面对着下属充斥疑惑的目光，径直点了点头。
　　那些下属立刻目带惊骇。
　　他们或许不知道‘执法队’出现在那里代表的是什么意义。
　　但是，‘机械骨龙’的部分是由‘金’运到30区的意义，他们却都知道。
　　“该死的混蛋！”
　　“他竟然通敌！”
　　‘自由军’的战士们纷纷呵斥出声。
　　但马上的，随着欧拉一挥手，战士们纷纷停下了话语，看着自己的领导者。
　　欧拉则是看着‘老头’和杰森，道。
　　“你说的，可以证实。”
　　“但是，很抱歉。”
　　“‘自由军’无法给与你们帮助。”
　　这样的话语，让‘老头’一皱眉。
　　‘自由军’已经被‘金’逼迫到了这步田地了吗？
　　这么好的机会，都不敢抓住吗？
　　“能够听听我们的计划吗？”
　　‘老头’没有放弃，还在争取着。
　　欧拉犹豫了一下，示意手下的战士们先离开后，这才看向了‘老头’。
　　‘老头’当即说出了杰森的计划。
　　欧拉听着听着，双眼就是一亮。
　　可随即欧拉就一皱眉。
　　这副模样，‘老头’看得清清楚楚。
　　顿时，‘老头’有了猜测。
　　“‘自由军’有自己的计划？”
　　‘老头’试探地问道。
　　欧拉一惊，随后就释然了。
　　‘老头’是参与者之一，而且，能够成为16区的老大之一，能力是毫无质疑的，能够猜到并不奇怪。
　　欧拉点了点头。
　　‘老头’顿时叹了口气。
　　而在这个时候，杰森突然开口了。
　　“双管齐下不好吗？”
　　“我的计划中，并没有要求多少人。”
　　“只需要一个名头。”
　　“还有些许的骚乱罢了。”
　　杰森说道。
　　“我当然知道，但是你的计划成功率有多少？”
　　“你又能够给我保证什么？”
　　欧拉问道。
　　杰森笑了。
　　“任何计划成功前，都无法预测什么，更不用说是保证了——我的计划是这样，你们的计划也是这样，那么，为什么我们不给各自加个保险呢？”
　　“万一！”
　　“我是说万一，其中一方失败，也足够吸引‘金’的注意力，保证另外一方的成功。”
　　杰森继续说道。
　　欧拉动心了。
　　谁也无法拒绝一个优秀的后备计划。
　　尤其是当这个后备计划还不用出太多力的时候。
　　思考了片刻后，欧拉一点头。
　　“好。”
　　“我希望这是一个成功的开始。”
　　“更不会让我后悔。”
　　欧拉伸出了自己的手，话语中多出了一分警告的意味。
　　“放心吧，不会的。”
　　杰森后退了一步，‘老头’上前一步，笑着握住了对方的手。
　　接着，双方用最快的速度商量着属于杰森那部分的计划。
　　等到杰森、‘老头’离去时，也不过是半个小时后。
　　而在这个时候，29区的骚乱才停下。
　　卡斯罗的失踪让‘金’有条不紊的计划被延后了两个小时。
　　直到高加索出现，才算是又一次开始。
　　“卡斯罗这混蛋，不会是发现什么好东西了吧？”
　　身为‘六恶犬’之一的高加索实在是太清楚卡斯罗的德性了。
　　如果不是有着天大的利益，怎么可能背叛自己的老板。
　　可惜……
　　没有他的份儿。
　　想到这，高加索心底就满是嫉妒、不甘，看着眼前29区的炮灰和那六个老大的人就越发的不爽了，也没有什么想说的，直接对一旁的手下说道：“开门让他们进去，然后，关门，明天这个时候再开门。”
　　说完，高加索就准备离开。
　　但就在这个时候——
　　“等等！”
　　一声呼喊突然响起。
　　是从街道一侧传来的。
　　是‘老头’。
　　在他身后，则拖拽着一具尸体。
　　是……
　　杰森。


第二十四章 直面！
　　杰森？！！
　　在场的人都为之一愣。
　　昨晚之前，杰森只是无名小卒，但是现在的杰森，名气可是堪比‘大人物’。
　　几乎就是无人不知无人不晓了。
　　因此，当确认尸体是杰森时，周围所有人都骚动起来。
　　尤其是面对着拖拽着杰森的‘老头’，更是虎视眈眈。
　　面对着这样的恶意‘老头’则是无所畏惧。
　　他扫了一眼周围，嘴角一翘。
　　最终，目光落在了高加索身上。
　　“我来领赏了。”
　　‘老头’这样说道。
　　领赏？
　　高加索一愣。
　　这位‘金的六恶犬’之一终于反应了过来。
　　然后——
　　“哈哈哈哈！”
　　狂笑！
　　爆笑！
　　完全就是发自肺腑的笑声！
　　“之前他们还说你是一个不一样的家伙。”
　　“现在？”
　　“不也是一样吗？”
　　“我们自始至终都是一样的人。”
　　高加索边笑边说。
　　目光凝视着‘老头’。
　　‘老头’坦然回应。
　　仿佛高加索说得就是真的。
　　而周围的人，则是用羡慕嫉妒恨，以及夹杂贪婪、仇视的目光看着‘老头’。
　　他们在做着决定了。
　　现在不是出手的时候，可之后呢？
　　每一个人都恶意满满。
　　“只有一个？”
　　“如果只有一个的话，老板的奖励可是要减半的。”
　　高加索走了过来打量着杰森。
　　这个时候的杰森是胸口插着一柄匕首，高加索用脚挑起杰森的尸体，一眼就看到了杰森背心上的伤口，早已染红了衣物。
　　背后偷袭，一击致命后，又在胸口上补了一刀。
　　杰森自始至终都没有反应过来。
　　很显然，杰森是相信着这个‘老头’。
　　但却让自己丢掉了小命。
　　在脑海中描述着那样的一幕，高加索忍不住地说道。
　　“够狠。”
　　“这家伙到死都没想到你会出手吧？”
　　看似疑问的问话，但更多的是评价。
　　‘老头’一笑。
　　并没有在这个问题上回答，而是回答着之前的问题。
　　“当然是两个，只不过我能够带来的只有一个，剩下一个的尸体我藏在了某个地方——我希望我先拿到我现在应得的，然后，再继续之后的交易。”
　　“没问题，我去报告老板。”
　　高加索说着就向着一旁的帐篷走去。
　　在进入帐篷的刹那，高加索的目光阴沉了下来。
　　事情出现了意料之外的变化。
　　他必须要联系自己的老板了。
　　现在的事情，可不是他能够做决定的。
　　“将这里的事以最快的速度告知老板。”
　　高加索吩咐着手下。
　　同时，心底咒骂。
　　该死的29区。
　　如果是在16区，或者17、18区，乃至是20区前，一个电话的事情就能够解决问题，根本不需要这么费事。
　　而现在必须要人工了。
　　更重要的是，随着‘老头’带着杰森的尸体出现，29区通往30区的大门根本无法开启了。
　　老板给与的名义是去‘30区寻找杰森、劳伦·德尔德’，可现在两人都被‘老头’杀了，怎么可能再次前往30区啊？
　　要坏事啊！
　　高加索心底想着，眉头紧皱。
　　老板让一群人去30区真正要干什么，高加索不知道。
　　寻找杰森、劳伦·德尔德是真的。
　　这一点，他可以肯定。
　　但应该还有他不知道的事情。
　　不然按照老板的风格，不可能这么大张旗鼓的。
　　同样的，既然这么大张旗鼓的办事了，就一定不能够被破坏。
　　一旦破坏了。
　　他这个负责人就要吃不了兜着走。
　　‘六恶犬’只是名号，还能够继承，可不是永固的。
　　他才继承这个名号不到一年的时间。
　　他可不希望这么快就被扔进臭水沟或者罐头厂。
　　“难道……卡斯罗就是发现了不对劲的地方，先跑了？”
　　高加索突然想道。
　　然后，这位‘六恶犬’之一恶狠狠的锤击了一下空气。
　　他已经决定要好好告对方一状了。
　　在老板的人将对方抓回来之后，更是要好好折磨对方一番。
　　至少要让对方看着自己大半身躯被送入绞肉机才行。
　　不然的话，他根本咽不下这口气。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　怎么处理老头？
　　高加索想着想着，脸上就浮现了恶意的笑容。
　　这件事并不是太困难。
　　只要速度快点，就足够了。
　　当然了，还需要一个好名头。
　　以及……
　　一个不要命的家伙。
　　在‘不夜城’不要命的家伙不要太多才是。
　　想到这，高加索对一旁的手下吩咐道。
　　“去把那六位老大叫进来吧。”
　　“就说我有事和他们说。”
　　手下应声而去，那六个29区的老大片刻后就走进了帐篷，每一个都是脸色不愉。
　　他们怎么能够高兴的起来。
　　已经触手可及的‘超凡之力’就这么没有了。
　　任何人都受不了这样的落差。
　　更不用说是29区这六位老大了。
　　约瑟夫，‘烈酒骷髅’的老大，这个时候气息阴沉，双眼中泛起了血丝，一副随时择人而噬的模样，哪怕是同为29区的几位老大，都与他拉开了距离，害怕被殃及池鱼。
　　但是，高加索看着这一幕却是笑了。
　　这样的状态，真的很好。
　　很合适。
　　“你们甘心吗？”
　　“到手的鸭子飞了。”
　　高加索轻声细语地问道。
　　话语中满是诱导。
　　在场的六个老大不是笨蛋，瞬间就反应了过来。
　　六人一同抬头。
　　特别是约瑟夫，更是压低了声音开口道。
　　“你是说？”
　　“我什么都没有说。”
　　“29区发生混乱实在是太正常了，有些人不忿‘老头’拿到奖赏，所以，怒急攻心下出手杀了‘老头’，抢夺杰森的尸体……”
　　高加索恰到好处的戛然而止了。
　　但在场的六个老大却是明白了。
　　或者说，他们早就想要这么做，只是没有接到许可。
　　有了许可，一切就都好办了。
　　当即，六个人转身就走。
　　“记得，我什么都没说过。”
　　“但我想要我应得的。”
　　在六个老大即将走出帐篷的时候，高加索突然开口了。
　　29区的六个老大脚步不停。
　　这件事是他们预料之中，根本不需要高加索提醒，只要搞定了‘老头’，他们该给的一定不会少。
　　现在最重要的就是，将‘老头’这个该死的搅局者弄死。
　　想到这，六个老大对视了一眼，就悄声吩咐着手下了。
　　29区通往30区的大门外，‘老头’就这么坐在杰森的尸体上，冷眼看着四周。
　　不怀好意的人太多了。
　　而且，因为在杰森身边，他心底的警报根本没有响起，让他根本无法做出准确的判断。
　　不过，失去了‘超凡之力’的判断，‘老头’常规能力的判断还在。
　　他看着刚刚本来平息，却又骚动起来的人群，他知道那些家伙忍不住了。
　　在选择了杰森的计划之后，‘老头’就已经做了诸多的猜测。
　　眼前的一幕，不过是其中一种。
　　而他也早就做好了应对方式。
　　想到这，老头很干脆的扯下了自己外罩着的斗篷。
　　一根根连接着电线的炸药就露了出来。
　　‘老头’的手放在起爆器上。
　　顿时，刚刚还出现的骚乱，又一次安静下来。
　　看到这一幕，‘老头’笑了。
　　“年纪大了，一些事情就变得无趣了。”
　　“我不喜欢争斗，更不喜欢厮杀。”
　　“所以，总得准备一点自己擅长的东西。”
　　说着说着，‘老头’自己就再次笑了起来。
　　这样的笑容，则让周围的‘不夜城’居民越发的怒视‘老头’了。
　　什么不喜欢争斗，不喜欢厮杀。
　　只不过就是换了个借口。
　　把刀子，换成了炸药罢了。
　　16区的‘邮差之家’就是这样，不知情况的杜高进去，直接被炸成了碎片。
　　身为‘金的六恶犬’之一的对方，可以说是诸多历代‘六恶犬’之中死得最为憋屈的一个。
　　随着杰森、劳伦·德尔德被通缉的消息传遍了整个‘不夜城’环城的下城区后，发生在16区的事情，也随之传入了所有人的耳中。
　　拥有不错名声的‘老头’，展示了一次强硬。
　　而随着‘老头’带着杰森尸体的出现，这份强硬中，多出了一分狠辣。
　　在‘不夜城’，狠辣不是什么贬义词。
　　它可以让你获得各种便利不说。
　　还能够让你拥有更多的话语权。
　　就如同这个时候，六个29区的老大看着‘老头’，一时间不敢轻举妄动了。
　　他们可不希望成为下一个死得憋屈的家伙。
　　但是，就这么放弃？
　　不甘心！
　　极度的不甘心！
　　呼哧、呼哧。
　　喘着粗气，双眼发红的约瑟夫这个时候，走了出来。
　　“‘老头’开个价吧。”
　　约瑟夫这样说道。
　　听到这样的话语，剩余五个老大的双眼一亮。
　　立刻就明白了约瑟夫的想法。
　　下一刻，他们也站了出来。
　　“是啊，‘老头’你开个价吧。”
　　“我们可以给你一个好价钱的。”
　　面对着这样的话语，‘老头’面带讥讽。
　　“你们的价格能够高过‘金’？”
　　‘老头’问道。
　　29区的六个老大齐齐地笑了。
　　“我们的价格高不过‘金’，但却可以保证你的安全——你不会以为你拿到了‘金’的奖赏后，可以安然无恙的离开吧？”
　　威胁。
　　毫不掩饰。
　　‘老头’的笑容不变。
　　甚至，讥讽更加的浓郁了一分。
　　“像你们这么愚蠢的家伙，能够在29区成为老大，真的是奇迹啊。”
　　“我既然拿到了‘奖赏’，我自然是安全的——谁保护我的安全，我就把‘奖赏’共享给他一份。”
　　“当然了，这是最笨的办法。”
　　“我如果直接点的话……”
　　“约瑟夫，我们要不要交易一下，你把你身边任意一个家伙干掉，我就给你共享一份‘奖赏’，怎么样？”
　　‘老头’笑嘻嘻地说道。
　　没等约瑟夫开口，约瑟夫周围的五个老大瞬间散开。
　　一副深怕约瑟夫暴起伤人的模样。
　　“愚蠢，混蛋。”
　　“你们不要上当。”
　　约瑟夫这样说道。
　　但是，眼中却是浮现着恶意。
　　立刻，那五个老大撤出的距离更远了。
　　看到这一幕，‘老头’放声大笑。
　　远处的高加索看着，眉头紧锁的同时，对约瑟夫等六个老大投去了鄙夷的目光。
　　他现在真的觉得这六个人能够成为29区的老大，就是奇迹了。
　　“一群废物，我……”
　　高加索正想要做什么的时候，突然看到了远处的一个身影。
　　立刻的，这位‘六恶犬’之一就愣住了。
　　随后，回过神时，就快步的跑了出去。
　　径直冲到那个身影面前，弯腰行礼。
　　“老板！”
　　是，‘金’！
　　不知何时，‘金’带着自己的贴身保镖纽波利顿出现在了29区。
　　一开始众人的目光被‘老头’吸引，还没有发现这位，但是随着高加索的冲出来，所有人的注意力都被吸引了。
　　‘金’！
　　‘不夜城’环城的下城区内当之无愧的‘大人物’。
　　如果说在昨天之前，‘不夜城’的居民对‘金’的印象还停留在阴狠、暴虐、强大等等程度，和其它老大并没有什么区别，就是更强一点的话，到了今天，‘不夜城’居民对‘金’就是畏惧。
　　一言就抹去了26区。
　　十几万人就这么没了。
　　足以让所有‘不夜城’居民明白眼前这个好像是老师又有点像是医生的中年男人是多么的可怕。
　　那是远超其它老大的可怕。
　　或者说，其余的老大想要和这位比的话，简直是不自量力。
　　实力相差太多了。
　　完全是一个天，一个地。
　　假如在之前，人们对‘不夜城’环城内下城区的老大是谁没有一个概念的话。
　　此刻，‘不夜城’的居民面对这个问题，就会下意识的想到‘金’。
　　几乎是一瞬间，在场所有的人都被‘金’震慑了。
　　即使是‘老头’也不例外。
　　因为，他心底的警报声再次响起了。
　　不是微弱的，不是若隐若现的。
　　是强烈的。
　　是致命的。
　　哪怕是在杰森身边都没有任何的改变。
　　“这家伙！”
　　‘老头’喉结上下移动，他希望用唾液来润一下干涩的喉咙。
　　可是根本没用。
　　稀少的唾液完全没有起到作用不说。
　　还让他的喉咙生疼。
　　‘老头’的额头上，冷汗密密麻麻的出现了一层。
　　‘金’则是大踏步的走过来。
　　一身便服，没有任何过多修饰，鞋子也只是普通的球鞋的‘金’走到了‘老头’面前，用一种温和的口吻开口道——
　　“真的是给了我又一个惊喜啊。”
　　‘金’这样说着。
　　突然一柄手枪出现在其手中，就这么扣动了扳机。
　　砰！


第二十五章 落幕！
　　枪声响得刹那，‘老头’全身的汗毛都直立了起来。
　　心底的警报声更是让他阵阵耳鸣。
　　‘金’是真的想要杀了他的。
　　但是，最终枪口偏移。
　　子弹是擦着他胳膊而过的。
　　他能够感觉到自己胳膊处一阵阵火辣的疼痛。
　　下意识的，‘老头’扭头，看向了身后杰森的尸体。
　　在尸体上，多出了一个血窟窿。
　　而这并没有结束。
　　掏出枪的‘金’，再次连连扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪声连连响起，直到一弹匣子弹全部射完后，‘金’这才停下，将手中的枪交给了一旁的纽波利顿。
　　哪怕是开枪的时候，‘金’也保持着温和的神情。
　　看向‘老头’的目光都没有任何的改变。
　　但是，‘老头’却是头皮发麻。
　　显而易见的恶意不可怕。
　　在‘不夜城’里，这样的恶意，他早就习惯了。
　　相反的，这种隐藏的，能够不动声色开枪的，才是最为可怕的。
　　“做的不错。”
　　‘金’开口说道。
　　‘老头’无法从此刻‘金’的神情中分辨出对方现在说的是真是假，只能是露出一个尴尬而不失礼的笑容，一副有被吓到的模样。
　　事实上，不需要伪装。
　　‘老头’真的被吓到了。
　　“我的奖赏呢？”
　　这个时候，‘老头’只能是硬着头皮问道。
　　他还在努力维持自己的‘阴险、贪婪’的人设。
　　而‘金’则是看都没有看‘老头’一眼，只是站在那看着杰森的尸体。
　　自始至终，杰森的尸体都没有动一下。
　　但这并不代表‘金’会放心。
　　自从得知杰森是来自上城区的人后，‘金’早已把杰森的危险程度提高到了劳伦·德尔德之上了。
　　毕竟，劳伦·德尔德是知根知底的。
　　而杰森？
　　一切都是未知。
　　从对方的来历、性格、能力，都是未知。
　　这对谋划着大计划的‘金’来说，真的是一个不可忽视的存在。
　　所以，他根本不相信杰森死了。
　　或者说，不相信杰森被‘老头’杀了。
　　杰森或许会被杀，但是绝对不是‘老头’杀的。
　　不是不相信‘老头’会干出这样的事，而是不相信‘老头’有着这样的能力。
　　所以，这应该是一个针对他的‘局’。
　　所以，他掏枪、开枪了。
　　掏枪是诈‘老头’。
　　开枪是试探杰森。
　　只不过，结果并没有让‘金’感到满意。
　　‘老头’表现的就是一个被吓到的人，但是并没有露出任何对杰森的担心。
　　而杰森更加的真实，就如同是一具尸体般。
　　难道我猜测错了？
　　这样的怀疑刚刚出现在‘金’的心底，就被这位‘大人物’甩出了脑海，他不相信自己的判断会出错。
　　如果错了，那错的也不是他。
　　是这个世界。
　　‘金’坚信着。
　　因此，他抬手就向纽波利顿比划了一个手势。
　　纽波利顿看到这个手势后，就向着杰森的尸体走去。
　　准备按照‘金’的命令去详细检查杰森的尸体。
　　至于‘金’自己亲自去检查？
　　那是不可能的。
　　在‘金’的猜测中，杰森出现在这里就是为了刺杀自己。
　　那他绝对不会靠近杰森。
　　不论是什么原因。
　　而且，检查这样的事情，他相信他的手下们更加的专业。
　　一步、两步。
　　纽波利顿好似小巨人一般的身材，随着接近给‘老头’带来了庞大的压力，但是心底的警报却是越来越弱。
　　这让‘老头’松了口气。
　　然后，就这么拦在了纽波利顿的面前。
　　“你的承诺和奖赏呢？”
　　“你不会是想要违背约定吧？”
　　‘老头’向着‘金’问道。
　　纽波利顿一皱眉，按照他一直以来的脾气，这个时候的‘老头’应该被他一巴掌拍碎才对。
　　不过，事关自己的老板，他没有办法做主，只能是扭头看着自己的老板。
　　‘金’则依旧面色不变。
　　“我承诺的，自然会给你。”
　　‘不夜城’没好人。
　　这算是一个共识。
　　哪怕有一些良心未泯的好人，想要在‘不夜城’内活下去，也需要将自己伪装成一个坏人。
　　全黑的世界中，拥有一点白。
　　实在是太刺眼了。
　　刺眼都根本不可能生存的地步。
　　和光同尘，才是在‘不夜城’生存的根本。
　　之前的杰森就是这么做的。
　　‘老头’也有点是。
　　不过，不论是杰森、‘老头’还是‘金’这样的人，还是任何一个‘不夜城’的居民，都很清楚，在‘不夜城’里，不论是好人，还是坏人都需要遵守一条：信守承诺。
　　如果不遵守承诺，坏了名声。
　　那整个‘不夜城’都不会有你的立足之地。
　　很矛盾？
　　很复杂？
　　坏人还需要遵守承诺？还会在乎名声？
　　遵守。
　　在乎。
　　因为，那是他唯一拿得上台面的东西。
　　是最重要的……面子。
　　而里子？
　　杀人放火，无恶不作，也是‘里’，是不会放在台面上的。
　　有人说——人这辈子，有人当面子，就得有人当里子，面子不能沾一点灰尘，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。
　　‘金’不知道这句话。
　　但他却是这么做的。
　　随手从一侧的口袋掏出了一个巴掌大小的皮包，就这么的扔给了‘老头’。
　　“这是承诺中属于‘超凡之力’的一部分。”
　　“如果你想要去上城区，就把劳伦·德尔德的尸体带过来，我会履行剩下的一半。”
　　众人的视线从皮包出现后，就再也没有挪开了。
　　随着皮包从‘金’的手里，跃上了高过，落在了‘老头’的手中。
　　没有放开过丝毫。
　　不少人气血奋涌，想要冲出来。
　　但都忍住了。
　　这个时候，不行。
　　还不到时候。
　　‘老头’手里拿着皮包，感受着四周宛如刀剑锋芒一般的恶意，笑了起来，他就这么站在原地，调高了声音道：“‘超凡之力’获取的途径在我手中，我刚刚说的也有效——谁能够把除去约瑟夫之外的几位老大之一干掉的话，我就愿意和他们共享。”
　　完全的挑拨离间。
　　但和之前不同的是。
　　之前没有筹码。
　　现在有了。
　　除去约瑟夫之外的五个老大心底大骂‘老头’的奸诈。
　　但是却速度飞快的将自己隐入自己手下的防护中。
　　甚至，就连自己的手下都保持着一定的距离。
　　因为‘老头’承诺了。
　　是所有人，自然包括了他们的手下。
　　‘老头’笑呵呵地看着这一幕。
　　纽波利顿却是不耐烦地催促着。
　　“让开。”
　　“当然、当然。”
　　‘老头’嘴里不停说着，却是不急不缓的向着‘金’行了一个礼。
　　右手放在胸口，微微欠身。
　　礼仪标准，姿势优雅。
　　无疑，就慢了一点。
　　纽波利顿越发的不耐烦了。
　　可是却没有催促。
　　他是‘金’的保镖，某种程度上代表着‘金’的颜面，他自然不能够在这个时候将‘老头’扒拉到一边。
　　‘金’依旧温和地看着‘老头’。
　　是故意拖延时间？
　　还是装模作样的感谢？
　　‘金’无法确定。
　　不过，在心底已经决定了，事后一定要把‘老头’干掉。
　　而且，要好好的让‘老头’遭受一下他新发明的那些‘款待’。
　　在‘金’的注视下，‘老头’退到了一旁。
　　心底的警报已经在告知‘老头’，再拖延下去的话，真的要露出破绽了。
　　“快点！快点！”
　　退到了一旁的‘老头’心底不停的念叨着。
　　似乎是听到了‘老头’的心声。
　　就在纽波利顿已经走到了杰森面前时——
　　轰！
　　一声响彻天际的爆炸声传来。
　　地面微微颤抖，空气为之一静后。
　　呼！
　　强风吹过了所有人的脸颊。
　　大部分人在这一刻连眼睛都无法睁开了。
　　少部分反应快的则是在听到爆炸声时，就卧倒在地，抬起胳膊挡住了双眼。
　　只有寥寥几人心底一凛。
　　爆炸来自‘不夜城’环城内的下城区核心：16区。
　　发生了什么？
　　那寥寥几人都在猜测着。
　　尤其是纽波利顿，心底更是升起了一股不太妙的感觉。
　　他扭过头看向了自己的老板。
　　平日里温和的老板，面容微微抽搐。
　　显得很是着急。
　　只是……
　　怎么有些刻意？
　　似乎是在演？
　　纽波利顿有些不明白了。
　　不过，当老板的目光扫来时，纽波利顿立刻低下了头。
　　下一刻，嗡鸣声从‘金’的口袋中响起。
　　他掏出了嗡鸣响起之物。
　　是一枚蓝色的宝石。
　　一个小巧的虚幻的人影出现在上面。
　　“老板！”
　　“是自由军！”
　　“他们袭击了我们！”
　　人影语速极快的说着，但是刚刚说完，就听到‘砰’的一声。
　　人影倒地了。
　　一个将自己全身包裹严实，持枪者捡起了对方的‘通讯器’。
　　“‘金’！”
　　“我……”
　　“呵”
　　对方沉声喊道，但是却被‘金’的一声轻笑打断了。
　　接着，‘金’直接捏碎了宝石。
　　虚影消失无踪。
　　然后，‘金’抬起一根手指。
　　风，在上面酝酿。
　　手指一动。
　　嗖。
　　一道风刃掠过了杰森尸体的脖颈，杰森的头颅径直掉落。
　　接着，‘金’再次抬起一根手指。
　　火，在指尖跳动。
　　随后，轻吹了口气。
　　呼。
　　烈焰翻滚着，将杰森的尸体彻底淹没。
　　他原本想要用更加直接一点方式来检查杰森的尸体，但是老巢出现了意外，却是让他不得不展示一下自己的‘力量’了。
　　他太清楚‘不夜城’的居民了。
　　这个时候，不展示一点‘力量’的话，他就要被反噬了。
　　看看那些择人而噬的目光吧。
　　眼前这些家伙估计是迫不及待了。
　　只是……
　　这么快就能够攻破我的防御体系。
　　‘自由军’里面什么时候有了这样的家伙了？
　　在发出昨晚的预告后，‘金’就知道‘自由军’一定会拼尽所有的来阻止他，所以，他在‘老巢’默尔森街区布置了重重防御。
　　里面不单单是科技的力量。
　　还有‘超凡之力’。
　　有一部分，更是直接来自‘上城区’。
　　简单的说，是‘不夜城’环城内下城区根本见都没有见过的。
　　除了用人命趟之外，根本没有其它的可能。
　　而在‘金’的估算下，‘自由军’至少有一半人得死在那。
　　如果多点的话，三分之二都有可能。
　　至于全军覆灭？
　　他想过，但不想这么做。
　　‘自由军’的传承很不错。
　　而且‘自由军’对他来说还有用。
　　所以，他保留了。
　　不过，就算是这样，‘自由军’也不可能这么快突破他的那些防御才对。
　　至少要在下午，乃至是傍晚才对。
　　而现在？
　　只用了不到一个小时。
　　“难道是‘上城区’出现了问题？”
　　‘金’心底冷静的思考着。
　　但在表面上，却变得气急败坏。
　　“该死的‘自由军’。”
　　“我不会放过你们的。”
　　“给我等着。”
　　‘金’一副咬牙切齿的模样，而周围的人，则是幸灾乐祸的看着这一幕。
　　不少人，就差鼓掌了。
　　实在是太舒服。
　　太惬意了。
　　这才是他们想要看到的。
　　‘金’知道。
　　这也是他特意表现出来的。
　　“开启30区的通道，我们暂时去那里。”
　　‘金’对着纽波利顿说道。
　　纽波利顿点了点头。
　　他现在可没有一点反叛的想法，纽波利顿已经看出来，自己的老板又是在布局。
　　至于干什么？
　　他不知道。
　　他只知道想要活着，那听命行事就好了。
　　纽波利顿去开启大门了。
　　‘金’则是站在原地没动。
　　意外出现了。
　　他的计划必须要改变一下。
　　在场的人，还有谁可以利用？
　　‘金’想着，脚步就不由向着还在燃烧的杰森尸体走去。
　　他似乎有些话想和‘老头’交谈。
　　没有如同之前一样面对面，而是站在了一条直线上，‘金’看着那燃烧的尸体，‘老头’则是背对着尸体。
　　“听说你加入过自由军？”
　　‘金’开口问道。
　　‘老头’一惊。
　　这个秘密虽然有几个人知道，但是‘金’不可能这么快知道才对。
　　难道‘自由军’里还有他的人？
　　“那是年轻时不懂事。”
　　‘老头’心底想着，表面上不动声色地说道。
　　“年轻……很不错。”
　　‘金’说着意味不明的话，似乎不想再看尸体了，就这么转身了。
　　他看着远处缓缓开启的金属大门，嘴角微微上翘。
　　‘老头’看到了这一抹微笑。
　　心底的警报以前所未有的响动响了起来。
　　怎么回事？
　　为什么这么怪异？
　　究竟是哪里不对劲？
　　‘老头’心底急速转动着，而这个时候，燃烧着的杰森站了起来。
　　就这么，一刀穿过了‘金’的后背。
　　刀头穿胸而过。
　　‘金’低着头，看了看刀头，很是无力的笑了一下后，放声高呼——
　　“想要我的财宝吗？想要我隐藏的宝藏吗？想要超越世人的力量吗？”
　　“它们就藏在……30区了！”


第二十六章 后患！
　　静！
　　无比的安静！
　　‘金’的话语声已经落下了足足三四秒钟，但是29区通往30区的大门前，所有人都是大气都不敢喘。
　　他们思考着。
　　他们相互打量着。
　　他们渐渐酝酿着。
　　然后——
　　嘎吱、嘎吱。
　　29区通往30区的大门开启了。
　　缓缓地开启了。
　　慢。
　　犹如是老牛拉破车一般缓慢。
　　但周围的人却是无比的快。
　　沉静了数秒钟的他们，犹如是被压制到了极限的弹簧，外力消失的刹那，一下子就崩开来了。
　　“冲！”
　　“去找‘金’的宝藏！”
　　“我的！我的！都是我的！”
　　……
　　人声鼎沸。
　　就如同是热油锅中倒入了一瓢凉水。
　　刹那间，炸了。
　　‘老头’愣愣地看着蜂拥而入30区的人群。
　　哪怕那扇大门还没有彻底的打开，但是这些人已经顾不了那么多，一个个弯着腰，爬也要爬过去，期间更是争抢、打斗。
　　猩红如同玫瑰，朵朵绽放。
　　刚刚就感觉有些不对劲的‘老头’，这个时候忍不住地皱起了眉头。
　　他可以确认，他被‘金’算计了。
　　扭过头，‘老头’看着金的尸体。
　　“他死了吗？”
　　老头一边说着一边解下斗篷递给了恢复原状的杰森。
　　Yi！
　　银色的斩击随心念而出。
　　‘金’的身躯被切割。
　　并没有任何的异样。
　　“这具身躯死了。”
　　杰森这样的回答着。
　　“这具身躯？”
　　‘老头’深深吸了口气，目光开始寻找纽波利顿了。
　　‘老头’不是傻瓜，第一时间就抓住了杰森话语中的关键点，‘金’只是舍去了眼前这个大家熟知的身躯罢了，一定还有其它的后手。
　　不然的话，对方不可能这么儿戏般用自己的生命开启一个时代。
　　有这样的人吗？
　　有！
　　但绝对不是‘金’。
　　对方的自私自利，根本没有这样的觉悟。
　　所以，对方一定没死。
　　对方没死的话，他们的麻烦就大了。
　　‘金’原本的计划是以他们为‘饵’、为借口，让一群人前往30区——这就是对方的目的，但是因为他们的出现，搅乱了对方的计划，以至于对方不得不换了另外一种方式。
　　对方从发现他和杰森后，就已经预判到了他们想要干什么。
　　让纽波利顿去开启通往30区的大门，更是早有打算。
　　但这并不代表对方会放过他们。
　　从最开始，对方就对他们杀心不减。
　　现在？
　　更是必杀了！
　　‘老头’心底的警报声开始不间断的响着。
　　因此，他要找到纽波利顿。
　　这个‘金’的贴身保镖，也许知道些什么。
　　不过，还没有等‘老头’找到纽波利顿，29区的六个老大却是带着人围了过来，为首的还是约瑟夫。
　　这个时候的约瑟夫一脸的不怀好意。
　　想要做什么？
　　自然是不言而喻。
　　“把东西交出来！”
　　约瑟夫狞笑着，身边的手下纷纷掏出了枪械，枪口指着‘老头’和杰森。
　　杰森的‘死而复生’他见到了。
　　不过，约瑟夫并不在意。
　　在约瑟夫看来，这也就是‘超凡之力’的一种。
　　就和他那个能够抵挡子弹的手下一样。
　　从没有真正意义上了解过‘神秘侧’的约瑟夫根本不知道，这代表了什么。
　　同样的，29区的剩余五个老大也是这样。
　　他们也只认为这是一种防御。
　　虽然从某种程度上来说，并不算是错误，但是根本却是不同层次的力量。
　　以至于让他们六个老大错误的判断了形式。
　　‘金’在30区的宝藏？
　　他们要！
　　‘老头’身上的‘超凡之力’？
　　他们也要！
　　他们要通吃！
　　至于规矩？
　　在‘不夜城’，拳头大的就是规矩。
　　之前隐忍不发，是因为有着‘金’在。
　　他们只能在‘金’制定的规则内如履薄冰。
　　可现在‘金’死了。
　　那他们有什么好怕的？
　　自然是按照他们的规矩来了。
　　带着一股迫不及待和出其不意，约瑟夫话音刚刚落下后，这位29区的老大就扣动了扳机。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　第一声枪响之后，就是一连串的枪声。
　　枪火连成了一片。
　　橙黄的子弹，一颗接着一颗掉落。
　　所有人的面容都在手中枪械后坐力的作用下抖动着，变得异常可怖、狰狞。
　　每一个都是双眼圆睁。
　　每一个都是咬牙切齿。
　　然后……
　　变得惊恐！
　　无数的子弹倾泻而出，纷纷击打在挡在了‘老头’面前的杰森身躯之上。
　　但是，根本没有用。
　　除去崩出了无数火星子外，连杰森的油皮都没有打破。
　　不论是击打在身躯之上，还是击打在头颅等要害部位，都没有用。
　　甚至，是击打在眼睛上，也都一样。
　　当这六个老大的手下看到子弹射在杰森的眼球上却被弹飞后，他们的恐惧开始直线上升了。
　　“手雷！手雷！”
　　约瑟夫高声喊道。
　　立刻几个手下行动起来。
　　同时，杰森也行动了起来。
　　很简单，抬手一拳。
　　拳出，呼啸。
　　狂风骤起！
　　杰森面前的百米范围内，顿时被炸药级别的狂风所肆虐，超出百米范围则是开始急速衰减，但是这已经足够了。
　　约瑟夫等六个老大连反应都没有反应就连带着他们的手下在内被撕碎了。
　　包括，那些获得了‘超凡之力’的手下。
　　这些获得了‘超凡之力’的手下原本隐匿在人群中，准备出其不意攻其不备，就如同他们一直干的那样，但是这个时候，却是连出手的机会都没有了。
　　或者说，就算是出手了也没有任何的改变。
　　因为，这早已经不是数量能够弥补的差距。
　　而是质的差距。
　　【狂风Ⅱ】肆虐而过。
　　聚集在29区外的‘不夜城’居民一个个恐惧的看着出拳的杰森。
　　然后，以更加快的速度钻过了那扇金属大门。
　　对于‘不夜城’的居民来说，这个时候，这扇金属大门可不单单是代表着‘金’的宝藏了，还代表着能够远离杰森这个恐怖的怪物。
　　人，怎么可能这么强大？
　　必然是怪物！
　　所有‘不夜城’居民都是这样想着。
　　就算是‘老头’和劳伦·德尔德都被吓了一跳。
　　尤其是后者。
　　‘老头’接触‘超凡之力’‘神秘侧’知识有限。
　　劳伦·德尔德则是不同，意外的获得了‘超凡之力’后，劳伦·德尔德可是和那个名为‘库林’的密道主人学习过不少‘神秘知识’的。
　　虽然关键部分是假的，但是基础却都在。
　　这样的基础让劳伦·德尔德明白杰森的‘死而复生’代表着什么。
　　更让劳伦·德尔德清楚杰森这种普通一拳下去狂风肆虐，又说明了什么。
　　“完全不是一个层次的人啊。”
　　劳伦·德尔德这样感叹着。
　　他不由自主的对比过了。
　　他就算是拼尽全力，也无法制造出杰森这样的一拳。
　　或许舍了命能行。
　　但那是舍命，就是一击。
　　可是杰森呢？
　　只是一拳。
　　而且，看这轻松的模样，再来一拳也不是什么问题。
　　倍感打击的劳伦·德尔德将手中的背包递给了杰森——里面是杰森的衣物和面具。
　　“我们去找纽波利顿？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　显然，劳伦·德尔德和‘老头’想到了一块。
　　不过，劳伦·德尔德没有马上行动，而是看向了杰森。
　　“你们说，这些家伙闯入了30区，有可能活下来吗？”
　　杰森答非所问，反而是询问着‘老头’和劳伦·德尔德。
　　‘老头’没有回答，而是看向了劳伦·德尔德。
　　相较于30区一日游的他来说，劳伦·德尔德更有资格回答这个问题。
　　“大部分没有可能。”
　　“少部分运气好的话，只要不离开安全区域，应该有可能。”
　　“当然，前提是‘金’那混蛋撒谎了，并没有什么宝藏的存在。”
　　“如果有的话……”
　　“不用那些怪物出手，这些家伙就会自相残杀。”
　　劳伦·德尔德很客观地说道。
　　说完，劳伦·德尔德忍不住问了一句。
　　“‘金’真在30区埋藏了宝藏吗？”
　　没有什么贪婪，深知30区是什么的劳伦·德尔德只是很单纯的好奇。
　　“以前没有，但是当‘金’说出那句话的时候就有了。”
　　杰森回答着。
　　然后，停顿了一下，继续问道。
　　“死亡能够阻止贪婪吗？”
　　“阻止贪婪？”
　　“别开玩笑了。”
　　“我们‘不夜城’的居民你又不是不知道，这些混蛋平时贪生怕死，但是面对利益时，一个个完全是不要命的！”
　　“死亡？”
　　“那算得了什么，就是庞大利益的阻碍罢了。”
　　“只要跨过去了，那就是天大的利益。”
　　劳伦·德尔德笑出了声。
　　出身‘不夜城’底层的他，太了解‘不夜城’那些底层居民的想法了。
　　毕竟，他之前，也是这么想的。
　　而且，想得还更多。
　　“这只是一个开始。”
　　“等更多的人知道这里发生的事情后，他们一定会加入。”
　　“‘不夜城’的居民们会源源不断的涌入30区。”
　　‘老头’点了点头，赞同着劳伦·德尔德的说法。
　　杰森眉头紧锁。
　　因为，这是事实。
　　在他的推测中，事情也会朝着这个方面发展。
　　而且，不可阻止。
　　任何阻止者，都会成为‘不夜城’居民的敌人。
　　除非将这些‘不夜城’的居民都杀光。
　　不然根本无法阻止。
　　而‘不夜城’居民有多少人？
　　三百万？
　　五百万？
　　还是一千万？
　　没有任何统计，根本无法给出一个确切的数字，但是杰森却知道，这个数目一定很多，多到了足以组成一个名为‘时代’的东西。
　　当这个东西诞生后，就会延伸出另外一个东西。
　　‘时代的洪流’！
　　任何挡在这个东西前的人，都会被碾碎。
　　杰森想到了。
　　‘老头’也想到了。
　　劳伦·德尔德也想到了。
　　顿时，一股无力的感觉笼罩在老头、劳伦·德尔德身上。
　　两人互视一眼，连带苦笑。
　　到现在为止，两人都不知道‘金’的计划是什么，但是无论是什么，‘金’都成功了。
　　他们失败了。
　　这样的滋味实在是难受。
　　品尝失败的苦果，并不是什么好受的事情。
　　这是一个极为让人不愿意尝试的事情。
　　但却不是由个人意志而阻止的。
　　“‘金’的目的是什么？”
　　突然杰森开口问道。
　　‘老头’、劳伦·德尔德一愣。
　　“他的目的……”
　　“让更多的人进入30区？”
　　劳伦·德尔德下意识的回答着。
　　“为什么要让更多的人进入30区呢？”
　　杰森继续问道。
　　“因为他和外面的那些怪物沟壑一气啊，自然是想要让那些怪物干掉更多的‘不夜城’居民啊？”
　　劳伦·德尔德继续不明所以的回答着。
　　而一旁的‘老头’却是双眼一亮。
　　他似乎知道了杰森想要说什么了。
　　“那为什么他不直接让怪物进来，而是让‘不夜城’居民出去呢？”
　　杰森又问道。
　　“因为那些怪物进不……嗯？”
　　“杰森你是说更多的‘不夜城’居民出去，会让怪物能够进来？”
　　劳伦·德尔德说着说着也有点明白了。
　　“30区应该有着我们看不到的‘结界’，正是因为这样的‘结界’，才阻止着怪物们不可靠近，不然的话，你总不会以为29区的这截城墙就能够阻挡那些怪物吧？”
　　“不过，随着时间的流逝，‘结界’的力量正在减弱。”
　　“所以，怪物们开始进入了30区，靠近了29区。”
　　“那些路标是为什么存在的？”
　　“不就是做个标准吗？”
　　“‘金’和怪物有着盟友关系，他希望怪物进入到‘不夜城’，那就只能够破坏‘结界’，而这个破坏结界的仪式有可能是‘战争’，也有可能是‘血祭’之类，总之他需要更多的人出现在30区帮助他完成这一个关键步骤，好达到破坏‘结界’的目的。”
　　杰森说着又一次停顿了。
　　不过，这一次停顿与之前不同。
　　之前是思索。
　　这一次却是嘴角一翘。
　　他看着‘老头’和劳伦·德尔德，用只有三个人才能够听到的声音说道——
　　“但这是常规的。”
　　“是大家都能够想到的。”
　　“是‘金’想让我们看到的。”
　　“他真正想要做的，却不是这些。”
　　“因为……”
　　“太慢了！”
　　“阻碍，也太多了。”
　　说着，杰森抬起一根手指，指了指上空。


第二十七章 无穷！
　　看着杰森的手势，‘老头’和劳伦·德尔德瞬间反应过来了。
　　对啊！
　　‘不夜城’不光是环城内的下城区，还有被所有人向往的上城区。
　　那里有着下城区所没有的资源、知识和财富。
　　如果上城区的统治者出手的话，眼前的一切不就迎刃而解了？
　　想到这‘老头’和劳伦·德尔德都是面带喜色。
　　但是，很快的‘老头’和劳伦·德尔德就敏锐的发现，杰森没有任何的喜悦。
　　反而是……
　　越发的凝重了？
　　‘老头’直接陷入了沉思。
　　劳伦·德尔德则是挠了挠头后，很干脆地问道。
　　“怎么了，杰森？”
　　“有什么不对劲的吗？”
　　自从习惯性将自己归类为不太聪明后，劳伦·德尔德发现一些烦恼迅速的远离了。
　　遇到什么难题只要开口询问就好。
　　不仅省了精力，而且，还保护住了他为数不多的头发。
　　虽然头发数量依旧不可能达到梳中分或者三七分的程度，但是确实是没有再减少过——毕竟，也就十几根，细细数去，实在是再明显不过了。
　　“你认为‘金’大费周折的布置了这么多，是为了什么？”
　　“真的只是为了‘不夜城’环城内下城区的这些人吗？”
　　“如果真的是这些人，‘金’早就完成了绝杀。”
　　“对‘金’来说，自始至终的对手始终是‘不夜城’上城区的大人物——包括我们、自由军在内，自始至终都没有被对方当做对手，只是当做了完成最终目标的‘棋子’和‘助力’。”
　　杰森叹了口气。
　　‘金’实在是他有史以来遇到过的最难缠的对手。
　　不单单是性格阴狠狡诈，还因为对方布置了太久太久。
　　五年？
　　十年？
　　还是更久？
　　而且，实力绝对不弱。
　　‘金’之前表现出的力量，应该只是对方想要表现出来的。
　　而真正的实力？
　　一旦爆发的话，恐怕会让所有人都感到吃惊。
　　那应该就是‘金’的另外一张底牌了。
　　劳伦·德尔德听到杰森的话语后，那丑陋的面容一阵抽搐。
　　这位大人物曾经的合作者在心底又一次的发出了哀嚎。
　　杰森这样聪明的人都是棋子、助力了。
　　那我这样不太聪明的？
　　随手捡起的石子吗？
　　不。
　　石子还有分量。
　　像我这样的，估计就是杂草了。
　　没有一丁点儿的分量不说，随风一吹，就飘逝了。
　　又一次‘摆正’了自己位置的劳伦·德尔德迅速的回过了神——这是必然的，第一次时，他久久不能够回神，但是有了第一次后，之后一切就变得快了。
　　因为，习惯了。
　　夹杂着一丝丝心酸。
　　甚至，最终连心酸都习惯了。
　　此刻的劳伦·德尔德很有自知之明。
　　为什么心酸？
　　还不是不甘心。
　　可一个不太聪明的人有什么不甘心的。
　　坦然承认自己的弱点，就这么难吗？
　　不难的。
　　深呼吸了一下的劳伦·德尔德再次开口了。
　　“‘金’应该没有成功吧？”
　　劳伦·德尔德询问着他最关心的事情。
　　“想想我们之前遇到的‘执法队’。”
　　‘老头’叹息了一声。
　　接着，不等劳伦·德尔德再次开口询问，‘老头’就继续说道。
　　“‘金’这个混蛋用了一个‘不夜城’上城区大人物们无法拒绝的理由，让这些大人物们相信，他这么做是正确的，是对大人物们有利的。”
　　“简单的说，就算我们将知道的一切告知了那些上城区的大人物，眼前的局面也不会改变。”
　　“甚至，那些大人物们还会推波助澜。”
　　“让一切变得更加不可收拾。”
　　‘老头’说着再次叹了口气。
　　“为什么？”
　　“难道他们对下城区就不管不顾了？”
　　劳伦·德尔德不解。
　　“当然是不管不顾了。”
　　“对于那些大人物来说，‘不夜城’的下城区算得了什么？”
　　“只要不是上城区有事，那就是岁月静好。”
　　‘老头’地苦笑越发的浓郁了，整个人犹如吃了一根苦瓜。
　　劳伦·德尔德则是气恼不已。
　　张嘴就是一连串地咒骂。
　　最终，只剩下了一句——
　　“他们根本没有把下城区的居民当人看。”
　　“是啊。”
　　“在上城区的那些大人物看来，下城区的居民就是类似奴隶的存在……不，比奴隶都不如。”
　　“至少，奴隶还是主人的财产之一，舍弃起还需要衡量。”
　　“而我们？”
　　“完全不需要考虑。”
　　“就是日常的消耗。”
　　‘老头’这个时候已经称不上是苦涩了，而是带着一丝丝绝望。
　　‘金’把控着前往上城区的‘天堂小径’，做出的那些事情，上城区的人不知道吗？
　　肯定是知道的。
　　但，默许了。
　　因为在上城区的大人物看来，来自下城区的人，真的是无关紧要的。
　　平日里的态度，足以说明了一切。
　　在这种关键时刻，期望他们改变？
　　做梦吧。
　　往日里，‘老头’面对上城区时，总是不愿意面对真相，总是找着各种借口来安慰、麻痹着自己。
　　可现在？
　　做不到了。
　　他抬起头，无力看着天空。
　　似乎想要看到上城区的模样。
　　看到上城区的大人物们，是如何俯瞰着他们这些下城区居民的。
　　“他们就不怕被我们掀翻吗？”
　　劳伦·德尔德话刚出口，就停下了。
　　这位大人物曾经的合作者反应过来了。
　　上城区的大人物们当然不怕。
　　把控着食物、水、药品、武器等资源的上城区，有什么好怕的？
　　只要掐断其中的一两项，下城区就直接乱了。
　　更何况，上城区可是拥有‘超凡之力’的。
　　不是下城区这种残缺的，需要碰运气的。
　　是真正意义上完整的‘超凡之力’。
　　不需要全部都掌握。
　　只要一部分人掌握。
　　那对下城区就形成了一个碾压。
　　而以下城区居民们的性格，面对前者时，就没有任何勇气反抗了，再加上后者的话……那真的是只剩下跪舔了。
　　他们绝对是甘愿当狗，都要活下来。
　　主人让他们咬谁，就咬谁。
　　绝对不会反抗。
　　甚至，谁敢反抗，不需要主人的命令，他们就会将对方撕碎。
　　想到这样的情形，劳伦·德尔德的丑脸扭曲到了一起。
　　然后，这位大人物曾经的合作者，突然想到了一点。
　　“下城区的风气，不会也是上城区故意制造出来的吧？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　‘老头’身躯一颤。
　　他收回了看向天空的目光，呆呆地看着劳伦·德尔德，以近乎呢喃的声音说道。
　　“当初的环城内远比现在繁华，还有着学校、医院，甚至还有一些福利机构，是什么时候变成这副模样的？”
　　“是战争！”
　　“是上一次那突如其来的战争！”
　　‘老头’自问自答着。
　　“战争？”
　　“不会又是‘金’那个混蛋参与的战争吧？”
　　劳伦·德尔德瞪大了双眼，似乎有些不敢相信。
　　“从我出生开始，‘不夜城’只发生过一次战争，应该就是‘金’参与的那次战争。”
　　‘老头’如实地说道。
　　“我XXXXX！”
　　气恼的劳伦·德尔德再次开始了咒骂。
　　劳伦·德尔德从来没有像现在一般痛恨一个人。
　　对于‘金’，抛开了各自立场外，劳伦·德尔德最初没有什么反感。
　　因为相同的情况下，他会做得更过分。
　　可是当知道‘不夜城’环城内下城区都是因为对方才变成这副模样的，劳伦·德尔德开始从心底痛恨起这个人来。
　　要知道，如果‘不夜城’环城内下城区还是当初的模样，他根本不可能落到这般地步。
　　他虽然不太聪明，但是如果接受了良好的教育，起码能够在那种安稳的环境中活得足够好，说不定还能够成为一个医生，或者律师的。
　　而现在呢？
　　说是人，更像是怪物。
　　砰！
　　劳伦·德尔德一拳打在了旁边的墙壁上。
　　顿时，墙壁四分五裂，开始坍塌。
　　烟尘飞舞中，杰森则是依旧保持着淡然。
　　从推测出‘金’早就做出如此准备后，杰森就猜到了这一点。
　　至于是什么让‘金’有了这样的转变，杰森暂时不得而知。
　　但是转变的开始？
　　上次战争开始时才转变？
　　恐怕要更早一点。
　　杰森猜测着。
　　回忆着‘库林’那位密道主人的日记。
　　对方可是早就在战争前几十年就是‘金’的学生啊。
　　当时的‘金’也不是‘金’。
　　而是名为坎德的环城内下城区的老师。
　　还是拥有推荐名额的老师。
　　那么‘库林’自然不是第一个被推荐上去的学生。
　　在这位密道主人的日记中，对方杀了‘坎德’后，曾有不少‘坎德’的学生找他麻烦。
　　很显然这些学生就是同样被推荐的学生。
　　现在！
　　这些学生又怎么样了？
　　是隐匿在‘不夜城’环城内下城区？
　　还是已经在‘不夜城’上城区内养老了？
　　又或者是……
　　身居高位了？
　　杰森想着，嘴角不由一翘。
　　他突然明白了‘坎德’为什么要死的理由了。
　　见过‘坎德’的人太多太多了。
　　根本无法自由行动。
　　所以，‘金’就出现了。
　　而且，‘坎德’一定给‘金’安排好了身份。
　　自己的学生。
　　自己的子侄。
　　甚至是，两者兼而有之。
　　或许和‘库林’笔记本上不相符，但那本笔记是‘库林’看到的，却绝对不是‘金’所要实施的——‘金’这样的家伙，只会让你看到他想要让你看到的。
　　因为，这会对他很有利。
　　会把所有人代入到他的节奏中。
　　当年的‘库林’不例外。
　　现在的他们也不例外。
　　唯一不同的是，‘库林’最终成为了协助‘金’的棋子。
　　真正的‘库林’？
　　恐怕早就死了。
　　而他们？
　　则还有机会。
　　“联系欧拉。”
　　杰森开口说道。
　　双方有了合作后，自然是留了联系方式。
　　有些原始。
　　但足够好用。
　　一处隐蔽的29区联络站点内，‘自由军’的战士接待了杰森三人。
　　有着欧拉的信物，接着，用无线电初步确认了三人的身份后，杰森三人受到了热情的接待。
　　独立的房间。
　　陈设虽然旧了，但是收拾的很干净。
　　而且，还有面包和水。
　　前者没有发霉。
　　后者没有异味。
　　“欧拉大人很快就会回来，三位请稍等。”
　　“如果有什么需要的话，直接来找我。”
　　“我就在密室的上面。”
　　这个‘自由军’的战士说完，将手中的三个毯子放下，就离开了。
　　“面包不错。”
　　“应该是刚刚烤出来的。”
　　劳伦·德尔德拿起微微发热的面包这样说道。
　　“庆祝吗？”
　　“端掉了‘金’的老巢，确实是应该庆祝。”
　　曾经加入过‘自由军’的‘老头’很清楚‘自由军’的物资远没有想象中的丰富。
　　当年是这样。
　　现在恐怕会更难。
　　在这样的前提下，还烤了面包。
　　庆祝就是唯一的可能了。
　　还有什么是比食物更能够让人感到喜悦吗？
　　自然是宴会上的食物了。
　　它们会让参与者喜悦中带着兴奋。
　　更会让人变得记忆犹新。
　　哪怕是十年后都会津津乐道。
　　只是如果这样的宴会出现了异变……
　　那就是糟糕至极了。
　　“你们说对于‘自由军’，‘金’有没有后手安排？”
　　‘老头’突然问道。
　　正吃着面包的劳伦·德尔德一愣。
　　然后，眨了眨眼，看向了杰森。
　　他现在就知道面包松软好吃，里面还加了海苔末，更香了。
　　至于其他？
　　他听杰森的。
　　“显而易见的。”
　　杰森一边撕下面包放入嘴中，一边回答着。
　　‘金’怎么可能没有安排。
　　尤其是在自己老巢被毁了的前提下。
　　一定会狠狠报复‘自由军’的。
　　而且，按照对方的行事风格。
　　这样的报复，一定是毁灭性的。
　　“我们要提醒欧拉吗？”
　　‘老头’试探地问道。
　　如果是他一个人的话，他一定会通知欧拉的。
　　但现在是三个人。
　　他绝对不能够因为自己的行动，而影响到另外两人。
　　“我听杰森的。”
　　劳伦·德尔德马上说道。
　　对于自己的定位，劳伦·德尔德实在是再清楚不过了。
　　平时打杂。
　　关键时刻听杰森的。
　　“我没意见。”
　　杰森这样说道。
　　‘老头’马上起身向着上面走去。
　　大约十分钟后，‘老头’回来了，阴沉着脸，眼中带着震惊。
　　看到杰森和劳伦·德尔德后，‘老头’深吸了口气，调整了一下情绪后，这才说道——
　　“‘自由军’首领被刺杀了。”
　　“刺杀者是……”
　　“欧拉。”


第二十八章 安德可！
　　绝对不可能！
　　听到‘老头’的话语后，劳伦·德尔德噌的一下站起来，眼中和脸上的神情说明了一切。
　　他不相信欧拉会刺杀人。
　　尤其还是‘自由军’的首领。
　　因为，这实在是太愚蠢了。
　　而能够成为‘自由军’29区领导者的欧拉怎么可能会是一个蠢货？
　　但是，劳伦·德尔德更清楚，‘老头’不会用这样的假消息来骗人。
　　‘老头’不是那样不分轻重的人。
　　也不会开这种无趣的玩笑。
　　劳伦·德尔德不相信这一切。
　　作为当事人之一，刚刚经历了这个消息洗礼的‘老头’更加的不相信。
　　相较于对‘自由军’还不熟悉的劳伦·德尔德，曾经参加过‘自由军’的‘老头’可是深刻知道‘自由军’是什么样的存在。
　　简单的说，‘不夜城’的居民和‘自由军’的战士两者是截然相反的。
　　虽然两者都在‘不夜城’，但是前者几乎没有任何的底线，但是后者？
　　却是有着自己的信仰与底线的。
　　而且，这个底线十分的高。
　　或许为了融入‘不夜城’，‘自由军’的战士会有一些伪装。
　　但伪装只是伪装。
　　本质并没有改变。
　　也没有因为时间的流逝，而有所改变。
　　因此，‘老头’根本不相信欧拉会刺杀‘自由军’战士的首领。
　　特别是在一场大胜后。
　　但事实却是，欧拉真的刺杀了‘自由军’战士首领。
　　他反复确认过了。
　　不会有错。
　　“这就是‘金’的后手？”
　　“欧拉和‘金’是一伙儿的？”
　　劳伦·德尔德下意识地问道。
　　这是这个时候，劳伦·德尔德唯一能够想到的解释了。
　　除去‘金’这个混蛋外，劳伦·德尔德想不到还有什么人能够让一位‘自由军’战士背叛自己的信仰了。
　　“不是‘金’。”
　　“如果是‘金’的话，我们之前的行动就不会那么顺利了。”
　　“‘金’原本的‘搜寻’计划，绝对要比他刚刚临时想出来的‘寻找宝藏’计划更好——欧拉如果是‘金’的人，我们这个时候，很难坐在这里的。”
　　‘老头’很肯定地摇了摇头。
　　“那是怎么回事？”
　　劳伦·德尔德挠了挠头，他感觉自己的脑瓜不够用了。
　　下意识的，劳伦·德尔德看向了杰森。
　　同时，‘老头’也看向了杰森。
　　两人都希望杰森能够有一个明确的答案。
　　“还有什么消息？”
　　“‘自由军’对于我们的。”
　　杰森没有回答，而是问道。
　　这样的问话，立刻让劳伦·德尔德打了个一激灵。
　　“对啊！”
　　“关于我们，‘自由军’是什么态度？”
　　“该死，我们是被衰神附体了吗？”
　　“怎么老是遇到这种麻烦的事情。”
　　劳伦·德尔德连连追问后，忍不住地叹了口气。
　　“‘自由军’不会迁怒我们。”
　　“这是他们的底线。”
　　“但需要我们配合调查——他们也不相信欧拉会刺杀自己的首领，认为其中一定有着什么隐秘的事情。”
　　‘老头’宽慰着杰森和劳伦·德尔德。
　　劳伦·德尔德微微松了口气。
　　他可是受够了被追杀的日子了。
　　虽然才两天不到，但是刚被‘金’这个‘不夜城’环城内下城区的掌管者追杀完，就被‘不夜城’内另外一股大势力‘自由军’追杀。
　　小说都不敢这么写。
　　他就是个普普通通的‘不夜城’居民。
　　就想要每天吃得好点，喝得好点。
　　晚上睡得时候，有一张柔软的床铺。
　　时不时的还能洗个热水澡。
　　过分吗？
　　不过分啊。
　　可这样的日子，不知道为什么总是远离他而去。
　　虽然不会被‘自由军’迁怒，但是配合调查绝对不会轻松。
　　至少手里的烤面包估计是不用想了。
　　以后能吃上发霉的面包就不错了。
　　想到这劳伦·德尔德越发珍惜手中的烤面包了。
　　至于更多的担心？
　　劳伦·德尔德是不担心的。
　　毕竟，他还有着伙伴：杰森。
　　有杰森在，他一定能够摆脱麻烦。
　　想到这，劳伦·德尔德越发坦然的坐在那里。
　　反正有杰森在，他也不用动脑子，杰森让他干什么，他就干什么。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，微微眯起了双眼。
　　思考了片刻后，开始询问‘老头’关于自由军的一切。
　　不再是那种广泛的描述。
　　而是深入的，常人不知道的信息。
　　随着这样的问话，时间飞快流逝。
　　转瞬，天黑了。
　　两辆武装吉普车出现在了头顶，由之前的那位联络点的战士陪同，杰森一行三人上了车后，就直奔16区。
　　吉普车上全副武装的战士，车顶上驾着的机枪，都让路途变得安全。
　　一路畅通无阻的来到了16区后，两辆车子拐入了一条巷子。
　　默尔森街？！
　　杰森、‘老头’和劳伦·德尔德对视了一眼。
　　这里是传闻中的‘天堂小径’。
　　也是曾经‘金’的老巢。
　　现在‘自由军’占领了这里。
　　并没有完全摧毁。
　　甚至，似乎……
　　没有离去的意思。
　　是想要把这里当做基地吗？
　　三人同时想道。
　　对此，杰森并不意外。
　　‘金’经营了十几年之久的老巢，绝对是让所有人羡慕的地方。
　　不说其他，里面储存的物资，就是任何‘不夜城’居民都无法想象的。
　　即使是‘自由军’也不例外。
　　因此，这个时候‘自由军’暂时占领这里并不意外。
　　至少也是把所有的物资搬空之后才会返回自己的隐秘基地。
　　但……
　　‘金’的后手会不会在里面？
　　杰森默默地想着。
　　‘老头’这个时候也抬头看了一眼杰森。
　　显然，‘老头’也在担忧这样的事情。
　　而劳伦·德尔德则是看着四周陷入了回忆。
　　他以为他这辈子都不会回到默尔森街区了。
　　没想到，这才几天就又回来了。
　　就是身份有点吧不一样了。
　　劳伦·德尔德看着一旁全副武装的‘自由军’战士，很没好气的翻了个白眼。
　　对于劳伦·德尔德来说，虽然理解对方的做法，但是不代表自己要忍受。
　　要不是杰森没有说什么，这些‘自由军’的战士也还算客气，他这个时候已经动手了。
　　他啊，最讨厌的就是这种被当做‘犯人’般的看管了。
　　两辆吉普车驶入了默尔森街区后开始减速了。
　　最终，停在了一栋大楼前。
　　一栋完整的30层建筑。
　　这在‘不夜城’是极为少见的。
　　哪怕是在16区，这样的建筑也是独一无二的。
　　正因为这份独一无二，这里才成为了‘金’的老巢。
　　对方的物资、武装力量都以这栋高层建筑为核心，向着整个默尔森街区辐射。
　　杰森在之前就知道这些。
　　他当‘邮差’的时候，都是尽量的避开默尔森街区的。
　　甚至，离得老远看到这栋建筑后，就会绕道而行。
　　简单的说，这是杰森第一次近距离的看到这栋建筑。
　　而让杰森感到惊讶的是，经历了一场大战后，这栋建筑竟然丝毫无损。
　　没有子弹的痕迹。
　　没有爆炸的痕迹。
　　就连一点火药燃烧的痕迹都没有。
　　这显得十分不可思议。
　　要知道在战斗爆发的时候，不论是‘自由军’的战士，还是‘金’的手下，都没有可能远离这里开战，更不会顾忌这里。
　　必然是火力全出的。
　　在这样的前提下，这栋高层建筑不可能不受损。
　　或许主体会保留。
　　但外墙呢？
　　还有那些玻璃窗户呢？
　　在杰森的视野中，这些玻璃窗户，连一块都没有碎。
　　“也就是说，‘自由军’的战士几乎是一个突袭就拿下了默尔森街区，‘金’的那些手下连反应都没有反应过来，就被干掉或者制服了。”
　　杰森想着，眉头一皱。
　　这样的事情，有些不可思议了。
　　‘金’的手下或许是一群无赖、渣子、刽子手。
　　但有一点，不可否认。
　　这些家伙相当的精锐。
　　个顶个的强悍。
　　而且，武器装备齐全。
　　还有一点！
　　‘金’不可能不在自己的老巢做一些必要的防备。
　　在这两点之下，‘自由军’还能够完成突袭。
　　只剩下了一个可能。
　　‘金’的麾下，有‘自由军’的人！
　　最坚固的堡垒，只能是被从内部攻破！
　　杰森想到了这一点。
　　‘老头’也想到了。
　　不过，两人只是对视了一眼，就看向了在大楼前站立的一道身影。
　　对方一身破旧的军装，连鬓络腮胡遮挡着大部分面容，只露出一双灰色的眼睛，头戴一顶同样破旧的军帽，腰间武装带上别着一柄带枪套的手枪。
　　在胸口的上衣口袋里，则是插着三根雪茄。
　　由于长度，三根雪茄都露了出来。
　　而在对方的手里，也拿着一个雪茄。
　　一边站在那里等待，一边大口大口地吞云吐雾。
　　看到对方的刹那，‘老头’就全身一震，不由自主地喊道：“安德可？！”
　　听到这声，那位大胡子叼着雪茄露出了一个笑容。
　　“你这个‘逃兵’。”
　　“总算是回来了。”
　　“好久不见，我的兄弟。”
　　安德可走到‘老头’面前，就是一个拥抱，且用力拍打着‘老头’的背部，砰砰砰作响的那种，拍打得老头呲牙咧嘴。
　　“熟人？”
　　劳伦·德尔德一愣。
　　杰森不置可否地点了点头。
　　很显然，这可不单单是熟人的范畴。
　　而是关系密切了。
　　对方对‘老头’的亲热也是真实的。
　　而‘老头’的愕然也是真实的。
　　其中必然有着什么他们不知道的事情。
　　不过，‘老头’没有说，只是简单的介绍了一下双方，安德可就带着三人向着里面走去。
　　“‘自由军’的副军长？”
　　“嘶！”
　　“你还认识这样的大人物？”
　　“在之前怎么不说？”
　　劳伦·德尔德倒吸了口凉气，不可置信地看着‘老头’。
　　‘老头’一脸的苦笑，还没有等‘老头’开口说话，那位‘自由军’的副军长就径直说道：“因为，这个混蛋以为我死了啊！”
　　“当年我们是一起参加‘自由军’的，但是分派任务不同，我是行动组的。”
　　“那个时候的‘自由军’异常激进，我每天被派出去执行任务，然后，发生了意外，我受了伤，只能是潜伏下来，足足耽搁了三周，才返回军营。”
　　“结果，等我回来时，才发现这个家伙竟然退出了‘自由军’。”
　　说到这，安德可忍不住又锤了一下‘老头’。
　　‘老头’呢？
　　只能是苦笑。
　　“要不是欧拉告诉了我，我都不知道16区赫赫有名的‘邮差之家’是你的。”
　　“欧拉那混蛋……”
　　安德可说着就皱起了眉头。
　　“情况怎么样？”
　　‘老头’追问道。
　　“欧拉这个混蛋除去说自己杀了军长外，就什么都不说！”
　　“一副我就是完成了刺杀的刺客之王的模样——可所有人都不相信，谁不知道这个混蛋最崇拜的就是军长！”
　　“而且，往日里刺杀的机会太多了。”
　　“甚至，有几次完全可以做到毫无声息的刺杀，根本不用这么大张旗鼓的。”
　　“所以，我们都认为这混蛋有什么隐情。”
　　“也有几个家伙怀疑是‘金’的报复。”
　　说到最后，安德可面容凝重。
　　“‘金’的报复，可能性不大。”
　　‘老头’把之前的事情叙述了一遍后，安德可面容稍缓。
　　对于‘金’这个老对手，安德可绝对不会有轻视。
　　即使对方现在已经死了。
　　“是你干掉了‘金’那个混蛋？”
　　安德可看向了杰森。
　　杰森点了点头。
　　“干得漂亮！”
　　这位‘自由军’的副军长说着，就想要用力拍打杰森的肩膀，但是却被杰森不着痕迹的躲开了。
　　安德可一愣。
　　随后，咧嘴一笑。
　　再次抬手拍打。
　　看似和之前一样，但是落在劳伦·德尔德的眼中，却仿佛天地间只剩下了这一只手掌般，他避无可避，逃无可逃，只能够让这只手掌拍中。
　　‘老头’则是完全看不清楚。
　　而且，因为安德可没有恶意，他心底的警报都没有响起。
　　不过，这一拍还是落空了。
　　杰森向着旁边挪动了一步，安德可的手掌滑过了肩膀。
　　“哈哈哈。”
　　“不错。”
　　“‘不夜城’最好的‘邮差’杰森，是吧？”
　　“要不要加入‘自由军’？”
　　安德可大笑着，没有任何的恼怒，反而是发出了邀请。
　　杰森摇了摇头，径直问道——
　　“我能够看看现场吗？”


第二十九章 报复！
　　那位‘自由军’首领的尸体早已被抬走，妥善安顿。
　　现场则是被层层保护起来。
　　在安德可的带领下，杰森一行三人才走进了位于‘金’大厦1楼的一个房间。
　　“竟然不是顶楼？”
　　劳伦·德尔德很是惊讶。
　　“站得太高，只会让你变成俯视他人的人，会让你变得傲慢而不自知，我们应当和所有人都站在一个水平线上，这才能够切身体会到他们的喜怒哀乐，才能够知道该如何帮助他们——这是首领最常说的话语，他也是这么做的。”
　　安德可这样说道。
　　劳伦·德尔德瞪大了双眼，眼中满是不可思议。
　　对于劳伦·德尔德来说，这样的理念有点不可思议。
　　‘不夜城’环城内下城区的生活早已让他习惯了自私自利和‘丛林法则’。
　　陡然间面对另外一个事实时，只剩下了震撼。
　　不是虚无的。
　　不是花言巧语的。
　　而是事实。
　　只有事实才能真正的打动人心。
　　才能让人感觉到不一样的震撼。
　　“我以为‘自由军’和其它势力没什么两样，只是口号不同。”
　　劳伦·德尔德仿佛第一次开始认识‘自由军’。
　　“有些事情，不亲身体验，永远都不会知道区别。”
　　‘老头’叹了口气。
　　目光开始扫视整个现场。
　　房间内，很简单的布置。
　　一张椅子，一张桌子，桌上还有台灯。
　　除此之外，就什么都没有了。
　　唯有角落里有着燃烧的痕迹。
　　杰森小心的行走在这个房间中，【死气感知】更是早早开启。
　　最浓郁的地方，是那张椅子。
　　那位死去的‘自由军’首领一定是长时间的在那停留。
　　剩下的则是沾染。
　　周围的人，都有这样的沾染。
　　但不是直接的，是抬尸体时的触碰。
　　至少确认了，真凶不在这些人之中。
　　这让杰森松了口气。
　　他之前最为担心的就是在周围人的身上发现不该发现的痕迹。
　　尤其是那位‘自由军’的副军长。
　　贼喊捉贼的事情，实在是太常见了。
　　但眼前不同。
　　这里暂时是‘自由军’的基地。
　　一旦凶手牵扯到了安德可，那就麻烦了。
　　杰森一人的话，无所谓。
　　杀个七进七出就好了。
　　可‘老头’却不行。
　　幸好，不是最坏的一幕。
　　微微松了口气后，杰森的目光看向了燃烧的痕迹。
　　这是位于房间角落一处，在当时应该是什么东西剧烈燃烧，以至于将洁白的墙壁和干净的地面都熏黑了。
　　“这里被打扫过？”
　　杰森皱着眉头询问安德可。
　　他细细的检查过了。
　　这里太干净了。
　　没有一丁点儿，燃烧过后灰烬的残余。
　　只有被彻底的打扫过，才有可能是这副模样。
　　“没有，不是我们。”
　　“应该是欧拉那混蛋。”
　　“真是个混蛋。”
　　安德可气恼地说道。
　　并不是怨恨，而是那种长辈对晚辈的心痛。
　　一种怒其不争的感觉。
　　杰森点了点头，心底已经有了初步的猜测。
　　完全的销毁痕迹吗？
　　不让人找到一点蛛丝马迹。
　　“那位首领是怎么死的？”
　　杰森继续问道，而在心底也有了一个大概的猜测。
　　毕竟，现场没有任何的血迹，也没有剧烈挣扎的痕迹。
　　尤其是前者，血迹清理，可不是简单的事情。
　　哪怕肉眼看不到了，也逃不过一些仪器和化学药剂。
　　更何况，欧拉是‘自首’的，也不可能用到这些。
　　都已经要‘自首’了，这样隐匿犯罪行为的做法，真的是多此一举。
　　但也正因为这样，焚烧的什么东西，就变得越发重要了。
　　杰森默默记忆着。
　　然后，等待安德可的回答。
　　“是毒药。”
　　安德可回答道。
　　这样的回答，与杰森之前的猜测，基本吻合。
　　在没有血迹，没有剧烈挣扎痕迹的前提下，毒杀是最符合的。
　　只是，在眼前的环境中，毒药的作用被无限制的缩小了。
　　并不说毒药杀不死人。
　　毒药依旧能够杀死人。
　　甚至是很多人。
　　但是，这些人中应该并不包括那位‘自由军’的首领。
　　如果对方是能够用毒药就解决的人，‘金’一定不会放过这样的手段。
　　杰森没有说话，但是安德可却是看出了杰森在想什么。
　　“拉格不会被毒杀。”
　　“他对‘危险’拥有着超凡的直觉——我们数次几乎覆灭的危机，都是依靠着拉格的超凡直觉躲开的。”
　　“而且，他所拥有的‘超凡之力’中身体宛如钻石般坚固，即使是喝下了毒药，也有着足够的自救时间，最起码按向警报器是可以的。”
　　“但是，自始至终都没有。”
　　“门打开的时候，欧拉走了出来，拉格的尸体靠躺在椅子里，神情……安详。”
　　安德可说这些的时候，不自觉的咬着雪茄，脸上的神情异常凝重。
　　毫无疑问，这位‘自由军’的副军长已经有了一些猜测。
　　但，
　　无法说出来。
　　“我想见见欧拉。”
　　杰森说道。
　　“跟我来。”
　　安德可没有拒绝。
　　事实上，这位‘自由军’的副军长让杰森三人来这里的目的，为的就是让三人见见欧拉。
　　欧拉对他们是不愿意开口的。
　　但面对杰森三人时，或许更愿意说些什么。
　　至于‘老头’？
　　那真的是意外之喜了。
　　对于‘老头’这位‘邮差之家’的主人，安德可听说过，但是安德可却从没有将其和自己的好友联系到一起，直到出事后，调来了对方详细的资料后，才算是确认。
　　对此，安德可只能是感叹命运的无常了。
　　而劳伦·德尔德？
　　嗯……长得有点丑。
　　看起来有点不太聪明的样子。
　　其它？
　　应该就是个普通的‘不夜城’居民罢了。
　　安德可并没有多想。
　　毕竟，劳伦·德尔德本人也没有多想。
　　刚刚杰森勘探现场的时候，劳伦·德尔德就默不作声地看着。
　　他对这些完全的不了解，除了看到燃烧的痕迹外，剩下的，什么都‘看’不到。
　　而现在？
　　杰森要去见欧拉。
　　那就去。
　　他没有意见，只要让他跟着杰森就好。
　　当然了，想法还是有的。
　　“你说你这位老朋友会管饭吗？”
　　劳伦·德尔德悄声询问着‘老头’。
　　‘老头’立刻翻了个白眼。
　　还没有等‘老头’开口，安德可这位‘自由军’的副军长就直接开口道：“肯定的，虽然谈不上丰盛，但是绝对会让你吃饱。”
　　“当然，‘老头’和杰森你也是一样的。”
　　“等处理完这件事后，你们就放开了吃。”
　　劳伦·德尔德听到这样的承诺后，双眼一亮。
　　‘老头’则是不好意思的笑着。
　　杰森前行的脚步则是一顿，然后，走得更快了。
　　对此，安德可看到了，却不在意。
　　在这位‘自由军’的副军长看来，他们刚刚缴获了大量的物资，除去留下必要的物资和需要分给平民的物资外，剩下的足够多。
　　邀请三人吃个饭，更是没有问题。
　　又不是什么大的宴会。
　　不会有人说三道四的。
　　而且，三个人罢了，又不可能真的把那些食物都吃光。
　　在安德可的带领下，一行人走到了一楼的另外一边。
　　这里比之前的现场警卫更多。
　　一个个‘自由军’战士守在这里，脸上带着愤怒，更多的却是不解。
　　以至于这些拥有着坚定信仰的战士都变得迟疑起来。
　　看到这，安德可眉头一皱。
　　他知道自己必须要站出来了。
　　“留下两个人，剩下的人，全部去巡逻。”
　　“拉格的事情，我会给大家一个交代。”
　　安德可说道。
　　“是，副军长！”
　　战士们说完后敬礼离开，只留下了两个公认最强的战士守在了门口，安德可推门而入，杰森三人随后走进去。
　　这个房间是特意挑选的。
　　没有任何窗户。
　　通风口也是彻底被封死了。
　　出入的地方只有门。
　　欧拉则是坐在椅子里，没有束缚，更没有严刑拷打。
　　欧拉抬起头看着走进来的安德可，没有更多的言语，只是说。
　　“枪毙我吧，我杀了拉格。”
　　安德可气得脸颊抽搐，走上前去，狠狠踹了欧拉一脚。
　　欧拉直接摔倒在地，脸朝下，趴在那一动不动。
　　“我去外面等你们。”
　　“我怕我在这忍不住，会真的打死这个混蛋。”
　　说完，这位‘自由军’的副军长就转身走出了房间，还顺手关了门。
　　“欧拉，究竟发生了什么？”
　　‘老头’问道。
　　欧拉翻了个身，坐起来，没有起身，就这么靠着墙壁，也没有看‘老头’，更没有看劳伦·德尔德，只是盯着杰森，道：“我想和你谈谈。”
　　“好。”
　　杰森一点头。
　　‘老头’和劳伦·德尔德互视了一眼后，十分知趣的就向外走去。
　　门再一次的关上了。
　　欧拉抬手比了一个手印。
　　一个类似【静音术】的秘术笼罩了整个房间。
　　做完这一切后，欧拉露出了一个比哭还难看的笑容。
　　呼！
　　他长长出了口气。
　　“你都知道了吧？”
　　欧拉这样问道。
　　没头没尾的问话，却没有让杰森有任何异样。
　　‘不夜城’的生活和副本世界的历练，早已让他习惯了不动声色，自始至终的保持着一种淡然。
　　这份淡然，则让欧拉误会了。
　　“果然是这样。”
　　“你真的知道关于首领的事情。”
　　“甚至，你之前寻找我帮助，也是为了试探吧？”
　　欧拉说着，看向杰森的目光中多出了一分恼怒。
　　但很快的，这份恼怒就消失了。
　　剩下的，就是无奈。
　　“拉格是我见过最为和善的人，也是最强大的人，他明明那么强大，却又那么的和善，甚至，不会因为我们顶撞、冒犯他而生气，只会和我们就事论事，在一件事情上研究透彻了，不会执着在输赢上，只是论对错，他还会教导我们‘神秘侧’的知识，有时候还会给我们讲一些故事……”
　　“他是最好的首领！”
　　“我一直把他当做兄长、父亲看待的！”
　　“你知道‘自由军’有多少次快要崩溃离析了吗？”
　　“每一次都是因为拉格，大家才坚持了下来！”
　　“他每一次都在鼓励我们。”
　　“每一次告诉我们不要放弃。”
　　“可……”
　　“为什么他要放弃啊？”
　　“就算他是来自上城区又怎么样？”
　　最后一句话，欧拉几乎是嘶吼出声。
　　拉格，‘自由军’首领，来自‘不夜城’上城区？！
　　杰森听到这个消息后，心底的震惊几乎是让他无法保持脸上的淡然。
　　杰森并不意外上城区的人进入到下城区。
　　在哪里，都会有逼不得已的事情。
　　但是，上城区的居民进入下城区后，还成为‘自由军’的首领，这样的事情就变得不可思议了。
　　二哈混入狼群当上了狼王，足以让人惊讶。
　　可远远比不上真正的狼王混入了二哈群里，愉快的吃狗粮，让人震惊。
　　除非……
　　事出有因！
　　“‘不夜城’上城区，也关注了‘自由军’吗？”
　　杰森默默地想着。
　　既然上城区在‘不夜城’的下城区有着‘金’这个代理人。
　　那么对于下城区，自然是关注的。
　　同样的，‘金’的态度是否说明了上城区对于‘自由军’的态度。
　　在这样的前提下，一个上城区的人加入到‘自由军’中，这行为就值得思考了。
　　是为了颠覆？
　　是为了毁灭？
　　杰森心念电转。
　　而欧拉的话语则是继续着。
　　“为什么？”
　　“你奉命潜入了‘自由军’这是事实，但是你真心实意的成为‘自由军’的一员，带领着‘自由军’躲过了一次又一次的危机，这也是事实。”
　　“你说自己是煎熬的。”
　　“可就算是再煎熬，也不应该……”
　　“你一直说，战士要坚强。”
　　“可你呢？”
　　“你的坚强呢？”
　　欧拉质问着。
　　仿佛那位‘自由军’的首领就在眼前。
　　至于话语中隐去的那句话。
　　自杀吗？
　　杰森猜到了。
　　之前的线索都在指向这一条。
　　但是拉格平日里的形象太深入人心了，以至于让人们不敢相信。
　　而且，杰森也不相信拉格会突然的崩溃。
　　毕竟，过了这么多年，即使再煎熬，也会形成抗性。
　　也会习惯。
　　但是，在突然获取了阶段性胜利时，却选择自杀，这是不合常理的。
　　可如果这就是‘金’的后手呢？
　　可如果这就是‘金’的报复呢？
　　这里，曾经是‘金’的老巢。
　　这里，现在是‘自由军’的基地。
　　那燃烧的痕迹。
　　被清理得干干净净的残余。
　　所有东西都开始联系起来。
　　杰森沉吟了一下，道——
　　“是‘金’吧。”


第三十章 金与坎德
　　杰森的话语声落下，整个房间寂静一片。
　　欧拉的面容径直扭曲起来。
　　那是一种愤恨到极致的扭曲。
　　咬牙切齿间，鲜血都流了出来。
　　“是他！是他！就是他！”
　　欧拉咆哮着。
　　“就是这个混蛋！”
　　“一切都是他！”
　　“我从没有见过任何一个人能够‘恶’到这种程度！”
　　欧拉怒吼着，捶打着地面。
　　坚硬的水泥地面，顿时出现了道道裂纹，并且，不断的扩大。
　　足足十几次后，欧拉这才喘息着停下。
　　这位‘自由军’29区的首领，整个躯干再一次的靠在墙壁上，双腿就这么平放在地面上，双手随意散落在两侧，抬眼看着杰森，用一种近乎是自嘲的语气，询问着杰森。
　　“你知道‘金’之前叫什么吗？”
　　“坎德。”
　　杰森说着自己知道的信息。
　　“是啊，坎德。”
　　“呵。”
　　欧拉点了点头，冷笑了一声。
　　“那你知道自由军前任首领叫什么吗？”
　　欧拉的问题令杰森心底一凛。
　　杰森凝视着欧拉，目光中带着一种不可思议。
　　欧拉这样问了。
　　那答案就是显而易见的。
　　只是，依旧让人惊讶不已。
　　在杰森的注视下，欧拉则是再次点了点头。
　　“就是你想的那样。”
　　“‘自由军’前任的首领也叫做坎德。”
　　说到这，欧拉刚刚就挂在脸上的嘲讽，在这时候浓郁到了极致。
　　既是对所有人的嘲讽。
　　也是对自己的自嘲。
　　而杰森脑海中的信息拼图则是出现了最为重要的一块。
　　坎德是‘自由军’的首领。
　　当时的‘自由军’很激进。
　　坎德化名的‘金’和30区外入侵者来往密切。
　　坎德还是一名老师，教导了诸多的学生。
　　一条条的信息开始相互链接。
　　杰森深吸了口气。
　　“拉格曾是坎德的学生？”
　　杰森猜测道。
　　欧拉脸色不愉，十分难看。
　　他根本不想要承认这一点。
　　甚至是想要矢口否认。
　　但，最终这位29区的‘自由军’首领点了点头。
　　事实终究是事实。
　　无法掩饰的。
　　更何况，眼前的情况，欧拉根本无法掩饰。
　　毕竟，眼前的杰森早已经知道了一切。
　　他只希望一会儿杰森能够答应他隐瞒的请求。
　　杰森则是完全明白了前因后果。
　　他在心底微微叹了口气。
　　什么样的情况下，才能够让一个坚韧的战士选择自杀。
　　身处绝境？
　　不会的。
　　越是绝境，身为战士的拉格就越坚韧，绝对不会自杀。
　　只有在信念崩塌下，才会自杀。
　　例如：自己的老师，曾经的引路人，一直都是自己的敌人？
　　例如：自己的老师，给自己树立信仰的人，早已背弃了信仰？
　　又或者……
　　本来一切都是虚假的。
　　都是‘自己老师’的欺骗。
　　在这样的前提下，无法接受的拉格才选择了自杀。
　　不过，在自杀之前，拉格应该将一切都告知了欧拉。
　　为什么？
　　也许是不甘。
　　也许是后悔。
　　也许是警示。
　　最终，这位‘自由军’的首领将这些隐秘告知了最为亲近的欧拉。
　　而欧拉则是选择了保护这位‘自由军’首领的声誉。
　　秘密？
　　欧拉也会深藏在心底。
　　事实上，如果不是欧拉误以为他知道了点什么的话，绝对不可能这么坦然开口的。
　　而之所以这么坦然，无非也就是为了让他一起保密罢了。
　　想到这，杰森又一次微微叹了口气。
　　在‘不夜城’早已习惯了‘丛林法则’的他，面对着这种最为真挚的情感，一时间有些不适应。
　　甚至，还总是想要用恶意去猜测。
　　所以，他的问话中带着试探。
　　他倾听着欧拉的心跳。
　　很正常。
　　没有撒谎者的慌乱或者故作镇定。
　　有着的只是平静。
　　对方想要做什么，杰森大致猜到了。
　　除了死亡，没有其它。
　　对方打算带着自己视为兄长、父亲的那位‘自由军’首领的秘密去赴死。
　　死人才能够保守秘密。
　　当一个人选择去死的时候，不要多管闲事——这是‘不夜城’公认的道理。
　　人类的悲欢并不相通。
　　这是真理。
　　尤其是在‘不夜城’这种弱肉强食，盛行‘丛林法则’的地方，更是如此。
　　不过，看着欧拉。
　　杰森想了想，却选择了开口。
　　有着一丝丝怜悯。
　　更多的是，杰森需要这么做。
　　因为，他面对的敌人，实在是太过强大了。
　　所以，杰森问了一句。
　　“你甘心吗？”
　　欧拉抬头看着杰森，目光中带着疑惑。
　　“‘金’可能没死。”
　　杰森将这个消息告知了欧拉。
　　欧拉噌的一下就站起来，脸上被怒气充斥着。
　　“你不是杀了他吗？”
　　欧拉大声地问道。
　　“我是杀了当时的‘金’，但谁又能够保证‘金’死了呐？”
　　杰森反问道。
　　欧拉一愣。
　　跟在拉格这位‘自由军’首领身边学习过相当长时间的欧拉，并不是什么‘神秘侧’的菜鸟，他知道一些就算是‘神秘侧’资深人士都不知道的秘密。
　　所以，几乎是一瞬间，欧拉就想到了什么。
　　“你确定？”
　　“那不是一般人能够完成的。”
　　欧拉问道。
　　“‘金’是一般人吗？”
　　“到现在为止，我的出现让他的计划出现了波澜，但是却没有阻碍他的计划，甚至是，他一直掌握着主动——我，你，所有人都在被牵着鼻子走。”
　　“你猜，一会儿你的‘畏罪自杀’在不在他的计划内？”
　　杰森说完，转身就走。
　　该说的，都说了。
　　剩下的，就看欧拉自己的了。
　　当杰森的手握在门把手上时，身后的欧拉张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　杰森嘴角一翘。
　　他知道，欧拉做出了选择。
　　不然的话，这个时候，就该出声示意他保守秘密了。
　　杰森推门而出。
　　门外安德可正大口大口地抽着雪茄。
　　这个时候，看到走出来的杰森，立刻用眼神询问着。
　　“欧拉有些事情想和你说。”
　　杰森这样回答着。
　　安德可立刻就走进了房间。
　　门，再一次的关上了。
　　“怎么样？”
　　‘老头’询问道。
　　“比我想象的还要艰难。”
　　杰森似是而非的回答令‘老头’有点不解。
　　一旁的劳伦·德尔德更是完全的搞不懂状况。
　　不过，最有自知之明的劳伦·德尔德很清楚这个时候，应该做什么。
　　保持沉默！
　　杰森之后也没有再开口。
　　他在思考着应对的办法。
　　或者说……
　　他自己的计划。
　　30区的‘食物’，他不会放弃。
　　身为一个勤俭节约的‘美食家’，只要不是那种难以下咽的食物，他都要全部吃掉。
　　谁敢阻拦他吃。
　　他就让那个阻拦者去吃翔。
　　而现在一个最大的阻拦者就在面前。
　　‘金’！
　　一个他在‘不夜城’，乃至是副本世界中，都未曾遇到过的强敌。
　　不单单是实力。
　　更重要的是布局。
　　还有一点……
　　对方的目的！
　　到现在为止，杰森都不曾真正搞清楚对方的目的是什么。
　　对方连续的身份转换，让每一次自认为把握了对方目的的杰森，都感到疑惑。
　　因为有些看似合理的‘目的’从一开始就是冲突的。
　　例如对方‘自由军’首领的身份。
　　还有对方成为‘金’之后的身份。
　　简单的说，不搞清楚对方经历了什么，根本无法明白对方为什么这么做。
　　而这比搞清楚对方的目的还要难得多。
　　所以，杰森只关注对方现在要干什么。
　　对方想要干什么？
　　破坏29区到30区的结界。
　　让30区的怪物冲入这里。
　　这一点是肯定的。
　　所以，他只需要把怪物吃完了就可以了。
　　没有了怪物，那结界被破坏也就无所谓了。
　　但同样有一点，杰森异常关心。
　　30区的怪物，最强的，或者说最强的那一批达到了什么程度？
　　猎人与猎物从来不是恒定的。
　　当你自认为是猎人的时候，往往就是你成为猎物的时候。
　　杰森可不想成为猎物。
　　他想成为猎人。
　　还是吃肉的猎人。
　　所以，现阶段必须要搞清楚30区具体的情况。
　　恰好，眼前有机会。
　　‘自由军’！
　　作为能够和‘金’明争暗斗这么多年的组织，杰森相信，‘自由军’对30区一定有着超过常人、普通组织的理解。
　　这也是他劝说欧拉的根本原因之一。
　　他需要了解更多。
　　“希望能够有所收获。”
　　杰森在等待中默默想着。
　　然后，他开始继续思考第一点。
　　在30区会遭遇的阻拦会不同。
　　这是必然的，就如同遭遇阻拦这一点是毋容置疑般一样。
　　而且，阻拦的强度会随着他的进食，而不断增强。
　　然后，更强的食物就会出现。
　　甚至，是‘金’也会出现。
　　但真的是不同的。
　　如果选择不停深入，然后再开吃，是一个主动选择。
　　如果选择直接边走边吃，就会被围攻的话，是被动。
　　当然了，两者都是极度危险的。
　　尤其是看似主动选择的前者，一个不好就是万劫不复。
　　至于后者？
　　被围住了，也是相差不多。
　　这让习惯性谨慎的杰森眉头皱了起来。
　　他觉得自己需要多一个后手才行。
　　‘自由军’？
　　必然是要拉入自己阵营的。
　　但还差一些……
　　关键的。
　　也许可以这么做。
　　想着想着，杰森的眉头舒展开来。
　　一旁的‘老头’看着杰森的眉头舒展开来后，立刻在心底松了口气。
　　劳伦·德尔德更是如此。
　　这位‘大人物’曾经的合作者这个时候只知道事情变得很麻烦了。
　　虽然他没有收集足够多的信息，但是看着眉头紧皱的杰森，他就有这样的直觉。
　　连杰森这样的人，都要紧皱眉头。
　　他该怎么办？
　　怕不是得死的不明不白啊。
　　值得庆幸的是，杰森似乎解决了麻烦。
　　还好！还好！
　　不是无法解决的麻烦！
　　劳伦·德尔德心底想着。
　　时间一分一秒的过去了。
　　门再次开启了。
　　一脸阴沉的安德可走了出来。
　　欧拉则是在安德可身后，低垂着头。
　　守在这里的两位‘自由军’战士马上就投来了目光。
　　相较于杰森三人，他们两人是真的关心着欧拉，还有死去的拉格。
　　他们认为自己的首领，拉格不应该有着这样的结局。
　　不应该是被自己谋杀。
　　战死沙场，反而是更容易让人接受。
　　“拉格是被‘金’谋杀的。”
　　“‘金’在一些书籍中夹杂了就算是拉格都无法抵挡的毒药。”
　　“他中招了。”
　　“而……”
　　“欧拉也是这样。”
　　“那些药物带着致幻的作用，让欧拉错误的认为是自己杀了拉格——所有人注意，为了以防意外，不要随意触及大厦内的纸张，稍后，我会派专人处理。”
　　安德可解释着。
　　这样的解释，有着漏洞，但是对于愿意相信的‘自由军’战士而言，就是事实。
　　相较于被自己人暗杀，他们更愿意相信拉格这位值得尊敬的首领是被敌人暗杀的。
　　“安排广播，告知所有人。”
　　安德可这位‘自由军’副军长说道。
　　“是，副军长。”
　　一位战士说完，就跑了除去。
　　“诸位跟我来，去我临时的办公室。”
　　安德可对着杰森三人说道。
　　一楼的另外一边，一个转角处，原本是杂物间成为了安德可的办公室。
　　很显然，这位‘自由军’的副军长身体力行的执行着拉格的命令：绝对不俯视任何人。
　　“感谢你，杰森。”
　　一进入办公室后，安德可关好门，立刻说道。
　　“我们有着共同的敌人。”
　　杰森摇了摇头，示意自己是有着目的的。
　　对此，安德可不仅没有反感，反而是点了点头。
　　“没错。”
　　“‘金’这个混蛋！”
　　安德可也是咬牙切齿。
　　他从没有想过‘金’和‘坎德’竟然是一个人。
　　更没有想到的是当年已经被刺杀的‘坎德’，竟然成为了‘金’。
　　那混蛋想要干什么？
　　勾结外敌？
　　成为上城区的走狗？
　　覆灭‘自由军’？
　　一个个的疑惑出现在安德可的脑海中。
　　而杰森则是径直问道。
　　“有关于30区详细的资料吗？”
　　“最好是关于那些怪物的！”
　　“没有。”
　　“关于30区，‘自由军’很少触碰，一些环境资料有，但是怪物资料却没有，除了……之外，根本不可能有。”
　　安德可的话语有些含糊。
　　杰森则是猜到了。
　　他问道——
　　“上城区？”


第三十一章 人生最重要的事情！
　　安德可面对杰森的问话，没有犹豫的点了点头。
　　关于30区这个问题，他和‘自由军’不需要任何的隐瞒。
　　因为，这都是事实。
　　对于30区，‘自由军’自然是关注过的。
　　甚至，也派人前往过30区。
　　可是结果不尽人意。
　　有用的信息没有打探到多少，反而是整整两队战士消失在了其中。
　　而这也让安德可和当时的拉格放弃了继续探索30区的想法。
　　毕竟，‘自由军’培养一位合格的战士所需要耗费的精力、时间可是不容忽视的。
　　尤其是在挑选战士的人选日益减少的前提下。
　　不必要的损耗是必须舍弃的。
　　而探索30区自然是成为了不必要的损耗之一了。
　　这位‘自由军’的副军长没有隐瞒，将这一切告知了杰森。
　　“原来是这样。”
　　杰森点了点头，然后，目光看向了安德可，继续问道：“在这栋大厦里有能够联络‘上城区’的设备吗？”
　　‘金’是‘上城区’在环城内下城区的代理人。
　　既然是代理人，联络就是必须要的。
　　使用秘术虽然隐秘，但是各种材料消耗颇大。
　　远不如通讯器之类的方便。
　　因此，杰森猜测，在这栋大厦内，‘金’的老巢内一定要通讯器。
　　“有。”
　　安德可先是回答，接着，这才有些疑惑。
　　“杰森你想要？”
　　安德可试探的问道。
　　“我需要和‘上城区’的人谈谈。”
　　杰森说道。
　　安德可犹豫了一下后，最终点头。
　　“可以。”
　　安德可对‘上城区’的感观极为复杂。
　　有着仇恨。
　　这是毋庸置疑的。
　　他们追求的自由是什么？
　　‘不夜城’环城内下城区的自由？
　　并不是这样的。
　　他们追求的自由是让‘不夜城’环城内的下城区离开‘上城区’的钳制，获得真正意义上的自由。
　　摆脱‘上城区’的奴役。
　　可是，建立这样组织的人，竟然是来自‘上城区’。
　　拉格是。
　　曾经的坎德，从某种意义上来说，也是。
　　这就让安德可有了一丝迷茫。
　　他不知道，该如何看待‘上城区’了。
　　或者说……
　　‘上城区’内有多少是像拉格一样的人？
　　在面对一群奴隶主时，安德可能毫不犹豫的将对方杀得七零八落。
　　可是当这群想象中的奴隶主中还有着一些恪守信念的好人时，安德可犹豫了。
　　他需要辨别。
　　需要解除一下。
　　至于直接干掉？
　　不会的。
　　他的原则不允许他这么做。
　　但是，直接接触‘上城区’，身为‘自由军’的副军长，又有些唐突。
　　很多东西都会变得复杂。
　　所以，当杰森主动提出接触‘上城区’时，安德可答应了。
　　“你只是为了了解30区？”
　　安德可又一次确认道。
　　“嗯。”
　　“只是为了询问30区。”
　　杰森很肯定地回答道。
　　他是真的只想要了解30区。
　　至于更多的小心思？
　　没有的。
　　在一位美食家的眼中，还有什么是比食物更重要的？
　　常人所贪恋的权势、金钱、美人等等。
　　在杰森这里，还不如一根大鸡腿来得舒服——最好是油炸的，能够沾点孜然、胡椒和海椒面的那种一口咬下去外皮酥脆、内里软嫩，却又滋滋冒油的大鸡腿。
　　安德可这位‘自由军’的副军长盯着杰森看了三四秒钟。
　　最终，一点头。
　　“跟我来吧。”
　　安德可转身向着电梯走去。
　　杰森跟了上去。
　　‘老头’和劳伦·德尔德紧随其后。
　　两人都没有多说什么。
　　或者说，两人都对杰森信心十足。
　　都坚定的认为杰森能够搞定一切。
　　而欧拉？
　　也跟了上来。
　　只不过，这位29区的‘自由军’首领精神还是不太好。
　　不单单是萎靡状态。
　　还有一种迷茫状态。
　　这是自我的迷茫，是他人无法解救的。
　　只能够依靠自己。
　　欧拉显然也知道这一点。
　　他不停的用拉格教导的呼吸术来摒弃心中的杂念，让自己变得更加专注。
　　只是一想到拉格。
　　欧拉的呼吸顿时乱了。
　　急促到停顿，让欧拉连连咳嗽着。
　　劳伦·德尔德扭过了头，看着欧拉，开口问道。
　　“没事吧？”
　　劳伦·德尔德可是记得很清楚，之前在欧拉那里吃到了很好吃的烤面包。
　　理所应当的，就算是看在烤面包的份上，他也要询问一句。
　　“没事。”
　　欧拉摇了摇头，露出一个无奈、苦涩却又夹杂着一丝莫名情绪的笑容。
　　劳伦·德尔德一愣。
　　无奈、苦涩，他没看懂。
　　但是那夹杂着莫名情绪的笑容，劳伦·德尔德却是看懂了。
　　因为，他之前也有这样的笑容。
　　就是在发现自己成为了‘金’的棋子后。
　　就是在发现自己远远没有想象中聪明的时候。
　　就是在发现自己所谓的强大，都是虚有其表的时候。
　　“是不是很不甘心？”
　　劳伦·德尔德开口问道。
　　突如其来的问话，让欧拉一怔。
　　事实上，之前劳伦·德尔德询问，就足够让欧拉感到意外了。
　　冷暖自知‘不夜城’可不是开玩笑的。
　　不要给与他人怜悯，为了你自己的小命着想——这是‘不夜城’所有人都会遵守的规则。
　　因为，不遵守的，都死了。
　　就算偶尔有一两个逃脱的。
　　也知道自己应该怎么做了。
　　因此，欧拉很意外劳伦·德尔德的好心，并且下意识的猜测，劳伦·德尔德是不是有什么所求。
　　而现在也不例外。
　　“没有。”
　　欧拉摇了摇头，用近乎冷漠的口吻说道。
　　“没有就最好了。”
　　“有的话，也不要说出来，我不擅长开解人，也没有开解你的打算。”
　　“我只是想要告诉你一个道理，人不要太过自命不凡，一定要认清自己，等到你明白自己是多么愚蠢、多么胆小、多么庸俗的时候，你就会活得很开心了。”
　　劳伦·德尔德说着一耸肩，脸上挂着如释重负的微笑。
　　“你是在说你自己吗？”
　　欧拉问道。
　　劳伦德尔德脸上的微笑一僵。
　　“不，我是在说我的一个朋友。”
　　劳伦·德尔德强调着。
　　有这么明显吗？
　　我明明没有提过我自己啊？
　　劳伦·德尔德心底不解。
　　看着劳伦·德尔德一副不太聪明的样子，欧拉莫名的，突然的，心情变好了。
　　劳伦·德尔德这样的人，都能够坚强的活着。
　　他为什么不能？
　　拉格死了。
　　自己的兄长、老师、父亲死了。
　　死在了‘金’的阴谋下。
　　那他就把‘金’干掉就好。
　　在这里惆怅什么啊？
　　这样的惆怅又有什么用啊？
　　一瞬间，欧拉就想明白了一切。
　　之前不是没有想明白。
　　只是在纠结。
　　而现在，纠结没有了。
　　有着的只是身为‘不夜城’居民的干脆。
　　用力一拍劳伦·德尔德的肩膀。
　　“谢谢。”
　　欧拉感谢着，然后，加快了脚步。
　　他是‘自由军’29区的首领，怎么能够在‘自由军’的基地内落在人后。
　　劳伦·德尔德皱起了眉头。
　　不知道为什么，刚刚欧拉的眼神和感谢，总让他感觉自己受到了侮辱。
　　很严重的那种。
　　但具体的是什么，劳伦·德尔德又说不上来。
　　挠了挠半透明的脑壳，劳伦·德尔德凑到了‘老头’身边。
　　“我是不是有点傻？”
　　他询问着‘老头’。
　　“自信点，把‘有点’去掉。”
　　‘老头’很认真地回答道。
　　“我……”
　　劳伦·德尔德下意识就要发怒，但是最终却是像泄气皮球一样，喃喃自语起来。
　　“傻就傻呗。”
　　“反正我总是不太聪明。”
　　“你说的是事实。”
　　“但杰森还说过，人傻运气会好的。”
　　说着，劳伦·德尔德又变得笑容满面了。
　　这副模样，让‘老头’、欧拉、安德可为之侧目。
　　就连杰森也多看了劳伦·德尔德一眼。
　　不为什么。
　　只是自己能够和自己和解这一点，就足以让人侧目了。
　　在这个世界上，最重要的人是谁？
　　父母？妻儿？兄弟？朋友？
　　都不是。
　　最重要的人，依旧是你自己。
　　不论是父母、妻儿，还是兄弟、朋友，都是由你‘自己’延伸而出的。
　　你的主观情绪会影响到你对父母、妻儿、兄弟、朋友的态度。
　　主观情绪好时，一切都是美好的。
　　主观情绪坏时，一切都是糟糕的。
　　一切的一切，都是由你做主。
　　所以，能够和自己和解是至关重要的。
　　因为，你的情绪会随着时间、环境的变化而波动。
　　这样的波动会让你产生懒惰、贪婪、嫉妒、愤怒、傲慢、色X等。
　　有些可以得到。
　　有些？
　　终究得不到。
　　不是说努力就能够得到一切。
　　而是说努力才有得到一切的机会。
　　同时，这个机会大约等于0。
　　就很难。
　　而这就是杰森在‘家乡’的时候，所要面对的。
　　甚至，某些特定情况下，还要凄惨。
　　因为……
　　贷款。
　　房贷、车贷是基础。
　　花呗、借呗是必然。
　　进阶、高阶？
　　不要也罢。
　　因为只是基础、必然就是一环套一环，让‘家乡’的人喘不上气了。
　　杰森就有一个朋友，每天一睁眼就欠银行的钱，但却总是笑呵呵的，该吃吃该喝喝，没事就去采风撸铁打拳，闲了就去喝喝茶喝喝酒，时不时还叫着他一起剧本杀。
　　他当时就很疑惑自己的这个朋友为什么这么快乐。
　　他也问过。
　　而这个朋友是这么回答着——
　　“难过一天是一天，开心一天也是一天，为什么不开心点？”
　　“世上的事，大多数是自寻烦恼，是欲望得不到满足的。”
　　“所以，我降低了我的欲望后，就没有什么烦恼了。”
　　“我既不追求名牌，也不追求享受，更不追求高人一等。”
　　“我每天就去找点好吃的，怎么可能不快乐？”
　　杰森记住了对方的回答。
　　因为，他觉得很有道理。
　　甚至，他现在也是这么做的。
　　是啊。
　　还有什么是比食物更好的东西呢？
　　心情愉悦啊。
　　至于不求上进？
　　他的那个朋友也说过一句话，他更是记忆深刻——
　　“这个世界，是因为我而存在的，等到我死去的那一刻，等到我闭上双眼时，一切都会不存在。”
　　说这句话的时候，他那个朋友手里拎着一瓶雪花纯生。
　　那冰镇的雪花纯生是刚开了盖，白色的泡沫一直往出涌，他这个朋友先灌了一口，去了去沫子，然后，拿起一旁的羊肉串，吃了两根后，继续说道。
　　“在我的世界里啊，我就是主角啊，剩下的人都是配角。”
　　“他们的存在，就是为了让我显得不孤单罢了。”
　　说完，他这个朋友又拿起了一串大腰子。
　　那种外皮烤得酥脆的大腰子。
　　满是孜然和海椒面。
　　他那朋友吃得满嘴流油。
　　接着，端起了一碗炒方便面，又说道。
　　“我不会在乎其他人怎么看我，因为，只要我愿意，我可以让任何人从我心底消失不见，就像他们从来没有出现过一样。”
　　“所以，我会开开心心每一天。”
　　听着他这位朋友的话，当时的杰森就觉得这货是在装逼了。
　　现在？
　　也是这样。
　　因为——
　　“那你爸妈呢？你家狗子呢？你的猫呢？你的狗呢？”
　　这是杰森当时问的。
　　问完之后，之前还一副淡定，我的世界我做主的那货就急赤白脸了。
　　“赶紧吃，撸串都堵不住你的嘴。”
　　说完，就又点了二十个串。
　　那天是他请客。
　　他那朋友连着加了四五回菜。
　　他笑眯眯地看着对方吃完后，结账走人。
　　然后，第二天就得到了他那朋友肠胃炎跑肚窜稀的消息。
　　他笑了起来。
　　很开心。
　　每次和那货吃饭，就爱听那货讲一些不着边际的大道理，然后，看那货吃完之后，各种难受的模样。
　　不过，那货的话，虽然不着边际。
　　但有的时候，还是有些道理的。
　　比如：每个人都是每个人世界的主角。
　　在这个世界里，你才是世界演变的主人。
　　其他人？
　　都是配角罢了。
　　呼！
　　杰森深吸了口气，将回忆的思绪拉回了‘不夜城’。
　　这个时候，电梯刚刚好来到了30层。
　　门一开。
　　安德可就开口道。
　　“前面是‘金’的卧室了，里面有着链接‘上城区’的设备，需要我帮你调试吗？”
　　安德可一边说着一边向里走去。
　　杰森跟了上去。
　　不过，一进房间，杰森没有看向那显而易见的屏幕。
　　而是，看向了房间的一个角落。


第三十二章 谈
　　房间角落内有着一个类似书架的置物架。
　　除去寥寥无几的几本书外，摆放着的就是各种模型。
　　摩托车为主，汽车为辅。
　　还有一些冷兵器的模型。
　　每一样都非常的精致。
　　甚至，可以说是按照比例缩放的。
　　其中摩托车的车把，汽车的车门都是能够活动的，而那些冷兵器中的刀剑，也是可以拔出鞘的。
　　杰森的目光从这些模型上一一扫过。
　　最终，停在了一个摩托车模型上。
　　不同于其它摩托车。
　　这个摩托车是带着侉子，整体呈现黑色。
　　看起来和其它模型一般无二的精致。
　　至少在‘老头’、劳伦·德尔德和安德可、欧拉眼中是这样的。
　　但是四人知道，杰森绝对不会无缘无故的盯着一处看。
　　安德可抬起右手，微微向后一挥，示意三人后退后，深深吸了口雪茄。
　　焰光在雪茄上漫延。
　　雪茄以肉眼可见的速度缩短了一截后，这位‘自由军’的副军长直接吐出了一口浓浓的烟雾。
　　烟雾没有溢散。
　　反而是下一刻形成了一个手掌模样。
　　看向杰森，在杰森点头示意后，这个烟雾组成的手掌直直的抓向了带着侉子的摩托车。
　　吼！
　　就在烟雾组成的手掌，即将要抓住这辆摩托车的模型时，一道阴冷的吼声从模型里传出。
　　刺耳。
　　仿佛要扎破耳膜。
　　而且，还有一种抓心挠肝般的力量从听到者的身体中升起。
　　内心警报响起刹那，就急速退出房间的‘老头’径直翻身栽倒在地。
　　劳伦·德尔德和欧拉连连退后。
　　前者退出了房间，一把抓起‘老头’，随时准备跑路。
　　后者则是强撑着自己的身躯靠在墙壁上，双目死死盯着那个模型。
　　安德可没有后退一步，只是眉头一皱，烟雾组成的手掌一把捏在了侉子摩托车的模型上。
　　啪！
　　侉子摩托车直接粉碎。
　　然后，一个半透明的身躯出现在了那里。
　　是一个看不清楚面容的半透明身躯。
　　但是，这个看似虚无的身躯，脖子上则是挂着一个小拇指甲盖大小的海螺，阵阵话语声正从这个小海螺内传了出来——
　　“惊喜！”
　　“我还以为你们至少得一两天后才能够发现这个‘小礼物’。”
　　“竟然这么快就发现了。”
　　“就和你们短短一个小时内就攻克了我的基地一样，真是让我惊讶。”
　　声音是‘金’。
　　对方用一种赞叹的口吻说道。
　　但是，听到这样语气的欧拉却是暴怒。
　　“‘金’！”
　　欧拉怒吼着。
　　“听到了，听到了。”
　　“不要生气。”
　　“有什么都可以坐下来谈谈的，即使是拉格死了也一样。”
　　‘金’一副息事宁人的模样。
　　可是这样的话语，却完全的刺激到了欧拉。
　　如果说之前的欧拉只是暴怒的话。
　　这个时候的欧拉已经是血灌瞳仁了。
　　完全无视了身体内的异样，就这么的向着半透明的虚影冲去，不过，才刚迈步就被安德可阻拦了。
　　又一道烟雾形成的手臂，硬生生的把欧拉扔出了门外。
　　“冷静点。”
　　这位‘自由军’的副军长冷喝了一声后，目光看向了半透明的虚影。
　　同时，更多烟雾组成的手臂浮现在安德可周围。
　　足足十余个之多。
　　然后，一同冲向了那半透明的虚影。
　　半透明的虚影站在原地没有动。
　　任由攻击落在身躯上。
　　每一次，烟雾手臂的攻击，都会在半透明的虚影上带起层层涟漪。
　　但，也就是这样的。
　　那道虚影完全不受影响。
　　不论是手掌的拍打，还是锤击。
　　都是一样。
　　毫无作用。
　　“我们难道不能够坐下谈谈吗？”
　　“毕竟，我也是‘自由军’曾经的……”
　　“住口！”
　　安德可一声暴喝。
　　他打断了‘金’的话语。
　　身为‘自由军’的副军长，他绝对不允许‘金’说出之后的话语。
　　虽然那是事实。
　　但更是耻辱。
　　甚至，称得上是禁忌。
　　即使在场的所有人都知道也一样。
　　信仰构筑而成的高塔，沾染了黑色。
　　安德可可以原谅。
　　因为，它矗立在阳光之下。
　　但这并不代表，它可以被黑暗所笼罩。
　　即使是在深夜中。
　　黑暗出现时，也不允许。
　　因为，那个时候，就是它绽放自己光辉的时候。
　　它，既是灯塔。
　　为黑暗中的人们，指明方向。
　　它所带来的光，一定要为所有黑暗中的人照亮道路。
　　因为，那是他们仅剩余的希望。
　　呼！
　　完全由烟雾组成的手臂中，突然冒出了成片的火星子，一道火焰就这么的从每一个手臂上喷涌而出。
　　十条手臂。
　　十道火焰。
　　组成了一道严密的火焰网，瞬间，将半透明的虚影吞没。
　　吼！
　　又是一次阴冷、凄厉的惨叫。
　　半透明的虚影，仿佛是承受不了痛苦，直直的向着一旁的屏幕撞去。
　　而挂在它脖颈上的小海螺则是飞向了那置物架。
　　又是两道烟雾组成的手臂出现了。
　　仿佛是隐身在侧般。
　　更像是从虚空中遁出。
　　径直燃烧起来。
　　一条手臂阻拦着半透明的虚影。
　　一条手臂向着那小海螺抓去。
　　身为‘自由军’副军长的安德可战斗经验是相当丰富的，不会小觑任何一个对手。
　　尤其是面对‘金’这样的混蛋时。
　　他知道‘金’的出现绝对不是单纯的为了讥讽他们。
　　必然是有着什么目的。
　　而在眼前这个房间中，除去一套能够联络‘上城区’的设备外，就没有任何值得在意的东西了。
　　因此，安德可早已经布置好了一条烟雾手臂，以防万一。
　　至于在置物架前的烟雾手臂？
　　那完全就是为了小心谨慎。
　　既然‘金’在那里放置了一些东西。
　　说不定那就有什么重要的。
　　多安排一个后手，总是没错的。
　　事实上，也是这样。
　　从眼前的局面上看，安德可思考的很周到。
　　但是，安德可这位‘自由军’副军长还是低估了‘金’的狡猾。
　　本就摇摇晃晃的半透明虚影，在烈焰手臂的阻拦下，燃烧殆尽了。
　　那颗小海螺也被另外一只手臂抓在了手中。
　　但与此同时，隐藏在置物架上的一道黑影却是向着墙壁射去。
　　这道黑影和墙壁距离不到十公分。
　　完全称得上是近在咫尺。
　　而且，这道黑影出现的很突然，哪怕是安德可都没有发现。
　　更重要的是，这道黑影太小了。
　　就如同是一个红枣大小。
　　根本是让防不胜防。
　　但，就在这道黑影即将触碰到墙壁的时候——
　　Yi！
　　一道银色的斩击，径直掠过了黑影。
　　顿时，黑影一分为二。
　　跌落在地面。
　　“这、这是……”
　　“眼球？！”
　　劳伦·德尔德搀扶着‘老头’，看清楚地面跌落的黑影时，忍不住的一皱眉。
　　眼球并不少见。
　　每个人都有两颗。
　　少见的是能够单独活动，明显带有意识的眼球。
　　没错！
　　就是带有意识的！
　　因为，这个时候，被切割成两半的眼球，还在地上抽搐着。
　　阵阵声音，从震动的空气中响起。
　　“杰森！”
　　依旧是‘金’的声音。
　　不过，和平时慢条斯理的口吻不一样，这个时候多出了气急败坏。
　　且，被切成了两半的眼球还蔓延出了细密的小触手。
　　这样的触手相互碰撞后，就一一融合。
　　连带着被一分为二的眼球，也即将恢复如初。
　　而杰森？
　　抬手就是一道锥形火焰。
　　呼！
　　烈焰焚烧中，‘金’的声音彻底消失不见。
　　“这是‘金’的眼睛？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　对于‘神秘侧知识’一知半解的劳伦·德尔德这个时候已经完全的糊涂了。
　　他根本搞不清楚，为什么‘金’会把自己的一只眼睛放在这。
　　而且，还派出了守卫。
　　不过，既然有着守卫，那就说明这个眼睛很宝贵。
　　劳伦·德尔德能够明白的道理，在场的所有人自然是都明白的。
　　只是‘老头’不明白这只眼睛的作用。
　　冷静下来的欧拉则是若有所思的看着那个置物架。
　　或者说，置物架正对着的那套联络‘上城区’的设备。
　　“窥视？”
　　安德可询问着杰森。
　　“嗯。”
　　“窥视。”
　　“但如果认真的说起来，应该是‘监视’。”
　　杰森补充道。
　　“监视？”
　　‘老头’一愣后就反应了过来。
　　“‘金’在和‘上城区’联络的时候，任由这只眼睛窥视，好让这只眼睛的‘主人’能够得知‘上城区’的动向，也让对方完全的信任‘金’。”
　　‘老头’说着，就深呼吸了一口。
　　很少发怒的‘老头’，这个时候也有点压抑不住怒火了。
　　“什么意思？”
　　劳伦·德尔德挠了挠头半透明的脑壳。
　　他还是不明白。
　　不过，不懂就问。
　　有了这样的好习惯，劳伦·德尔德完全没有什么羞愧、不好意思的。
　　“‘金’和30区的入侵者有着联络。”
　　“这颗‘眼睛’就应该是那入侵者交给‘金’的。”
　　‘老头’解释道。
　　嘶！
　　劳伦·德尔德倒吸了口凉气。
　　要知道，这里可是‘金’的房间。
　　床铺、盥洗室都在这里。
　　一想到有人看着自己吃饭睡觉洗澡，劳伦·德尔德就觉得浑身不自在。
　　更不用说，还是在自己知道的前提下。
　　这……
　　完全就是，
　　“变态吧？”
　　劳伦·德尔德说出了这样的评价。
　　这也符合在场所有人的想法。
　　“不过，看这混蛋这么看紧这颗‘眼球’，说明这颗‘眼球’很重要。”
　　“搞不好，丢了这颗‘眼球’，他那30区的主子会狠狠抽打他的屁股。”
　　“也不知道‘金’这混蛋会不会喊疼。”
　　劳伦·德尔德看这地上烧焦的眼球，咧嘴笑了起来。
　　‘老头’也跟着笑了起来。
　　“30区的主子踢打他的屁股，我不知道他会不会喊疼。”
　　“但是，‘上城区’的主子踢打他的屁股，他一定会很疼的。”
　　杰森指了指地上烧焦的眼球，然后，再在房间中走了一圈，确认这个房间中没有什么值得在意的东西后，这才看向了安德可，指了指那套联络设备。
　　“能够搞定吗？”
　　杰森问道。
　　“当然。”
　　安德可笑着就上前摆弄起来。
　　“一会儿，我需要你配合我一次。”
　　杰森又说道。
　　“只要不违背我心中的底线。”
　　安德可这样说道。
　　“当然不会。”
　　杰森保证着。
　　三五分钟后，调试很快就好了。
　　屏幕再一次的亮了起来。
　　内里出现了一道端坐在办公桌后的黑影。
　　看到眼前的杰森几人，这道黑影明显一愣。
　　“‘金’呢？”
　　黑影问道。
　　“叛逃了。”
　　杰森回答道。
　　“叛逃？！”
　　“不可能！”
　　“你是……那个‘杰森’？！”
　　“那个离开‘上城区’的居民？”
　　黑影先是惊呼，然后，似乎是辨认出了杰森的身份。
　　‘上城区’的居民？
　　杰森对于这个称呼并不陌生，这个称呼源自劳伦·德尔德的自我联想，然后，被‘金’听到了，上报给了‘上城区’。
　　但是，杰森没有想到的是，‘上城区’竟然也会认可这样的称呼。
　　是‘金’上报的，他们没有在意？
　　还是‘上城区’的制度远没有想象中那么完善？
　　杰森是倾向后者的。
　　毕竟，从现在的情形看，‘金’在对方心底应该还是有些分量的。
　　当然了，也不排除对方是在演戏。
　　“我是‘不夜城’的杰森。”
　　杰森这样回答着。
　　他确实是‘不夜城’的杰森。
　　而‘不夜城’包括着上城区、下城区。
　　同样的，在‘家乡’，他又不叫杰森。
　　一语双关。
　　即使是有着一些秘术探查，也能够蒙混过关。
　　“呵，放弃了荣耀的你，就为了下城区那些暴徒、罪犯？”
　　黑影冷笑一声。
　　“放弃荣耀的是‘金’。”
　　“他自始至终联系着30区的那些入侵者。”
　　“现在更是布局准备颠覆整个‘不夜城’。”
　　杰森这样说道。
　　黑影继续冷笑着。
　　一副不相信的模样。
　　杰森则是伸出了手掌。
　　掌心中则是一颗烧焦的眼球。
　　看到那颗烧焦的眼球后，黑影身躯一颤。
　　很微弱。
　　但是，杰森看到了。
　　“这是在那发现的。”
　　杰森补充道。
　　“那又怎么样？”
　　黑影依旧嘴硬，但是语气却带着不由自主的迟疑。
　　“不怎么样。”
　　“大不了一起死。”
　　“我们或许会先死，但是，最终所有人都会在地狱中相见。”
　　杰森说着，抬手就关了联络器。
　　然后，开始默数。
　　“1……2……”
　　数字3还没有出口。
　　联络器就再次响起。


第三十三章 梦中的婚礼……后？
　　死亡，可怕吗？
　　很可怕。
　　因为，一切都是未知的。
　　死亡，可怕吗？
　　不可怕。
　　因为，我习惯了。
　　在很久之后，劳伦·德尔德拎着一篮子食物，包括不限于烤猪蹄、炸肘子、烧鸡、十个三明治和一瓶起泡酒前去看望杰森的时候，两人在闲聊的时候，劳伦·德尔德很好奇地询问，当时的杰森为什么会那么肯定上城区的混蛋们会再次联络他们。
　　杰森吃了烤猪蹄后，向劳伦·德尔德说了上面的话语。
　　‘这么说起了，习惯才是最可怕的。’
　　劳伦·德尔德叹息着。
　　然后，就愕然地看到杰森向着他摇头。
　　‘习惯？’
　　‘算得上可怕。’
　　‘可并不是最可怕。’
　　杰森一边说着，一边流露出了足以让劳伦·德尔德记忆犹新的无奈。
　　‘那什么是最可怕的？’
　　劳伦·德尔德追问道。
　　‘我的老婆们。’
　　杰森这样回答道。
　　劳伦·德尔德顿时感觉胃里被填满了，而且，还一直反酸水。
　　他怀疑杰森是在秀。
　　秀得他头皮发麻。
　　‘能不能具体点？’
　　劳伦·德尔德继续问道。
　　‘丹妮斯、阿拉斯、吉榭尔和伊芙琳、詹妮弗、惠丽晶，还有……豆包。’
　　杰森说着，开始脱下便服，换上一身西装。
　　劳伦·德尔德确定了，这就是杰森在秀他。
　　原本劳伦·德尔德是不想要再开口的。
　　但是，忍不住好奇心，还是继续问道。
　　‘可否再具体？’
　　‘丹妮斯的大军，阿拉斯的拳头、吉榭尔和伊芙琳的梦境、詹妮弗的癫狂、惠丽晶的运气，豆包的天赋。’
　　杰森一一回答着。
　　这样的回答让劳伦·德尔德越发的好奇了。
　　‘还能在具体吗？’
　　‘孩子、孩子、孩子、孩子、孩子、孩子、孩子。’
　　杰森一脸苦相，但是嘴角却是不由自主地上翘。
　　‘所以呢？’
　　劳伦·德尔德看着从一旁车库内开出一辆黑色轿车的杰森，脸上的神情越发的不解了。
　　‘所以，我要养家啊！我得在空闲的时候，兼职跑车——不是滴滴，是兼职‘邮差’。’
　　杰森这样说着。
　　劳伦·德尔德瞪大了双眼。
　　‘你都已经是……你怎么可以去兼职跑车？’
　　面对着老友的震惊，杰森拿起了一旁的香烟，点燃后，深深吸了口。
　　然后，伸出了胳膊。
　　微风吹过，烟燃得速度加快。
　　杰森又抽了一口，风也抽了一口。
　　氤氲的烟雾飘散开来。
　　足足四五秒钟后，杰森这才继续说道：‘你知道一个男孩十八岁之前是有梦想的吧？想当运动员、电竞高手、作家、厨师、格斗家等等，可你知道他们十八岁之后还剩下什么吗？’
　　‘什么？’
　　劳伦·德尔德下意识地问道。
　　‘房贷、车贷。’
　　杰森又吐了口烟雾。
　　‘你又不需要那些！’
　　劳伦·德尔德一皱眉。
　　‘是啊。’
　　‘我不需要这些。’
　　‘我才会更焦虑。’
　　‘因为，我连一点点想要独处的借口都没有了——你知道一个男人为什么在回家后，会在车里坐一会，抽一根烟，或者什么都不干，就这么静静的坐一会儿吗？’
　　‘因为，在这个时候，他才是自己。’
　　‘离开了车子他就是丈夫、父亲、儿子。’
　　‘他太难了。’
　　杰森自问自答着。
　　似乎是说着自己，又似乎是在说别人。
　　‘别闹了。’
　　‘你可是……怎么可能会有这样的忧愁。’
　　‘感觉你今天和个步入中年危机的老男人一样。’
　　劳伦·德尔德完全的不相信。
　　别人或许会这样。
　　可杰森？
　　别开玩笑了。
　　不可能的。
　　杰森能怎么办？
　　他每一次说实话都没有人信。
　　他，习惯了啊。
　　这个时候，微笑就好。
　　‘我去送货了。’
　　‘你去哪？’
　　‘我捎你一程。’
　　烟燃尽了，杰森将烟蒂扔在了烟灰缸中，对着劳伦·德尔德说道。
　　‘回特尔街。’
　　劳伦·德尔德说着，上车。
　　杰森一脚油门踩下去，黑色的车子飞速的穿了出去。
　　两人闲聊着。
　　很快的，劳伦·德尔德就把这次谈话抛在了脑后。
　　他记得的就是‘上城区’的混蛋怕死。
　　是啊，一群怕死的人。
　　怎么甘愿坐以待毙。
　　所以，联络器再次响起就是必然的了。
　　安德可、‘老头’瞬间就反应了过来。
　　‘老头’冲杰森比划了个大拇指。
　　安德可则是用眼神询问杰森，在杰森点头后，这才接通了联络器。
　　黑影再次出现在屏幕中。
　　“你想要什么？”
　　一接通，黑影径直问道。
　　“我要‘不夜城’环城内下城区的管理权。”
　　杰森这样说道。
　　“不可能！”
　　“你疯了！”
　　“你是痴心妄想！”
　　黑影近乎咆哮着。
　　‘不夜城’环城内下城区的管理权，不要说是他没有这个权限了，就算是上议院都没有这样的权利，除非是那三位大人亲自给与。
　　但是可能吗？
　　先不说杰森是背弃了‘上城区’的人。
　　单单是从‘不夜城’建立之初，到现在，都没有这样的前例。
　　‘金’？
　　‘金’也只是一个代理人，可不是管理者。
　　这是两个完全不相同的概念。
　　所以，不可能！
　　“‘金’是代理人，我干掉了他一次，那我为什么不能管理‘不夜城’环城内下城区？”
　　杰森缓缓地说道。
　　一副理所当然的模样。
　　黑影直接被气笑了。
　　“按照你的逻辑，只要干掉‘金’的话，就能够掌管‘不夜城’环城内的下城区，那你相信我，‘金’早就尸骨无存了！”
　　“根本不可能等到你的出现！”
　　“换一个条件。”
　　对方摆了摆手。
　　“那我想成为和‘金’一样的代理人。”
　　杰森继续说着自己的要求。
　　“不可能。”
　　黑影直接拒绝。
　　虽然没有之前那么的敏感、惊讶，但是这样的拒绝也是干脆到毫不考虑。
　　“为什么？”
　　杰森很配合地问道。
　　“为什么？”
　　“你知道‘金’是怎么成为这个代理人的吗？”
　　“你知道他立下了多么大的功劳吗？”
　　“你什么都不知道，就在这里狮子大张嘴。”
　　黑影冷笑着。
　　“所以，立下功劳就能够成为新的代理人了？”
　　“那……”
　　“我把‘金’再干掉……不，是抓回来的功劳够不够？”
　　杰森思考了一下后，抬起头问道。
　　“活着抓回来？”
　　“如果你能够把他抓回来。”
　　“那你的功劳足够——因为，他知道一些我们现在十分想要知道的事情。”
　　黑影愣了一下后，径直点头。
　　“他现在在30区。”
　　“和那些怪物混在一起。”
　　“我需要30区的详细资料。”
　　杰森一副迫不及待想要成为‘不夜城’环城内下城区代理人的模样。
　　“没问题。”
　　“我一会儿就派人送过去。”
　　“只要你能够将‘金’抓回来，我就给与你‘代理人’的资格。”
　　黑影这样说着，然后，停顿了一下。
　　“还有！”
　　“你需要阻止那些被‘金’蒙骗的人，让他们远离30区。”
　　“这是你成为‘代理人’前另外一个考验。”
　　对方补充道。
　　“可以。”
　　杰森没有任何思考再次点头。
　　杰森的态度，让对方感到很满意。
　　对方沉吟了一下后，说道。
　　“三个小时后，你需要的东西就会送到你的手中。”
　　“同时，我会派出一队人协助你。”
　　“祝你成功。”
　　说完，黑影关闭了联络器。
　　杰森扫了一眼联络器，一言不发向外走去。
　　身后，房门关闭。
　　进入电梯内，杰森看向了欧拉。
　　欧拉一抬手，一个类‘静音术’就出现了。
　　“呼！”
　　“憋死我了。”
　　“杰森你真的想要成为下城区的代理人？”
　　劳伦·德尔德第一个问道。
　　“怎么可能？”
　　“杰森只是想要30区的资料罢了。”
　　‘老头’笑着摆了摆手。
　　“那……”
　　“如果直接开口要30区的资料，一定会被各种刁难的，与其那样，还不如狮子大张口，吓到对方的同时，再唬骗对方，让对方错误的估计杰森的计划。”
　　欧拉的补充，打断了劳伦·德尔德。
　　“原来是这样。”
　　“可……”
　　“对方不论信不信，都会答应下来，因为，在死亡的威胁下，对方愿意做出各种‘自救’的尝试。”
　　“哪怕明知道，杰森言不由衷，也会答应。”
　　“简单的说，对方只是需要一个借口。”
　　“更多的？”
　　“那就是推卸责任了。”
　　安德可这位‘自由军’的副军长接着说道，又一次被打断的劳伦·德尔德一脸懵逼。
　　之前他觉得自己听懂了。
　　可为什么，现在又觉得自己听不懂了。
　　“他应该是负责直接和‘金’联络的人。”
　　“现在‘金’出了问题，你猜他会不会被牵连？”
　　‘老头’叹了口气，问着劳伦·德尔德。
　　劳伦·德尔德马上点了点头。
　　作为负责人。
　　自己的搭档背叛了，自然是要被着重调查的。
　　甚至，还会直接背上同伙的罪名。
　　如果是在下城区，确定了这一点就足够干掉对方。
　　至于更多？
　　那也是严刑拷打，折磨之类的。
　　“所以，他要自救啊。”
　　“他会说，他早就发现了‘金’的不对劲，只是没有任何的证据，不敢轻举妄动，因此，只能是派出了‘杰森’这个‘上城区’的居民去盯着‘金’。”
　　“终于，在他英明的领导下，杰森发现了猫腻，且在一定程度上阻止了‘金’。”
　　“但是，‘金’太狡猾了，他尽了全力，但是杰森却在关键时刻失误了，让‘金’逃脱了。”
　　“为此他不得不启动备用计划，先让杰森成为下城区的代理人，然后，派出精锐挽回下城区可能遭遇的劣势。”
　　‘老头’看着不解的劳伦·德尔德继续解释道。
　　劳伦·德尔德瞪大了双眼。
　　他完全没有想到竟然会是这么一回事。
　　“竟然是这样？！”
　　劳伦·德尔德喃喃自语着。
　　“你信不信，现在关于‘杰森’的档案已经准备好了？”
　　“而且，完美无缺。”
　　‘老头’说着，一撇嘴角。
　　这种手法他实在是太熟悉了。
　　之前，他也不止一次用过。
　　“那我们怎么办？”
　　劳伦·德尔德扭头看向了杰森。
　　别人说了这么多，劳伦·德尔德也相信大家不会欺骗他这个不太聪明的人。
　　但是，不论别人说多少，行动的时候，他还是只会听杰森。
　　杰森让他干什么，他就干什么。
　　跟紧杰森，就对了。
　　“等30区的详细资料。”
　　杰森回答着。
　　“可是那队‘协助’的人呢？”
　　“这些家伙一定是带着命令而来的。”
　　“他们会监视我们，难道我们真的要去阻止那些企图发财的混蛋们？”
　　“有着那么大的利益，被阻止的话，这些混蛋可是真的会玩命的。”
　　劳伦·德尔德一脸的担忧。
　　“那些混蛋暂时没有事。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　他之前可是地毯式的将靠近路标10公里内的怪物清理了一遍。
　　只要那些家伙不冒进的话，应该能够拖上一段时间。
　　倒不是担忧这些自寻死路的混蛋。
　　而是，担心这些混蛋会让‘金’的计划成功。
　　这才是重点。
　　“至于那些‘协助’的人？”
　　“很不幸，在交接了资料后，我们刚准备行动，就遭遇了‘金’报复式的袭击，这些‘协助’的人不幸全部罹难。”
　　杰森很认真地说道。
　　面容表情极为诚恳，仿佛就是在说着事实一般。
　　“没错。”
　　“我们顽强的抵抗了。”
　　“不过，损失实在是太大了，还需要‘上城区’尽快送来一批药品治疗伤员，更需要足够多的武器弹药来武装更多的自己人，抵御‘金’的袭击。”
　　安德可这位‘自由军’的副军长听到了杰森的话语后，双眼一亮，立刻迫不及待地说道。
　　然后，安德可就可怜巴巴地看着杰森。
　　“我们是盟友吧？”
　　“利益是相互的！”
　　“好东西也是能够分享的！”
　　“一半一半，怎么样？”
　　你很难想象一个大胡子这么可怜巴巴看着你时，那种恶心的感觉。
　　至少，杰森感觉受不了。
　　有点反胃。
　　“可以，看在你准备请我吃饭的份上。”
　　杰森回答着。
　　请吃饭？
　　不是其他？
　　安德可微不可察的一怔，随后，就哑然失笑。
　　他认为这是杰森换了一种客气的说法罢了。
　　真是一个谦逊、好相处的人呐。
　　他还以为杰森会讨价还价的。
　　没想到直接答应了。
　　心底感叹着的‘自由军’副军长，大手一挥，说出了他近十年来最后悔的一句话——
　　“之后我们会很艰难，会面对更加艰险的战争，但是现在！”
　　“我们取得了阶段性的胜利！”
　　“所以……”
　　“开宴会！庆祝！”
　　“杰森，放开了吃，别客气！”


第三十四章 年纪大的人，选择更适合自己的战斗方式！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　宴会厅一角，安德可这位‘自由军’的副军长陷入了自我怀疑之中。
　　他目光呆滞的看着坐在对面的杰森，双手带起一道道幻影，仿佛凭空长出了上千条手臂一般，将所有端上来的食物都送入嘴中。
　　没错。
　　就是送入嘴中。
　　不！
　　不对！
　　更像是吸入嘴中的！
　　那张嘴好像是黑洞般，只要靠近的食物，就会被吸进去，然后，彻底消失不见。
　　当然，光是这样还不足以让安德可怀疑人生。
　　真正让安德可怀疑人生的是，杰森不仅吃得快，还吃得多。
　　一张宛如黑洞般的嘴就可怕了？
　　错。
　　真正可怕的是：这张黑洞般的嘴连接着一个宛如无底深渊般的胃。
　　看看杰森吃了多少了？
　　一千个罐头？
　　还是更多？
　　更重要的是，杰森还在吃。
　　而且，越来越快。
　　不自觉的安德可的手捂在了胸口。
　　“我、我们还有多少库存。”
　　安德可的话语声是从牙缝里挤出来的。
　　一旁的拉格露出了一个艰难的表情。
　　“还有不到五百个了。”
　　“什么？”
　　“还有不到五百个了？”
　　“之前清点的时候，不是有两千多个吗？”
　　安德可瞪大了双眼。
　　难道杰森一个人吃了一千五百多个？
　　这、这……
　　安德可一时间失去了言语的能力。
　　“今天是宴会，杰森只是吃了一部分，大概九百多个。”
　　拉格显然明白安德可在想什么，马上解释道。
　　“六百多个？”
　　“还好、还好……”
　　安德可松了口气。
　　可是这口气还没有吐出来的时候，这口气就梗在了喉咙中。
　　混蛋啊！
　　我这种欣慰和庆幸是为什么出现的？
　　难道就是因为杰森吃得比预计中的少？
　　那可是九百多个罐头啊！
　　放在平时，足够一个精锐小队吃两年啊！
　　放在大区里，省着点，搭配一些食物，那就是一年的加餐粮啊！
　　而现在呢？
　　只是杰森的一顿！
　　更重要的是，他还不能阻止。
　　是他让杰森放开了吃的。
　　如果时间能够倒退回两个小时前，他一定打耳光地抽自己。
　　让你嘴贱。
　　让你装X。
　　一定要左右抡圆了抽自己。
　　呼！
　　深深地吸了口气，安德可扭头对着拉格说道：“我去抽根烟。”
　　他不能再呆下去了。
　　再呆下去，得心梗啊！
　　太难了。
　　脚步踉跄，安德可向着宴会厅外走去。
　　面对千军万马都不曾退缩。
　　面对十死无生的局面都不曾后悔。
　　面对无数次暗杀都是坦然自若的安德可，这个时候后悔了，他想要退缩了。
　　他无法在坦然面对眼前的局面。
　　他，逃了。
　　“咦，安德可干什么去了？”
　　“他不吃吗？”
　　“他好像不舒服啊。”
　　嘴里塞了一个鸡腿的劳伦·德尔德看着安德可踉跄离去的模样，忍不住问道。
　　“估计是想一个人静一静吧。”
　　心知肚明的‘老头’喝着刚煮好的咖啡，面带微笑。
　　他刚刚还在奇怪，杰森怎么变得那么好说话了。
　　直接就和安德可五五分账了。
　　还有了一些平日里没有的热情。
　　原来是这样啊！
　　‘老头’看着杰森狼吞虎咽的模样。
　　“平日里的隐藏，很辛苦吧？”
　　“那就多吃一点。”
　　‘老头’喃喃自语着。
　　至于劝阻杰森？
　　开什么玩笑。
　　杰森又不是白吃，是给与了报酬的。
　　更何况，‘老头’是一个真正体会过饥饿的人。
　　他知道，饥饿是多么的可怕。
　　多么的难捱。
　　当你的胃里没有一丁点儿食物，只剩下胃酸不停的上涌，全身上下没有一点儿力气，眼前的视野都开始飘忽，呼吸也变得若有若无时，你却无能为力，只能等死。
　　这样的滋味。
　　体会一次就够了。
　　它已经称不上是折磨了。
　　而是……
　　绝望。
　　‘老头’闭上双眼，缓缓吐出一口浊气，将自己从回忆中拉了回来。
　　他又一次看向了杰森。
　　那是一种看着自己后辈的目光。
　　很是欣慰。
　　在‘不夜城’没有能吃是福这句话，但是却有‘吃得更多，才能够更强大’的谚语。
　　“将这个给杰森端过去吧。”
　　老头指了指眼前的烤鸡。
　　烤鸡，在‘不夜城’绝对是上等的美味了。
　　那是远超罐头的存在。
　　身为宴会的主角之一。
　　杰森、‘老头’和劳伦·德尔德分到了三只烤鸡。
　　杰森的烤鸡，一口就没了。
　　‘老头’的一口没动。
　　劳伦·德尔德则是撕下了一只鸡腿满满品尝着，恨不得把骨头都嚼碎了。
　　“嗯。”
　　劳伦·德尔德端起老头面前的烤鸡就给杰森送了过去。
　　正在吃东西的杰森，没有功夫开口，只是点了点头示意。
　　劳伦·德尔德转身返回了自己的座位。
　　想了想之后，将眼前烤鸡的鸡腿撕下来递给了‘老头’。
　　“尝尝。”
　　劳伦·德尔德这样说着，还在不停的吞咽口水。
　　和‘老头’这种已经成为了老大的人物相比较，劳伦·德尔德是第一次吃到烤鸡，之前吃得最好的东西，也就是真肉罐头了。
　　如果是换了个时候，劳伦·德尔德绝对不可能将烤鸡分给任何人。
　　但是，这次不同。
　　他是依靠着杰森才能够活下来。
　　‘老头’也是重要的合作伙伴。
　　这些他都知道。
　　因此，他觉得他应该做点什么。
　　不为其他。
　　只因为，不做点什么的话，他总是觉得心里不舒服。
　　‘老头’一愣，接过了鸡腿。
　　然后，看着劳伦·德尔德将剩余的烤鸡给杰森端了过去，嘴角一翘，将手边没吃的三明治递给了返回的劳伦·德尔德。
　　“年纪大了，吃不了太多。”
　　“我吃个鸡腿就好。”
　　“三明治给你了，你最好加点酱，味道会更好。”
　　‘老头’说道。
　　劳伦·德尔德挠了挠头半透明的脑壳。
　　他有点不知道该说什么。
　　最终，接过了三明治。
　　听了‘老头’的建议，加了更多的酱。
　　嗯，好吃。
　　比之前那个好吃。
　　吃完了三明治的劳伦·德尔德摸了摸嘴角，径直开了一个真肉罐头。
　　三明治和烤鸡一样。
　　都是限量供应的。
　　但是，真肉罐头却是储配充足。
　　“可惜没有面包了。”
　　一边吃着，劳伦·德尔德一边说着。
　　“相较于不易保存的面包，罐头更受欢迎。”
　　“下城区没有直接能够获取面粉的渠道，只能依靠上城区，罐头也是一样，每一次面粉、罐头出现的时候，都是‘金’行动的时候。”
　　“那些老大，包括我在内，都和狗一样，被对方调动着。”
　　‘老头’自嘲一笑。
　　同时，给劳伦·德尔德解释着。
　　“‘金’真不是东西。”
　　劳伦·德尔德之前没有接触过些，但是他能够猜得到，每一次‘物资’出现后，这些街头老大们之间的勾心斗角，还有血流成河。
　　那段日子，也是肉罐头最为多的时候。
　　不是真肉罐头。
　　只是肉罐头。
　　“‘金’就像是一个蓄养牲口的管理员，很好的把握着我们的人数，不多不少。”
　　“之前我只以为是对方的一种平衡手段。”
　　“而现在？”
　　“那家伙应该是早就在准备什么了。”
　　‘老头’说道。
　　“杰森说了是结界，不过，上城区的家伙不会愚蠢到，看到下城区中心开花，而不管吧？”
　　劳伦·德尔德皱起了眉头。
　　因为，他想到了那个屏幕里的黑影。
　　对方的表现，似乎和他差不多，都是不太聪明的样子，竟然这么长时间都没有发现‘金’真正的目的。
　　不！
　　是比他还要愚蠢。
　　至少，他还知道应该有个后备计划。
　　而对方？
　　如果不是杰森出现。
　　恐怕这个时候，应该就被处死了。
　　“战斗啊……不可避免了。”
　　劳伦·德尔德还在想着的时候，‘老头’突然开口了。
　　前者一愣后，才发现，杰森不知道什么时候已经停了下来。
　　一千个罐头刚刚好。
　　倒不是吃饱了。
　　只是再吃下去的话，整个‘自由军’的既定计划都会被打乱。
　　那位‘自由军’副军长恐怕更是会撞墙。
　　见好就收。
　　做人留一线。
　　这样的道理，杰森是懂得的。
　　绝对不是因为，他的感知中有六道还算强大的气息靠近。
　　杰森擦了擦嘴，起身向外走去。
　　劳伦·德尔德一口吃下了眼前加热后的真肉罐头和‘老头’一起追了上去。
　　在外面，得到了汇报的安德可正要通知杰森。
　　看到走出来的杰森后，先是一怔，随后马上说道。
　　“那些‘协助者’到了。”
　　“两个半小时，比约定的还要早了半个小时，看起来对方比想象中的还要迫不及待。”
　　安德可笑了一下。
　　满是讥讽。
　　“关乎到自己小命的时候，上城区的人一向都很迅捷。”
　　‘老头’评价着。
　　然后，又补充了一句。
　　“我们不也是一样吗？”
　　“如果不是我有你详细的资料，我还以为你这个离开了‘自由军’的家伙，成为了一个哲学家——在‘邮差之家’这么空闲吗？”
　　“每天都是思考人生？”
　　面对着‘老头’这位好友的话语，安德可忍不住地翻了个白眼。
　　“我只是在说着一个普通人能够看到的事实。”
　　“不是‘自由军’。”
　　“是我这个曾经的‘自由军’，现在的普通人，最为深刻的感悟。”
　　‘老头’笑了起来。
　　安德可再次翻了个白眼。
　　接着，这位已经走到了一楼大门口的‘自由军’副首领看向了外面。
　　六个衣着干净，面容打理整洁，全身穿着白色西装，戴着白色礼帽的男性正在一队‘自由军’战士的护送下，向着这里走来。
　　六人头颅微微扬起。
　　根本没有打量四周。
　　眼中带着浓浓的轻蔑。
　　还有一丝……
　　嫌弃。
　　似乎对于自己出现在这里很不满。
　　又似乎很看不起周围‘自由军’的战士。
　　事实上，也是这样。
　　这六位‘协助者’中的任何一个人出手，都能够轻而易举的干掉这一整队十二人的‘自由军’战士小队。
　　哪怕这已经是‘自由军’中的精锐了。
　　但是，资源却是最大的问题。
　　不论是‘神秘知识’类的资源。
　　还是与‘神秘知识’息息相关的‘神秘物品’资源，‘自由军’的战士都和这六人相差太远了。
　　完全就是一个天，一个地。
　　根本不是一个层面。
　　对此，安德可也不会否认。
　　或许他们‘自由军’的战士已经是千挑万选了，但是这些‘协助者’何尝不是？
　　“那家伙比想象中的要有点能力啊？”
　　安德可说着这样的话语，就走下了台阶。
　　他径直向着这六人走去。
　　边走边大口的抽着雪茄。
　　大拇指粗细的雪茄，迅速的燃了一大截。
　　“安德可？”
　　“我们要找的人不是你。”
　　“是杰森。”
　　六人中领头的那个冷冷地说完，就带着五个下属准备越过安德可，向杰森走去。
　　原本还有些气势汹汹的安德可突然咧嘴一笑。
　　接着，就这么的向旁边一退。
　　六个来自上城区的‘协助者’愣了一下。
　　随后，眼中的轻蔑更盛了。
　　这就是‘自由军’的副首领吗？
　　也没有什么了不起的。
　　一路畅通无阻的走到了杰森面前后，六人中的那个头领，看向了杰森。
　　“这是‘特’大人让我交给你的，关于30区的资料。”
　　“你准备什么时候开始行动？”
　　“30区现在已经至少涌进去上万人了。”
　　对方昂着头看着台阶上的杰森。
　　这样的姿势，让对方感到不舒服。
　　因此，对方眉头不自觉的皱了起来。
　　杰森的眉头也皱了起来。
　　准确的把握了进入30区的人数。
　　是有人混迹其中？
　　还是有什么特殊的监控手段？
　　下一刻，杰森就倾向于后者。
　　哪怕是有人混迹在其中了，也不可能这么明确的统计出人数。
　　所以，在29区通往30区的大门附近有类似监控的存在吗？
　　杰森分析着对方话语中的信息。
　　而这样不闻不问的姿态，让六个‘协助者’大怒。
　　领头的那个更是面容上浮现了愤怒。
　　但随后，就是一愣。
　　只见站在杰森身边的‘老头’姿态优雅的上前一步，抬起的右手从头顶开始划过了一个一个的圈，最终随着身躯弯下而放在了胸口。
　　不论是划过的轨迹，还是手指如花般轻盈，又或是鞠躬的角度，都是完美无缺的。
　　十分标准的礼仪。
　　面对着这样的礼仪，六个来自上城区的‘协助者’，近乎是本能的脱帽、弯腰回礼。
　　他们可不会让下城区的猴子小觑。
　　必须要证明自己的礼仪。
　　然后，就在六个人鞠躬回礼的刹那——
　　安德可身边烟雾手臂直击。
　　劳伦·德尔德手中丝线闪现。
　　杰森抬手握拳。
　　周围‘自由军’的战士们更是抬起了枪口，扣动了扳机。
　　哒哒哒！


第三十五章 狼来了的故事……
　　来自‘上城区’的‘协助者’们瞬间就被打懵了。
　　等到那位领头的‘协助者’回过神来的时候，随行的五个手下已经倒在了血泊之中，没有了气息。
　　而他自己？
　　也好不到哪里去。
　　十几根透明的丝线则是缠绕在他的全身关节各处，限制着他的行动。
　　几十枚子弹镶嵌在身躯要害上，虽然没有射穿改造后的肌肉，但是却让他的内脏受到了强烈的冲击。
　　当然，这些都不是致命伤。
　　真正的致命伤是：心脏！
　　一条手臂已经穿过了他的胸膛。
　　虽然心脏经过了改造，远比常人坚韧，但是在这种被捏烂的情况下，任何的坚韧都是无用的。
　　“卑鄙！”
　　‘协助者’冲着‘老头’大喊。
　　在来时的资料上，有着‘老头’的资料。
　　十分详细的那种。
　　并不值得在意。
　　哪怕对方是所谓‘邮差之家’的老板也是一样。
　　因为，在他的眼中，对方就是个下城区的下等人罢了。
　　但就是这样的人，一个小算计却是让他们全军覆灭！
　　不可能！
　　不是这样！
　　绝对不是对方！
　　不肯接受现实的对方转了一下头，怒视着杰森。
　　“是你对不对？”
　　“是你！”
　　“一定是你！”
　　无法接受现实的对方，只能是把杰森当成了一切策划的人。
　　杰森完全没有理会对方。
　　而对方也没有再说下去的力气。
　　安德可这位‘自由军’副军长一抬手，烟雾手臂就将对方撕成了两半。
　　一个牛皮缝制的包裹跌落地面。
　　这个皮包之前是隐藏在对方的西服之下。
　　现在，因为对方被撕裂开来，从而跌落。
　　杰森走上前捡起了皮包。
　　细致的检查，确认没有什么危险后，杰森打开了皮包。
　　里面只有两件东西。
　　一张地图。
　　一本册子。
　　地图摊开，一副‘不夜城’环城内30区的详细地图就出现了。
　　“嘶，竟然有100公里？”
　　“外面竟然还有！”
　　杰森展开地图的时候，并没有遮掩，在场的所有人都能够看到。
　　劳伦·德尔德看到眼前的地图后，发出了一声惊呼。
　　劳伦·德尔德是去过30区的。
　　而且，好运的探索到了10公里的范围。
　　在这位大人物曾经合作者的眼中，30区就算是再大，也不可能大到那去，20-30公里就应该是一个极限了。
　　谁知道，竟然是100公里。
　　更重要的是，在100公里外，还有。
　　只不过标注了未知。
　　与用黑色覆盖的16-29区不同。
　　那里标注的是未知。
　　证明，外面还有更广阔的空间。
　　劳伦·德尔德震惊着看着地图。
　　事实上，在场的所有人都是类似的神情。
　　‘老头’、安德可、拉格。
　　包括杰森在内。
　　所有人都没有想到30区竟然这么大。
　　要知道‘不夜城’的下城区可是环城。
　　宽度100公里，绕一个圈下来。
　　这面积……
　　怕不是比16-29区加起来都要大了。
　　“这就是曾经的战场吗？”
　　‘老头’感叹着。
　　那些年‘不夜城’爆发的战争，他算是半个亲身经历者。
　　只是，他从来没有想到作为战场的30区竟然这么大。
　　“当年的战争究竟是为了什么？”
　　安德可这位‘自由军’副军长则是想着另外一方面。
　　“啧，‘上城区’的那混蛋实在是太小气了，竟然还把16-29区遮住了，他害怕什么？”
　　“害怕我们在16-29区的地图上找到宝藏吗？”
　　劳伦·德尔德则是盯着那片被黑色覆盖的16-29区，撇了撇嘴。
　　很显然，劳伦·德尔德对于这样的举动很不满。
　　一旁的杰森却在这个时候点了点头。
　　“是真的有宝藏！”
　　杰森开口道。
　　顿时，所有人看向了杰森。
　　“别忘了结界！”
　　杰森提醒着。
　　立刻安德可就回过了神。
　　“没错，结界。”
　　“一个小型结界的布置或许不复杂，但是想要笼罩整个‘不夜城’，这样的结界……简直是不可想象。”
　　这位‘自由军’的副军长感叹了一句。
　　既是因为着庞大的结界。
　　更是因为‘上城区’所掌握的知识与力量。
　　这在他们看来完全就是无法想象的事情，对方竟然完成了。
　　真的是不可思议。
　　‘老头’、拉格无疑也想到了这一点，两人瞳孔都为之一缩。
　　虽然十分轻松的干掉了‘协助者’，但是对于‘上城区’，他们都知道。
　　那是不可小觑的。
　　而劳伦·德尔德则是没有想那么多。
　　“结界？”
　　“会在哪呢？”
　　“要是我们确定了‘结界’在哪，是不是可以提前埋伏‘金’那个混蛋一波？”
　　劳伦·德尔德瞪大了双眼，似乎要看透那被黑色覆盖的地图。
　　可惜，无论他怎么看，都是一片漆黑。
　　什么都没有。
　　“如果能够找到的话，当然可以。”
　　“可惜。”
　　安德可惋惜地叹了口气。
　　‘老头’、拉格两人也是一样。
　　一直被‘金’牵着鼻子走，实在是太难受了。
　　如果可以的话，他们也想要主动出击一回。
　　而这个时候，杰森已经翻开了小册子。
　　这本小册子上是记录着30区外的怪物——
　　喽啰怪：身躯好似蛤蟆，头颅则是由山羊和蜘蛛拼凑而成的，脑袋上长着锋锐的角，背部则是野猪一般的钢髯，擅长潜入地下偷袭对手，舌头可以弹射而出，满是倒刺，唾液、鲜血中有轻微腐蚀作用。
　　喽啰怪（精锐）：外形与普通喽啰怪几乎一样，只是舌头是黑色的，奔袭速度更快，且爪子锋锐。
　　标注（红色笔）：喽啰怪成群结队，数量众多，徘徊在5-10公里处。
　　……
　　冲锋者：身躯犹如狮子，覆盖着细密的鳞片，防御力出众，可以无视小口径手枪的单次射击，拥有豺狼的头颅，咬合力惊人，可以撕碎轻型防御战甲，奔跑时速超过60公里/小时，冲刺时速度会更快。
　　冲锋者（精锐）：这些冲锋者更加强壮，鬃毛可以如同利箭一般射出，有效射程50米，无装甲者在范围内会被轻而易举穿透。
　　标注（红色笔）：冲锋者三五成群，游荡在10公里之外的任何地方，而其中的精锐则是领头者，可以喝令喽啰怪一起战斗。
　　……
　　呐喊者：这是一种体型看起来像秃鹫，但是脑袋如同乌鸦一般的怪物，它可以快速飞行，且高度超过三百米，最高时有千米的偶然例子，爪子锋利，俯冲时能够轻而易举撕裂穿着轻型战甲的士兵，且极为机警，是怪物中的放哨者。
　　呐喊者（精锐）：它们的眼睛更为锐利，叫喊声更为尖锐，是最为值得警惕的存在。
　　标注（红色笔）：它们可能在任何地方，一旦发现，必须杀死，不然会陷入无尽的怪物之海
　　……
　　诡舞者：这是一种能够隐形的生物，可以躲避生物雷达，可直立、可爬行，直立时身高超过两米，前进时毫无声息，擅长扑击。
　　诡舞者（精锐）：隐形时，也能够以爬行模样，可进入急速前行的状态，可连续扑击。
　　标注（红色笔）：只有在30公里外才有可能遇到这些怪物。
　　……
　　幽暗骑士：它们是一群怪物的统领，骑着黑色战马，身着可怕防御的盔甲，呐喊者是它们的仆从，诡舞者是它们的马夫，冲锋者是它们猎犬。
　　标注（红色笔）：每一个幽暗骑士都是独一无二的，一旦遇到可以放弃任务。
　　……
　　在小册子上详细记录着诸多关于30区的怪物。
　　至少看起来是详细的。
　　至于真实情况？
　　一定是有所隐瞒。
　　杰森可不相信对方会这么大方的就把一切告知他。
　　不是无故猜测。
　　是有证据的。
　　最直接的就是，看似介绍的十分详细的‘喽啰怪’，只是写了个成群结队，数量众多。
　　那究竟有多少个？
　　却没有详细介绍。
　　杰森相信对方不会不知道喽啰怪的数量。
　　而之后的描述，更是充斥着这种春秋笔法。
　　要不然就是避重就轻。
　　对此，杰森无所谓。
　　眼前的信息足够了。
　　哪怕被隐去了最为关键的部分。
　　或者说是那位‘联络者’是想要让‘协助者’转达。
　　但是这不重要了。
　　杰森将小册子扔给了安德可。
　　虽然约定中并没有这些，但是双方现在合作的基础上，多出这些，并不是什么过分的事情。
　　“上城区？”
　　“呵。”
　　看完之后，安德可冷笑出声。
　　这位‘自由军’的副军长可不傻，他也看出了其中的猫腻。
　　“我觉得我们应该寻求更多的援助。”
　　“不然的话……”
　　“我良心不安。”
　　安德可这样说道。
　　在场的人没有一个反对的。
　　“拉格，让人准备撤退了。”
　　“等我们交易完成后，就立刻离开这里。”
　　安德可吩咐道。
　　拉格点头后，转身就走。
　　“你们不准备把这里当做基地？”
　　劳伦·德尔德一愣。
　　在劳伦·德尔德看来这里实在是太棒了，不仅有着完整的建筑，而且还防御工事众多，只要有着足够的人手，那真的是易守难攻。
　　而且，距离‘上城区’很近。
　　是真正意义上的基地不二之选。
　　安德可当然知道这些。
　　但是，他很坚决。
　　而且，理由也让劳伦·德尔德无话可说。
　　“这里曾是‘金’的基地。”
　　“你猜他会不会准备一些后手？”
　　听到这样的话语，劳伦·德尔德乖乖闭嘴了。
　　他可不希望自己睡到半夜被人砍了脑袋。
　　其他人自然也是一样的。
　　重新返回了顶楼。
　　安德可开始让自己变得狼狈一点。
　　脸上沾染了灰尘和血迹。
　　劳伦·德尔德有样学样。
　　‘老头’想了想，很干脆的给了自己一匕首。
　　噗！
　　匕首没入一半。
　　接着，抽出。
　　血肉裂开，鲜血汩汩直流。
　　劳伦·德尔德惊了。
　　杰森投来了关心的目光。
　　“做戏做全套。”
　　“没事，避开了要害。”
　　“给我来条绷带，我可不想流血而死。”
　　‘老头’先是冲着杰森、劳伦·德尔德说了一句，然后，又冲安德可说道。
　　“对自己还是这么狠。”
　　安德可嘟囔了一句，就看到劳伦·德尔德扭断了自己的胳膊。
　　咔嚓。
　　骨头碎裂的声音中，骨渣子都从肌肉里露了出来。
　　这一幕，让安德可吓了一跳。
　　“你疯了？”
　　安德可惊呼道。
　　“做戏做全套，‘老头’说得对。”
　　“其它地方我帮不上忙，这个时候，我自然需要出力！”
　　劳伦·德尔德一副理所当然的模样。
　　‘老头’冲劳伦，德尔德比划了一个大拇指。
　　杰森看向劳伦·德尔德的目光都变得柔和了许多。
　　安德可张了张嘴。
　　最终，什么都没有说出来。
　　也没有模仿两人。
　　不过，却给与了最好的治疗。
　　这耽误了一些时间。
　　等到包扎好后，联络器的屏幕亮了起来。
　　‘联络者’出现了。
　　看着眼前三人狼狈的模样，‘联络者’沉默了。
　　他不是笨蛋。
　　几乎是一瞬间猜到发生了什么。
　　“是‘金’？”
　　‘联络者’问道。
　　“嗯，我们被袭击了。”
　　“损失惨重。”
　　“六个‘协助者’一露面就遭到了狙杀。”
　　安德可回答道。
　　‘联络者’想要破口大骂，但是忍住了。
　　他看到了‘老头’小腹上的伤势，绝对是利刃所伤。
　　而劳伦·德尔德更是被扭断了胳膊。
　　杰森虽然表面上没什么，但是却主动让安德可开口，显然是有了内伤。
　　这样的伤势是骗不了人的。
　　他们一定遭遇到了袭击。
　　该死的‘金’。
　　心底咒骂着，‘联络者’却没有耽搁。
　　“地图上在东面33公里处，西面51公里，南面60公里，北面79公里这四个位置，就可能是‘金’藏身的位置，你们尽快搜查！”
　　“至于‘协助者’？”
　　“暂时无法派出更多了。”
　　‘联络者’这样说道。
　　到了这个时候，‘联络者’早已经骑虎难下了。
　　他已经动用了自己最大的关系。
　　之前的‘执法队’是他最大的能力了。
　　派出更多的‘执法队’？
　　根本不可能。
　　再多，就无法瞒住其他人了。
　　不过物资，他还有一批。
　　微微吸了口气，‘联络者’继续说道。
　　“你们遭到的损失我会尽快弥补，还有……”
　　轰！
　　‘联络者’的话语还没有说完。
　　一声爆炸突然响起。
　　众人只觉得脚下不停的颤抖。
　　呜呜呜！
　　刺耳的警报声，随之响起。
　　接着，就是一声——
　　“敌袭！”


第三十六章 寻味！
　　夜幕下，火光乍现。
　　‘不夜城’环城内下城，16区。
　　标志性的建筑物‘金’塔，拦腰而断。
　　谁也没有看到入侵者。
　　更没有看到任何的诸如火箭弹之类的飞行武器。
　　人们看到的就是突如其来的火光。
　　紧随其后的就是——
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声。
　　好似天崩地裂，伴随着这一声爆炸，‘金’塔的上半截开始了急速的坍塌。
　　惨呼声。
　　嚎叫声。
　　救援声连绵不绝。
　　“救人！”
　　“快救人！”
　　‘自由军’的战士们奔走疾呼，迅速的行动。
　　与冷漠的‘不夜城’居民相比较，‘自由军’完全就是两个极端。
　　他们对于同伴、战友，是完全发自内心的守护。
　　所以，当出事时，‘金’塔吸引了所有‘自由军’战士们的目光。
　　防御不可抑制的松懈了。
　　而在这个时候——
　　哒哒哒！
　　枪声陡然响起，连绵一片。
　　足有三百人的持枪队伍袭击了‘自由军’的战士。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　防御的号角吹响了，被打了个措手不及的‘自由军’战士很快就站稳了脚跟，开始了反击。
　　不过，这依旧没有让安德可的脸色稍缓。
　　他预料到了‘金’会报复。
　　但没想到的却是，‘金’的报复会来的这么快，这么突然。
　　他已经布置了层层叠叠的防御网。
　　可谁能够想到，‘金’这个混蛋竟然会在自己大楼内装炸弹的。
　　更重要的是，大楼内可是有着不少‘自由军’的战士。
　　他没事。
　　那是因为他早已经适应了自己的‘超凡之力’，且开发到了一定的程度。
　　可是那些只是拥有‘超凡之力’基础的战士们可没有这种能够在坍塌的大楼内逃生的能力。
　　更不用说那些普通的战士了。
　　大概率是粉身碎骨。
　　一想到这，安德可这位‘自由军’的副军长就心如刀割。
　　他心疼自己麾下的战士。
　　要知道在‘不夜城’这样的大环境下，每一个‘自由军’的成员都是来之不易的。
　　不论是战士，还是普通成员都是这样。
　　但是，他更痛恨的是自己。
　　已经知道了‘金’会报复，却还是大意了。
　　嘎吱、嘎吱。
　　安德可咬得牙关连连作响。
　　“这混蛋也不怕把自己炸死！”
　　拉格大声咒骂着，然后径直的冲向了战场。
　　战斗还没有结束。
　　逝去的战友，需要缅怀。
　　还有什么是比敌人的鲜血更好的祭奠品呢？
　　那自然是更多的敌人的鲜血。
　　而安德可？
　　则在更早的时候冲了出去。
　　“呸呸呸。”
　　“‘老头’没事吧？”
　　劳伦·德尔德一边吐着嘴里的灰尘，一边询问着‘老头’。
　　对于能够‘遁地’的劳伦·德尔德来说，‘金’塔的坍塌虽然突然，但是他根本不会有事，即使是带着‘老头’也能够安然无恙的离开。
　　只不过，大厦里的那些钢筋太烦了。
　　时不时的就得闪避。
　　不然，他就得被串到钢筋上。
　　劳伦·德尔德可不想成为那样的肉串儿。
　　“没事，谢了。”
　　‘老头’很干脆地道谢。
　　面对着救命之恩，也许有人会选择默不作声，然后，再报答。
　　但‘老头’可不是那样的人。
　　他会直接开口道谢。
　　接着，再想办法报答。
　　之前就是这样。
　　现在？
　　也不会改变。
　　“我们可是伙伴。”
　　劳伦·德尔德那张丑脸上露出了一个开心的笑容，有点像是盛开的菊花。
　　他很少听到别人的道谢。
　　就算是有，也是图谋不轨的。
　　像‘老头’这样真心实意的？
　　十分罕见。
　　甚至可以说是绝无仅有的。
　　这让劳伦·德尔德感到了开心。
　　他忽然发现，和杰森认识后，他看似运气变得很差，但是却认识了两个非常非常非常不错的人。
　　是可以将后背交给两人的。
　　所以说，我不仅躲开了迎面而来的粪车，还好运的落在草坪上了？
　　劳伦·德尔德想着，就扭头张望。
　　他在寻找杰森。
　　这个时候，烟尘已经落下不少。
　　周围大概的模样，劳伦·德尔德已经能够看清楚了。
　　可是，却没有看到杰森的身影。
　　“嗯？”
　　劳伦·德尔德一阵诧异。
　　他在拉着‘老头’遁地的时候，可是看到杰森一脸淡然的向着外面走去。
　　那模样，完全不像是处在随时会倾倒、坍塌的大厦中，反而是像游走在自家的后花园中。
　　有着这样的前提，劳伦·德尔德可不会认为杰森会有事。
　　毕竟，他都没事，杰森怎么可能会有事？
　　难道是发现了什么？
　　劳伦·德尔德想道。
　　尽管他什么都没有发现，但是并不代表杰森会没有发现。
　　杰森可是一个真正聪明的人。
　　不像他，不太聪明。
　　“杰森不用担心的。”
　　“就是……”
　　“唉。”
　　劳伦·德尔德说着，就叹了口气。
　　“怎么了？”
　　‘老头’马上好奇地追问。
　　“你不觉得这是一个机会吗？”
　　“让那个‘联络者’再次大出血的机会。”
　　劳伦·德尔德指了指四周。
　　战火纷飞。
　　一片狼藉。
　　任何人看到眼前的一幕，都会感慨万千。
　　有着这样的前提，还有什么补助，是要不到的。
　　可惜，那台‘联络机’坏了。
　　那样的坍塌中，极为精密的‘联络机’不可能不受损。
　　而越是精密的机器，一旦受损，就越难修复，哪怕从外表上看起来都极为完整也是一样。
　　当然了，也不是绝对。
　　有的时候，只要角度对，轻轻的拍上一下，
　　也是有概率恢复的。
　　不过，大概率是损坏程度增加。
　　只能是熟悉到了极致的人才行。
　　这样的熟悉几乎得是人机合一才行。
　　“那可不一定。”
　　“相信我，上城区的那个‘联络者’可以看到这一幕的——那里对下城区的监控虽然没有我们想象中的恐怖，但也是有把握看到下面发生了什么的，尤其是我们给出了那么明显的‘提示’后。”
　　‘老头’说着就露出了一个意味深长的笑容。
　　“你是说……”
　　劳伦·德尔德拉长了语调。
　　“我有把握把那家伙的骨髓都榨出来！”
　　‘老头’掷地有声。
　　……
　　“唉，可怜的霍尔，要倒霉了。”
　　纽波利顿站在16区的街角，看着坍塌的‘金’塔，忍不住叹息着。
　　只是那声音，一点都不像是原本那般瓮声瓮气的。
　　反而是十分温和、慢条斯理。
　　有点像是……
　　‘金’！
　　不！
　　不能说是有点像，应该说是一模一样的。
　　尤其是当下一刻，纽波利顿端起了一旁的红酒杯时，那模样就是‘金’的翻版。
　　只不过，原本普通人的模样，突然变成了两米五的巨大身躯，让这样的姿态有些违和了。
　　可是纽波利顿……不。
　　是，‘金’不在乎。
　　他为什么要把纽波利顿留在身边？
　　除去对方忠心耿耿、实力不错外，不就是为了这一天吗？
　　一个简单的小仪式，就能够获得一副不错的身躯，何乐而不为呢？
　　不过，身躯换了。
　　但是，生活习惯，‘金’却没有改变。
　　在他引爆自己藏在‘金’塔内的炸弹前，先是让手下搬来了椅子、红酒，然后，这才按下了按钮。
　　随着爆炸的轰鸣。
　　看着自己经营了二十年之久的‘金’塔就这么倒塌了，‘金’没有任何的不舍、不适，反而有一种异样的快感。
　　那是一种充斥着破坏和自我痛苦升华后的快感。
　　他很久没有感受到这样的快感了。
　　以至于从爆炸发生后的数分钟内，‘金’都发出阵阵不正常的笑声。
　　“呵呵哈哈哈。”
　　从低沉，到高亢。
　　让人看到，都会觉得这是一个疯子。
　　事实上，从某种意义上来说，并没有错。
　　‘金’从来就没有把自己当做正常人来看待。
　　但是，他也不认为自己是‘疯子’。
　　他觉得只是一个稍微聪明一点，有着自己梦想的人。
　　以前是。
　　现在……也是。
　　唯一不同的就是，以前他很天真。
　　现在，更加的务实。
　　就如同在刚刚，他就以爆炸为信号，与那些隐藏在各处的手下约定好，爆炸后，抢回被‘自由军’占领的基地。
　　当然，这都是骗那些手下的。
　　他需要的是，利用这些人引开‘自由军’的注意力。
　　他需要的是，利用这些人吸引‘上城区’的注意力。
　　为此，他可是下了血本的。
　　不仅是召集了之前被打散的属下。
　　还动用了一直以来隐藏的秘密武装。
　　尤其是后者，算得上是他在‘下城区’内的最后一支力量了。
　　也正因为这样，他给与了人一种不成功就成仁的感觉。
　　可事实上呢？
　　他真正的目的只有他自己知道。
　　什么‘金’塔。
　　什么基地。
　　对‘金’来说，和他真正的目的相比较，根本是不值一提的。
　　而现在，距离他真正的目的已经越来越近了。
　　所以，‘金’开心的吹起了口哨。
　　调子轻快。
　　完全不是‘不夜城’的风格。
　　而是源自‘金’的一次意外所得。
　　也正是因为那次意外所得，才改变了他的一生。
　　原本的他打算成为医生、律师或者是老师的。
　　可是那次的经历，却改变了他的一切。
　　他的人生。
　　他的命运。
　　包括他的性格。
　　都在那次意外之中改变。
　　而且，他坚信，这样的改变是好的。
　　“‘乐园计划’。”
　　“伟大的计划！”
　　“你没有成功……”
　　“那就让我这个继承者完成吧。”
　　‘金’心底想着，嘴角忍不住的翘起。
　　但是，下一刻就僵直住了。
　　就连轻快的口哨声，都消失不见了。
　　因为，他的面前出现了一道人影。
　　杰森！
　　他认得！
　　那个隐匿在‘老头’麾下的‘上城区’居民。
　　一个放弃了自身荣誉，只是贪图安稳日子的人。
　　可就是这样的混蛋，却是接二连三的破坏着他的计划。
　　几乎是让他原本的计划功亏一篑。
　　一想到之前29区大门口发生的事情，‘金’就变得咬牙切齿起了。
　　不过，表面上却是露出了一个微笑。
　　“好久不见，杰森。”
　　‘金’打着招呼。
　　就如同真的是许久不见的好友一样。
　　可事实上，他们分开才不到一天。
　　而且，他们也不是朋友。
　　相互之间，完全就是敌人。
　　不死不休的那种。
　　“嗯，好久不见。”
　　杰森却是相当出乎预料的点了点头，且回应着‘金’。
　　这让‘金’一愣。
　　这和他想象中的不一样。
　　在他的想象中，杰森这个时候应该直接出手才对。
　　虽然真正意义上见面只有一次，但是根据之前杰森的表现，还有往日里生活的收集，‘金’十分肯定，杰森就是一个寡言少语的人。
　　这个时候突然回答。
　　难道……
　　似乎是想到了什么，‘金’立刻前冲了两步。
　　然后，这还不算完。
　　又直接躺倒，向着一侧打滚。
　　足足向外滚出了十来米这才停下。
　　接着，‘金’一抬头，就看到杰森站在原地动也没动，就这么淡淡地看着他。
　　气氛陡然沉默。
　　大约过了两秒钟。
　　‘金’仿佛什么事都没有发生一般，一边站起来，一边拍打了一下全身的尘土。
　　“抱歉，我有点紧张过度了。”
　　‘金’一脸歉意。
　　“没事，我看得很开心。”
　　杰森说着，手伸进了口袋。
　　立刻，‘金’再次紧张起来。
　　但是，下一刻，‘金’就感觉怒气从心底升起，直冲大脑。
　　杰森掏出了一枚铜币——‘不夜城’最小面额的货币。
　　就这么的向他抛来。
　　叮！
　　铜子落地后，打着滚来到了‘金’的面前。
　　啪！
　　‘金’一脚踩住，面容阴冷地看着杰森。
　　“你在耍我？”
　　‘金’质问着杰森。
　　杰森一脸无辜。
　　“难道不是你在表演给我看？”
　　“从用那丑脸微笑开始……效果不错。”
　　“尤其是打滚那段，值得一赞。”
　　杰森一边说着，一边伸手掏着裤兜。
　　又是一枚铜币掏了出来，向着‘金’抛来。
　　落地后，再一次被‘金’踩住。
　　“还不够？”
　　“我只剩下银币了。”
　　“要不你再来一段？”
　　杰森说着摸出了一枚银币，也如同之前一般向着‘金’抛来。
　　只不过这次用的力道大了点，银币直奔‘金’的面颊而来。
　　‘金’抬手抓住了银币。
　　随后，‘金’脸色大变。
　　银币没有什么问题。
　　也没有任何特殊的力道。
　　可是，杰森却不见了。
　　想也不想，‘金’就向着一旁闪去。
　　但，晚了。


第三十七章 违和感！
　　锋锐的破空声掠过了身边。
　　正在躲闪的‘金’就觉得膝盖一痛。
　　然后，‘金’的身躯不由自主的跪倒在地。
　　下意识的，‘金’想要站立，但是膝盖处的疼痛，让他根本无法发力。
　　而这个时候，杰森又是一刀砍出——
　　嗖！
　　刀光一闪，直奔咽喉。
　　没有任何的花哨。
　　就是快。
　　“喝！”
　　‘金’猛地发出一声大喝。
　　只见‘金’的身躯开始以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　原本跪倒之后，杰森的短柄宽刃砍刀恰好能够对准‘金’的身躯，而在身躯膨胀后，这一刀却只能够到胸腹之间。
　　噗！
　　刀刃没入了‘金’的胸腹之间。
　　几乎是连根没入。
　　但是，‘金’却仿佛没有任何痛楚般，抬起蒲扇大小的手掌，直直的向着杰森扇来。
　　呜！
　　仿佛是挥舞一柄巨锤。
　　令人头皮发麻的响声中，那蒲扇大小的手掌就被杰森闪开了。
　　不仅闪开了，还在对方的手臂上留下了狠狠的刀痕。
　　血肉纷飞间，‘金’再次挥舞另外一只手掌。
　　与之前一样。
　　杰森再次轻松闪避后，给与还击。
　　不过，杰森的眉头却是一皱。
　　眼前的情形，和他预计中的并不一样。
　　‘金’毫无疑问掌握着多种秘术。
　　其中包括着替换身躯这样的高等秘术。
　　只是……
　　为什么，‘金’的战斗方式如此稚嫩？
　　不，已经不是稚嫩可以形容的。
　　完全就是菜鸟！
　　只要有着相同的实力，对于眼前的‘金’，甚至可以做到一击必杀。
　　“掌握了相当强的实力，却没有任何实战经验吗？”
　　杰森的心底不由升起了这样的想法。
　　可是随即，他就暗自摇头。
　　‘金’他接触的不多。
　　但是，每一次都是印象深刻的。
　　对方会是一个鲁莽的人吗？
　　答案是否定的。
　　既然不是鲁莽的人，那么对方会将自己置于危险之中吗？
　　或者换句话说，一个没有任何实战经验的人，会单独出现在这里吗？
　　哪怕是极为重要的事情。
　　只能是一个人知道的事情。
　　答案依旧是否定的。
　　因为，杰森很清楚，像‘金’这样的人，一定会给自己留下足够多的后路。
　　因为，对方很明白，活着才是一切。
　　对于一个毫无底线的家伙来说，上面这句话就是真理。
　　所以……
　　还有什么后手？
　　杰森心底思考着，手中的刀却是不停。
　　犹如是庖丁解牛般，一刀一刀的片着‘金’。
　　‘金’一开始还能够默不作声的挥拳。
　　但是，随着时间的推移，这位曾经的‘下城区’之王，已经惨呼连连了。
　　而当两条手臂只剩下了骨架时，更是大声喊道——
　　“停！”
　　声音洪亮，且充斥着疼痛感。
　　不过，杰森并没有停下。
　　反而是一刀掠过了对方的腰部。
　　噗！
　　鲜血喷散，一道足有二十公分长的口子出现在‘金’的腰腹之处。
　　对于常人来说，这样的伤势足以致命。
　　但是对借用了纽波利顿身躯的‘金’来说，这却是一个轻伤。
　　此刻的‘金’，身高早已超过了三米，身躯更是厚实，肌肉、脂肪好似是一层层铠甲套在了‘金’的身上，就如同这个时候。
　　裂开的刀口内，鲜血喷散后，肌肉开始了一次蠕动。
　　就这么简简单单地‘愈合’了伤口。
　　不单单是这样，地面上掉落的那些血肉也在蠕动着，似乎准备时刻回归到那只剩余骨架的手臂上。
　　杰森眼角余光一闪。
　　抬手就是一道锥形火焰。
　　烧焦的血肉，立刻涌上了一股恶臭。
　　“啊啊啊！”
　　“停！”
　　“停下啊！”
　　“混蛋！”
　　‘金’发出了更大的惨呼声。
　　惨呼声中充斥着咒骂。
　　杰森更不会停下了，手中的烈焰、短柄宽刃砍刀连连挥舞，就好似是在片肉、烤肉般，很快的，‘金’就剩下了一个骨架子。
　　当锥形火焰再次喷涌而出的时候。
　　‘金’倒地不起了。
　　仿佛是死了一般。
　　可是杰森并没有停手，他就这么的持续以【查尔斯燃烧术】烧灼着‘金’的骨架。
　　大师级别的【查尔斯燃烧术】喷射着战机级别的烈焰。
　　迅速的，‘金’的骸骨就变得焦黑、干枯。
　　而十几秒后，更是化为了灰烬。
　　哪怕是最为坚硬的头骨都不例外。
　　一切随风而逝，飘荡无踪。
　　只剩下了杰森特意留下的‘食物’——那是原本装在‘金’上衣口袋内的物品，被杰森带着一块血肉，径直削了下来。
　　此刻就静静的躺在不远处。
　　Yi！
　　杰森看着那里，抬手一挥。
　　一道银色的斩击顿时掠过。
　　原本空无一物的空气，立刻荡漾起了层层涟漪。
　　“啊！”
　　一道惨呼声响起。
　　一个身影从虚空中跌落。
　　纽波利顿。
　　准确的说，是变为了灵魂模样的纽波利顿。
　　这个时候的纽波利顿，一脸呆滞，完全失去了神智。
　　只剩下了听从。
　　“干掉他。”
　　‘金’的声音从纽波利顿的灵魂中响起，顿时，纽波利顿就发出了咆哮。
　　吼！
　　扭曲的波纹以纽波利顿为圆心，向着四面八方辐射而去。
　　杰森没有闪避，抬手又是一道【破邪斩】。
　　银色的斩击笔直的掠过了扭曲的波纹。
　　就好似是刀切豆腐一般。
　　一刀两半。
　　其中也包括纽波利顿的身躯。
　　“啊！”
　　本能的惨呼中，纽波利顿被一分为二的身躯，消散在空气之中。
　　可是，这并没有结束。
　　站在原地不动的杰森，突然向着一旁闪去。
　　嗖！
　　就在杰森完成闪避的刹那，一道破空声擦着杰森而过。
　　紧接着——
　　嗖嗖嗖！
　　连绵不绝的破空声响起。
　　杰森连连闪避。
　　空气中，‘金’的声音再次回荡起来。
　　“我拥有的可是‘六恶犬’！”
　　“纽波利顿只是其中之一罢了！”
　　“还有五个！”
　　‘金’笑着说道。
　　仿佛是为了证明‘金’所言不虚，五个身影则是在空气中一闪而逝。
　　正是已经死去的比特、杜高、高加索、卡斯罗和多伯曼。
　　五个身影再次遁入了虚空，连连不断的向着杰森发动着攻击。
　　“杰森，你知道‘六恶犬’为什么被称之为恶犬吗？”
　　“可不单单是因为他们的凶悍。”
　　“还因为他们致死不休。”
　　“死亡？”
　　“对于他们来说，才是刚刚开始——以前没有任何一个人能够逃过‘六恶犬’死后的追杀，希望你能够做到，毕竟，你的秘术，对于灵魂有着非同一般的效果。”
　　“可惜我没有时间陪你玩下去了。”
　　“我还有更重要的事情去做！”
　　“不然的话，我还想看看最终的结局！”
　　‘金’喋喋不休地讲道。
　　虽然语气依旧是那种温和的语气，但是杰森却越发感觉到不对劲了。
　　对方似乎是在给他施加压力。
　　敌人之间，相互施加压力是自然的。
　　但眼前这一切可不适合。
　　‘金’明明是要完成更加重要的事情，以这样为前提，换做正常人会怎么做？
　　绝对是在他被‘六恶犬’拖住的时候，悄然离开，去完成那件更加重要的事情。
　　可‘金’是怎么做的？
　　在这完全光明正大的说了出来。
　　就像是一个无脑的反派。
　　‘金’无脑吗？
　　不是的。
　　‘金’认真的说起了，是相当的聪明。
　　甚至，可以说是老阴逼。
　　这样的人，绝对不会干这种蠢事。
　　除非……
　　“眼前的一幕是他想要的！”
　　“他想要看到我干掉‘六恶犬’！”
　　“不是看到。”
　　“是真正意义上的干掉！”
　　杰森想到这蓄势待发的【破邪斩】径直收回了，整个人灵巧的好似猿猴，又如同狸猫般，闪转腾挪间，就来到了他之前特意留下的装有‘食物’的上衣口袋前，顺势一个前空翻，这个口袋就被他捞在了手中。
　　“住手！”
　　“你要干什么？”
　　“停下！”
　　‘金’气急败坏的声音突然向前。
　　而且，声音越来越近。
　　听声音，完全就是一边向着这里飞奔，一边放声大吼。
　　焦急。
　　愤怒。
　　任何听到‘金’声音的人，都会有着这样的感受。
　　杰森也不例外。
　　但是，与一般气急败坏不同，在之前的不对劲下，杰森总觉得有种演戏的成分。
　　杰森掏出了上衣口袋内的东西。
　　一枚大拇指头大小的水晶。
　　弯腰、侧身、滑步，躲开了‘六恶犬’的追击的同时，杰森掏出了随身的高度酒——这是‘金’塔内的收藏，安德可送给他的。
　　他有，‘老头’、劳伦·德尔德也有。
　　巴掌大小的银质酒壶，有着美轮美奂的图案，十分惹人注意。
　　单手扭开瓶盖，瓶内的酒液倾倒而出，洗漱着手中的水晶。
　　如果放在平时，杰森会选择高温消毒。
　　但在这个时候，杰森选了更加安全的方式。
　　这枚水晶，闻起来没有任何的问题。
　　是很美味的食物。
　　但是高温会不会破坏这份食物？
　　杰森不知道。
　　所以，他选择更安全的方式。
　　酒液汩汩流出。
　　彻底的清洗着这枚水晶。
　　期间杰森东摇西晃，垫步小跳，躲闪着‘六恶犬’的攻击。
　　酒液挥洒间，酒香浓郁。
　　左摇右晃的杰森，就宛如是醉酒之人般。
　　不过，没有任何的狼狈。
　　反而是多出了一份洒脱。
　　尤其是当那枚水晶被杰森送入口中的时候，面对‘食物’时，全身漫延而出的舒爽更是让杰森达到了一种无法明说的状态。
　　水晶甘甜、冷冽。
　　犹如是秋日的泉水。
　　唾液径直软化了水晶的外壳，杰森牙齿微微用力后。
　　咔！
　　一声脆响。
　　水晶内蕴含的浓稠汁液就迸发了出来。
　　有点像是酸奶。
　　但更加的浓稠。
　　也更加的甜。
　　让杰森的唾液、胃液加速分泌。
　　不由自主的，杰森做出了吞咽动作。
　　咕咚！
　　【吞食卡尔德曼之钥】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+1500】
　　【饱食度：30014】
　　【食之兴奋+10】
　　【食之兴奋：592】
　　【精神+1，感知+1】
　　……
　　眼前的文字迅速涌现，杰森嘴角一翘。
　　在‘金’塔被炸塌的刹那，他就闻到了这股浓郁的香味。
　　没有任何的犹豫，他径直追来。
　　在杰森的猜测中，携带着这样浓郁‘食物’香味的人，一定是袭击者中最为重要的人物。
　　按照‘食物’香味浓度原则来看，普通喽啰是不可能拥有这种等级的食物。
　　事实上，也没有出乎他的预料。
　　他见到了‘金’。
　　一切事情的始作俑者。
　　虽然对方依旧是有着不可告人的计划。
　　但是这个时候，杰森可不会理会对方的计划是什么。
　　他只知道【卡尔德曼之钥】很美味。
　　而‘金’则是疯狂大吼着。
　　“混蛋！”
　　“你知道你做了什么吗？”
　　“你破坏了我的计划！”
　　‘金’大声的喊着。
　　这一次，多出了一分真情实意。
　　没有了那么多虚伪。
　　可是杰森还是感觉对方是在‘演’。
　　呼、呼！
　　空气中出现了粗重的喘息声，‘金’仿佛是无法承受压力般，从空气中现形，是‘金’本人没有错，有血有肉的那种。
　　不是虚无的。
　　‘六恶犬’中剩余五个，则是灵魂状态。
　　似乎是感知到了‘金’的愤怒。
　　眼前剩余的‘六恶犬’身躯都开始扭曲了。
　　它们纷纷发出了一声怒吼。
　　五道扭曲着空气的涟漪相互叠加，威力骤然就翻了数倍。
　　地面开始被掀飞。
　　然后，还未等尘土飞扬。
　　阴冷的气息好似炸弹般，爆裂开来。
　　轰！
　　掀飞的地面满是冰霜。
　　周围的建筑更是被彻底覆盖。
　　空气也仿佛要被冻结般。
　　杰森直接后撤。
　　蓄势待发的【破邪斩】又一次的忍住了。
　　他看向了半空中。
　　螺旋桨转动的响声中。
　　一架看起来像是轰炸机般的飞行器，就这么出现在了头顶。
　　一队白西装径直从飞行器上跳下。
　　三人落在‘金’的身边。
　　三人落在杰森的身边。
　　呈犄角之势，将两人围住。
　　“‘金’你霍乱下城区，议会下达了逮捕令，现在你被捕了，不要妄动，不然我们会就地处决你。”
　　“杰森你叛逃上城区，严重违反了‘上城区’居民守则，依法你需要被就地处决。”
　　围着杰森、‘金’的‘执法队’径直说道。
　　并且，直接就要行动。
　　杰森眉头紧皱。
　　他一直举得不对劲的地方，越来越明显了。
　　而‘金’？
　　裂开嘴角，露出了一个笑容。
　　同时，还用口型，给杰森比划着——
　　快逃！


第三十八章 杰森：身为人类的我，最强硬的武器是……
　　戏谑。
　　此刻，从‘金’的眼中、面容表情中都在透露着这样的情绪。
　　那是彻头彻尾的幸灾乐祸。
　　似乎他等待的就是这一刻般。
　　‘上城区’？
　　笼罩着‘不夜城’环城内‘下城区’的结界是在‘上城区’？！
　　杰森微微思考后，就猜到了真相。
　　因为，只有这样，才能够解释‘金’的目的。
　　费了这么大劲，可不是为了自己被抓住。
　　只是为了让自己被带回‘上城区’！
　　光明正大的那种！
　　炸毁‘金塔’。
　　足以吸引‘上城区’的目光。
　　他自然会暴露出来。
　　带着‘六恶犬’，也不过是装腔作势，显得自己胜券在握。
　　杰森甚至可以想到，就算是他找不到‘金’，对方也一定会主动暴露出来。
　　至于让他彻底干掉‘六恶犬’？
　　也不过是为了把戏演得逼真一点。
　　让‘上城区’的人，对她更放心罢了。
　　无疑，‘金’在‘上城区’布置了后手。
　　虽然杰森不知道是什么，但是杰森却知道。
　　绝对不能够让‘金’成功。
　　即使眼前的‘上城区’来者不善也是一样。
　　刚刚‘处决’的命令，他可是听到了。
　　就是不知道是真的‘上城区议会’的命令？
　　还是那个‘联络者’在自作主张。
　　又或者是……
　　两者都有？
　　前者只是有心，而后者却在推波助澜。
　　至于为什么？
　　刚刚对方嘴中的‘叛逃’一词，已经说明了一切啊。
　　他貌似‘触碰’了什么禁忌啊。
　　虽然他没有，但是对方认为他有。
　　这就足够了。
　　看着周围杀意腾腾的三人，杰森目光再次看向了‘金’。
　　相较于这三人，杰森更在意的是‘金’。
　　此刻的对方戏谑不改。
　　“我和你说过了，阻拦我是没有用的，因为我也是……”
　　啪！
　　‘金’到了这个时候还在演，不过，话语才出口，就遭受到了重击。
　　带鞘的长剑狠狠地砸在了‘金’的后脑勺上。
　　‘金’抽搐着倒地了。
　　但是，脸上的戏谑却是丝毫未减。
　　“轻点，不要打死了。”
　　领头的那位‘执法队’成员对着出手的手下径直说道。
　　可话语中却没有任何的严厉，反而是相当随意。
　　似乎完全不在意‘金’的死活。
　　接着，就径直将一副手铐戴在了‘金’的手上。
　　然后，对方看向了杰森。
　　那目光自然是越发的随意了。
　　“干掉他。”
　　这位领头的‘执法队’成员抬起右手，轻轻向前一挥
　　顿时，围拢在杰森身边的三个‘执法队’成员就动手了。
　　事实上，早在三人围拢杰森的时候，一道无形的力场就封锁了杰森四周。
　　不仅束缚着杰森的行动能力，而且还有一阵阵阴冷的气息钻入了杰森的皮肤。
　　不过，并没有穿透杰森的肌肉。
　　但是，随之而来的麻痹感，杰森还是感觉到了。
　　“力场、寒息、毒气。”
　　杰森心底感叹了一声。
　　眼前的‘执法队’成员们实力已经不错了，而且，配合相当紧密。
　　再加上这种系统性的学习，‘下城区’的超凡者根本无法与之相比。
　　不要说是配合了。
　　恐怕对自身的‘超凡之力’，‘下城区’的超凡者也是一知半解。
　　嗖！
　　嗖！
　　金属破空声中，两柄长剑分为左右刺来，一指杰森心脏，一指杰森腰眼。
　　头领都下达了处决的命令。
　　两个‘执法队’成员自然是不会留手。
　　而剩余那个不动的‘执法队’成员则是暗自捏着手印。
　　无形力场、寒息、毒气可不是无故出现的。
　　“死吧！”
　　操纵力场的‘执法队’成员狞笑着。
　　他丝毫不会怀疑杰森下一刻惨死的下场。
　　一个区区‘上城区’的普通居民，怎么可能会是他们这些精锐的对手。
　　虽然也系统的接触过‘神秘知识’，但是基础和进阶可是完全不相同的。
　　“死后去地狱忏悔你的背叛行径吧！”
　　这位操控力场的‘执法队’成员看着两个同僚将长剑刺入了杰森的衣裳后，立刻冷漠地说道。
　　对待叛徒。
　　‘上城区’一向是以严酷著称。
　　此刻自然也不例外。
　　其余人也都狞笑着看着这一幕。
　　接着——
　　叮、叮！
　　两声清晰的金属交击声中，狞笑的‘执法队’成员笑容僵住了。
　　火星四溅。
　　长剑刺破了杰森的衣裳后，就不得寸进。
　　“怎么可能？！”
　　两个持剑的‘执法队’成员惊呼道。
　　下意识的，两人就要抽剑撤步。
　　但是，晚了。
　　杰森一扭身躯，就好似一条蛇般，穿过了无形力场的封锁，抬起双手就抓住了两个持剑的‘执法队’成员的面颊，五指一用力，手臂一抬，就将两人拎了起来。
　　嘎吱吱。
　　杰森左右手的五个指头，深深陷入了两个持剑的‘执法队’成员面容内，让两人的颅骨咔咔作响。
　　两个持剑的‘执法队’成员哀嚎不止。
　　但是，最为惊恐的却是那个操纵力场的‘执法队’成员。
　　他的力场封锁不是没有被人破开过。
　　有的用蛮力。
　　有的用精神力。
　　每一种都是声势浩大的那种。
　　可像杰森这样轻松的，他却是第一次见到。
　　心底惊骇之下，这个‘执法队’成员的手印，当即就是一变。
　　嗡！
　　空气中泛起了淡淡的涟漪。
　　冰霜与毒液从无形到有形。
　　“死！”
　　这个‘执法队’成员低吼着。
　　杰森的强大，出乎他的预料。
　　但是他不相信，自己不是对方的对手。
　　毕竟，现在的他才刚刚动用了底片……
　　砰！
　　咔嚓！
　　闷响中，杰森左手的‘执法队’成员恶狠狠的砸在了眼前‘执法队’成员的身上，对方的身躯发出了阵阵清脆的骨头碎裂声，还没有完全展开的思绪就这么被打断了。
　　两个身躯翻滚着向后而去。
　　就这么的滚落到了那位领头的‘执法队’成员脚下。
　　对方脸色一变。
　　那抬起的手还没有真正意义上的放下。
　　“上！”
　　对方这样说道。
　　身边的两个手下，相互看了一眼后，就径直的冲向了杰森。
　　依旧是长剑。
　　杰森这次则不是空手了。
　　短柄宽刃砍刀并没有出鞘，而是捏着那个‘执法队’成员当做武器挥舞起来。
　　立刻的，冲上来的两个‘执法队’成员就变得束手束脚的。
　　刚刚刺出的长剑，就被挥舞而来的人形兵器所阻挡。
　　本人更是不得不连连闪避。
　　看到这样的情况，那位领头的‘执法队’成员眉头一皱。
　　“不要犹豫。”
　　“放开手脚。”
　　对方这样说道。
　　两个‘执法队’成员立刻攻势一变。
　　面对着再次砸来的‘人形兵器’，手中的利剑一挥。
　　噗！
　　‘人形兵器’被切成了数截，鲜血飘散，染红了两人的视野。
　　扑通、扑通！
　　被切成数截的尸体落地。
　　两个持剑的‘执法队’成员完全是凭借本能向着前方刺出了手中的利剑。
　　在两人的感知中，这就是杰森所站的位置。
　　但是，这样的刺击却落空了。
　　长剑刺击之处，根本没有人。
　　相反是在他们身后——
　　咔嚓！
　　那熟悉的骨头碎裂声再次响起了。
　　两个持剑的‘执法队’成员下意识的回头。
　　顿时，看到了他们人生中最为不可思议的一幕。
　　他们的队长。
　　那位他们眼中的强者。
　　就这么被扭断了脖子。
　　好似小鸡仔一般，被杰森拎在手中，向着他们砸来。
　　恍惚之间，两人甚至没有躲开这样的砸击。
　　砰、砰！
　　两声闷响后，两人成了滚地葫芦。
　　然后，锥形火焰扑面而来。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄惨的吼声中，两根人形火炬就这么的出现了。
　　随之，声音逐渐变小。
　　轻而易举的胜利。
　　可是杰森的面容上却没有一丁点儿的轻松与欣喜。
　　相反，他眉头紧皱。
　　在刚刚，面对着‘执法队’的其它成员时，杰森是完全不放在心上的。
　　根据气息判断，这些人虽然强，但那只是对于其他人来说。
　　对他？
　　真的是强的有限。
　　唯一让杰森在意的就是那个‘执法队’的队长。
　　对方的气息比剩余五个人都要强。
　　且强出了不少。
　　不过，并不会对他造成任何的危险。
　　但是，按照‘金’的计划，眼前的人应该是能够对他进行击杀才对——‘金’见识过他出手，虽然他隐藏了大半底牌，但是就他表现出来的那些，也不会是这样的人能够应对的。
　　所以，在杰森的猜测中，这位‘执法队’的队长，应该是有着什么特殊的手段才对。
　　因此，他小心翼翼地和其它‘执法队’成员战斗着。
　　寻找着破绽。
　　寻找着机会。
　　然后，一击致命。
　　事实上，他找到了。
　　而且，比他预想中的还要容易。
　　借着鲜血飘散的时机，直接以超凡之上的潜行、匿踪来到了对方的身后，一把就扭断了对方的脖子。
　　整个过程，杰森精神前所未有的集中。
　　他做好了最后的准备。
　　也做出了相应的计划。
　　可没想到的是，他直接一把就扭断了对方的脖子。
　　对方没有任何的反抗。
　　或者准确的说，没有一丁点儿反抗机会。
　　以至于做出了多种心理建设的杰森，出现了一丝呆滞。
　　等到他反应过来，是自己的猜测出现错误，这些人也不是‘金’在等的人时，杰森迅速的结束了战斗。
　　杰森的目光看向了倒在地上的‘金’。
　　对方是真的昏迷？
　　还是假的昏迷？
　　这个时候已经不重要了。
　　杰森抬起头，那个好似轰炸机般的飞行器，在他扭断那位‘执法队’的队长脖颈的刹那，就已经拉高了高度，这个时候，更是飞得远远的了。
　　“去搬援兵吗？”
　　“这次来的人，才是你等待的？”
　　杰森开口问道。
　　而爬在那的‘金’，一动不动。
　　呼！
　　杰森的手掌出现了一抹跳动的火焰。
　　顿时，‘金’翻身而起。
　　“没必要这样吧？”
　　“从某种意义上来说，我们可是同一个阵营的。”
　　‘金’站起来后，一副笑眯眯地模样。
　　而且，一边说着，还一边耸了耸肩。
　　仿佛，他说的就是真的一般。
　　而杰森？
　　抬手就将火焰射出。
　　烈焰滔滔。
　　灼热的高温扭曲着空气。
　　地面迅速的焦黑、干裂。
　　但是，‘金’却没有事。
　　他就站在原地，一道无形的力场保护着他。
　　‘金’站在那，笑了笑。
　　然后，抬起了手。
　　那副手铐正绽放着丝丝光芒。
　　“它是‘议会’制作，当时投入了大量的人力物力，是‘上城区’最好的道具之一——束缚之铐。”
　　“不仅能够束缚犯人，还能够在遭遇外力时，启动防御机制。”
　　“包括但不限于这个力场。”
　　“你猜猜还有什么？”
　　‘金’的脸上又一次出现了戏谑。
　　充斥着浓浓的恶意。
　　“警报、通知？”
　　杰森开口道。
　　“嗯。”
　　“很聪明。”
　　“我就喜欢和聪明人说话，虽然杰森你三番五次的破坏了我的计划，但是也因为你，让我的计划变得更加不容易让‘上城区’的那群家伙怀疑。”
　　“说起了，我得谢谢你。”
　　‘金’这样说道。
　　甚至，还真的向着杰森一鞠躬。
　　犹如是真正的感谢一样。
　　杰森就站在那，一脸冷漠地看着‘金’。
　　他很清楚，这个时候的‘金’是在激怒他。
　　为的就是拖延时间。
　　让他在愤怒下，疯狂攻击这个由‘束缚之铐’带来的力场。
　　杰森可不相信‘束缚之铐’只有防御、警报的功能。
　　必然还有着其它功能。
　　而这个功能足以抵挡他的攻击不说。
　　甚至，还能够带来一定的麻烦。
　　接着？
　　自然是‘金’等待的人出现，顺利将他拿下。
　　这就是‘金’想要的。
　　不知道是早就想好的计划。
　　还是刚刚想好的计划。
　　杰森的双眼微微眯起。
　　再次把眼前‘金’的危险程度提高了一个等级。
　　而‘金’看着一脸冷漠的杰森，也逐渐收敛了微笑。
　　他知道他激怒的计划失败了。
　　杰森没有上当。
　　眉头再次皱起。
　　“你这样的敌人，可是我最不想遇到的，不过，现在你不跑吗？”
　　“等一会儿，就来不及了！”
　　‘金’感叹了一声后，又一次露出了满是恶意的笑容。
　　而杰森则是大踏步的走向了他。
　　‘金’一愣。
　　随后，喜出望外。
　　接着，就再次一愣。
　　因为，杰森拉起了他的手，将他的双手拉起，放在面前。
　　杰森身形远超常人。
　　而‘金’？
　　身形也就是常人，还偏瘦弱。
　　且，被束缚着。
　　此刻被拉起，就如同一根腊肠般，被拎到了杰森面前。
　　‘金’看着近在咫尺的杰森，看着杰森张开了嘴。
　　完全是出于本能，‘金’挣扎起来。
　　但是束缚的力量太强大了！
　　强到了，他根本动弹不得的程度！
　　下一刻！
　　就在‘金’的注视下，杰森一张嘴就咬住了‘束缚之铐’，然后——
　　咔！
　　束缚之铐，碎了。


第三十九章 ‘曜’！
　　‘金’愣住了。
　　‘金’彻底的呆愣着看着眼前的一幕。
　　‘束缚之铐’……
　　碎了。
　　‘上城区’经典标志之一的‘束缚之铐’碎了。
　　他曾经挣扎了多少次，都没有挣脱的‘束缚之铐’就这么碎了。
　　那一声脆响。
　　犹如是嘲讽的笑声。
　　不停的在‘金’的耳中回荡着。
　　他愣愣地看着杰森还裂开的嘴中，伸出的舌头，一舔一卷，就把所有的‘束缚之铐’碎片吞了下去。
　　不由自主的，‘金’的嘴角开始上翘。
　　然后——
　　“呵呵哈哈哈哈！”
　　‘金’放声大笑。
　　笑得眼泪都流出来的那种。
　　如果不是被杰森拎在手中的话，绝对会笑得前仰后合。
　　对于大笑的‘金’，杰森没有更多的理会。
　　他吞咽着好像是巧克力味道的‘束缚之铐’，目光扫了一眼眼前升起的文字——
　　【吞食束缚之铐】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+300】
　　【饱食度：30314】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：593】
　　……
　　接着，烈焰升腾。
　　杰森不好奇吗？
　　好奇。
　　他也很想要知道，‘金’为什么要笑。
　　但他更加知道对方是敌人。
　　能够更顺利干掉敌人的时候，就不要节外生枝。
　　拥有着这样朴素思维的杰森很好的抑制了自己的好奇心。
　　【查尔斯燃烧术】下，‘金’化作一个火炬。
　　灼热。
　　焚烧。
　　但即使是这样，‘金’还是在烈焰中狂笑。
　　甚至，抬起了手，捂在了双眼之上。
　　“我们遇见的太晚了啊！”
　　“太晚了！”
　　“太晚了，你知道吗？”
　　小巷中回荡着‘金’的声音，他的身躯就这样被烈火吞噬。
　　死亡？
　　也许吧。
　　杰森看着站在那的焦尸，眉头皱起。
　　心念一动，一道银色的斩击随之而出。
　　【破邪斩】！
　　补刀这个习惯，是杰森在认知中，觉得最好的习惯之一。
　　和早睡早起并列。
　　噗！
　　焦尸被一分为二，随之，倒地不起。
　　杰森的眉头皱得更紧了。
　　他本能觉得‘金’没有死。
　　而身为‘神秘侧’人士，杰森对于自己的直觉是异常相信的。
　　杰森就要走向‘金’。
　　可刚抬脚，杰森就停下了脚步，他头颅微微向一侧扭转。
　　在杰森身后，一道身影站在那。
　　没有白色的西装。
　　但是，干净、得体的衣物，和同样干净、得体的面容，足以说明对方来自哪里。
　　‘上城区’。
　　对方面容上有着沟壑，青春早已不在，但是双眼却极为明亮。
　　且，锐利。
　　明亮的如同是灯泡。
　　锐利的如同是刀剑。
　　杰森在被对方注视的时候，就感觉皮肤像是被针扎一样。
　　很别扭。
　　很不舒服。
　　更别扭的是，对方出场的方式。
　　杰森没有察觉到对方是何时出现的。
　　在吃了【卡尔德曼之钥】后，他的感知已经达到了18.2的程度。
　　但超过常人18倍之多的感知，还是无法察觉到对方的出现。
　　如果不是对方主动泄露了部分气息，杰森甚至不会发觉对方站在那里。
　　顿时，杰森的警惕达到了最高点。
　　从离开特尔街的时候，杰森就知道自己会碰到无法掌控的局面。
　　所以，他一直以来都是极为小心的。
　　他希望这个时间稍微向后延迟一点。
　　能够给他拥有更多的应付的时间。
　　但是，没有想到，在他已经足够小心的前提下，也不过是三天。
　　看着杰森警惕的模样，眼前的中年人却是笑了。
　　“你应该不知道我是谁。”
　　“但是，我觉得我需要自我介绍一下。”
　　“毕竟，我不喜欢动用武力。”
　　“如果你能够听到我的介绍后，选择合作的话，我认为是一个很合适的解决方式。”
　　对方彬彬有礼地说道。
　　但话语中却充斥着一种无所不在的骄傲。
　　以及……
　　淡淡的施舍。
　　就好似是某些大人物看到了路边的流浪狗后，忍不住的将手中不想吃的包子扔了过去一样的施舍。
　　没有什么悲悯之心。
　　就是狗恰好在哪。
　　他手中恰好有不想吃的包子。
　　然后，扔给了狗。
　　“我是曜。”
　　“‘上城区’十二议员之一。”
　　“新晋的。”
　　眼前的中年人说道。
　　杰森则是眯着双眼，注视着对方。
　　他完全没有听过这个名字。
　　但是‘上城区’的议员，他却是知道的。
　　‘大人物’！
　　如果说‘金’是下城区的‘大人物’的话，那么这位‘曜’就是‘上城区’的‘大人物’了。
　　议员是‘上城区’的决策者。
　　‘上城区’包括整个‘不夜城’的运转都和他们的决定息息相关。
　　‘老头’曾大致的介绍过。
　　不是不想详细介绍。
　　而是‘老头’自己也不清楚具体的。
　　甚至，‘老头’连‘上城区’有几个议员都不知道。
　　类似这样实力的有十二个之多吗？
　　杰森双眼几乎眯成了一条缝。
　　眼中闪烁着寒芒。
　　眼前的‘曜’，就已经让杰森将警惕提到了最高。
　　可这样的人，总共有十二个之多。
　　对于‘上城区’，杰森一直是有着些许猜测的。
　　不过，那些‘执法队’，让杰森的猜测出现了一些偏差。
　　直到‘曜’的出现，杰森这才猛然醒悟。
　　‘上城区’比他想象中的还要强。
　　而且……
　　议员就是最强的了吗？
　　议员之上就没有更强大的存在了吗？
　　杰森不知道。
　　此刻的杰森，也没有多想。
　　因为，眼前的‘曜’已经收敛了笑容。
　　“啧，果然不行吗？”
　　“不论是在‘上城区’，还是在‘下城区’，都必须要展现出武力才行吗？”
　　“真是麻烦。”
　　“原本我希望你能够识时务，让我省点事，现在……”
　　“还是要动手。”
　　‘曜’皱了一下眉头。
　　下一刻，这位议员就消失在了原地。
　　等到再次出现的时候，已经站在了杰森的面前，抬手向着杰森的小腹击打而来。
　　没有对准脖颈之类的。
　　因为，杰森比对方高了一头还多。
　　如果双方是一样高，杰森可以想象，这位议员一定会对准他的脖颈。
　　干脆利落的一招解决战斗。
　　而现在？
　　自然是先击打他的腹部，让他因为疼痛而弯腰后，再露出脖颈。
　　杰森不会什么读心术。
　　而是对方的目光实在是太明显了。
　　仿佛就是在告诉杰森他要这么做一般。
　　事实上，对方随之就开口了——
　　“我会击打你的腹部，然后，再打晕你。”
　　砰！
　　随着这样的话语声，对方一拳打在了杰森的小腹上。
　　闷响声径直响起。
　　杰森眉头微皱，后退了两步。
　　那位名为‘曜’的议员则是第一次从眼中浮现了惊诧。
　　随后，就似赞叹般的点了点头。
　　“很强大的防御。”
　　“竟然能够接下我的一拳。”
　　“恐怕在爆炸中，你都可以做到毫发无损了。”
　　“我改变主意了。”
　　对方好像是想到了什么般，突然说道。
　　“你这样的人被公开处决实在是太浪费了，我给你个机会，投入到我的麾下——我会找人顶替你，等你的替身死了，你再改头换面出现在我身边，怎么样？”
　　面对着这样的提议，杰森一言不发。
　　他双目死死盯着对方。
　　刚刚的一拳，他完全没有反应过来。
　　不论是感知，还是身体。
　　等到小腹处传来疼痛时，他才发现自己已经中了一拳。
　　速度？
　　技巧？
　　杰森调整着呼吸，让自己迅速冷静下来。
　　一直以来，杰森面对的敌人，大都是体型巨大的怪物。
　　对付这种力量巨大，体型庞大，但却不够灵巧的怪物，杰森依靠着自己的‘天赋’和独特的战斗方式，可以说是占尽了便宜。
　　但是当他面对同体型，且速度超出他反应。
　　尤其是还有特殊技巧的敌人时，则是陷入了麻烦中。
　　对此，杰森知道的一清二楚。
　　所以，他不止一次在脑海中模拟过类似的战斗。
　　可……
　　那些战斗方式都不适应眼前的‘曜’。
　　因为，对方的速度实在是太快了。
　　砰砰砰！
　　一连串的闷响中，杰森早已从小巷子的一侧退到了另外一侧。
　　疼痛漫延。
　　杰森咬着牙，才没让自己喊出来。
　　他早已超过‘战机级别’的防御，抵御着‘曜’的拳头。
　　可是这样的抵御并不是完全抵消。
　　杰森依旧感觉到了疼痛。
　　而且，这种疼痛早已超出了一般的打击。
　　每一拳都仿佛是要将他粉身碎骨般。
　　不！
　　是比粉身碎骨都要疼。
　　因为，粉身碎骨的疼，杰森尝试过。
　　可眼前的疼痛，却是那种往骨头里钻，往内脏里钻。
　　甚至，
　　他眼前都出现了一抹恍惚。
　　不是身躯被压迫到极限的恍惚。
　　而是精神被拉扯。
　　他整个人就好似要被拉扯入什么地方般。
　　幻术！
　　杰森站在那不动了，双眼失去了神采。
　　‘曜’摇了摇头，没有再理会杰森。
　　在他的幻术下，杰森不可能反抗的。
　　虽然身躯防御力出色，但是精神抵抗力？
　　差了不止一筹。
　　有着这样的判断，他扭头就走向了地上的焦尸。
　　细细打量了一番后，一抬手。
　　一道翠绿色的光辉照耀着。
　　立刻，地上的焦尸恢复如初。
　　‘金’活了过来。
　　或者准确的说是，从假死中苏醒了。
　　当他睁眼看到‘曜’时，抬手就向自己的头颅打去。
　　然后……
　　手断了。


第四十章 霍尔·维克多的恼怒！
　　整条手臂从手肘部位一分为二。
　　大臂还在躯干上连着，小臂却是跌落。
　　不过，没有跌落地面，就被‘曜’接住了。
　　不单单是手臂。
　　还有鲜血。
　　就这么附着在手臂上。
　　‘曜’玩味的看着‘金’。
　　“自杀可是懦夫的行为。”
　　‘曜’这样说道。
　　‘金’一言不发的抬起了另外一只手臂，还是照着头颅打去，比之前更快更狠。
　　但，
　　结果没有变。
　　还是断了。
　　与之前的手臂一模一样，在手肘部位被一分为二，小臂则是被‘曜’的同一只手抓住了手指的位置，就好似拎着一条死鱼般拎着。
　　‘曜’的另外一只手则是掐住了‘金’的下颌。
　　咔！
　　一声脆响。
　　‘金’的下颌就被卸了下来。
　　“死亡，可不是你的选择。”
　　“至少现在不是。”
　　“等到审判之时……”
　　“才是你的处决时刻。”
　　‘曜’说完松开了手，‘金’却没有跌倒在地，而是就这么的被束缚在半空中，只能是瞪大双眼怒视着‘曜’，即使是看到了不远处双目无神的杰森手指微微颤动都没有任何的变化。
　　愤怒。
　　不甘。
　　一副功亏一篑的表情。
　　‘曜’欣赏着这副表情。
　　直到远处的飞行器落了下来。
　　“抬上去。”
　　‘曜’指了指‘金’，然后，转身看向了杰森。
　　看着呆滞在那的杰森，‘曜’笑了笑。
　　“带上他。”
　　“搬运的时候，轻点。”
　　“别吵醒他。”
　　‘曜’说着，就走进了飞行器。
　　虽然说他可以直接用‘通道’返回‘上城区’，但是‘通道’的开启，可是要消耗不少资源的。
　　那些资源可以放在更合适的地方。
　　例如……
　　改造‘杰森’。
　　拥有这样强大防御力的杰森，在‘曜’看来就是一面极好的‘盾牌’。
　　不需要有什么培养。
　　更不需要什么投资。
　　直接用‘幻术’抹去、混淆思维就好。
　　他已经不是第一次这么干了。
　　尽管这是一个旷日持久的事情，但是收益还是很不错的。
　　他，需要一面盾牌。
　　各种意义上都是这样。
　　之前还在为该从哪入手而烦恼，没想到这次抓捕‘金’时，却有了意外之喜。
　　只是……
　　杰森这样的人，在‘上城区’会是默默无闻的吗？
　　很快的，‘曜’就想到了这一点。
　　不过，马上的，‘曜’就笑了。
　　杰森是什么人？
　　重要吗？
　　不重要。
　　反正，最终都是他的人。
　　他期望已久的盾牌。
　　他只要知道这一点，就足够了。
　　剩下的？
　　管他的呐。
　　螺旋桨急速的转动着，飞行器直入云霄。
　　不到千米的距离。
　　眼前看似高不可攀的云层就被突破了。
　　飞行器钻入了一个硕大的‘洞’内。
　　在这个‘洞’内，一个个支架，密密麻麻的遍布眼前，中间则是一个个四四方方，标注着数字的平台。
　　完全金属的构造。
　　全部都是漆黑一片。
　　在那一个个全息影像灯下，显得越发冷冽。
　　成百上千的人，穿着干净的制服在平台上来回穿梭。
　　一队队持枪的警卫恪尽职守。
　　有人时不时的看向下边。
　　不同于从下向上看时的被遮掩。
　　当从上向下看去的时候，一切都是一览无余的。
　　一个完整的圆形‘地面’出现在所有人的视野。
　　一环套着一环。
　　足足十五环。
　　那是，环城。
　　是，‘不夜城’下城区。
　　而在环城的边缘，更远的位置。
　　迷雾笼罩其中。
　　即使是站在这里，也看不到。
　　第一次看到这些的人一定会惊讶，但是对于生活、工作在这里的‘上城区’人来说，早已经看腻了。
　　他们的目光更多的是看向，飞来的飞行器。
　　“‘鹰隼11号’，请到21号平台。”
　　扬声器中，传来了机械的指导声。
　　押送着杰森和‘金’的飞行器，按照指导进入了21号平台。
　　舱门打开。
　　‘曜’第一个走了下去。
　　“欢迎得胜归来，议员阁下。”
　　站在平台上的士兵同时敬礼。
　　‘曜’点头作为回应，目光就看向了平台远处的一道身影。
　　感受到‘曜’的目光，霍尔·维克多冷汗直冒。
　　事实上，自从知道‘曜’前往‘下城区’后，这位‘金’曾经的联络人就内心忐忑，尤其是当得知‘曜’已经押送着‘金’返回，且杰森也被俘虏后，他的心就彻底悬了起来。
　　为了掩盖自己的失职，他可是做了相当多见不得光的事情。
　　一旦被发现，那就是被就地处决的下场。
　　他还不想死。
　　所以，第一时间，他出现在了‘港口’。
　　他希望用自己的‘诚意’换回自己的小命。
　　因此，在发现‘曜’看向自己的时候，霍尔·维克多马上小跑的来到了‘曜’的面前。
　　“‘曜’大人，欢迎归来。”
　　霍尔·维克多一边说着，一边鞠躬行礼。
　　而在这个过程中，他不着痕迹的将一枚戒指放入了‘曜’的手中。
　　这是他近三十年的‘积蓄’。
　　当然，不是那微薄的‘薪水’。
　　而是他穷尽心思才搜刮而来的‘财富’。
　　摸着这枚戒指，‘曜’嘴角一翘。
　　“维克多，你是和‘金’接触最多的人，需要你配合调查——以‘金’审问者之一的身份。”
　　‘曜’说着，就向前走去。
　　对于霍尔·维克多这种尸位素餐的人，‘曜’没有什么恶感。
　　因为，对方听话。
　　一头择人而噬的猛虎和一只听话温顺的狗，该怎么选？
　　还用说吗？
　　后者是无疑的。
　　能力重要吗？
　　不重要。
　　关键是，听话。
　　还有……
　　能吃屎。
　　这就足够了。
　　有了这两点，不论霍尔·维克多干了什么，他都不在意。
　　当然了，他也知道，霍尔·维克多会把一切都处理的干干净净。
　　并且，为他谋取更大的利益。
　　事实上，也是这样。
　　“我会竭尽所能为您服务。”
　　霍尔·维克多这样说道。
　　听到这宛如誓言一般的话语，‘曜’笑了。
　　这就是他想要的。
　　一个犯了错，还能够被既往不咎，且重用的人。
　　尤其是当这个人能力还不怎么样。
　　听到这个消息时，那些摇摆不定的人，应该会有所选择了吧？
　　‘名声’！
　　这才是‘曜’想要的。
　　不然的话，就凭霍尔·维克多的财富？
　　简直不够看。
　　恭敬地站在那，霍尔·维克多目送着‘曜’离去。
　　等到‘曜’的身影消失不见了，霍尔·维克多这才站直了身躯，长长出了口气。
　　命保住了！
　　虽然再一次的变得一贫如洗。
　　但是，只要活着。
　　他就能够获得更多的财富。
　　更何况，眼前就有一个机会。
　　霍尔·维克多转过身，看着双臂被切断，下巴被卸掉，全身被束缚的‘金’，顿时，露出了一个皮笑肉不笑的表情。
　　“‘金’，没想到，我们这么快就见面了啊？”
　　“放心，我会好好招待你的！”
　　“一定会让你生不如死！”
　　霍尔·维克多凶狠地说道。
　　而换来的则是‘金’的无视。
　　双臂被切断，下巴被卸掉，且全身被束缚的‘金’，好像是认命了一般，低着头一言不发。
　　这副模样，让霍尔·维克多很想要给‘金’一拳。
　　但是，他没有这么做。
　　因为，‘金’是被‘议院’指名要的人。
　　虽然是为了处决。
　　但在真正的处决之前，谁也不会动他。
　　可是被无视的愤怒，让霍尔·维克多很难受，憋气。
　　下意识的，霍尔·维克多看向了被抬下来的杰森。
　　中了幻术？
　　‘曜’大人的？
　　依靠着还没有彻底遗忘的‘神秘知识’，霍尔·维克多做出了判断。
　　然后，他就猜到了那位‘曜’大人想要干什么。
　　这不是什么秘密。
　　‘上城区’十二位议员的强大，在‘上城区’是众所周知的。
　　甚至，连带着十二位议员的能力，也在被传播着。
　　不是全部。
　　只是部分。
　　但也足够了。
　　至少，霍尔·维克多明白杰森也不是他能够动的人。
　　顿时，霍尔·维克多的气恼就更多了一分。
　　恰好的，这个时候，平台上的士兵、工作人员将目光投了过来。
　　立刻，霍尔·维克多就有一种自己被冒犯了的感觉。
　　“看什么看？”
　　“你们是在偷奸耍滑吗？”
　　“我会投诉你们的！”
　　霍尔·维克多大声地嚷嚷起来。
　　仿佛是发现了一个发泄的渠道般。
　　从这一刻开始，到彻底离开‘港口’时，霍尔·维克多的嘴巴就没有停下来。
　　他强烈、郑重地声明着自己的立场。
　　斥责着平台附近工作人员的不够努力。
　　为什么少了士兵？
　　因为，当有几个士兵露出凶狠神情，且将手放在扳机上的时候，霍尔·维克多认为自己应该大度一点，不应该揪住别人的一点错误就不放。
　　不过，那些工作人员就不同了。
　　在他义正言辞的劝说下，竟然还保持沉默？
　　竟然没有一丁点儿的悔改之心！
　　这么能忍？
　　因此，霍尔·维克多的声音越来越大了。
　　一直到上车前一刻。
　　感觉到喉咙都有些不舒服的霍尔·维克多这才心满意足的闭嘴。
　　他坐在车厢的后半段。
　　和杰森、‘金’待在一起。
　　大口的喝了一瓶水后，霍尔·维克多满足地长出了口气。
　　然后，他看向了‘金’。
　　先是瞅了瞅前边。
　　确认车厢是封闭的，且‘金’完全被束缚后，霍尔·维克多这才用极低的声音道。
　　“你知不知道你让我差点完蛋？”
　　“你知不知道你让我变得一无所有？”
　　“你知不知道你让我得重新开始？”
　　质问。
　　霍尔·维克多厉声质问。
　　一边问着，霍尔·维克多一边就揪住了‘金’的领子。
　　当然了，更过分的事情，霍尔·维克多是不会做的。
　　也不敢做的。
　　这个时候，也只不过是趁着没人，抓住机会发泄一下。
　　he tui！
　　霍尔·维克多准备完成以上的行为，但是才把口水聚集起来，‘金’就抬起了头。
　　顿时，两人对视。
　　看着‘金’满是冷漠的目光，霍尔·维克多不知道为什么从心底打颤。
　　不是害怕。
　　绝对不是害怕。
　　而是……
　　怜悯。
　　没错，就是怜悯。
　　十几年的同僚之仪，让他怜悯着这个即将被处死的人。
　　口水咽了回去。
　　手松开。
　　且，把领子摸平整。
　　尽管‘金’的衣物早已经变得衣衫褴褛，没法看了，但是为了自己的怜悯，霍尔·维克多认为自己还是要做到最好，这才是表达自己的心意。
　　刺啦。
　　可惜的是，霍尔·维克多太紧张了，一下子力量用大了。
　　‘金’的衣领就这么的被扯开了。
　　“抱歉。”
　　“对不起。”
　　“我不是故意的。”
　　霍尔·维克多马上道歉。
　　这就是一个本能的道歉。
　　霍尔·维克多自然不指望‘金’回答。
　　但是——
　　“没关系。”
　　‘金’的声音响起。
　　“那就好、那就女……”
　　霍尔·维克多下意识地说着，等到话语重复第二遍时，这才猛然间发现不对劲。
　　他抬起头，骇然地看着‘金’。
　　只见‘金’正一脸温和地看着他。
　　那模样，与记忆中的‘金’一模一样。
　　但是，霍尔·维克多却是不寒而栗。
　　“不可能！”
　　“你怎么可能突破‘曜’大人的束缚？！”
　　“我一定是在做梦！”
　　“不对！”
　　“是幻术！”
　　“幻术才对！”
　　霍尔·维克多完全不能接受现实。
　　而‘金’则是轻轻一笑。
　　“没有这样的实力，我怎么敢实施计划啊。”
　　似乎是感叹，更像是回忆般，‘金’吸了口气没有理会已经蜷缩在角落中的霍尔·维克多，他径直看向了坐在自己对面，仿佛还在幻境中的杰森。
　　这样的注视足有10秒钟。
　　最终，‘金’笑了起来。
　　“还要继续伪装吗？”
　　“放心吧。”
　　“这是囚车，没有监控，更不会有人窥视——那些家伙的自大，比你想象中的还要严重。”
　　‘金’说道。
　　蜷缩在角落的霍尔·维克多看向了杰森。
　　不会吧？
　　不可能吧？
　　这个家伙也是伪装的？
　　这……
　　霍尔·维克多一脸狐疑，随后，眼中充斥着震惊。
　　在霍尔·维克多的惊骇地注视下，杰森双眼恢复了清明。
　　杰森靠在囚车内，看着对面的‘金’。
　　‘金’双手自然交叉，搭在双腿上。
　　两人都相互注视着对方。
　　谁也没有先开口。
　　大约三秒后，两人不分先后的同时开口道——
　　“谈谈？”


第四十一章 一诺千金不夜城！
　　杰森、‘金’一愣。
　　随后，再次同时说道——
　　“谈谈。”
　　这让一旁的霍尔·维克多感觉到后背汗毛直竖。
　　这位‘金’曾经的联络人知道，第一次两人是疑问的，第二次是给与对方肯定回答道。
　　而这不是在‘不夜城’下城区。
　　是在‘上城区’！
　　其中一个还是实力堪比‘议员’的‘金’。
　　至于‘金’是否会欺骗他？
　　霍尔·维克多相信是不会的。
　　因为，能够脱离‘曜’的束缚，就足以证明一切了。
　　‘神秘’必须要用‘神秘’来对抗。
　　同样的，一个等级的‘神秘’才能够相互对抗。
　　而且，‘金’如此轻松的模样。
　　尤其是不怕被‘曜’发现。
　　这让霍尔·维克多更是多了几分猜测。
　　对方是故意的！
　　故意被‘曜’俘虏！
　　故意来到‘上城区’的！
　　对方来干什么，霍尔·维克多暂时不知道。
　　但有一点，霍尔·维克多可以肯定。
　　对方是不怀好意的。
　　越想，霍尔·维克多越害怕。
　　越想，霍尔·维克多越是冒冷汗。
　　同时，他尽量蜷缩着身体，希望‘金’不要在意他。
　　把他当做一个屁般，放了。
　　可惜，就算屁不响。
　　也有味啊。
　　下一刻，‘金’就扭过了头看着霍尔·维克多。
　　面带微笑的那种。
　　霍尔维克多也不含糊。
　　扑通。
　　就跪倒在那了。
　　“乐意为您效劳。”
　　霍尔·维克多很干脆地说道。
　　已经到了眼前的地步了，霍尔·维克多很清楚，自己已经没有选择的机会了。
　　‘金’是什么样的人物，他一清二楚。
　　如果不想死的话，那最好是听话。
　　或者说，他之所以到现在都没有死，那就是因为他还有用。
　　而这就是他的机会。
　　‘金’的笑容更灿烂了。
　　“我一直认为维克多你是被大材小用了。”
　　‘金’夸赞着。
　　然后，一张嘴，吐出了一张卷轴。
　　“打开它，签上你的名字，按上血指印。”
　　‘金’说道。
　　霍尔·维克多根本没有犹豫，完全没有理会上面的唾液，按照‘金’的吩咐老老实实的去做了。
　　咬破指尖，用鲜血书写名字，再按上指印。
　　感知到一股莫名的力量出现在心底深处时，霍尔·维克多松了口气。
　　他知道自己的灵魂被束缚了。
　　心灵从此以后，都无法得到安宁。
　　但是，他活下来了。
　　这，就足够了。
　　还有什么是比活着更重要吗？
　　自由？尊严？
　　不！
　　都不重要。
　　只有活着才是最重要的。
　　因为，只有活着才能够拥有自由、尊严。
　　死了？
　　那就真的什么都没有了。
　　“明智的选择。”
　　‘金’说着，将卷轴塞回了嘴巴中。
　　整个过程，杰森一言不发，哪怕这个时候，‘金’已经看向了他。
　　“我不知道你为什么离开‘上城区’，但是‘上城区’很强。”
　　“超出你、我预计中的强。”
　　“我可以对付‘曜’，但是这样的家伙还有十一个。”
　　“甚至，在他们之上，还有三个。”
　　“所以，我觉得我们可以联盟。”
　　‘金’十分坦然地说道。
　　果然，在‘曜’这样的议员之上，还有更强的！
　　证实了心中猜测的杰森，不动声色地点了点头。
　　“怎么联盟？”
　　杰森问道。
　　“凭借我们的实力，是根本无法应对的，所以，我们需要寻求外人的帮助。”
　　‘金’意有所指。
　　“那些怪物？”
　　杰森反问道。
　　“怪物？”
　　“它们可不是怪物。”
　　“只不过是模样有点奇怪罢了。”
　　“而且，它们是可以交流的。”
　　‘金’摇了摇头。
　　“所以？”
　　杰森继续问道。
　　“所以，我们破坏结界……”
　　“我能够得到什么？”
　　‘金’的话语还没有说完，就被杰森打断了。
　　‘金’一愣，随后笑了。
　　“‘下城区’的生活，你适应了啊。”
　　‘金’这样说道。
　　“‘上城区’又有什么不一样？”
　　杰森语气含糊地说道。
　　‘金’点了点头，没有反驳。
　　“是啊，没什么不同。”
　　“你想要什么？”
　　“财富？权利？还是力量？”
　　‘金’问道。
　　“力量！”
　　杰森很干脆地说道。
　　这是目前最为符合他人设的回答。
　　杰森可没有忘记劳伦·德尔德帮他‘补完’的人设：一个厌恶了‘上城区’，甘愿在‘下城区’混日子的家伙。
　　这样的家伙对财富、权利基本上不会关心。
　　不然，也不会选择逃离‘上城区’，选择在‘老头’手底下当邮差了。
　　不过，对于‘力量’还是有需要的。
　　至少，杰森表现出了力量。
　　且，不介意使用力量。
　　“很简单。”
　　“帮助我破坏结界后，你会得到你完全无法想象的力量——而且，我保证‘老头’那些人的安全。”
　　‘金’表现的十分善解人意。
　　对于这样的话语，杰森是根本不相信的。
　　一旦结界被打破。
　　覆巢之下无完卵。
　　这个道理，杰森是懂得的。
　　但是，他还在和‘金’谈。
　　不单单是想要了解‘金’的计划。
　　还因为……
　　有好处！
　　“订金呢？”
　　靠在囚车内的杰森抬起了头，注视着‘金’。
　　“‘下城区’就这么磨砺人吗？”
　　“你和那些家伙变得一模一样了。”
　　‘金’重重地叹息着。
　　然后，一张嘴，又吐出了一个卷轴。
　　看着这份卷轴，杰森眉头皱起。
　　倒不是卷轴有什么问题。
　　而是上面满是口水。
　　还是别人的口水。
　　这让杰森觉得，有点恶心。
　　下一刻，杰森的目光看向了霍尔·维克多。
　　霍尔·维克多立刻领悟了杰森的意思，马上弯腰捡起来湿哒哒的卷轴，然后，快速的、极为细致地擦拭干净，再满脸笑容地递给杰森。
　　“您的卷轴。”
　　霍尔·维克多声音温柔，好似春风般。
　　而那谄媚的笑容，更是充斥着热情。
　　一丁点儿都看不出来霍尔·维克多在港口时破口大骂，嚣张跋扈的模样。
　　‘金’没有介意霍尔·维克多的举动。
　　他指了指卷轴说道。
　　“这是一份有关身躯的秘术。”
　　“完成后，可以让你身体变得越发结实、有力。”
　　“且获得更上一层楼的防御。”
　　‘金’没有唬骗杰森。
　　这门秘术确实是有着类似的效果。
　　甚至，连一丁点儿夸大都没。
　　但是，缺点还是有的。
　　不过，谈条件嘛。
　　自然是要把缺点隐去的。
　　可杰森却是不会放过这一点。
　　“缺点呢？”
　　杰森径直问道。
　　“会承受粉身碎骨般的痛苦。”
　　“而且……”
　　“极为耗费时间。”
　　‘金’摊开双手，顿了一下后，继续说道：“不过，请你相信我，只要练成了它，你一定会感到物超所值。”
　　杰森点了点头。
　　算是认可了‘金’的说法。
　　然后——
　　“不够！”
　　杰森这样说道。
　　“我需要一个难度小一些，最好是能够速成，且没有副作用的‘秘术’。”
　　杰森又一次提出了自己的要求。
　　“你认为有这样的‘秘术’？”
　　“你又不是第一天了解‘神秘侧’，为什么还要抱有这样的幻想？”
　　“难度小，速成的‘秘术’，哪一个没有天大的副作用？”
　　“除非你不要求威力。”
　　“相信我，它才是最好的。”
　　‘金’一副为了杰森好的模样。
　　不过，杰森根本不买账。
　　就这么注视着‘金’。
　　大约两三秒后，‘金’妥协了。
　　没法子，这个时候，杰森掌握了主动。
　　他不得不妥协。
　　但是，过一会儿，计划开始后？
　　那就是他的主场了。
　　想到这，‘金’顿时没有了任何后顾之忧。
　　“好吧、好吧。”
　　“我这里有一种秘术，难度中等，也算是能够速成，威力还算不错，副作用中等的秘术——它算得上是在‘议院’间都能够称得上秘术的知识了。”
　　“而且，和你相得益彰。”
　　“你的火焰……威力不够。”
　　“有它刚刚好。”
　　‘金’似乎早有准备，只是微微一顿后，就径直说道。
　　说完，又一个卷轴吐了出来。
　　这一次，不需要杰森的眼神示意，霍尔·维克多就殷勤的将卷轴擦拭干净，递了过来。
　　杰森接过了卷轴。
　　“现在说一说我的计划……”
　　砰！
　　‘金’的话语再一次被打断了。
　　坐在‘金’对面的杰森抬起一脚踹开了囚车的后车门。
　　囚车的坚固是毋庸置疑的。
　　包括，囚车的门也是一样。
　　但是门的锁舌对于杰森来说实在是太细了。
　　虽然它和门、囚车本身的材料是一样的。
　　可还是被杰森一脚踹弯了。
　　囚车的门，打开了。
　　还余力不止的发生了撞击。
　　哐当！
　　这样的响声，自然引起了驾驶者的注意。
　　吱！
　　紧急刹车中，杰森抬手就把霍尔·维克多扔下了车，并且，大吼——
　　“‘金’跑了！”
　　声音洪亮到整条街道都听得到。
　　而在做完这一切时，杰森整个人就这么的消失在了‘金’的面前。
　　谈，自然是要谈的。
　　可是，谈并不代表要答应啊。
　　与虎谋皮的事情，杰森可不会做。
　　杰森有把握，他如果按照‘金’所谓的计划来行动的话，他一定会死无全尸。
　　这，可不是他想要的。
　　一切发生的太过突然了。
　　就算是‘金’也愣了一下。
　　等到他回过神的时候，没有什么恼怒，只是笑了一下。
　　杰森的反应比他想象中的还要激烈了一些。
　　不过，并没有超出他的预料。
　　唯一超出他预料的是，杰森竟然这么做就动手了。
　　“唉。”
　　‘金’跳下了车。
　　然后，看也不看霍尔·维克多，就这么向着一个方向跑去。
　　他相信霍尔·维克多会照顾好自己。
　　而他？
　　需要执行计划中最为关键的一环了。
　　他将整个计划命名为——
　　‘躲猫猫’。
　　不过，在即将离开时，‘金’抬手就向着身后一挥。
　　轰！
　　一声爆炸，囚车直接飞上了天。
　　两个刚刚下车的押送者还没有回过神就被冲击波炸得四分五裂。
　　霍尔·维克多也是翻滚出十几米远，陷入了昏迷。
　　没有发现杰森的身影。
　　“跑远了吗？”
　　“唉。”
　　‘金’叹息了一声。
　　接着，头也不回的走了。
　　在‘金’的身影彻底消失不见时。
　　杰森的身影在一侧的火光中一闪而逝。
　　爆炸。
　　烈焰。
　　顿时，拉响了‘上城区’的警报。
　　刚刚返回了把守森严，拥有层层结界防护的‘议院’，‘曜’神情轻松的提交了自己任务。
　　接着，这位议员第一时间得到了‘金’逃跑的消息。
　　他先是一愣。
　　眼中满是诧异。
　　在‘曜’的认知中，‘金’是不可能有反抗余地的。
　　对方一开始的表现也证明了这一点。
　　等等！
　　一开始？
　　似乎是想到了什么‘曜’脸色一变。
　　他本能的一抬手，光辉就要绽放。
　　但是，晚了！
　　一截小指从他的衣兜中滑落。
　　那是‘金’的小指中的一部分。
　　不是指头。
　　是第二关节位置。
　　在整个手臂中很不起眼的位置。
　　‘曜’知道这是他拿着‘金’的手臂时，对方放入到他的衣兜内的。
　　不知道使用了什么方法，他一直都没有发现。
　　而这是致命的！
　　‘曜’拼尽全力的后退，且隔绝着这股力量。
　　可结局并不会改变。
　　砰！
　　这一节小指炸裂开来。
　　一小团血雾出现了。
　　血雾弥漫。
　　‘曜’手中光辉闪烁。
　　血雾瞬间被驱散了。
　　但是，‘曜’却是脸色阴沉。
　　在他的感知中，一股特异的力量出现在了这里。
　　不强大。
　　却坚韧。
　　且，清晰。
　　没错！
　　清晰！
　　‘曜’甚至能够感受到它释放出的波动。
　　宛如一道道涟漪，向着‘下城区’而去。
　　跃过了16、17、18等等区域。
　　直至……
　　30区的深处。
　　在那里，一座矗立许久的祭坛，从地下缓缓升起。
　　十二位黑色骑士一字排开，注视着缓缓升起的祭坛。
　　接着，它们拔出了腰间的长剑。
　　冲锋！
　　吼！
　　无声的命令，获得了无数的相应。
　　旷野上，成百上千万的怪物蜂拥上了祭坛。
　　它们期待许久的‘路’。
　　终于，找到了。
　　现在将是他们完成使命的时候！
　　腥红色的大门出现在了祭坛之上。
　　没有任何的实体。
　　就是虚无的光辉制造的。
　　但是当那些怪物冲入这扇门后，它们却宛如穿过了真正的门。
　　它们出现在了‘上城区’中。
　　还是‘上城区’真正的核心：议院！


第四十二章 过去的真与假！
　　怪物的嘶吼。
　　密集的枪声。
　　陡然间，充斥在整个‘不夜城’的上城区。
　　宁静，在这一刻被打破。
　　上城区的居民不可思议的看着枪声和怪物嘶吼声传来的方向。
　　‘议院’？！
　　这怎么可能！
　　每一个‘不夜城’上城区的居民都目瞪口呆。
　　但，事实就是事实。
　　不会因为任意一个人的不相信而改变。
　　嘟、嘟！
　　刺耳的警报声传来。
　　街道的广播声响起——
　　“请所有居民返回家中！”
　　“请所有居民返回家中！”
　　“请所有居民返回家中！”
　　没有任何的温度的语气。
　　机械一般的播报。
　　带着命令的口吻。
　　但是，周围的居民却没有任何一个人感到愤怒。
　　相反的，不安消失了。
　　他们每一个都带着松了口气的模样，向着各自的家中走去。
　　在他们的心中，他们相信‘议院’会没有事的。
　　上城区，也会没有事的。
　　他们？
　　自然也是没有事的。
　　居民的疏散极为快速。
　　一支支军队开始出现在街头。
　　“怎么样？”
　　领头的将军询问着自己的传令兵。
　　“将军阁下，无法联系到‘议院’内部。”
　　传令兵回答道。
　　“再去联络！”
　　“用一切手段！”
　　这位将军面色阴沉地说道。
　　“是，将军阁下。”
　　传令兵飞快的奔向了一边，电台、传讯阵开始连番使用。
　　而那位将军的目光则是死死盯着‘议院’。
　　这是他任职以来从未接触过的事情。
　　虽然有过演练，但是真正的发生时，一切还是不同的。
　　不安。
　　仿佛阴影一般笼罩在他心头。
　　不过，也亏了平时的演练，让这位将军知道，该如何办。
　　“围绕‘议院’构筑防御工事。”
　　“快！”
　　“最大纵深！”
　　这位将军向着另外一位传令兵喊道。
　　接着，就转身走向了一旁的军用吉普。
　　在上面有着电台。
　　能够联络其它‘议员’的电台。
　　而就在这位将军开始联络其它‘议员’的时候，被结界层层包裹着的‘议院’，犹如一座被从内部攻破的城堡般，直接中心开花。
　　‘曜’杀戮了一批又一批怪物。
　　但是，这些怪物仿佛是无穷无尽般。
　　犹如浪潮，汹涌不断。
　　依靠着‘曜’的强大。
　　上百名‘上城区’士兵组成了一道简单的防御工事。
　　他们手中的枪械倾泻着子弹。
　　配合着层出不穷的秘术，让这一道看似简单的防御工事好似浪潮中的礁石，屹立不倒。
　　‘曜’很清楚，只要他坚持一会儿，更多的士兵就会从‘上城区’内的四个军营内赶来。
　　同时，他的那些同僚也会回归‘上城区’。
　　到时候，一切都会逆转。
　　尽管他会因为这件事受到牵连。
　　但绝对不会伤及根本。
　　他还是有着东山再起的资本。
　　大不了去充当‘守卫’。
　　‘曜’想到了最坏的结果。
　　只是当他看到十二位黑色骑士出现在视野尽头的‘门’内时，‘曜’脸色一变。
　　接着，后撤。
　　急速的后撤。
　　“幽暗骑士！”
　　组成了第一道防线的士兵纷纷惊呼着。
　　作为‘议院’的守卫。
　　他们的权限远超普通士兵。
　　知道一些普通士兵根本不知道的事情。
　　此刻，在看到黑色骑士时，脸上满是绝望。
　　哒哒哒！
　　马蹄声清脆。
　　十二位黑色骑士一字排开。
　　胯下黑色战马看似缓缓慢跑。
　　但瞬间，就来到了猩红大门之外。
　　轰！
　　十二位黑色骑士撞在了临时搭建的工事上。
　　粉碎！
　　不论是工事，还是工事内的人！
　　统统粉碎！
　　连带着粉碎的还要那残余的结界。
　　而这就好似束缚猛虎的最后一道闸门被打破了一般。
　　那汹涌而来的怪物们放声怒吼着。
　　完全不知道发生了什么，正回到家中的‘上城区’居民骇然地看向了声音出现的地方。
　　接着，就被怪物淹没了。
　　一同淹没的，还有那位将军并没有完成的防御工事。
　　甚至，包括那位将军本身。
　　当十二道黑影冲出来的时候，他刚刚用‘最后的保险’接通了其它的‘议员’大人，可是话还没有说完，这位将军就被撕碎了。
　　砰砰砰！
　　一具具的身躯被撞碎。
　　一道道的血雾开始弥漫。
　　看着这一切的‘曜’，早已脸色铁青。
　　他在发现那截断指就知道大事不好。
　　但是，没想到的是，‘金’竟然这么狠。
　　刚开始时，他以为金只是利用自己的‘断指’作为饵，发出了信号。
　　就好似是一个信号塔。
　　让下面的怪物们确定了‘上城区’的位置。
　　但现在看来，根本不是这样。
　　发出信号是一定的。
　　但能够这么快的搭建出一条‘幽暗骑士’能够通过的通道，却不是这么简单，哪怕是那些怪物在30区准备了许久也一样。
　　这是一个相互的进程。
　　光有一头努力是不行的。
　　简单的说，那看似只是一截断指，但实则是一个‘媒介’。
　　以自我生命力作为‘燃料’的‘媒介’。
　　为了快速打通通道，‘金’以自己的生命为代价！
　　这个时候的‘金’恐怕垂垂老矣不说。
　　实力更是十不存一。
　　完全就是不要命了。
　　“以自己生命为代价……我低估你了！”
　　‘曜’狠声自语着。
　　这位‘上城区’的‘议员’到现在都不清楚‘金’为什么这么做。
　　他想不明白。
　　不过，他明白。
　　必须要阻止十二位幽暗骑士。
　　不然的话……
　　整个‘上城区’就完了。
　　‘上城区’一旦完蛋，他也会完蛋。
　　这是无法违背的事实。
　　想到这，‘曜’深深吸了口气。
　　下一刻，整个人带着层层幻影挡在了十二道黑色的冲锋身影前。
　　手中绽放出了刺目的光辉。
　　那光辉像是白色。
　　又带着丝丝金色。
　　一个个由图复语组成的文字在围绕着光芒盘旋而上，最终，在顶点汇聚。
　　光辉夺目。
　　一对完全由光辉组成的拳套出现在了‘曜’的手中。
　　随之而来的是——
　　沉重。
　　锋锐。
　　重如锤，似山岳。
　　锋如剑，似流星。
　　原本截然不同的韵味，出现在那双拳套上。
　　呼！
　　‘曜’深深吸了口气。
　　“岚·岳！”
　　一声大喝，光辉随之而动。
　　‘曜’的身影消失在原地。
　　只剩下了不断被打出的双拳。
　　拳影漫天。
　　仿佛暴雨。
　　密密麻麻。
　　层层叠叠。
　　化作了……
　　山岳！
　　一座山峰凭空出现，沉重到让人感到压抑。
　　就好像是人们仰头去看那高耸不见顶的山头一般。
　　呜！
　　山风吹过。
　　厚重的山峰，动了。
　　它，挡在了十二道黑色身影冲锋的路上。
　　砰砰砰！
　　撞击声响起了。
　　连绵不绝。
　　一次两次三次……
　　总共十二次！
　　响声十二后，十二道黑色的身影停下了，显露出了幽暗骑士本来的面目。
　　而那雄伟的山峰也变得七零八落。
　　时不时还有山石落下。
　　呼哧、呼哧。
　　‘曜’早已经面色苍白，大口喘息。
　　但，马上的，他再次挥拳而上。
　　因为——
　　十二位幽暗骑士再次发动了冲锋。
　　……
　　‘议院’附近打得地动山摇。
　　‘上城区’也变得风声鹤唳。
　　但是‘金’却是悠然自得的走着。
　　哪怕……
　　变得老态龙钟。
　　时不时的还咳嗽一下。
　　此刻的‘金’，早已经是头发花白，皱纹满面了，与之前气质温和的中年人完全不同，说是七八十岁都有人相信。
　　可是，‘金’的状态却很好。
　　甚至，可以说是前所未有的好。
　　那是一种解开了心结。
　　多年夙愿终于达成的好。
　　以至于‘金’一边走着一边哼起了歌。
　　他的目的地很明确。
　　所以，路上哪怕是走走停停，也很快就来到了‘上城区’的一个角落。
　　这里是……
　　墓园。
　　不是公墓。
　　是一块私人墓地。
　　是他借用一个身份买下的地方。
　　墓园门前有着一个小木屋，里面是一个守墓人。
　　见到‘金’后，就一言不发的打开了墓园。
　　整个过程呆滞、古板。
　　仿佛没有灵魂。
　　事实上，也是。
　　在‘金’重返‘上城区’的时候，一些手段早已经激发，一些看似正常的人和事物，早已经变得不正常了。
　　就如同眼前的守墓人。
　　对方如同霍尔·维克多一样，签下了契约。
　　不过，与威逼霍尔·维克多不同。
　　当时的对方是自愿的。
　　他给了对方选择。
　　然后，收取相应的报酬。
　　还算公平。
　　而对霍尔·维克多？
　　没那么多公平了。
　　“人，总是会变的。”
　　‘金’这样低声嘀咕着。
　　然后，没有直接走进墓园，而是走向了守墓人的房间，半分钟后，他走了出来，手里多了一捧鲜花和……
　　一壶酒。
　　花，是白色的栀子花。
　　酒，是有名的烈酒。
　　拿着这些，‘金’走进了墓园。
　　他先是朝着四周的墓碑鞠了一躬。
　　哪怕这些墓中的人不是他要祭拜的人，但是这些人的存在，保护了他想要祭拜的人。
　　他认为，他需要鞠躬行礼。
　　“谢谢。”
　　说着，这样的话语，‘金’穿过了那些作为遮掩的墓地，来到了墓园的深处。
　　四座没有墓碑的墓出现在那，杂草重生。
　　这也是故意为之的。
　　‘金’放下了花、酒，开始拔草。
　　然后，用水桶打来了水，清洗着墓前破旧的石板。
　　接着，这才把花放在了四个坟墓前。
　　“老朋友们，我来看你们了。”
　　‘金’低低地说着。
　　然后，指了指‘议院’的方向。
　　“听到那声音了吗？”
　　“他们是你们最好的祭品。”
　　“背叛者……”
　　“理应死无全尸。”
　　‘金’一边说着一边拔开了瓶塞，将手中的烈酒开始均匀地倒在了四个坟墓之前。
　　这简单的动作，让他的呼吸开始变得急促。
　　尤其是直起腰的时候，关节更是咔咔地作响。
　　以至于‘金’不得不扶着自己的腰才站直了身躯。
　　“唉。”
　　“原本打算用更好的样子来看你们的。”
　　“结果遇到了一混蛋家伙。”
　　“不得已变成了这样。”
　　“你们想要笑的话，就笑呗。”
　　“反正我习惯了。”
　　‘金’说着说着，目光看向了右侧第一个坟墓。
　　“队长你说过的，我是最弱最年轻的那个，理应活下来。”
　　“我没答应你。”
　　目光左移。
　　“特，你说我不要报仇，找个地方隐姓埋名的过完下半辈子就好。”
　　“我没答应你。”
　　目光继续左移。
　　“艾尔，你说我不要恨任何人，要学会原谅。”
　　“我没答应你。”
　　目光再次左移。
　　停留在最后一个坟墓时，‘金’的双眼早已通红。
　　“琳，你说我要找一个更好的女人，去生活，去生一堆孩子。”
　　“我没答应你。”
　　“失去了你之后，我怎么可能爱上其他人。”
　　‘金’说着，就泪流满面。
　　“没有了你们之后。”
　　“我没有了一切啊。”
　　“我也要让他们所有人都感受到这一切——”
　　“感受痛苦吧！”
　　他嘶吼着。
　　用尽了全身力气。
　　然后，身躯就这么无力的靠在了坟墓一侧。
　　亦如当年他们执行任务前，最后一次聚会一般。
　　他排在最后一个。
　　现在，也是一样。
　　他的心愿已经完成了一半。
　　剩下的？
　　就是完成对另外一个人的承诺了。
　　“‘乐园’……”
　　“世界上真的有‘乐园’吗？”
　　‘金’问着自己。
　　他不知道。
　　他希望是存在的。
　　但理智告诉他，不可能。
　　可不论可能不可能，他都会去做。
　　不是承诺。
　　对于他来说，承诺就是狗屁。
　　是因为对方给与了他‘力量’？
　　也是狗屁。
　　这些根本不重要。
　　重要的是，对方承诺能够复活队长、特、艾尔和琳。
　　这是最为重要的。
　　至于剩下的？
　　关他什么事！
　　我死后哪怕洪水滔天！
　　我要的只是我的朋友、我的爱人活着。
　　你们害死了我的朋友、爱人。
　　我就让你们陪葬。
　　我就毁掉你们的世界。
　　偏执、不理智，再一次让‘金’翻身坐起。
　　“等等我！”
　　“马上就好！”
　　与好友、爱人告别，‘金’再次踏上了来路，门口的守墓人呆立在那，目送着‘金’消失。
　　等到‘金’的身影消失不见时，他才茫然四顾。
　　“发生了什么？”
　　守墓人自语着。
　　他永远不知道发生了什么。
　　而，杰森知道。
　　站在阴影中，杰森眉头皱起。
　　眼中，满是怀疑。


第四十三章 杰森，我选择——返回……！
　　杰森怀疑‘金’是在演戏。
　　没错，就是演戏。
　　至于是不是演给他看？
　　杰森就不知道了。
　　或者说，没有办法确定。
　　‘金’的套路太深了，到现在为止，不到最后一刻，杰森也无法确定这个家伙究竟想要干什么。
　　所以，刚刚那看似‘发自肺腑’的一幕，又凭什么能够说是真实的呢？
　　万一又是完坑呢？
　　不过，大概率应该不是他。
　　隐匿在阴影之中的杰森若有所思的看了看周围。
　　与陷于战乱的‘上城区’核心区域不同，在‘上城区’周围边郊位置还是很安静的，甚至，连条狗都看不到。
　　有着的只是和他一样，隐匿在侧的目光。
　　但这关他什么事？
　　现在的他，还无法参与其中。
　　面对一般人，他的实力足够了。
　　可是面对‘曜’？
　　在常规手段下，明显差了一线。
　　如果只是‘曜’一个人的话，杰森不介意动用底牌来一次搏杀。
　　可是‘曜’这样的存在，‘上城区’一共有十二个。
　　高于他们这十二个的存在，还有三个。
　　杰森很清楚，就算他底牌尽出，也不可能是十二个‘议员’的对手。
　　更不用说是高于‘议员’那一级的存在了。
　　而除去‘上城区’的势力，‘金’本身也不可忽视。
　　尽管他每一次都在尽量高估对方。
　　但事到临头才会发现，他的高估依旧是低估。
　　尤其是‘金’这个人，和他以往遇到的敌人都是不同的。
　　是那种不主张硬实力‘莽’。
　　而是习惯用‘脑子’。
　　这样的敌人，尤为让杰森感到头疼。
　　敌人不可怕。
　　可怕的是敌人带脑子。
　　而且，不要忘记了那些‘食物’。
　　在这些‘食物’中，也必然有着极为强大的存在。
　　才能够对抗‘上城区’。
　　至少是势均力敌才行。
　　“十二份儿‘议员’级别的‘食物’，三份儿‘议长’级别的食物……吸溜。”
　　杰森忍不住地擦了擦口水。
　　饥饿感又一次开始了蔓延。
　　不停的在他的脑海中回荡着——
　　饿！
　　值得庆幸的是，现在的他，早已不是之前的他会被‘饥饿’影响到理智。
　　现在的他可以勉强抵御‘饥饿’了。
　　自然是做不到横扫饥饿的。
　　不过，这也足够了。
　　这不会让他不管不顾的冲上去大吃特吃，成为一个待宰的蠢货。
　　让他有一个足够的时间去思考。
　　去思考自己接下来应该怎么办。
　　不自觉的，杰森的手深入了怀中。
　　他的指尖触碰到了黑色的笔记本。
　　在离开特尔街的时候，杰森就已经下定决心，除非必要，不然暂时不会动用这本黑色笔记——只是，计划远没有变化来得快。
　　三天后，他就不得不再次使用这本黑色笔记了。
　　迅速的远离了墓园。
　　当来到一处没有人注视的公园时，杰森打量四周。
　　这里应该是附近居民锻炼的公园。
　　远处还有锻炼的设施。
　　不说其他，‘上城区’的基础设施，真的是要比下城区强上无数倍。
　　不单单是环境优美，生活水准也是直线拔高。
　　至少，在下城区，杰森从来没有见过自动贩卖机。
　　更不用说是喷泉之类的设施了。
　　在下城区，想要喝到干净的水，都不是一件简单的事。
　　一杯清水和一块黑面包，在下城区就能够雇佣到一个年轻人干一天的活了。
　　走进灌木丛。
　　杰森跃上了街心公园的大树。
　　整个身躯隐匿在树冠中，确认外面无法看到自己后，他从怀中掏出了那两个得自‘金’的卷轴。
　　【发现传承之物‘钛极身’，是/否花费300点饱食度学习？】
　　【发现传承之物‘龙炎术’，是/否花费400点饱食度学习？】
　　……
　　“学习。”
　　杰森在从‘金’的手中拿过两个卷轴的时候，这样的提示就已经出现。
　　也正因为这两个提示，他才能够确认‘金’没有耍花样。
　　当然了，只是在两项秘术上没耍花样罢了。
　　至于其他？
　　杰森检查了。
　　他没有检查出问题。
　　不过，依旧小心。
　　眼前，幻象出现！
　　咔！
　　咔、咔！
　　机械齿轮的转动中，一支支药剂开始注入他的身躯。
　　杰森能够感受到这一支支药剂中狂暴的力量。
　　事实上，刚刚进入他的身躯。
　　他的心脏就被这股力量搅烂了。
　　但是，杰森早就习以为常了。
　　根本不在意。
　　一次。
　　十次。
　　百次。
　　百次之后，这股力量趋于平缓，开始习惯了杰森的身躯。
　　顿时，杰森的身躯变得越发结实、有力。
　　甚至，带有淡淡的，特殊金属光泽。
　　【钛极身：曾经是某种极为神秘的传承‘秘武’，但它并不完全，此刻的你只是获得了其中残缺的第一层，之后的路，需要你自行摸索；效果：你全身上下获得炸药级别的防御（全身上下统一防御，没有死角一说，如果有其它的防御，将会叠加这个效果）。】
　　……
　　【钛极身】出现在了【徒手格斗（大师）】的额外精通下面。
　　这让杰森一愣。
　　随后，他看到了‘秘武’一词。
　　“因为，‘秘武’吗？”
　　杰森思考着，目光看向了‘残缺的第一层’这几个字眼上。
　　残缺的第一层就有着抵御炸药级别的防御。
　　完整的第一层？
　　至少是战车级别吧。
　　更高层呢？
　　“‘金’出品，必属精品啊！”
　　杰森这样感叹着。
　　之后，则是证实了这样的感叹。
　　熊熊烈焰，滔天而起。
　　不仅是高温！
　　还有爆炸！
　　一次接着一次的爆炸！
　　按照常理，每一次，杰森都会‘粉身碎骨’。
　　可是，这个时候，他的身躯只是一次又一次的被‘撑大’。
　　最终，没有‘破’。
　　轰！
　　又是一次巨大的爆炸。
　　一头长有百米的火焰巨龙从爆炸中诞生了。
　　它振翅高飞。
　　昂首间，一声龙吟。
　　最终，一个俯冲，没入了杰森的身躯。
　　而一直强撑着的杰森，瞬间焦黑。
　　接着，恢复正常。
　　【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】所带来的战机级别之上的防御，叠加着拥有子弹级别防御【横练】和炸药级别防御的【钛极身】后，早已经让杰森的身躯变得超出想象。
　　那是一种1+1+1＞3的效果。
　　虽然，杰森最终‘难逃一死’。
　　但场面却要好看了很多。
　　至少不是血淋淋的。
　　【龙炎术：曾经‘德尔莫德’高塔之中的巫师们研究着那些令人恐惧的巨龙，他们觊觎巨龙的力量、寿命，他们希望发现其中的秘密，可惜这让他们遭到了灭顶之灾，‘绯红之主’‘火焰之王’‘天空之上的太阳’巨龙克而摩托蒂拉一次展翼，让‘德尔莫德’从地图中消失了，但是他们的一些研究却莫名的流传下来；效果：你需要完成一次完整的手印，并且用嘴吹气，才能够发动一次长度不超过20米，宽度不超过45°，威力达到子弹级别之上的火焰喷袭。】
　　（标注：它并不完整，你无法提升他的等级！）
　　……
　　不能够提升等级，这在杰森的预料中，没有什么可失望的。
　　就如同【龙炎术】和【查尔斯燃烧术】产生了美妙的化学反应一般。
　　【龙炎术判定中……】
　　【判定成功！】
　　【龙炎术补充查尔斯燃烧术，是/否花费200点饱食度，进行补充？！】
　　……
　　“是。”
　　杰森给与了肯定的回答。
　　接着，又是一次融合。
　　不同于以往。
　　这一次，杰森感到了灼热。
　　也感觉到了焚烧。
　　但，却没有死亡。
　　强大的防御力，又一次让杰森感受到了‘生不如死’的快乐。
　　以前虽然死亡，但是还算痛快。
　　现在？
　　反反复复。
　　让杰森不得不咬住牙，才能够不发出声来。
　　足足持续了五分钟。
　　汗水早已打湿了杰森的衣服。
　　一切平息后，杰森看向了眼前的文字。
　　【查尔斯燃烧术（大师）：这是一个不需要手势，也不需要咏颂图复语就能够施展的秘术，但它需要相当的神秘知识和坚韧的意志力作为基础；最初的它来自哪里，已经无法考究，即使是从遗迹中挖掘出这项秘术的杰拉德也不知道，只能够判定是来自十分久远的年代之前的不同体系，而为了让这项秘术适应这个年代的体系，杰拉德对其进行了一系列的改进与增补，让其与原本发生了极大的改变，这样的改变在你的手中发生了一次次意外的补充，它变得更加强大了，接着它又被你进行了一次次的优化、补充；效果：消耗些许体力，从掌心制造一道锥形（1°-60°长0.01米-30米，高0.01米-3.0米的火焰，也可由你心意制造火焰的大小、形状，但不能够超过极限）的战机级别之上的火焰，持续喷射时，会持续消耗体力；你可以选择任意一只手进行攻击，也可以同时使用双手释放两道火焰，但是体力消耗加倍】
　　……
　　【查尔斯燃烧术经过补充、优化，固有选项‘火焰变化’提升：】
　　【火焰变化：你可以选择初始的方式喷射火焰，也可以改变火焰的形状，你既可以将其附着在拳头或者以火球方式射出；也可以将其变成盔甲，附着在全身；做出这些改变时，火焰基础威力不变；当附着拳头之上时，体力减少，为双手带来炸药级别之上的防护；射出火球时，火球半径不能超过1.0米（火球威力的大小与半径相关），投掷距离与自身力量相关，而当你选择将其变为铠甲的时候，你将获得一个能够抵御炸药级别之上的防护，它的存在会持续消耗你的体力】
　　……
　　又是一次长足的进步。
　　火焰长度从20米→30米。
　　火焰高度从2米→3米。
　　火焰角度从50°→60°。
　　一切都符合着杰森的想法。
　　而这包括【钛极身】在内，总共消耗了，503点饱食度。
　　坐在树杈间，杰森深吸了一口气，迅速的调整着状态。
　　然后，他拿出了那本黑色笔记。
　　直接翻开，第六页。
　　主菜！
　　那写在扉页上的话语并没有改变。
　　亦如之前。
　　杰森看着这些短句，咧嘴一笑。
　　他摇了摇头。
　　眼前的‘主菜’，他可以肯定，必然是危机重重的。
　　因为……
　　这一切都是设计好的。
　　从最初开始，就是这样。
　　一步一步，诱导着他走到这里。
　　然后？
　　进入‘主菜’。
　　一旦他进入了，恐怕就真的会成为别人口中的‘食物’吧？
　　猎人与猎物，从来不是恒定的。
　　他们总是会改变的。
　　而每一次改变，就是从最细微处出现的。
　　也许你已经做得很小心了。
　　可是，
　　破绽从一开始就出现了。
　　杰森开始向前翻着书页。
　　最终，停留在了第一页上。
　　【猎食的美妙之处不就是随时的互换吗？】
　　【这是餐桌的礼仪！】
　　【需要铭记！】
　　【也需要一次……教导！】
　　……
　　【食物填补了胃！】
　　【饥饿消失了！】
　　【理应感到快乐！】
　　（标注：原始的餐桌礼仪。）
　　……
　　【第一次的免费是理所应当。】
　　【第二次？】
　　【你需要花费饱食度。】
　　【是/否花费5点饱食度，返回？】
　　……
　　一行行熟悉的文字开始出现在杰森的眼前，他不自觉的在脑海中浮现出了那已经变得有些陌生的街道和人，还有……那最不想回忆的菜肴。
　　仰望星空？
　　呸！
　　一群昂首向天的死鱼眼。
　　就应该叫做向天死鱼眼才对。
　　吃下了这样的食物，恐怕睡觉时，都要被死鱼眼盯着了。
　　值得庆幸的是，他没有吃。
　　士可杀，不可辱。
　　他怎么回去吃‘向天死鱼眼’？！
　　而且，塔尼尔答应他去吃几道真正的美味佳肴。
　　这是值得期待的。
　　想到这，杰森嘴角一翘。
　　不过，马上的，杰森目光就一黯淡。
　　他想到了‘老爵士’。
　　那个正直、热情的老人家。
　　虽然接触的不多，但是对方的信任，却真的感染了杰森。
　　杰森从没有想过会有‘老爵士’这样的人物。
　　竟然真的会把后背交给一个才见过一面的陌生人。
　　还有对方的仆从。
　　一个也是傻乎乎的家伙。
　　说着追随，真就追随。
　　即使前面是死亡，也是一样。
　　“被所谓的‘骑士荣耀’迷惑了双眼，看不清楚现实的家伙们啊！”
　　“真是傻瓜！”
　　杰森心底喃喃自语着。
　　然后，他的拳头缓缓收紧。
　　逐渐攥在了一起。
　　“洛德……”
　　“我回来了。”


第四十四章 祭奠！
　　清晨，雾气朦胧。
　　碎石路上马车轱辘轱辘的前行着，上工的人们则是开始纷纷离开了家门，带着妻子准备的食物，前往工厂、码头——食物包括了早餐、午餐，甚至是晚餐。
　　洛德遭遇了前所未有的袭击。
　　一切都需要重建。
　　而重建则需要人手。
　　不论是工厂，还是码头，都全负荷的运转着。
　　但这远远不够。
　　因为，更多的人被招募到了工地。
　　重建洛德的工地。
　　对此，人们没有任何的怨言。
　　本身这就是重建家园。
　　而且，还有不菲的薪水。
　　这还有什么怨言的？
　　逝去的人，已经逝去了。
　　活着的人，还要继续。
　　当足够的抚恤金发下来后，一切都变得可以接受了。
　　至少表面上是这样的。
　　“一碗豌豆汤、两份肉饼。”
　　‘亚楠食铺’前，秃顶的老板正在忙碌着。
　　他最近的生意很不错。
　　因为，建筑工地需要更多人手，不单单是男人上了工，女人们也在这个时候有了工作——这是相当不容易的事情，除去纺织厂之类的地方，很少招收女工的。
　　即使是招收，工资也只有男性的二分之一，甚至更少。
　　而现在，工资有三分之二。
　　且工地的工资远远超过平时。
　　大致已经和正常情况下男工的薪水持平了。
　　所以，女人们也进了工地。
　　自然的，就无法做饭。
　　因此，不少人选择了在外面吃。
　　黑面包、水自然是首选。
　　性价比高的店铺则是次选。
　　像是‘亚楠食铺’这样的流动餐厅，生意自然而然的变得好了。
　　当然，还有一部分原因是，人们愿意听这位老板讲的一些故事。
　　“贝塔爵士，侍从埃里克阁下真的是英雄呐。”
　　一个脸上带着雀斑的青年低声喃喃着。
　　“不然呢？”
　　“他们救了我们所有人。”
　　周围的人这样说道。
　　“是啊，救了我们所有人，还有那位‘守夜人’……对了，关于那位‘守夜人’杰森，您还知道什么吗？”
　　一脸雀斑的青年继续问道。
　　“‘守夜人’杰森吗？”
　　“很年轻。”
　　“很幽默。”
　　“还有……”
　　“胃口很好。”
　　‘亚楠食铺’的老板回忆着杰森，然后，迅速的做出了总结。
　　“年轻、幽默、胃口很好？”
　　“那他长什么样？”
　　“像是传闻中那样高大魁梧吗？”
　　青年拿出了纸笔记录着，同时，继续问道。
　　“比你想象中的还要高大、魁梧。”
　　“你是报社的记者？”
　　“那你可是真的不称职，其他记者早在一周前就来我这里询问过整个事情的来龙去脉，而且还询问了杰森他们的资料了。”
　　‘亚楠食铺’的老板看着记录的对方，没有任何生气的意思，反而是笑道。
　　在‘洛德灾难日’后的第二天，那些神通广大的记者们就出现在他的食铺前了。
　　而现在才出现的记者？
　　自然是不称职的记者。
　　“我是‘长笛报’的记者，和他们不同。”
　　一脸雀斑的青年这样回答着。
　　“长笛报？”
　　“之前连载《黑暗骑士》的报纸？”
　　周围的人明显有看过这份报纸的。
　　“是的！”
　　一脸雀斑的青年略带骄傲地回答着。
　　因为，这两篇文章都是他写的。
　　是他的得意之作。
　　是两篇关于‘守夜人’的。
　　不过，最初被人嘲笑是编故事。
　　而现在？
　　自然不会。
　　随着‘灾难日’后，‘守夜人’杰森的名声被洛德的人熟知后，他写出的《黑暗骑士》瞬间扭转了‘欺骗’的局面。
　　人们认为他写的是真的。
　　不少人还去报社询问过更多‘守夜人’的事情。
　　而他如实相告。
　　都是他查资料查到的。
　　一些原本没有刊登的‘守夜人’故事，也在最近一周加刊了——长笛报一周一刊，像这种每日发行，完全是首次。
　　也正因为这样的事情，让他这个总编忙得焦头烂额。
　　直到今天才有机会来寻找更多关于‘守夜人’的故事。
　　“一开始我以为是假的，还嗤之以鼻。”
　　“没想到是真的。”
　　“感谢那些‘守夜人’。”
　　“夜晚里徘徊的英雄，黑暗中的守护者。”
　　“值守夜晚，身在黑暗，心有光明——”
　　“守夜人。”
　　听到了青年自报身份后，周围的人立刻就附和道。
　　‘守夜人’的誓言。
　　青年从一本古老书籍上查到。
　　经证实，是真的。
　　这也让那本古老书籍变得可靠起来。
　　他时不时的就会把故事加入到他撰写的《黑暗骑士》中。
　　效果？
　　看看周围的人就知道。
　　效果不是一般的好。
　　“长笛报，我完了会买来看的。”
　　‘亚楠食铺’的老板没看过长笛报，不过，看到周围人的表情后，马上好奇起来。
　　“那您能够告诉我更多‘守夜人’杰森的事情吗？”
　　雀斑青年问道。
　　“当然。”
　　“最初我见到杰森的时候，我以为他是给一家人买早餐的兄长……”
　　‘亚楠食铺’的老板开始讲述着。
　　而在人群外，一道隐匿在角落的高大身影转身就走。
　　返回洛德的，杰森出现的位置，就是之前离去的位置。
　　距离‘亚楠食铺’自然是相当的近。
　　几乎是下意识的，杰森就想要去买五份早餐。
　　可一靠近，就听到了那位秃顶老板的讲述。
　　杰森知道，这个时候他绝对不能够现身。
　　除非他想被一群人拦在那，当猴子一般围观。
　　拐出了小街，杰森径直走向了肯辛大街。
　　“来一份报纸！”
　　杰森抬手掏出了一枚铜角。
　　在他返回洛德时，不单单衣物变成了之前的衣物。
　　就连钱袋子也在。
　　里面的104金克27银克19铜克2铜角都在。
　　这让杰森免除了相当多的困境。
　　毕竟，有钱总能够解决大部分问题。
　　“8月28日吗？”
　　“我离开时应该是8月20日的清晨。”
　　“一周多一点的时间吗？”
　　杰森扫了一眼报纸上的日期，又扫了一眼各个版面的标题，同时脚步并没有停下。
　　他十分快速的到达了肯辛大街。
　　走进了之前芬奇说过的花店。
　　此刻的花店也遭到了一定程度的破坏，不过，没有关门。
　　“您好，您需要什么？”
　　正在修缮房屋的老板看着走进来的杰森后，马上问道。
　　“有白色的花吗？”
　　杰森问道。
　　老板马上浮现了了然的神情。
　　最近来他这里的人，都会购买白色的花。
　　‘灾难日’死去的人实在是太多了。
　　“请问是长辈、妻子兄弟，还是孩子？”
　　老板用尽量温和的声音问道。
　　“长辈。”
　　杰森回答道。
　　“长辈啊？”
　　“ta是一个什么样的人？”
　　老板继续问道。
　　作为花店的老板，这次‘灾难日’的幸存者，他认为有必要询问清楚。
　　不是好奇。
　　只是想要尽力。
　　以他熟识的知识，帮助更多人。
　　“一位值得尊敬的人。”
　　杰森说道。
　　“这样啊，那白色的菊花……”
　　“我要这束雪绒花。”
　　花店老板指了指一旁的花就要推荐，但是却被杰森打断。
　　杰森的目光看向了一束雪绒花。
　　掏出了1铜克，放在柜台上。
　　这是这束雪绒花的标价。
　　店长一愣。
　　“你知道他的花语吗？”
　　杰森边向外走，边回答道——
　　“重要的记忆和……”
　　“勇气！”


第四十五章 不是一个人！
　　轱辘轱辘。
　　车轮碾过了碎石小路，停在了街道口。
　　“先生，豌豆街内进不去马车。”
　　公共马车的车夫敲了敲身后的挡板。
　　略显沉闷的声音中，已经换了一身黑色帽兜长袍的杰森拿着一束雪绒花走下了马车，抬头向前看去，熟悉、狭窄的豌豆街映入眼帘。
　　‘灾难日’时，豌豆街几乎就是战场的中心。
　　‘老爵士’在这里用生命，绽放着属于自己信念的一击。
　　莫名的存在，不经意间将目光投射而来。
　　自认为布局了一切的特尔康被一枪击穿。
　　想要坐收渔翁之利的‘牧羊人’，被他意外打断。
　　一幕幕。
　　一桩桩。
　　一件件。
　　记忆好似溪水一般流淌着，源源不断，汇聚到河流之中。
　　最终，让杰森双眼中的淡然、冷漠开始迅速消减。
　　他迈步向前。
　　此刻的豌豆街还没有彻底复苏，至少那些流动摊贩没有出现，整条街道显得异常僻静，站在豌豆街10号门前，杰森看着严丝合缝的栅栏门，抬手抓住了那个老式门铃。
　　一慢两快。
　　特有的节奏后。
　　大门……
　　还是没有开启。
　　亦如上次。
　　杰森驻足。
　　两秒后，整个人消失在了门前。
　　等到他再次出现时，已经是豌豆街10号的地下。
　　“骑士，向死而生。”
　　杰森感知着那阻挡在门前的结界，径直说出了密语——这是和塔尼尔约定的密语，用来开启结界的。
　　声音一顿。
　　嗡！
　　结界泛起了涟漪。
　　杰森，接着说道——
　　“丸子、烧肉、大烩菜。”
　　这是第二段密语，为了安全在塔尼尔的建议下加入的。
　　当然，还有第三段密语。
　　“仰望星空……难吃。”
　　这一段是塔尼尔提供的密语，中间有着一个特意的停顿。
　　自然，也是为了安全。
　　三段正确的密语后，结界守护的门打开了，杰森走了进去。
　　刚刚踏入‘墓园’，杰森就拉下了帽兜，露出那张年轻、硬朗的面容。
　　硕大的地下大厅内，早没有了‘隐秘集市’时的热闹。
　　剩下的，只是两个墓碑。
　　很简单的墓碑上写着老爵士和那位骑士侍从埃里克的名字。
　　‘守护洛德的英雄和他英勇的骑士侍从。’
　　杰森抬手抚摸着这行文字。
　　原本这行文字最后是‘仆人’，但在这个时候变为骑士侍从。
　　很显然，这是塔尼尔的手笔。
　　他认为‘仆人埃里克’远远不如‘英勇的骑士侍从’。
　　后者，才是真正的埃里克。
　　名副其实。
　　杰森弯腰将手中的雪绒花放在了墓碑前，就这么蹲在墓碑前，双手合十，道：“老爵士、埃里克，我回来看你们了。”
　　寂静的大厅内回荡着这样的呢喃。
　　没有回答。
　　甚至，连风都没有。
　　有着的只是，雪绒花靠在白菊一侧。
　　两束模样不同的花儿，芳香四溢。
　　睁开双眼，杰森低头看去。
　　接着，嘴角一翘。
　　白菊比他离去之时又多了两束。
　　而且，娇嫩欲滴。
　　很显然，是经过了特殊处理的。
　　而在他认识的人中，能够做到这一点的只有塔尼尔这位鹿学院的一年级老师了。
　　对方擅长药剂。
　　甚至，有着‘药剂师’这样的职业。
　　尽管大部分的时候，会被人忽视就是了。
　　很明显，在他离去的‘一周’后，塔尼尔还来过一次。
　　为老爵士和埃里克献了花。
　　当然了，也应该在这里待了相当长的时间。
　　甚至，杰森能够想象得到塔尼尔坐在老爵士、埃里克墓碑前的模样。
　　发呆？
　　自言自语？
　　都有可能。
　　而且，按照杰森对塔尼尔的了解，对方出现在这里的一部分原因，肯定是为了偷懒和……
　　遇到了麻烦！
　　不然的话，塔尼尔可不会出现在这里。
　　塔尼尔出现在这里的主要原因就是，遇到了解决不了的麻烦，却又无法找人诉说，只能是告知老爵士和埃里克。
　　对此，杰森有所猜测。
　　他突然离去。
　　邦迪和霍尔能够依靠的人就只剩下了塔尼尔。
　　塔尼尔面对两人的请求，不会拒绝。
　　因为，他是一群人中，唯一熟悉‘神秘侧’的人。
　　只是塔尼尔必然有着极大的压力。
　　毕竟，塔尼尔不擅长战斗，也不擅长隐匿自己的情绪，能够待在这里喃喃自语，恐怕就是塔尼尔唯一的选择——虽然不想承认，但是有的时候塔尼尔还算靠谱。
　　至少，在必要的时候，不会先倒下。
　　在他离开后，
　　塔尼尔在被动成为‘支柱’后，
　　很努力的扮演着这个角色。
　　“干得漂亮，塔尼尔。”
　　杰森再次自语道。
　　……
　　“干得漂亮，杰森。”
　　塔尼尔欣喜地说道。
　　虽然在这个时候他被铁质的锁链绑在一面墙上，但是这并不妨碍塔尼尔用言语来为好友助威。
　　当然了，是那种十分小声的。
　　稍大一点声音？
　　绝对会引来那个脾气暴躁的看守。
　　他可不想要再挨一鞭子。
　　到现在，他胸口还是火辣辣的疼。
　　“该死的，他们就不能够温柔一点吗？”
　　“我只是一个手无缚鸡之力的药剂师啊。”
　　“杰森，你是怎么被他们抓来的？”
　　“和我一样，被打晕？”
　　“还是中了陷阱？”
　　塔尼尔有点话痨，或者说滔滔不绝。
　　他最近的压力太大了。
　　从杰森离开后，他就成为了警局的‘神秘侧’顾问。
　　而且还是在‘灾难日’之后。
　　如果不是因为有着不错的关系，他早就跑了。
　　毕竟，这可是在玩命。
　　没错，就是玩命。
　　随时可能丢掉小命。
　　事情，并没有结束。
　　塔尼尔深知这一点，不论是那些对洛德虎视眈眈的盗匪，还是接替了杜克的那个秘密警探，都是不怀好意。
　　更不用说那位来自首都特尔特的大使了。
　　麻烦！
　　都是大麻烦！
　　不然的话，他也不会联系自己的老师。
　　不过，现在没事了。
　　他见到了自己的好友。
　　虽然不知道杰森为什么会出现在这里。
　　但是他知道一切都会没事的。
　　只要有杰森在！
　　塔尼尔欣喜、期待的看着脱困的杰森，他在等杰森给他解开铁链的束缚，然后，两人并肩逃离这里。
　　可在塔尼尔期待的目光中，眼前的杰森却是扯了扯嘴角，露出了一个满怀恶意的笑容。
　　“不错的开始。”
　　对方这样地说道。
　　接着，拳头在塔尼尔的视线中越来越大，越来越大，最终——
　　砰！
　　塔尼尔又一次的晕了过去。
　　而眼前的‘杰森’，看着塔尼尔，恶意的笑容中多了一分满意。
　　“相较于他，你更合适！”


第四十六章 计划！
　　杰森径直席地而坐。
　　他的手中拿着那枚‘星耀’。
　　曾经让他反败为胜的关键，早已经没有了任何‘香味’，只剩下了本身的存在。
　　“应该是职业‘骑士’的某个关键点吧？”
　　杰森默默想道。
　　就如同他就职‘守夜人’时的诸多条件一样。
　　‘骑士’也必然有着类似的条件。
　　而手中的‘星耀’应该就是其中关键的一环。
　　当然了，可能不是最基础的职业。
　　而是更高一阶的。
　　这才是老爵士将其讲给他的原因。
　　不过，在当时那个情况下，他别无选择。
　　现在？
　　选择也不多。
　　“唉。”
　　轻轻地杰森叹了口气。
　　如果可以的话，他并不想这么快就返回洛德。
　　按照他的计划，他应该达到极限，达到再也无法提升的地步，这才再返回洛德。
　　毕竟，为‘老爵士’复仇，可不是那么简单的事情。
　　‘牧羊人’现在的他有把握对付。
　　但仇敌又何止‘牧羊人’一个？
　　对方是一个组织的。
　　量变引起质变，这个道理，没有谁比杰森更懂了。
　　更何况！
　　还有那个莫名的存在！
　　即使是现在的杰森，面对那个莫名的存在，也是力有未逮。
　　因为，到现在为止，他都不知道对方是谁。
　　只知道那种力量的可怕。
　　但有一点杰森知道。
　　对方应该和之前的事件有关。
　　甚至，本身就源自那个‘牧羊人’所在的未知组织。
　　“计划赶不上变化。”
　　“意外总是那么的猝不及防。”
　　杰森一边说着，一边将‘星耀’放下。
　　然后，掏出了那本笔记，放在墓碑前。
　　“有点难。”
　　“我记下了。”
　　“我学会了。”
　　杰森这样说道。
　　笔记是老爵士交给他的，里面详细记录了‘旋风舞’和‘荣耀一击’。
　　前者是秘术。
　　后者是仪式。
　　前者被他变为更适合自己的‘旋风斩’。
　　后者？
　　一直无法有恰当的时候施展。
　　或者更加准确的说，之前没有把握。
　　现在则是有了些许把握。
　　没什么突然的顿悟。
　　只因为这里是洛德。
　　这里曾是老爵士守护的城市。
　　他，
　　在这里，
　　曾感同身受过。
　　他被感动过。
　　他愿保留这份感动。
　　持之不变。
　　人，是复杂的生物。
　　且，十分矛盾。
　　只有坚守心中的底线，才能够让其持续下去。
　　一旦失去了底线。
　　那人将不再是人。
　　杰森不希望自己变得不像人。
　　所以，他铭记着这一刻的情绪。
　　呼！
　　足足十几秒后，杰森深吸了口气，开始调整情绪，让自己变得更加平和、淡然，更加适合思考问题。
　　“现阶段快速提高实力最直接的办法就是依靠饱食度。”
　　杰森很清楚饱食度对于他来说，是多么重要的存在。
　　那可是他一点一点的吃来的。
　　使用饱食度提高秘术（技能）等级也是他最早使用的方式，但是现在并不合适。
　　他能够感受到他的秘术（技能）远远没有达到现阶段的极致。
　　如果提升的话，虽然当即就会获得相当强大的力量，但失去的却会更多。
　　身处‘神秘侧’，杰森十分相信自己的感觉。
　　他不会忽视这一点。
　　所以，这最为直接的提升实力的方式，除非是在逼不得已的前提下，不然他是不会选择的。
　　而除去用饱食度提升秘术（技能）等级外。
　　还有一个较为直接的方式：提升职业等阶。
　　他可是‘守夜人’！
　　且已经进阶到了二阶“值夜人”！
　　只要找到相应的职业信息，就能够完成‘值夜人’下一阶段的进阶。
　　而在其他副本世界和‘不夜城’想要寻找这样的信息，完全是不可能的，但是返回洛德后，一切就变得顺理成章了。
　　“‘守夜人’三阶的信息吗？”
　　杰森思考了一下，就有了打算。
　　依靠他自己一个人寻找，自然是毫无效率。
　　但是不要忘了，在洛德，他可不是孤家寡人。
　　先不说邦迪等代表的官方力量。
　　还有塔尼尔这个‘神秘侧人士’。
　　有着这两方力量帮助的他，杰森相信会变得很简单。
　　不单单是人多力量大，还因为他不会直接寻找‘守夜人’第三阶的信息，而是拜托他们寻找自己那素未谋面的老师‘丹’。
　　或者，其它守夜人。
　　当然了，不单单是‘守夜人’。
　　还有守墓人、守密人。
　　因为，他还是守墓人，也是守密人。
　　“守墓人……”
　　杰森几乎是下意识想到了特尔康。
　　那位一手建造了洛德，又有毁掉洛德的家伙。
　　对方就是‘守墓人’职业中的高阶。
　　至于达到了什么程度？
　　杰森无法判断。
　　需要更多的信息才行。
　　不过，对方既然在洛德扎根二十年之久，那必然会有一个隐蔽的，常人无法发现的‘秘密基地’，而在那里面，自然会有着相关的一切。
　　实验材料。
　　‘守墓人’职业信息等等。
　　当然了，这个‘秘密基地’自然是无比隐秘。
　　常人根本无法寻找得到。
　　就算是‘神秘侧人士’也难以找到。
　　不过，对他来说，似乎并不难。
　　如果里面有着‘食物’的话。
　　几乎是就是向他敞开了大门。
　　杰森默默地把特尔康的隐秘基地也例入了计划的一部分。
　　而除了以上的两点外，关于实力，杰森还有第三点想法。
　　端坐在老爵士、埃里克的墓碑前，杰森的脑海中逐渐的浮现起了《惊涛掌》、《天子龙拳》、《往生拳》、《逍遥游》、《血魔神功》、《千人千面不死游仙经》和《五毒神煞掌》。
　　这些是他在上个副本世界的收获之一。
　　除去《五毒神煞掌》外，其它只是记忆。
　　而现在则是他准备将这六门‘真功’练上身的时候。
　　之前在‘不夜城’，根本没有时间。
　　现在则正好。
　　至于真功之间的‘穴窍’冲突？
　　杰森对于这种冲突实在是太熟悉了。
　　之所以是冲突，那就是因为身体还不适应。
　　一旦适应了，那就好了。
　　杰森有把握，他的‘天赋’足以掌握一切。
　　然后又看了一眼29811点的饱食度，信心更足了。
　　不过，杰森并没有马上选择开始。
　　有着上个副本世界的经验，他知道就算他‘天赋异禀’，真功也是极为消耗时间的。
　　一旦闭关，那就是旷日持久。
　　而刚刚返回洛德的他，就这么闭关的话，实在是不合适。
　　毕竟，他还有几个朋友没见。
　　例如：邦迪、芬奇、霍尔。
　　例如：塔尼尔。
　　当然了，顺带去看看特尔康的‘遗产’也是目的之一。
　　就是顺带。
　　去看看邦迪、塔尼尔、芬奇、霍尔才是最重要的。
　　杰森如此坚信着。


第四十七章 盯梢！
　　“塔尼尔被绑架了？！”
　　邦迪一愣，突如其来的消息，让这位警长刚刚放松下来的身躯马上坐直了不说，那叼在嘴里也是刚刚点燃的烟斗差点掉在地上。
　　这位警长一脸吃惊的看着自己的副手，似乎要确认消息的准确性。
　　“是那帮‘小子’的消息。”
　　霍尔点了点头，络腮胡子随着这样的点头，扎在胸口的衣衫上，形成了一个成片的弯曲，这位警探绕过了办公桌，压低了声音道：“其中一个‘小子’正好去邮局拿报纸，他看到塔尼尔打完电报，走出邮局后，就被人打晕抬上了马车带走了，然后，马上就来通知我了。”
　　“我之前叮嘱过他们，不让他们随意跟踪，只是收集消息。”
　　“嗯。”
　　邦迪十分认可副手的做法。
　　在接触到‘神秘侧’后，邦迪可是知道看似安全的洛德，暗地中究竟有多么危险。
　　尤其是在‘灾难日’后，这样的危险几乎是呈现出一种直线上升的趋势。
　　一群半大的孩子，收集消息就足够了。
　　更多？
　　自然有他们来处理。
　　不过，这些‘小子们’这么快就能够立功，看来真的如同他那位好友说的那样。
　　‘当身着警服的警员靠近、经过他人时，每个人都会提高警惕。’
　　‘但是，对一些半大的孩子却不会。’
　　‘而且那些充当报童、跑腿的孩子们远比我们想象中的聪明且观察敏锐。’
　　‘曾经就有一位大侦探雇佣过一群孩子们，帮助自己收集消息。’
　　虽然邦迪不知道那位大侦探是谁，但是他却知道自己那位好友又一次说对了。
　　光靠一群警员去收集消息，远不如让一群半大的孩子去。
　　“不知道杰森现在在哪？”
　　邦迪忍不住地想道。
　　这位警长十分想念自己的这位好友。
　　如果对方在的话，他也不用这么焦头烂额了。
　　当然了，这并不是说塔尼尔不好。
　　塔尼尔已经尽力了。
　　他看得出来。
　　但是，相较于杰森，塔尼尔差得实在是有些多。
　　不论是能力上，还是对待突发事件的反应上。
　　心底微微叹了口气。
　　邦迪迅速的拉回了思绪。
　　不论塔尼尔的能力怎么样，对方都是一个值得信赖的年轻人。
　　而且，也是他的好友。
　　现在塔尼尔出事了，于公于私，他都不会坐视不管。
　　“马车最后去了哪？”
　　邦迪询问道。
　　他相信霍尔既然能够镇定的站在他面前报告这件事，那么就足以说明马车的下落已经尽在掌握了。
　　对于街头的一些事物，霍尔比他更熟悉。
　　除去那些‘小子们’之外。
　　霍尔还有不少其他办法。
　　而霍尔没有辜负邦迪的信任。
　　“去了南郊。”
　　霍尔回答道。
　　“郊区？”
　　邦迪一皱眉。
　　“是啊，郊区。”
　　霍尔也叹了口气。
　　‘灾难日’时，洛德城外军营被炸上了天，军队死伤惨重，几乎可以说是全军覆没。
　　而在失去了军队的威慑后，一些隐匿在外的盗匪对洛德变得虎视眈眈起来。
　　虽然洛德经历了‘灾难日’，但是在这些盗匪眼中，依旧是一块肥肉。
　　民众的财富。
　　市政府的储藏。
　　还有诸多商人的货物。
　　都是他们平日里求而不得的。
　　现在有了机会？
　　自然是不肯放过了。
　　最近几天邦迪和霍尔已经率领警员不止一次打退了那些盗匪，但是，两人都能够感觉到这些盗匪只是试探罢了，这些盗匪是在试探着洛德市最后的防御力量。
　　真正的进攻并没有开始。
　　但，也快了。
　　早在‘灾难日’发生后的第一时间，邦迪就已经通过市长办公室发电报给了首都特尔特。
　　由首都而来的大使更是在三日前就到了，并且带来了好消息，特尔特会派出一支两千人的军队，暂时驻扎在洛德，帮助洛德恢复和平。
　　大约一周后就能够到达。
　　抛去大使来时的三天，这个时间也就剩下了四天。
　　简单的说，那些盗匪为了避开和军队的正面冲突，一定会在这四天内发动真正意义上的攻击。
　　而恰好，塔尼尔这个时候被绑了。
　　“和那些混蛋有关吗？”
　　邦迪轻声问道。
　　“不清楚。”
　　“不过，可能性很大。”
　　“头儿，我们怎么办？”
　　霍尔低声问道。
　　此刻，两人是在洛德市警局的办公室内，办公室外就是忙碌的警员，因为‘灾难日’的缘故，警局特招了一批洛德本地人。
　　都是知根知底的棒小伙。
　　或许缺乏训练，有些连左轮枪都是第一次使用。
　　但是，在这个时候，邦迪、霍尔已经顾不上那么多了。
　　直接给远在海边度假的局长打了电报后，就获准了特批。
　　这些小伙子很努力。
　　和盗匪作战的时候，也能够在老手的带领下冲锋。
　　但邦迪和霍尔两人知道，这是由领头羊的作用。
　　一旦失去了领头羊？
　　这些一周前还是普通居民的小伙子，也就是年轻一点罢了。
　　所以，这个时候，一些消息是不能够泄露的。
　　例如：盗匪会发动前所未有的攻击。
　　至于塔尼尔被绑？
　　这个倒是可以说的。
　　塔尼尔在这些小伙子面前隐匿着‘神秘侧人士’的身份，只是和杰森一样以顾问的身份出现，这些小伙子并不知道塔尼尔真实的身份。
　　而那些知道的人，自然都是守口如瓶。
　　“现在我们有多少人？”
　　“总共一百三十多人吧。”
　　“其中新招的人就将近百人，这几天已经在加紧训练了，至少填弹、瞄准没问题了，开枪时也不会吓得闭眼，但是准头还不行。”
　　霍尔如实地说道。
　　“抛开正常岗哨外，我先带十个老手去，你负责支援。”
　　邦迪说着就站起来，抬手摘下了一旁的枪带。
　　有着好友杰森作为榜样，邦迪也喜欢上了枪带——同时携带两支枪，再在风衣口袋中隐藏一支，然后，将子弹插满每一个环扣的感觉实在是踏实。
　　事实上，不单单是邦迪这么干。
　　霍尔等一众警员也是这么干的。
　　然后，有着前往‘温彻斯特兄弟枪炮工坊’学习的芬奇作为后勤，这样的枪带迅速推广开来。
　　“带上炸药。”
　　“还有煤油。”
　　霍尔叮嘱着。
　　从好友杰森那，他们学到的可不单单是一条枪带，还有如何应对一些‘神秘侧’存在。
　　子弹解决不了？
　　那就炸药！
　　一颗不够，就两颗。
　　实在不行，还有煤油。
　　总之，爆炸烈焰之下，是普通人对抗‘神秘侧’唯一的依靠。
　　“那是当然。”
　　邦迪一点头，就向外走去。
　　很快的，一支十一人的小队就离开了警局。
　　然后，是霍尔带领的一支二十人支援的队伍。
　　两支队伍都是全副武装。
　　两支队伍都很隐蔽了。
　　但是，在阴影中，却依旧被盯着警局这里的人发现了。
　　这人嘴角上翘。
　　接着，从角落中走出来，就要去报告。
　　可一只粗壮，阔大的手却从对方隐匿的角落中伸了出来。
　　一把就捂在了对方的嘴上，向着阴影中拽去。
　　对方下意识的就要挣扎，但是那手掌上的力道太大了，他根本无法反抗，只剩下了——
　　“呜呜呜！”


第四十八章 农夫与蛇
　　杰森一抬手，‘静音术’就悄无声息的笼罩四周。
　　随后，将手中的盯梢者扔在了墙上。
　　砰！
　　盯梢者的后背与坚固的墙壁来了一次毫无花哨的撞击，沉重的闷响声中，盯梢者在反作用力下，两眼翻白的趴在了杰森面前。
　　嘶、嘶。
　　这位盯梢者痛声吸气。
　　不过，下一刻，这样的吸气声就戛然而止了。
　　因为，这位盯梢者看到了杰森的面容。
　　“杰、杰森？”
　　“这不可能！”
　　对方甚至惊呼出声。
　　杰森一挑眉，抬手再次把对方拎了起来。
　　他原本只是想要从对方嘴里拷问一些关于塔尼尔被绑架的事情。
　　但是，现在看来，无意中抓到了一条大鱼。
　　对方的语气显然不单单是认得他那么简单。
　　应该是有过接触的。
　　而他？
　　毫无印象。
　　这让杰森多出了一些猜测。
　　对方是真的见过他。
　　但是，却是假冒者。
　　很明显有人假冒他，眼前的盯梢者才会这样。
　　那么，假冒他的人，是哪一方的人？
　　又是为了什么？
　　杰森脑海迅速转动，但是面容却是不露声色，语气保持着淡然。
　　“你认得我？”
　　“认得。”
　　“之前见过。”
　　盯梢者这样回答着。
　　神情、语气都很章正常，如果没有之前突然的惊讶，也没有杰森笃定没有见过对方的话，这样的神情、语气会瞒过很多人。
　　杰森低下头，看着眼前的盯梢者，凝视着对方。
　　面对着这种充斥着压迫感的目光，这位盯梢者略显躲闪。
　　他自认为表现的很完美。
　　将一个意外见到熟悉，且是敌对阵营存在的模样表现得淋漓尽致了。
　　甚至，在这位盯梢者的心底，已经编排好了说辞。
　　就算是杰森，也必然能够骗……
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　手指被掰断的脆响中，这位盯梢者痛呼出声。
　　然后，没有等他回过神，第二根手指就也被掰断了。
　　咔嚓！
　　“啊啊！”
　　脆响后，就是越发疼痛的呼喊。
　　甚至，这位盯梢者特意提高了喊叫声。
　　他希望有人注意到这里。
　　毕竟，这里就是警局，附近那些他往日里极为厌恶的巡警，这个时候，他巴不得对方能够看到他。
　　可惜的是，就算他惨叫到足以让人从熟睡中惊醒，那些巡警也没有一个人过来查看。
　　声音被不知名的手法掩盖了！
　　这位盯梢者迅速想道。
　　而这个时候，杰森的手指已经落在了他的第三根手指上。
　　“等等！”
　　这位盯梢者急忙喊道。
　　声音中，都带着若有若无的哭腔。
　　是真的快哭出来了。
　　他出身盗匪，自认为见过不少凶残的家伙。
　　但是就算是那些最为凶残的家伙，也不会像杰森这般面无表情的把人的手指掰断，那些家伙至少会带着恐吓、兴奋或者是其它一些表情。
　　可眼前的杰森呢？
　　自始至终，都毫无表情。
　　那种看着他好似和看着路边杂草般的目光，让这位盗匪出身的盯梢者心底发寒。
　　然后——
　　咔嚓！
　　这位盯梢者的第三根手指被掰断了。
　　杰森捏住了第四根手指。
　　“你要问什么？”
　　“你倒是说啊！”
　　盯梢者喊道。
　　但依旧没有改变即将发生的事实。
　　咔嚓！
　　第四根手指被掰断了。
　　咔嚓！
　　之后，就是第五根。
　　而当做完这一切后，杰森停下了。
　　这位盯梢者捂着自己的右手，疼得全身冒汗，心底却微微松了口气。
　　终于结束了。
　　这位盯梢者心底想着。
　　然后，大脑快速的转动着。
　　他希望能够想到接下来应对的办法。
　　杰森则是再次开口了。
　　“这是对你说谎的惩罚。”
　　“你认得我？”
　　面对着杰森一模一样的问话，这一次盯梢者没有马上回答，而是思考着。
　　不过，当杰森抬起手的时候，对方的思考就结束了。
　　“别，我说。”
　　“我见过您。”
　　“在老大的地牢中。”
　　对方语速极快地说道。
　　“地牢？”
　　杰森追问着。
　　“是的，地牢里，就在南郊的那片农场里，我不知道您究竟是怎么被抓入地牢的，我只是听人说起过‘守夜人’杰森被老大抓了。”
　　盯梢者如实交代。
　　已经开了头，后面自然是不需要隐瞒的。
　　这位盯梢者趴在那，略带疑惑的看着杰森。
　　他确信那个看守不会骗他。
　　因为，那是当着老大的面说的。
　　同样的，眼前的杰森也是真实的。
　　比那个还没有看到的杰森，更加真实。
　　究竟是怎么回事？
　　这位盯梢者满心疑惑。
　　“关于地牢里，你还知道什么？”
　　杰森继续问道。
　　“我知道的不多，我只是一个探子、盯梢者，地牢的看守只对老大负责，请您相信我，我真的没有做什么坏事，我也只是迫不得已才……”
　　这位盯梢者哭丧着脸，祈求着杰森的同情与怜悯。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响。
　　不过，这一次的脆响要更加响亮一点。
　　因为，断掉的是盯梢者的脖颈。
　　对敌人的怜悯就是对自己的残忍。
　　杰森实在是太清楚这一点了。
　　更何况，在他的【死亡感知】下，对方身上死气浓郁，数道身着布衣，伤痕累累的农夫打扮的亡魂正恶狠狠地盯着对方。
　　盗匪占据了农场。
　　农场的农夫呢？
　　不言而喻。
　　而对方自诉为迫不得已的话语？
　　也是不言而喻。
　　相信盗匪的话，还不如去温暖一条冻僵的蛇。
　　死去的盯梢者尸体跌落地面，很快的一道半透明的身影出现在了这具尸体上。
　　是盯梢者。
　　对方用怨毒之极的目光注视着杰森。
　　杰森笑了。
　　他抬手一指四周。
　　这时那盯梢者才发现了农夫们的亡魂，当即惊慌失措的就要逃走，但是晚了。
　　农夫们的亡魂一拥而上，将这个盯梢者的灵魂撕扯烂了。
　　亦如他们活着时，被一拥而上的盗匪们杀害一样。
　　几秒钟后，盯梢者消失的无影无踪。
　　那些农夫们的亡魂则是纷纷向着杰森鞠躬示意。
　　接着，淡淡的光辉出现在他们身上。
　　这些农夫们在光辉中，消散在了空气中。
　　至于去了哪？
　　杰森不知道。
　　不过，那还未散去的光辉却组成了一副地图。
　　是南郊农场的地图。
　　十分详细。
　　还有地道。
　　地图显现了足有十秒钟，等到杰森全部记住后，这才消散在空气中。
　　杰森没有在停留。
　　径直向着南郊农场而去。
　　冒牌货？
　　他嘴角一翘。


第四十九章 关于夏天！
　　‘杰森’弯下腰，在地上画着一个繁复的仪式阵。
　　整个仪式阵是一个不规则的形状，无法分为上下，也无法分为左右，只能够通过四个圆、一个三角型所占据的位置，而笼统的去看，其中关联的线条更是有上千条。
　　以至于画完这些后，‘杰森’额头都出现了汗液。
　　不过，‘杰森’并没有停下，他抬手就向着虚空抓去。
　　一个个瓶瓶罐罐出现了。
　　最先出现的是一个拳头大小的玻璃瓶，里面装着的是一颗眼珠。
　　不是人类的。
　　而是通体全黑，瞳孔猩红。
　　接着是一颗心脏。
　　然后是肝脾胃肾脏等等。
　　每一个都小心翼翼的保存着。
　　每一个都小心翼翼的被放在了其中的一个圆中。
　　以眼球和心脏为圆点，肝脾胃肾脏围绕着。
　　左边的圆中，则是肉。
　　红色的肌肉与白色的脂肪。
　　右边的圆中，则是骨骼。
　　一根根散落的骨骼整齐码放，最上边是颅骨。
　　后面的圆中，放着皮。
　　一张完整的人皮。
　　做完这一切后，‘杰森’深深的吸了口气。
　　他又一次的向着虚空抓去。
　　这一次，他比之前任何一次都要小心谨慎。
　　双手轻捧。
　　一个漆黑的，看不到内里的罐子出现了。
　　嗡！
　　罐子内有着细微的响动。
　　就好似是里面装着活物一样。
　　将这个黑色罐子放在三角形中，‘杰森’转身向着角落中的塔尼尔走去。
　　貌似昏迷的塔尼尔呼吸一滞。
　　即使塔尼尔已经是小心谨慎了，但还是露出了破绽。
　　‘杰森’一愣。
　　随后就笑了。
　　“你竟然醒了？”
　　“原本我还打算让你稍微不那么痛苦的死去。”
　　“现在既然醒了，那你就准备痛苦的死去吧。”
　　‘杰森’狞笑着。
　　塔尼尔苦笑着睁开双眼。
　　“你能不能再把我打晕？”
　　塔尼尔问道。
　　在第一次被打晕的时候，他就知道眼前的人不是他的好友杰森。
　　只是塔尼尔想不明白，怎么可能有人这么像。
　　而等到他苏醒时，看着地上的仪式，塔尼尔心中有了猜测。
　　哪怕眼前的仪式，他无法辨认完全，但是一些词汇，他还是能够辨认的。
　　改变！
　　其中这个词汇尤为明显！
　　对方一定是通过类似的仪式，变成了好友的模样！
　　对方为什么这么做，塔尼尔不知道。
　　但是，他知道对方是不怀好意的。
　　因此，他必须要想办法将这一切告知其他人。
　　因此，他要拖延时间。
　　当然了，也是为了活命。
　　“你说呢？”
　　面对着塔尼尔的话语，‘杰森’冷笑了一声。
　　“我觉得不行。”
　　塔尼尔苦笑连连，然后，这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问，马上就正色地说道：“一个人伪装的再像，也是假的，终究会露出破绽。”
　　“比如你伪装成我的好友杰森，你们看起来一模一样。”
　　“但不论是气质，还是行为模式却相差太远。”
　　“别人会一眼看出来。”
　　塔尼尔开始想办法拖延时间了。
　　可惜的是，眼前的‘杰森’有点不吃这一套。
　　对方冷哼了一声。
　　“气质？行为？”
　　“一个饭桶需要什么气质？”
　　“饭桶的行为？”
　　“以吃为目的就好。”
　　眼前的‘杰森’这样说道。
　　塔尼尔觉得对方说的有点道理。
　　好友对吃的执着，他是了解的。
　　那种狂热感，是藏在骨子里的。
　　但是，却根本不会承认。
　　“呵，如果你只是这样的话，那我就不用担心了。”
　　“你根本无法冒充我的好友。”
　　“你只看到了表象。”
　　塔尼尔抬起头直视对方，让自己显得更加有说服力。
　　但是，眼前的‘杰森’却是讥讽的一笑。
　　“我比你想象中的还要了解他。”
　　“他的一举一动，我都看在眼中。”
　　“而且……”
　　说到这，眼前的‘杰森’突然一顿。
　　低下头，看着一脸探究模样的塔尼尔，对方脸上的讥讽越发浓郁了。
　　“你以为我会把这些告诉你吗？”
　　“我就是希望看到你明明想知道，但是求而不得的模样！”
　　“我希望你一会儿能够越发的痛苦！”
　　“只有这样……”
　　“我才觉得更加舒服！”
　　眼前的‘杰森’一脸恶意。
　　塔尼尔心底发虚，但是嘴上却是喋喋不休。
　　“你说你了解杰森，但是你知道杰森最想要的是什么吗？”
　　“比如说在夏天的时候，杰森会干什么？”
　　眼前的‘杰森’一愣。
　　“最想要的肯定是吃。”
　　“至于夏天？”
　　眼前的‘杰森’犹豫了。
　　因为，他真的不知道。
　　“会干什么？”
　　眼前的‘杰森’问道。
　　“会、会……”
　　塔尼尔有点结巴了。
　　他刚刚就是为了拖延时间。
　　杰森会干什么，他也不知道。
　　不过，到了这个时候，塔尼尔也是硬着头皮上了。
　　“会吃。”
　　“杰森说过，夏天和烤肉更配。”
　　“一定是这样的。”
　　塔尼尔自言自语着，不自觉的就圆上了。
　　不过，眼前的‘杰森’却是阴沉着脸。
　　“你唬我？！”
　　眼前的‘杰森’有一句话没有欺骗塔尼尔。
　　他真的是比塔尼尔想象中的还要了解杰森。
　　虽然使用的方法不同。
　　但那是真的了解。
　　所以，他知道，杰森不会说‘夏天和烤肉更配’。
　　如果硬要说的话，也一定会说——
　　‘夏天和撸串更配’！
　　所以，眼前的塔尼尔是唬他的！
　　想到这，眼前的‘杰森’不再犹豫了。
　　他抬起手，一把抓起塔尼尔就要扔进仪式之中。
　　“等等，我们再聊聊啊！”
　　“我这有万灵药的配方，你要不要？”
　　“还有加强版的！”
　　“无副作用啊，一份更比三份强！”
　　塔尼尔连连呼喊着。
　　但是，‘杰森’充耳不闻。
　　被举过头顶的塔尼尔双脚挥舞，声音也越来越高亢。
　　可是一点儿用也没有。
　　哪怕塔尼尔叫喊的声音越来越大。
　　但那些牢房看守，就好似聋了一般，充耳不闻。
　　就如同之前那位盯梢者面对杰森时一般。
　　塔尼尔绝望了。
　　就在他闭上双眼等死的时候，一抹淡然的声音传入了耳中——
　　“夏天？那一定要轻松一点，要有风，要有夜空，要有烟火味，可以穿着拖鞋、大裤衩晃荡，可以去买冰镇西瓜，然后，一勺子挖掉中间那块，放进嘴里，不去咬，而是用‘天花板’压着吃，西瓜的汁水流出来的时候，猛地一吸，连汁带肉，都送入胃中！”


第五十章 塔尼尔：我有特别的战斗与储藏方式！
　　熟悉的论调，熟悉的语气，令在绝望中闭目等死的塔尼尔一下子就睁开了双眼。
　　他看到了站在身后熟悉的身影。
　　这道身影走出阴影而来，抬手就抓住了他。
　　然后，一脚踢在了‘杰森’的膝盖窝。
　　砰！
　　顿时，‘杰森’单膝跪地。
　　接着，顺势一记鞭腿，抽在了‘杰森’的脸上。
　　砰！
　　又是一声闷响，‘杰森’翻滚的撞在了囚牢的墙壁上。
　　杰森收回了抬起的脚。
　　随手将塔尼尔放下。
　　“杰森？！”
　　直到双脚落地，塔尼尔这才略带恍惚地喊道。
　　哪怕这位鹿学院的教师，洛德警局的第二顾问知道刚刚那个将他举起来的‘杰森’是假的，现在出现的这个杰森才是真的。
　　但是，看到杰森将‘杰森’踢飞。
　　还是有一种莫名的违和感。
　　有点像是自己打自己。
　　又有点像是双重的皮影戏。
　　不过，不论怎么说。
　　塔尼尔知道自己活下来了。
　　不需要杰森过多的吩咐，塔尼尔十分自觉的就跑到了囚牢的角落中，不出声，静静地看着事态的发展——亦如之前。
　　杰森看着眼前的‘杰森’，眉头微蹙。
　　而倒地的‘杰森’则是笑了起来。
　　“呵呵呵呵。”
　　是那种连续的，低沉的笑声。
　　在这样的笑声中，‘杰森’抬起头看着杰森。
　　眼中带着毫不掩饰的愤恨、怨毒。
　　这样的眼神令杰森不解。
　　在眼前的副本世界中，没有谁和他有着深仇大恨。
　　和他有着深仇大恨的，都已经死了，都被他干掉了。
　　所以，杰森感到了奇怪。
　　不过，这样的奇怪，杰森藏在了心底，在表面上却是不露声色。
　　“拙劣的伪装。”
　　他故意讽刺对方。
　　他希望对方愤怒。
　　然后，做出一些不理智的事情来。
　　这对他有利。
　　“是吗？”
　　“拙劣？”
　　“我以为我已经伪装的足够好了。”
　　‘杰森’似乎是自言自语，然后，缓缓地站了起来，用一种符合杰森般的淡然语气问道：“既然我是拙劣的，那你认为什么是好的？”
　　“当然是……”
　　Bi！
　　杰森刚想要回答，强光闪烁。
　　闪光术！
　　光芒将整个囚牢都照耀的一片光明，注视着这里的塔尼尔视野直接被白色代替。
　　“啊，我的眼睛！”
　　塔尼尔惊呼出声。
　　所幸的是，塔尼尔知道分寸，刚呼喊出口就捂住了嘴巴。
　　但是在他的耳边却传来了阵阵空气破空的响声。
　　那是利刃割裂空气的响声。
　　不是向他而来。
　　是在面前。
　　逐渐的，塔尼尔的视力开始恢复正常。
　　他看清楚了眼前的战斗。
　　杰森VS‘杰森’。
　　两柄短柄宽刃砍刀在空气中不断划过。
　　相互之间没有一次碰撞，‘杰森’的刀每一次劈砍而出，杰森的刀就循声而来，前者立刻后退，不给杰森任何碰撞的机会。
　　一次两次三次。
　　每一次，‘杰森’都是对准了杰森的要害，但随即就是投鼠忌器般的后撤与再次劈砍。
　　不停地劈砍。
　　不停地后撤。
　　就仿佛是个跳着怪异舞蹈的人。
　　不过，其中杰森是闭着双眼的。
　　那个‘杰森’则是带着计谋得逞的笑容。
　　对方抬起了手，显然是要发动更凶猛的攻击。
　　塔尼尔当即就要高声提醒，但是还没有等塔尼尔喊出声——
　　Bi！
　　同样的强光出现了，比之前的光芒更加的强烈，强烈到了就算塔尼尔马上闭眼，也是泪流满面的结果。
　　等到他的视野再次恢复的时候，看到的就是两个闭着双眼相互战斗的杰森。
　　但与之前刀刃完全不碰撞相比，这个时候，则是刀刀碰撞。
　　叮叮叮！
　　一连串的火星子开始出现。
　　就好似是打铁铺一般。
　　不过，很明显的‘杰森’处于下风。
　　不论是力量，还是速度，‘杰森’都不如杰森。
　　尤其是体力方面，双刀连续碰撞了二十几次后，‘杰森’就已经气喘吁吁了。
　　“冒牌货就是冒牌货！”
　　“单独放在那的时候，看起来还像是那么回事。”
　　“但是等到和真正的杰森放在一起时？”
　　“呵。”
　　塔尼尔哪怕双眼还在流泪，也不忘出言讥讽扰乱对方。
　　特别是最好一声冷笑，塔尼尔更是音调上扬，带出了三分讥讽、三分薄凉和四分漫不经心的效果。
　　这样的效果是显著的。
　　至少，在塔尼尔的视野中，‘杰森’的呼吸越发急促了。
　　这让塔尼尔越发的起劲了。
　　战斗，他不行。
　　辅助，他内行。
　　呼！
　　塔尼尔深吸了口气。
　　他开喷了。
　　“你知不知道狂妄无知是什么模样？没错，就是你，别看别人，说你呐！”
　　“你在人群中是那么渺小，但是在猪圈中却是那么的伟大，不过，再伟大，你也是猪！”
　　“你这张脸是怎么整的？不会是贴的脸皮吧？要不分我一张？夏天到了，脸皮贴太多容易起痱子！”
　　“不过，你就算贴了这么多脸皮也没有掌握杰森的一丁点儿气质，更不用说是貌美如花了，牛见了你，都不敢拉屎了。”
　　“布置了这么多，不得不说，你作为一个失败的典型，你真的是太成功了。”
　　“有一种人就是爱搬起石头砸自己的脚。”
　　“如果没有风，云不会动，如果没有水，鱼不能游，如果没有太阳，月亮就不会有光，如果没有你……白痴也就不存在了。”
　　“这真的是世界的损失，所以，你一直存在着。”
　　……
　　滔滔不绝。
　　一点都不卡壳。
　　甚至，就连杰森都是第一次知道塔尼尔这么能说。
　　该说不愧是当老师出身的人吗？
　　呼哧、呼哧。
　　冒牌货的喘息声更加强烈了。
　　虽然这个时候闭着眼，但是杰森有把握对方已经红了眼了。
　　而在这个时候，塔尼尔又一次深深吸了口气。
　　顿时，千言万语在这一刻汇聚、升华。
　　最终，化为了一声——
　　“嘿，孙贼！”
　　“啊啊啊啊，我杀了你！”
　　冒牌货怒吼连连，甚至是放弃了和杰森的争斗，转头就冲向了塔尼尔。
　　早有准备的塔尼尔一缩身躯，手脚并用、连滚带爬的就‘跑’向了另外一边。
　　而气恼到极致的‘杰森’冷哼了一声。
　　雾气。
　　浓郁到极致，夹杂着毒素的雾气就这么在囚牢内弥漫开来。
　　“毒？”
　　“不愧是冒牌货。”
　　“使用的也是下三滥手段。”
　　身为‘药剂师’的塔尼尔立刻就发现了不对劲，当即抬手向后一抹，‘噗’的一声就从裤衩里摸出了一颗药丸，塞入了嘴里。
　　“可惜，没用……呕，真的没用……呕。”
　　夹杂着呕吐声，塔尼尔还在开着嘲讽。
　　而冒牌货则是一抬手就对准了塔尼尔。
　　下一刻——
　　轰！
　　烈焰滔滔。
　　锥形火焰直喷而出。


第五十一章 最初的破绽！
　　锥形火焰足有2米高，20米长。
　　在50°的夹角内，整个囚牢都被覆盖了。
　　挡在塔尼尔身前的杰森一怔。
　　不是因为着火焰的威力极强，此刻杰森叠加着子弹级别防御的【横练】、炸药级别防御的【钛极身】和本身战机级别之上防御的【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】，此刻自身防御早已经达到了一种无视眼前足以让钢铁融化的高温。
　　他之所发怔，是因为这火焰太熟悉了。
　　【查尔斯燃烧术】！
　　融合【龙炎术】之前的【查尔斯燃烧术】！
　　而【查尔斯燃烧术】是不存在于眼前副本世界的！
　　一瞬间！
　　杰森想到了许多。
　　他看向冒牌货‘杰森’的双眼微微眯了起来。
　　目光泛起了前所未有的冷冽。
　　那是彻头彻尾的杀意。
　　“终于等到你了！”
　　杰森一字一句的说着，漆黑如墨的虚影开始从身后显现，巨大的虚影俯瞰整个囚牢，无尽的食物链顶端猎食者的威压如同冲垮大坝的洪水，摧枯拉朽的奔涌向四方。
　　塔尼尔双眼翻白，径直晕了过去。
　　不单单是塔尼尔。
　　以这个农场为圆心，附近因为意外响动而聚拢来的盗匪好似割麦子一般，成片成片的倒下。
　　而农场里的牲畜更是瘫软在地，屎尿齐流。
　　更远的山林中，飞鸟惊起，走兽哀嚎。
　　但仅仅是瞬间，却又寂静无声。
　　仿佛是坦然承认了命运。
　　成为食物的命运。
　　这些是动物们的本能。
　　被压制求生本能后的本能。
　　不过，冒牌货却不一样。
　　他冷笑地上前一步。
　　与杰森身后黑色、巨大虚影一模一样的虚影就这么出现了。
　　“等到我了？”
　　“你知道？”
　　“你知道这一切？”
　　冒牌‘杰森’这样问着，目光凶狠。
　　似乎是在认为杰森是在唬骗他。
　　“当然！”
　　杰森回答时，则是语气淡然。
　　“那么能够给我解答一下吗？”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“具体又是因为什么？”
　　对方继续问道。
　　“我是在……”
　　杰森一笑继续说着，但是话语才说了一半，整个人就消失不见，与此同时——
　　砰！
　　铛！
　　一声夹杂着仿佛是金属相击的闷响从冒牌‘杰森’小腹处传来。
　　只见冒牌‘杰森’好似足球一般向着身后的墙壁撞去。
　　轰！
　　完全夯实的墙壁上立刻出现了一个深陷的人影。
　　“偷袭？这就不卑鄙无耻、下三滥了？”
　　冒牌货‘杰森’的声音从深陷的坑洞中传来，他阴沉着脸，抬手扣住墙壁边缘，将自己用力‘拉’了出来，一身灰土，样貌狼狈。
　　但是，这个冒牌货却嘴角带笑。
　　“所以，说我们是一模一样啊！”
　　“样貌、性格，还有……”
　　“能力！”
　　说着，冒牌货‘杰森’一抬手。
　　呼！
　　一团烈焰燃烧而起。
　　接着，烈焰消散无踪。
　　化为一道银色斩击擦着杰森的身躯而过，没入了身后的墙壁。
　　看着一动不动的杰森，冒牌货一挑眉。
　　“难道你就不想要说些什么吗？”
　　“对了。”
　　“按照你的思路，不告知敌人答案，才是最正确的选择。”
　　“真是恶劣的性格。”
　　“不过……”
　　“我喜欢！”
　　“谁让我们是一样的呐！”
　　冒牌货‘杰森’咧嘴一笑。
　　杰森却是轻声叹息。
　　“一样吗？”
　　“那你知道我是什么时候发现的吗？”
　　杰森问道。
　　立刻，冒牌货‘杰森’笑容一僵。
　　“什么时候？”
　　冒牌货‘杰森’十分郑重地问道。
　　话语中带着一抹不甘。
　　眼神还有着丝丝躲闪。
　　似乎是这个问题让他感受到了羞辱。
　　杰森看着冒牌货‘杰森’，忍不住笑了。
　　“到了现在你还在伪装。”
　　“你不是说我们的外貌、性格、能力都是一样的吗？”
　　“你不是自认为你比我还要了解我自己吗？”
　　“那你自然是知道这个答案的。”
　　“可你为什么不回答呢？”
　　“因为，你在逃避啊。”
　　“因为，这是我们之间唯一不同的地方。”
　　杰森说着，就冲冒牌货‘杰森’摇了摇头，就如同是看了一场拙劣的、不合格的表演般。
　　内心满是失望。
　　这样的神情，刺激着冒牌货。
　　“你只不过是运气好罢了！”
　　“运气好罢了！”
　　“如果我有你的运气，我一定比你做得更好！”
　　冒牌货‘杰森’嘶吼着。
　　而杰森则是不想再听下去了。
　　听得再多，也是败犬嘶鸣。
　　听得再多，也是无用狡辩。
　　听得再多，不如一拳打倒。
　　砰！
　　双拳对撞。
　　轰隆隆！
　　异样的爆炸声开始出现在杰森与‘杰森’的身躯之内。
　　寒霜。
　　毒息。
　　炎劲。
　　夹杂着道道旋风，开始在体内、体外显现着。
　　坚硬的身躯，【横练】与【钛极身】加持后，越发的坚硬了，一道又一道的火星子出现在了杰森与‘杰森’的身躯表面。
　　短柄宽刃砍刀藏于拳脚之间。
　　偶然间一刀劈出，那就是如同毒蛇出洞，狠辣且阴毒。
　　但是，依旧不破防。
　　即使是【查尔斯燃烧术】、【雾隐】等技能连连使出，也是一样。
　　就如同是两个铁块不停的碰撞一样。
　　声音响，动静大。
　　火星子四溅。
　　但是，彼此的伤害，却是略等于无。
　　对此，早有预料的杰森并不着急，依旧是一拳接着一拳进攻。
　　而‘杰森’却是神情中浮现着焦急。
　　时间一分一秒的过去。
　　杰森与‘杰森’的战斗还在继续着。
　　坚韧的防御，也终于在连续不断的击打下破防了。
　　从伤口进攻！
　　这是杰森与‘杰森’共同的选择。
　　但，结果却是不一样。
　　杰森的五脏六腑碎了。
　　死亡降临，然后，原地复活。
　　‘杰森’的五脏六腑碎了。
　　死亡降临，然后，半死不活。
　　上半身看似完好，但是内里完全炸碎的‘杰森’完全是依靠着意志力活着，他怒视看着杰森，大声地吼道：“你这个依靠天赋的家伙，你就是运气好，如果我有你的……”
　　砰！
　　杰森一脚踩碎了对方伤痕累累的头颅。
　　死亡如约而至。
　　对方化作了晶莹的粉末，随之消散。
　　“运气？”
　　“那也是实力重要的组成部分。”
　　杰森这样地说道。
　　接着，又在心底补了一句——
　　“而我的天赋更是让我在拿起那黑色笔记本却没有闻到任何‘食物’味道的时候，就在心底充斥着警惕。”


第五十二章 机会只会留给有准备的人！
　　自己的天赋是什么？
　　杰森一清二楚。
　　面对异于常理的存在时，饥饿越发的明显，会闻到只有真正美食才会有着的‘香味’。
　　这是经过了无数次的实验和尝试得出的结论。
　　而那本黑色笔记本？
　　能够带着他穿梭在各个不同的副本世界中，算不算的上是异于常理？
　　算！
　　自然是算的！
　　而且，还是那种十分神奇、强大、特别的存在。
　　换句话说，那就是味道一定很好。
　　但是，
　　杰森自始至终都没有闻到过哪怕一丁点儿的香味。
　　这是不符合常理的。
　　面对着这样的情况，杰森一直心怀警惕。
　　相较于‘捡’到的黑色笔记本，杰森更加相信自己觉醒的天赋。
　　所以，他一直将这个‘想法’隐藏在心底。
　　就如同他的真名一般。
　　然后，观察着黑色笔记本的变化。
　　每一次细微的变化都看在眼中。
　　却不会去想。
　　因为大多数的时候，他都在‘黑色笔记本’中。
　　虽然在里面，他获得了力量，但是在‘黑色笔记本’中这一点却是不会改变。
　　杰森无法确认那仿佛菜单一般的‘副本世界’是‘黑色笔记本’带着他去的，还是本身就是‘黑色笔记本’内存在的。
　　如果是前者，‘黑色笔记本’应该是某种工具的微缩表现，只是换成了他能够理解的模样。
　　如果是后者，‘黑色笔记本’的强大真的是出乎他的预料，这需要他再多思考该怎么应对了。
　　事实上，到了现在，杰森依旧无法确定‘黑色笔记本’是前者还是后者。
　　但有两点点，杰森却是在拿到‘黑色笔记本’的那一刻起，就彻底确认的。
　　第一，那就是有某个存在一直能够‘看’到他。
　　通过‘黑色笔记本’来观察他。
　　看到他的行为。
　　看到他的性格。
　　甚至，是看到他的想法。
　　所以，杰森在‘副本世界’中一直是谨言慎行的。
　　第二，杰森有把握这个存在是无法完全掌握‘黑色笔记本’的，只可能是比他更多的拥有一些‘黑色笔记本’的功能，知道一些秘密。
　　不然的话，他根本毫无翻身的可能。
　　直接就会被对方在‘副本世界’或者是‘黑色笔记本’的餐厅空间内就抹杀了。
　　以掌握‘黑色笔记本’的程度，做到这一点并不困难。
　　但是，这样的事情没有出现。
　　所以，杰森在那个时候就开始了伪装。
　　他也想要探索那些‘副本世界’中的未知，获取更多的好处，但是一想到暗中的存在，杰森就很好的克制了自己的好奇心，并且，表现出了面对陌生环境时很好的谨慎与不吝啬关键时刻拼命的模样——一种很符合‘不夜城’下城区居民‘随波逐流’的模样。
　　然后，用这些表现了掩盖他在‘老头’等人面前的行为模式。
　　虽然杰森不确定，‘黑色笔记本’是否能够获得更多关于他的信息，但出于谨慎，他还是这么做了。
　　其中，他十分感谢他体内无时无刻不存在的‘饥饿感’。
　　在汉斯海港时，他一半真一半假的表现着自己被‘饥饿’控制着。
　　然后，又开始表现出逐渐适应‘饥饿’。
　　为的就是麻痹这个幕后的存在。
　　而从现在来看，这样的做法还算成功。
　　在他克制了探索的前提下，通过他的双眼来观察‘副本世界’的幕后存在看到了他想让对方看到的一切，然后……选择了‘餐桌礼仪’的世界，选择了‘洛德’。
　　至于为什么？
　　因为，这里不仅有着完整的力量体系，而且……安全。
　　没错，安全。
　　相较于之后副本世界中因为他的介入，而变得无法预知的危险，‘洛德’的危险程度是极低的。
　　除去那一闪而逝的存在外。
　　在这里，只要保持‘低调’，就可以获得想要的一切。
　　同样的，这里的力量程度极高。
　　那一闪而逝的莫名存在就是最好的佐证。
　　对方选择这里，并不出乎杰森的预料。
　　甚至，这本身就是杰森想要的。
　　敌在暗，我在明。
　　想要化被动为主动，那就让敌人陷入我的节奏。
　　杰森很早就知道了这个道理。
　　同时，也是这么做的。
　　但有一点，杰森却是没有想到。
　　对方对‘黑色笔记本’的掌握，比想象中的还要弱。
　　在杰森的设想中，对方不说在‘黑色笔记本’中获得宛如‘命运之子’‘老天爷亲儿子’一般的待遇吧，也是可以随意获得一个不错的身份。
　　但是，对方只是以他的模样出现。
　　正因为这样，杰森才会在第一时间没有反应过来。
　　只以为是‘副本世界’中的本土力量，而没有联想到‘黑色笔记本’幕后的而存在。
　　“为什么要以我的模样出现？”
　　“是为了获得我所获得的力量？”
　　“还是这本身就是‘黑色笔记本’的限制？”
　　杰森心底默默想着，目光则是看向了眼前。
　　那消散的、晶莹的粉末，再一次飘荡起来。
　　‘杰森’的虚影再一次出现了。
　　对方一脸恨意的看着杰森。
　　“你以为结束了吗？”
　　“不！”
　　“这只是一个开始！”
　　‘杰森’恶狠狠地说道。
　　杰森淡然地点了点头，心念一动。
　　Yi！
　　银色的斩击随之而过。
　　噗！
　　‘杰森’一分为二。
　　这一次是彻底的消散了。
　　杰森当然知道这不是结束。
　　甚至，杰森可以猜到，之后会发生什么。
　　等到他再次返回‘黑色笔记本’的餐厅空间时，必然会遭到对方最凶狠、残酷的攻击。
　　利用那里特殊的力量。
　　他会成为‘盘中餐’。
　　就如同第一次进入那里是一样。
　　唯一不同的是，这一次对方不会像之前那样大意了。
　　必然是做足了准备。
　　最好的证明就是眼前正在不断浮现的文字——
　　【特异力量干涉，判定中……】
　　【判定通过！】
　　【主线任务：‘复仇者’变更！】
　　【背景：返回洛德的你，原本只是要干掉‘牧羊人’替老爵士报仇，但是一场与使用者（1）意外的战斗，让你的境地变得岌岌可危起来，使用者（1）以献祭的方式离开了洛德，但这也让曾经注意到你的莫名存在，又一次的被吸引了，祂的目光很快就会再次投射而来……】
　　【主线任务1：复仇，干掉‘牧羊人’！】
　　【主线任务2：逃过莫名存在的注视！】
　　（标注1：使用者（1）主动献祭，将失去‘食之秘典’部分使用权，他无法在通过你的眼睛看到你所处的世界）
　　（标注2：你自动获得使用者（2）的身份，当你返回‘餐厅’时，你将不会再被束缚）
　　（标注3：当使用者（1）死亡时，你将成为使用者（1））
　　……
　　杰森静静地看完眼前的文字。
　　当他看到最后面的3个标注时，嘴角一翘。
　　他，等待许久的机会，终于来了！
　　他，终于……
　　可以大干一场了！


第五十三章 横冲！
　　呼！
　　杰森深吸了口气，脑海中的计划开始浮现。
　　并且，开始细化、补充。
　　然后……
　　转身走向了塔尼尔。
　　刚刚在和那个冒牌货战斗的时候，杰森一直关注着塔尼尔这里——事实上，如果不是为了顾及塔尼尔的话，杰森可以更早的结束战斗。
　　那个冒牌货？
　　比想象中的还要弱。
　　不过，对返回‘餐厅’的战斗，杰森可不会大意。
　　对方只是失去‘食之秘典’部分使用权，无法再通过他的眼睛看到他所处的世界了。
　　但是，在‘餐厅’，肯定还有后手。
　　不然的话，对方不会这么干脆舍弃这部分使用权的。
　　当然了，也有可能是对方认为那位‘莫名的存在’一定能够了解了他。
　　对于这两种可能，杰森并不在意。
　　因为，不论前者，还是后者，只需要一个办法就能够解决。
　　那就是——
　　提高实力！
　　这也是他返回‘洛德’的初衷。
　　简单的说，这并没有影响到杰森的计划。
　　依旧可以按照原来的计划来就好。
　　毕竟，按照他原本的计划，那个‘莫名的存在’一直是在计划之中的。
　　而冒牌货、‘食之秘典’使用者（1）的出现，则是证实了他一直以来的猜测。
　　这样的证实自然不会影响到他的计划。
　　甚至从某些方面来说，还让整个计划变得简单了。
　　因为……
　　没有人再窥视他了。
　　谁也不会喜欢被人窥视。
　　谁也不想变成楚门。
　　谁也希望变成楚门。
　　而杰森？
　　就是杰森。
　　他用自己的方式处理遇到的所有事情。
　　包括叫醒塔尼尔。
　　脱下塔尼尔的鞋子，在鞋垫下面找到了一支药剂——这是塔尼尔以防万一告知杰森的，在他的左边鞋子里，有能够让人快速清醒的药剂，而在右边的鞋子里则有着治疗药剂，用鞋垫作为遮掩。
　　杰森拿起药剂，眉头微皱。
　　然后，没有拔开瓶塞。
　　就这么将整支药剂放在了塔尼尔的鼻子下面。
　　“臭！”
　　“好臭！”
　　“什么东西，这么臭？”
　　“啊，是我的药剂啊……那没事了。”
　　塔尼尔苏醒过来后就看到了杰森手持自己药剂的模样，当即就接过了药剂，在发现药剂并没有被打开后，又小心翼翼地放入了鞋垫下面的凹槽中。
　　“我认为你不需要它，你的鞋垫或者袜子比它管用，你可以多放一支治疗或者解毒的药剂。”
　　杰森提醒着好友。
　　没有任何的恶意。
　　就是实事求是。
　　而塔尼尔则是一笑。
　　“我有特别的储存方式，放心吧，药剂足够用。”
　　塔尼尔信心满满地说道。
　　然后，看了看周围，比划了一个接下来怎么办的手势。
　　杰森转身就向外走去。
　　不用小心点吗？
　　不需要谨慎点吗？
　　塔尼尔想要问，然后，突然笑了起来。
　　“怎么了？”
　　杰森脚步未停地问道。
　　“没事。”
　　“杰森，再次见到你……真好。”
　　塔尼尔说道，眼眶都微微发红。
　　是啊。
　　真的好。
　　他再也不用担惊受怕了！
　　他也不用强装镇定了！
　　他更不需要再思考该怎么办了！
　　一切交给杰森就好！
　　他？
　　相信杰森。
　　按照杰森的吩咐去做就对了。
　　至于更多？
　　不需要想那么多。
　　时间早已经证明了一切。
　　在这一刻，塔尼尔受到的委屈，仿佛都彻底消散了。
　　没有任何的想法。
　　就这么安心跟在杰森身后，向着地牢外走去。
　　这间地牢是农场主用来储存粮食和蔬菜的地窖。
　　没有砌好的楼梯，有着的只是一个木质梯子。
　　在盗匪们来了之后，这一切也没有改变。
　　甚至，能够保留木质梯子已经是因为盗匪们需要进入地窖的缘故。
　　不然的话，早就被拆走了。
　　对于不事生产的盗匪来说，任何可以用的东西都要带走，带不走的那就烧掉。
　　这是他们的一贯作风。
　　所以，这些盗匪被人视为蝗虫，深恶痛绝。
　　不单单是洛德。
　　整个西沃克内都会不定期的围剿这些盗匪。
　　但是，这些盗匪相当的狡猾。
　　面对军队时，直接就会往山里跑。
　　或者，干脆化整为零。
　　而有的时候，更是多出一层伪装——平民。
　　在面对军队时，他们就是平民。
　　但在面对商人、旅人，乃至是其它平民时，他们就是盗匪。
　　甚至，一些‘神秘侧人士’也混迹其中。
　　这就让剿匪的难度直线提高。
　　那些盗匪就如同是野草一般，每年被铲除，每年又出现。
　　所以，每个地方的治安官最为头疼的就是这些盗匪。
　　在洛德也不例外。
　　洛德的军营为什么就在城外？
　　为的就是震慑盗匪。
　　且，巡逻方便。
　　一条道路没有军队巡逻的话，不出两周，就会有盗匪盘踞。
　　所以，当洛德军队‘全军覆没’后，四周的盗匪就如同是要欢度‘庆典’般，向着洛德狂奔而来，他们知道这是千载难逢的机会。
　　一旦等到首都特尔特派出援兵的话，他们根本不可能劫掠洛德。
　　没错。
　　劫掠洛德！
　　这就是这些盗匪定下的目标！
　　或许一开始不是。
　　但是随着三股最大的盗匪‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’出现，那些零散盗匪的意志，不可避免的被影响了。
　　没有被影响？
　　杀掉就好。
　　‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’作为洛德附近最强大的三股盗匪，可不允许盗匪之中有不同的声音出现。
　　更何况，劫掠普通人是劫掠。
　　劫掠盗匪，也是劫掠。
　　后者的财富，更是远超前者。
　　因此，对于黑吃黑，盗匪们并不介意。
　　只要不是吃掉自己就好。
　　尤其是当‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’三股最大的盗匪将那些不听话的盗匪干掉，只是自己留了一半财富，剩余的一半分给那些盗匪时，所有的盗匪立刻以‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’三股最大的盗匪马首是瞻。
　　按照‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’的指令，这些盗匪袭击了洛德南郊的农场。
　　劫掠着往日眼馋却无法行动的财富。
　　留下一半后，纷纷上缴。
　　这是规矩。
　　当然，有规矩就会有破坏规矩的人。
　　不过，在这个时候，盗匪们都遵守着规矩。
　　相较于南郊的这些农场，整个洛德的财富，才是他们最为向往的。
　　哪怕洛德遭受了灾难也是一样。
　　其中的财富，依旧是不可想象的。
　　他们可不会因小失大。
　　至于能否攻破洛德？
　　所有盗匪都是信心十足的。
　　因为，被洛德人视为英雄之一的‘杰森’，那个传闻中的‘守夜人’就在他们的地牢中。
　　至于警长邦迪、霍尔等人？
　　如果不是担心洛德还隐藏着什么人物的话，他们早就动手了。
　　一百多人的防御力量，在平日里看起来是块难啃的骨头。
　　但是，当洛德周围所有盗匪聚集起来时，超过五百数量的盗匪，根本无视着这一百多人的防御力量，更不要说这一百多人里，还有近一百人是新兵。
　　恐怕正面交锋，这些人会直接尿裤子。
　　因此，当绑架塔尼尔的命令从‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’这里传来的时候，所有盗匪都沸腾了。
　　他们清楚，‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’不愿意再等下去了。
　　当无法从‘杰森’嘴里拷问到有价值的信息时，自然要变换目标。
　　不得不说，那个‘杰森’真的是嘴硬。
　　他们什么手段都上了。
　　对方就是不说。
　　不过，也就是这样了。
　　嘴硬又怎么样？
　　英雄又怎么样？
　　死掉的英雄也是冰冷的。
　　盗匪们已经打算，最后要好好嘲笑这所谓的英雄了。
　　所以，当塔尼尔被投入地牢的时候，他们是十分期待的。
　　所以，当地牢传来异响的时候，他们是十分紧张的。
　　没有任何的犹豫，这些盗匪就向着地牢冲去。
　　他们想要一探究竟。
　　然后，就被一股恐怖的气势压倒了。
　　南郊农场内，所有普通的盗匪都昏迷了过去。
　　因为都是冲向了地牢方向。
　　因此，这些盗匪是以地牢为圆心而倒地的。
　　等到塔尼尔走出地牢的时候，看到的就是一圈一圈倒地的盗匪。
　　即使是对杰森深信不疑的塔尼尔，这个时候也愣住了。
　　“杰森你是怎么做到的？”
　　塔尼尔忍不住地问道。
　　没有直接动手？
　　难道是某种秘术？
　　可是什么样的秘术，可以在悄无声息中，大范围施展？
　　就算是有。
　　难道不需要消耗体力吗？
　　或者是仪式？
　　可也没有看到秘法阵和相应的物品啊？
　　总不可能是用气势压倒的吧？
　　不可能的。
　　别说是刚成为‘守夜人’的好友了，就算是高阶的‘守夜人’，好友的那位老师来了，也做不到。
　　塔尼尔站在‘神秘侧’的角度，发出了疑问。
　　“释放饥饿。”
　　杰森这样回答着。
　　“释放饥饿？”
　　塔尼尔一愣，一脸疑惑，完全的不解。
　　身为‘药剂师’、警局第二顾问的塔尼尔彻底懵了。
　　不过，随后塔尼尔就笑了起来。
　　“杰森你又在讲冷笑话了。”
　　“唔……”
　　“放心，很好笑的。”
　　塔尼尔尽量让自己露出一个笑容。
　　‘杰森阁下什么都好，是一个真正值得依靠的人，除了他的冷笑话！’
　　这是在警局内一直流传的事情。
　　同时还流传着一个面对‘杰森阁下冷笑话’时的应急处理方案。
　　微笑！
　　当你面对这样的冷笑话，不知所措的时候，那就微笑吧。
　　微笑就好！
　　这并不是顾忌杰森阁下的面子，而是对杰森阁下的尊敬。
　　塔尼尔现在就是这么做的。
　　当然了，塔尼尔倒不是什么尊敬杰森，就是单纯的顾忌好友的面子。
　　冷笑话？
　　杰森眨了眨眼，他想到了自己创造的‘净化仪式’和‘圣水’。
　　这么一想，他的肚子越发的饥饿了。
　　顿时，杰森不想再等下去了。
　　“出来吧。”
　　杰森抽动着鼻翼。
　　淡淡的香味源自眼前农场的阴影之中。
　　三份不同的香味。
　　称得上是不错了。
　　对此，杰森并不意外。
　　‘神秘侧人士’成为盗匪，在杰森看来就是正常的。
　　‘神秘侧人士’只是掌握了常人所没有的力量罢了。
　　并不代表着‘神秘侧人士’的品德有多么的高尚。
　　不过，真正的高尚者，那是最为值得尊敬的。
　　因为他们拥有着常人难以想象的力量的同时，还拥有着克制这份力量的决心。
　　例如：老爵士和那位骑士侍从。
　　想到这，杰森一皱眉。
　　因为，当老爵士和那位骑士侍从出现在脑海时，他突然觉得这样的对比，简直是对老爵士和骑士侍从的侮辱。
　　实在是不应该。
　　唉。
　　杰森微微叹了口气。
　　他打算快点结束这场战斗了。
　　而隐匿在阴影中的三道人影缓步走出来。
　　一人身材普通，面容硬朗，身着银色盔甲，上面涂画着一个黑色骷髅。
　　一人高大异常，足有两米四五的模样，赤膊着上身，面容狰狞。
　　剩下一人则是帽兜斗篷遮蔽着容貌，让人无法看清。
　　“‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’的老大！”
　　三人一出现，塔尼尔就喊出了三人的身份。
　　对于南郊盗匪的事情，塔尼尔自然是知道的。
　　而且，为了更好的帮助邦迪、霍尔，塔尼尔还下功夫研究过三人。
　　‘银币骷髅’的老大是军人出身，为什么成为盗匪不知道，而‘火焰巨人’的老大则是一个凶残的家伙，最爱好的就是将人活撕。
　　不过，最值得注意的是‘血狐’的老大。
　　对方不单单是‘神秘侧人士’，而且为人狡猾、狠辣。
　　每一次做事都不露痕迹。
　　洛德最近十年发生的几次无头的绑架、凶杀案，都应该和对方有关。
　　“杰森小心！”
　　“他们……”
　　下意识的，塔尼尔就要提醒好友。
　　但是，还没有等塔尼尔说完，杰森抬手就是一拳。
　　呼！
　　狂风呼啸，好似风声怒吼。
　　淡灰色的劲风，带着无尽的锋锐，瞬间笼罩前方三人。
　　刺啦、刺啦。
　　宛如是布匹撕裂的响声中，猩红乍现。
　　然后，
　　悄无声息。
　　“他们、他们、他们……死了？”
　　塔尼尔宛如是卡壳的复读机般，瞪大了双眼。


第五十四章 梦想还有的塔尼尔！
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　刚刚‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’三位老大明明还在这里啊！
　　为什么一下子就没了？
　　看着灰色劲风之中爆出的血花，塔尼尔整个人都傻了。
　　杰森很强。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　诸多的事情已经证明了这些。
　　但是，杰森绝对没有这么强。
　　至少，在一周前，没有这么强。
　　要知道‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’三个老大，在洛德附近的盗匪中可是赫赫有名的，每一个都有相当的战绩。
　　‘银币骷髅’的老大在逃离军队，被宪兵队追击时，曾经一个人干掉至少三队宪兵队，足足三十人，每一个都是身经百战的战士。
　　‘火焰巨人’的老大更是曾直面上百人的军队围剿，不仅冲出了包围，还杀伤了过半的人。
　　至于‘血狐’更不用说了。
　　心思缜密，且行事稳健。
　　每一次都是全身而退。
　　在塔尼尔的印象中，这三人中的任何一个都需要好友小心应对。
　　可现在？
　　三人连好友杰森一拳都接不下来。
　　这……
　　发生了什么吗？
　　塔尼尔思考着。
　　然后，开口问道——
　　“杰森你告诉我，我是不是已经昏迷了十年？”
　　塔尼尔一脸认真地看着杰森。
　　甚至，在内心已经开始想到十年间物是人非的局面了。
　　鹿学院老师的身份肯定没有了。
　　他只是半休假的状态，又不是退休状态。
　　警局的第二顾问身份也没有了。
　　哪怕邦迪愿意帮忙，规章制度也在。
　　果然……
　　我只能是去卖万灵药了吗？
　　也不知道现在的市场怎么样了？
　　十年前的万灵药大概率是不行的，那就只能是加强版的了。
　　那真是一个伟大的发现。
　　不能叫加强版万灵药了。
　　名字不足以显示其伟大之处。
　　那就叫‘伟大的万灵药’吧！
　　可以简称为：伟药。
　　而他将借着‘伟药’的功效成为地下贩卖药物的第一人，会成为真正意义上的大哥，那个时候，所有地下卖药者都得称呼他为‘伟药大哥’。
　　简称：伟哥。
　　这样的称呼，一看就是充斥着男性魅力。
　　也算是不错。
　　塔尼尔迅速的开解着自己。
　　杰森扭头扫了一眼好友。
　　“放心吧，你来到这里没有超过24小时。”
　　“至于我的变化？”
　　“算是我继承了‘老爵士的遗产’吧。”
　　杰森一眼就看出好友塔尼尔是在想什么了，当即解释道——这算是杰森早就想好的说辞。
　　“‘老爵士的遗产’？！”
　　“也对！”
　　“‘老爵士’怎么可能给我留了房屋，却不给你留下什么呐！”
　　“这实在是太好了！”
　　塔尼尔欢欣鼓舞。
　　嫉妒？
　　没有的。
　　羡慕却有一点，但是一想到好友杰森当时承受的风险，塔尼尔这样的羡慕也没有了。
　　能力越大，责任越大。
　　这是他的老师经常说的话。
　　他一直记在心中。
　　同时，塔尼尔也十分清楚的知道，他是一个什么样的人。
　　小富即安就是对他最好的描述。
　　得过且过就是对他最好的形容。
　　以前的塔尼尔还有一些幻想，幻想着自己实力强大、身处高位、富可敌国等等——这是每个人都想要的，塔尼尔也不例外。
　　可最近一周的经历，让塔尼尔彻底放弃了这份幻想。
　　他，不是这样的人。
　　先不说没有相应实力的问题，就算是有了相应的实力，每天都要忙碌的去处理多种事情，吃饭都得边走边吃。
　　这可不是他想要的。
　　他希望可以享受生活中的惬意与自由。
　　哪怕是相对的也好。
　　他也不希望自己过劳死。
　　‘躺平’的人生有什么不好？
　　只要他不去伤害他人，他人也不去伤害他，能够照顾好父母就足够了。
　　而如果有个可爱的小姐姐成为女朋友、老婆的话，那就更好了。
　　当然，后者是一种奢望。
　　塔尼尔也知道这一点。
　　所以，他打算做好前者。
　　至于之后？
　　谁知道呐。
　　看缘分。
　　“杰森现在怎么办？”
　　塔尼尔问道。
　　有关杰森继承了‘老爵士’的遗产是什么的事情，塔尼尔可不会追问。
　　除非杰森主动提起。
　　不然的话，他就闭口不谈。
　　虽然打算‘躺平’了，但是一些规则还是遵守的。
　　‘神秘侧’不追问彼此秘密的规则更是如此。
　　毕竟，他还要活着。
　　“打扫战场。”
　　“然后，等邦迪、霍尔。”
　　杰森说着就走向了刚刚被劲风覆盖的位置。
　　‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’三个老大死无全尸了，但是他们身上的道具还保存完好。
　　其中‘银币骷髅’老大的道具是一枚银色钱币，上面有着骷髅头，拿在手里，有着淡淡薄荷的味道。
　　‘火焰巨人’的道具是一枚食指第一指节大小的晶体，晶体混浊，一股浓烈的咸辣味道扑面而来。
　　‘血狐’老大的道具则是一柄小巧的匕首，不是那种捅人的匕首，而是溜门撬锁用的细匕首。
　　三个道具香味弥漫，不同的味道让杰森嘴角一翘。
　　接着，就是用烈酒消毒了。
　　农场里烈酒并不难找。
　　不单单是农场本身储存着一些酒，周围倒地的盗匪身上烈酒更是多——对于盗匪来说，身上有两样东西必不可少，武器和酒。
　　尤其是后者。
　　有的时候，往往会用前者去换后者。
　　当然了，最终的结果不太好就是了。
　　杰森洗刷着‘食物’。
　　塔尼尔也没有干等着。
　　他开始帮着打扫战场。
　　塔尼尔挑选那些身强力壮看起来就不好惹的盗匪，抽掉对方的裤带、鞋带，将其捆绑。
　　至于更多的搜身？
　　塔尼尔没有做。
　　那是杰森的。
　　这也是规矩，‘神秘侧’默认的规矩。
　　塔尼尔可不想因为破坏规矩而失去朋友。
　　杰森扫了一眼，就收回了目光。
　　对于塔尼尔，杰森是相当放心的。
　　而这些战利品？
　　杰森自有打算。
　　不过，那是等到邦迪、霍尔来了之后的事情了。
　　现在？
　　自然是加餐。
　　最先入口的是银色钱币，很脆，薄荷味浓郁还带着丝丝可可味。
　　有点像是薄荷味的巧克力。
　　而那带着咸辣味道的晶石，则有点像是用盐、油、辣椒腌制而出的蘑菇丁，很有嚼劲，味道不错，宛如是杰森小时候吃得零食的一种。
　　不过，名字记不清了。
　　那柄匕首的味道是寡淡的，但是口感极好，就像是鸭肠。
　　搭配着咸辣口的晶石，十分惬意。
　　自然，更为惬意的是眼前浮现的文字——
　　【吞食恶劣命运之钱币】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+60】
　　【饱食度：29871】
　　……
　　【吞食火焰巨人之泪（混血、残破）】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+80】
　　【饱食度：29951】
　　……
　　【吞食轻巧之缠刃（破损）】
　　【体力、精力、伤势大幅度恢复！】
　　【饱食度+100】
　　【饱食度：30051】
　　【食之兴奋+1】
　　【食之兴奋：594】
　　……
　　符合食物香味的饱食度。
　　但是【轻巧之缠刃（破损）】竟然有食之兴奋，却是出乎杰森预料的。
　　“意外之喜。”
　　杰森这样评价着。
　　然后，就加入到了塔尼尔捆绑盗匪的队伍中。
　　同时，盗匪身上的财物、武器也被杰森搜了出来。
　　不过，杰森并没有放入自己腰包，而是扔到了一旁。
　　而就在两人忙碌的时候，邦迪、霍尔逐渐的靠近了南郊农场的范围。
　　“艾奇！”
　　邦迪冲着队伍中的一个年轻人比划了个手势。
　　年轻人立刻一点头，猫着腰就向着南郊农场摸去。
　　南郊农场的地形图，邦迪、年轻人早已经记在了脑海中，就如同他们知道此刻的南郊农场早已变得危险重重一般。
　　因为，警员有限，抵御这些盗匪，邦迪就已经疲于奔命了。
　　他根本没有刺探过被盗匪占领的南郊农场变成了什么模样。
　　邦迪很清楚，他手下的这些棒小伙，除去个别一两个外，根本没有能力完成彻底的侦查。
　　即使是他也没有把握。
　　他不擅长侦查。
　　用仅有一两次的机会去冒险。
　　还要承担失败后的损失，甚至，还会打草惊蛇。
　　邦迪可不会这么做。
　　但是，这一次不一样。
　　塔尼尔被绑了。
　　他必须要冒险一试了。
　　同时做好了承担失败可能性的后果。
　　想到这，邦迪再次的检查枪械。
　　两支左轮。
　　一支军用步枪。
　　还有一兜十颗炸药。
　　这些是他全部的武器了。
　　不是不想要带更多，而是带的更多，就会影响到行动了。
　　看到邦迪检查武器，剩余的八人也马上行动起来。
　　作为警局的老手。
　　这些警探不单单是探案经验丰富，战斗经验更是丰富。
　　甚至，后者远远超过了前者。
　　毕竟，对于军队出身的他们来说，操弄枪械，真的是刻在骨子里的。
　　同样的，他们也知道大战前该如何调整自己。
　　或是用呼吸。
　　或是思考。
　　但是，没有一个人抱怨。
　　对于救塔尼尔，这些老手们是乐意之至的。
　　因为塔尼尔的药剂不止一次救过他们。
　　如果失去了塔尼尔。
　　之后的战斗，他们也将毫无希望。
　　明白了这些，这些老手们可以说是和邦迪一样，孤注一掷了。
　　沙沙沙。
　　明显的身躯擦过灌木丛的声音传来。
　　不用邦迪吩咐，八个老手一半抬了枪，一半拿起了枪声。
　　枪声在夜晚实在是太响了。
　　一旦枪响了。
　　那就失去了突击的意义。
　　所以，刀子更合适。
　　“竟然被盗匪意外撞到了。”
　　邦迪无奈的想着。
　　来这里的除了他们之外，肯定就是盗匪。
　　至于艾奇？
　　身为侦查老手的艾奇不可能这么的莽……
　　“艾奇？！”
　　下一刻，所有人都看到了走来的身影。
　　是艾奇。
　　跌跌撞撞，一脸茫然、魂不守舍的艾奇。
　　“怎么了？”
　　邦迪询问着，同时看向了艾奇身后。
　　邦迪以为有追兵。
　　但是，艾奇身后什么人都没有。
　　周围的警探们也围拢了上来，担忧的看着艾奇。
　　“杰、杰森……”
　　“那！”
　　“在那！”
　　艾奇磕磕巴巴地开口了。
　　“杰森？”
　　“杰森怎么了？”
　　听到另外一位好友的消息，邦迪马上紧张起来。
　　和杰森相处的时间不长。
　　只有一周。
　　和杰森离别的时间和也不长。
　　也是一周。
　　但是相处时，时光如梭。
　　分别时，却是度日如年。
　　邦迪真的是十分想念杰森。
　　“死了……”
　　“都死了！”
　　艾奇断断续续的话语，让邦迪无法在站在着等消息了，他向着周围的手下比划了一个手势后，就小心翼翼地走出了灌木丛。
　　其余手下，也是如此。
　　不知道发生了什么。
　　谨慎就是必然的。
　　而在大约十分钟后，邦迪瞪大了双眼看着眼前的一幕。
　　一团篝火前，杰森坐在那，塔尼尔正在烤着一根火腿。
　　在两人的周围是被束缚的盗匪，足有两三百人。
　　还有相当数量的尸体。
　　发生了什么？
　　邦迪愣在了原地。
　　那些手下也是。
　　“杰森阁下？！”
　　当其中一个出声时，邦迪这才回过了神。
　　这位警长大踏步的跑过去，一把就抱住了杰森，用力拍打着杰森的后背。
　　“好久不见，杰森。”
　　邦迪高兴地说道。
　　“好久不见，邦迪。”
　　“要来块火腿肉吗？”
　　杰森回应着。
　　对于第一个副本世界内碰到的邦迪，杰森也有着相当的好感。
　　或者说，已经当做了朋友。
　　能够被杰森分食物的，那都是朋友。
　　“当然。”
　　邦迪坐了下来，看了看四周后，继续说道：“能告诉我发生了什么吗？”
　　“我最近一周一直在整理‘老爵士’的遗产，然后，听到塔尼尔被绑了的消息，就将他救出来了。”
　　杰森如实说道。
　　“我知道！我知道！”
　　“过程！”
　　“我想听一下过程！”
　　邦迪摊开双手耸了耸肩，而杰森的目光却看向了远处的阴影。
　　在杰森的注视下，一道身影走了出来。
　　“如果不介意的话，我也想要听听。”
　　对方这样说道。
　　这是一个身穿黑色礼服的男子，戴着一顶同样是黑色的礼帽，内衬是白色的衬衣，还有着一个灰色的马甲，一根金色的表链从马甲上挂出。
　　干净的黑色皮鞋，反射着火光，手中的手杖则是夹在腋下。
　　面对着杰森的目光，对方摘下了礼帽，微微欠身行礼。
　　而当对方摘下礼帽，借着火光看清楚了对方的容貌后，塔尼尔却是惊呼道——
　　“是你！”


第五十五章 萨门！
　　塔尼尔看清楚眼前衣冠楚楚的中年人后，立刻惊呼出声。
　　眼前的人他很熟悉。
　　甚至，不久前才见过。
　　对方是他的联络官，接替了杜克的针对‘神秘侧’的官方人员。
　　大方，是塔尼尔对对方的第一印象。
　　警惕，是塔尼尔对自己的由衷警告。
　　因此，当对方出现在这里的时候，塔尼尔马上就警惕起来。
　　塔尼尔没有隐藏神情。
　　邦迪看到了。
　　手立刻摸到了枪柄。
　　剩余的人也是抬起了枪口。
　　“诸位不要误会啊！”
　　“我没有一点恶意！”
　　“我是带着诚意而来的！”
　　眼前的人立刻高举起了双手示意着自己的无害，同时，目光看向了自始至终坐在那里没有任何改变，只是盯着烤火腿的杰森。
　　很明显，对方想和杰森谈。
　　或者，干脆就是为了杰森而来的。
　　至于怎么知道杰森在这里？
　　有可能是有什么特殊的渠道，得到了那个冒牌货的消息。
　　也有可能是单纯的想要看看塔尼尔是否能够将自己引出来。
　　杰森倾向于后者。
　　如果是前者的话，对方完全没有必要做出现在这副姿态。
　　甚至，可以完成一些极为特殊的布局。
　　而不是眼前这种走出来的模样。
　　所以，理应是后者。
　　再联想到塔尼尔的这次被绑架，还有塔尼尔熟识对方的态度……
　　“被利用了吗？”
　　杰森心底叹了口气。
　　塔尼尔被利用了，这并不是什么值得惊讶的事情。
　　因为，塔尼尔本身就不太聪明。
　　被利用是很正常的。
　　不过，作为塔尼尔的朋友，杰森自然不会毫无表示。
　　杰森的气息微微变化。
　　很微弱。
　　但是，对方却是感知到了。
　　“抱歉，塔尼尔先生，为了引出杰森阁下，我不得不利用了您——在这里我向你致以最真挚的道歉。”
　　这位官方负责人说着就向塔尼尔一鞠躬。
　　同时，空着的那只手拿出了一张支票，就这么递到了塔尼尔的面前。
　　我被利用了？！
　　塔尼尔虽然不太聪明，但还不算是傻子，有着对方的话语提醒，马上就明白了事情的前因后果。
　　顿时，塔尼尔愤怒起来。
　　他怒视着对方，就要喝骂出声。
　　但是当看到那张支票的数额时，塔尼尔却是怒气全消。
　　事实上，不单单是怒气全消，塔尼尔还露出了一个微笑。
　　“没事的，没事的。”
　　“我们是朋友嘛。”
　　“你是叫做……萨门？”
　　“对，就是萨门！”
　　笑容满面的塔尼尔一把揽住了眼前这位官方负责人的肩膀，然后，转过身冲杰森挤了挤眼，同时将支票的数额向杰森展示。
　　1000。
　　单位是金克。
　　按照杰森在警局担任顾问的周薪1.5金克来计算，这就是666+周的周薪。
　　一年大约是52周左右。
　　换算成年薪的话，这就是12年多，近乎13年的年薪。
　　要知道，杰森的周薪绝对不低。
　　甚至可以算得上是高工资了。
　　而以这个比标准，一下子获得近乎13年的薪酬，难怪塔尼尔这副笑容满面的模样了，
　　杰森都有些心动了。
　　毕竟，按照他的计划，之后会有大量的花销。
　　他为什么要清点不是‘食物’的战利品？
　　不就是为了之后的计划更加顺利吗。
　　可刚才的清点并不尽如人意。
　　现金不到100金克。
　　武器装备倒是不少，贩卖的话，200金克还是能够卖出的。
　　但那需要时间。
　　杰森可没有那么长时间。
　　所以，在刚刚的时候，他拷问了一部分苏醒过来的盗匪——不把鸡蛋放在一个篮子里，杰森懂得这个道理，别人自然也懂得。
　　特别是盗匪这样的职业。
　　随身携带的绝对是一部分。
　　更多的应该是埋藏起来。
　　尤其是像‘银币骷髅’、‘火焰巨人’、‘血狐’这样的老大，一定会有私藏。
　　杰森就是打这部分埋藏起来的金克的主意。
　　可惜的是不尽如人意。
　　在场的盗匪竟然没有一个人知道三人的收藏。
　　一开始杰森以为是这些盗匪耍花样，但是上了手段后，杰森可以确定，这些盗匪是真的不知道了。
　　邦迪、艾奇看到的尸体，就是那些被上了手段的盗匪。
　　仿佛是心有灵犀一般。
　　塔尼尔能够敏锐察觉到好友杰森的心思。
　　这位警局的第二顾问，直接把支票塞入了杰森的手中，然后，揽着萨门的肩膀转过了身，有模有样地说道：“萨门，我给你介绍一下，我的好友杰森。”
　　整个过程，没有任何的不舍。
　　好友缺钱，塔尼尔能够看得出来。
　　刚刚清点战利品的时候，塔尼尔看到杰森认真计算着那些钱袋子里的钱币。
　　杰森并不是一个贪财的人。
　　对此，塔尼尔一清二楚。
　　那好友这样的行为，自然是因为有事。
　　虽然不知道是什么事情，但是塔尼尔愿意帮助自己的好友。
　　更何况，没有好友的话，他也不可能见到这1000金克的支票。
　　萨门是为了向他表达歉意？
　　塔尼尔要是真信了这句话，那才是真的傻子。
　　这1000金克的支票是怎么来的，塔尼尔一清二楚。
　　所以，他不会不舍。
　　毕竟，于情于理，这支票都应该是杰森的。
　　塔尼尔心底一清二楚。
　　而萨门能够拿出1000金克来道歉，自然也是极为上道的人物。
　　没有任何的犹豫或者迟疑。
　　这位官方负责人就再次脱下了礼帽。
　　“杰森阁下，初次见面。”
　　“对于您，我真的是如雷贯耳了。”
　　“这次见到您，真的是太好了。”
　　一边说着，这位官方负责人就，向着杰森一鞠躬。
　　“有什么事吗？”
　　杰森吞咽下最后一口火腿肉后开口问道。
　　对方直接拿出了1000金克来获取塔尼尔的‘原谅’，杰森可不相信这么大方的对方，会没有任何的请求。
　　当然了，按照对方现在表现出的姿态，之后的请求如果他答应了，还有着更大的好处。
　　“唔，邦迪警长，能否帮助杰森阁下继续打扫战场？”
　　萨门转过身，十分客气地询问着邦迪。
　　“好的。”
　　邦迪当然知道这是对方借口支开他。
　　有一些事情，对方明显不想要让他知道。
　　不过，邦迪并没有什么恼怒的。
　　过了那年少的日子，他很清楚自己的定位。
　　有一些事情不要强行参与。
　　不然的话，只会落到一个难堪的下场，尤其是‘神秘侧’这样特殊的领域里。
　　在带着手下离开前，邦迪悄悄向着杰森比划了一个手势。
　　那是提醒。
　　也是声明。
　　提醒杰森小心。
　　声明自己一直都在，有需要就会出现。
　　“杰森阁下，您的声望比想象中的还要高。”
　　萨门看到了邦迪的动作，忍不住的赞叹着。
　　在来洛德前，萨门自然是详细的了解过洛德一切。
　　特别是邦迪这样直接参与到‘灾难日’中的人物，更是详细到邦迪遗忘的事情，他都能够清楚知道的程度。
　　因此，萨门很清楚邦迪的为人。
　　正义感。
　　直言不讳。
　　为人耿直。
　　正因为这样，按照对方的资历、功劳成为地方的局长都是绰绰有余的前提下还是警长一级。
　　更让人意外的是，在对方的手下，还有一群这样的人。
　　当时，查看资料的萨门就感到吃惊。
　　但并没有深究。
　　这个世界无奇不有。
　　人也是多种多样的。
　　有圆滑世故的，自然有这种刚正不阿的。
　　而对于萨门来说，两者都是能够相处的。
　　自然的，后者更加的让人放心。
　　能够赢得后者尊敬的人，自然也是让人放心的。
　　想到这，萨门长长叹了口气。
　　似乎是终于轻松下来一般，抬手指了指篝火旁的圆木桩，在杰森点头后，这位官方负责人就这么的坐了下来。
　　对方坐下来后没有直接开口，而是盯着篝火看了两三秒钟后，这才问道。
　　“杰森阁下，您去过特尔特吗？”
　　“没有。”
　　杰森摇了摇头。
　　特尔特，西沃克王国的首都。
　　传闻中繁华程度是洛德的十倍。
　　人口更是超过了百万。
　　在那里，有着诸多各式各样的餐厅，宛如星罗棋布般散落在各个街道上——这是塔尼尔的描述，其中好些美食，都是塔尼尔告知杰森的。
　　例如：哈吉斯！
　　一种传统、历史悠久的美食。
　　在某些美食家中传播着。
　　而塔尼尔也曾邀请杰森在自己冬假的时候去品尝。
　　对此杰森是欣然点头的。
　　反正再难吃的食物，也不可能超过‘仰望星空’和‘鳗鱼冻’了。
　　也因此，杰森从塔尼尔嘴里知道了更多西沃克首都特尔特的事情。
　　“那真是可惜了。”
　　“杰森阁下，您应该去看一看的。”
　　“看一看那里的人。”
　　“富足、祥和。”
　　“看一看那里的街道。”
　　“每一条都是拥有着百年的历史。”
　　“当傍晚时分，微风拂过您的面颊，您走在这样的街道上，和那些一脸微笑的居民们擦肩而过的时候，您会由衷的喜欢上这座城市。”
　　萨门描述着特尔特。
　　那是他印象中的特尔特。
　　杰森没有去过，无法给出什么评价。
　　只能是根据萨门的描述来想象。
　　算不上什么惊艳，但一定是惬意的。
　　杰森这样想道。
　　而一旁的塔尼尔却是轻咳了一声。
　　杰森没去过特尔特。
　　但是，他去过啊。
　　这位鹿学院的老师，警察局的第二顾问，马上提醒好友。
　　“杰森你去的时候，尽量买一把伞，尤其是过小街小巷的时候，一定要把伞撑开，特别是在早晨的时候，不然就会遭到从天而降的黄色液体攻击。”
　　塔尼尔说完，做了一个倒尿盆的动作。
　　杰森默然。
　　顿时，之前的惬意消失无踪。
　　萨门脸上的微笑也有点僵硬。
　　“那只是前几年下水道系统还不够完善的缘故，这些年已经好了很多，更多的人选择前往、入住到了特尔特就是最好的证明。”
　　萨门解释着。
　　“所以，香水的产量翻了十倍？”
　　塔尼尔继续问道。
　　“那是商业部的运作。”
　　“香水是不可多得暴利之物。”
　　“侍卫西沃克带来高昂税收的物品，理应大力发展。”
　　萨门解释着。
　　这位官方负责人试图扭转杰森对特尔特的‘第一印象’。
　　可惜的是，并不成功。
　　相较于萨门的解释，杰森自然是更加相信好友塔尼尔。
　　而塔尼尔也不会让杰森失望。
　　“很不错的税收政策，商人们的税收增长自认是无可厚非的，但是平民的税收也连续涨了五年了吧？”
　　“而且，环比之下，平民们的税收更重。”
　　“商人们却是低了不少。”
　　“哪怕商人们上缴的数量极为可观，一个人就是几十个、上百上千个平民的税收，但是后者交出去的却是购买食物的钱。”
　　塔尼尔略带质问地开口了。
　　“这是逼不得已的。”
　　“西沃克经历了战争，甚至，战争从未远去，自然需要更多的税收。”
　　“我们的皇帝陛下，也已经缩减了二分之一的皇室支出。”
　　萨门叹了口气。
　　接着，这位官方人员没有再等塔尼尔开口。
　　他直视着杰森，开口问道。
　　“杰森阁下，您对于皇帝陛下、皇室怎么看？”
　　这一次，萨门没有绕圈子了。
　　他原本打算用特尔特的‘点点滴滴’来让杰森感受到特尔特的美好，从而提高杰森对皇室的印象，但是塔尼尔的话，却让他的描述变得满是‘味道’。
　　与其继续兜兜转转下去。
　　还不如干脆的开口。
　　“你代表皇室而来？”
　　杰森没有第一时间回答，而是反问道。
　　“是的。”
　　萨门一边说着，一边摸出了一枚篆刻着特殊图案的戒指。
　　像是两柄交叉放在盾牌前的剑。
　　上面有着王冠图样。
　　杰森不懂，看向了塔尼尔。
　　塔尼尔拿过了戒指，细细查看后，向着杰森点了点头。
　　接着，用眼神向杰森隐晦的示意后，塔尼尔径直开口了。
　　“萨门阁下，您竟然是皇室的使者，真的是让我感到意外。”
　　“在这种荒郊野外与代表皇室的使者见面真的是太失礼了。”
　　“等到天亮后，我会在‘星空’餐厅招待阁下。”
　　“现在太晚了，我们就暂时结束这次谈话吧。”
　　说着，塔尼尔就迫不及待的站了起来，示意杰森和他离开。
　　至于那1000金克的支票？
　　那是道歉的礼物，可不会退的。
　　杰森看着脸上浮现急切的塔尼尔，心中更多了一分好奇。
　　不过，没有说话，径直站起来，他相信塔尼尔。
　　跟在塔尼尔的身后，杰森向一旁走去。
　　看着准备离去的杰森，萨门急忙高声喊道。
　　“杰森阁下，您也惧怕了吗？”
　　“难道您不想知道害死贝塔爵士的真凶是谁吗？”
　　立刻，杰森脚步一顿。


第五十六章 梦幻的食物——预订！
　　贝塔爵士。
　　老爵士的死……有隐情？
　　杰森转过身，眯着双眼盯着萨门。
　　冷意！
　　比之前还要冷冽的杀意令门萨的后背冒汗了。
　　萨门作为这次被指派而来的对洛德‘神秘侧’的官方负责人，除去有着相当的实力外，还因为他天生感知超人，以及对于危险的判断超凡。
　　这是一种极为优秀的天赋。
　　是与生俱来的。
　　随着年龄的增长而不断增长的。
　　这是常人不具备的。
　　而在经过了某个仪式后，这样的感知更是神奇。
　　因此，萨门知道，这个时候最好马上告知杰森答案。
　　不然的话，会发生让他后悔终生的事情。
　　至于杰森为什么会有这么强大的力量？
　　遗产！
　　老爵士的遗产！
　　萨门‘听’到了刚刚杰森的话语。
　　他也相信着这样的话语。
　　因为，除此之外，没有其它的解释了。
　　会是什么样的遗产，才能够让人在短短一周内脱胎换骨，到了这么不可思议的程度？
　　萨门思考着，但是话语却不慢。
　　“洛德市的市长特尔康曾和瑞泰亲王交往过密。”
　　萨门说道。
　　“瑞泰亲王？”
　　杰森一愣。
　　在此之前，他并没有听过这个名字。
　　而一旁的塔尼尔则是一捂脸。
　　“我就知道待下去，一定会发生这样的事情——我们只是单纯的想要给‘老爵士’报仇罢了，可不想要牵扯到那位皇帝陛下和亲王殿下的战争中去。”
　　塔尼尔说着就要拽着杰森离开。
　　但是，没有拽动。
　　杰森站在原地，看着塔尼尔。
　　塔尼尔？
　　立刻躲闪着杰森的目光。
　　塔尼尔一些习惯杰森是相当清楚的。
　　比如现在。
　　塔尼尔应该是知道些什么，才会选择逃避。
　　杰森就这么注视着塔尼尔。
　　大约两三秒后，塔尼尔扭过了头。
　　“新来的大使都尔杜据邦迪、霍尔说，感觉不像是正常人，有点像是尸体的样子，而且身上还带着淡淡的血腥味。”
　　塔尼尔如实说道。
　　杰森面色一沉。
　　在眼前的副本世界中，人很多，尸体也很多。
　　而像尸体的活人，却不多。
　　只有‘守墓人’有可能是。
　　而恰巧的是，布局了多年，造成了‘洛德灾难日’的洛德市原市长特尔康就是一位高阶‘守墓人’。
　　有着这样的信息，任何人都会将两者联系到一起。
　　因为，一前一后，实在是太巧合了。
　　巧合到让人不注意都不行。
　　“那位大使是瑞泰亲王的人？”
　　杰森继续问道。
　　“不单单是那位大使是，三天之后赶来的那支两千人的部队也是瑞泰亲王的人——相较于年轻的皇帝陛下，一直在东西沃克战争中表现出色的瑞泰亲王更让人信服。”
　　“虽然西沃克的军队表面上还是听从皇帝陛下的命令，但每一次都需要瑞泰亲王点头才能够行事。”
　　“而在之前……”
　　“杜克曾不止一次前往洛德的军营，应该是有了一些收获，才会发生那场爆炸的。”
　　塔尼尔说着，压低了声音。
　　身为鹿学院的老师，还担任过官方‘密探’的塔尼尔明显知道一些常人不知道的事情。
　　例如：萨门位置上的前任杜克，来到洛德后，就一直在和洛德的军队联络。
　　例如：军营爆炸时，是全方位无死角的那种，整个军营内的士兵除去在外巡逻的外，全都死伤殆尽，尤其是和杜克过往密切的那几位将领，更是死无全尸。
　　“特尔康是在替瑞泰亲王消除异己。”
　　塔尼尔说话的声音更低了。
　　整个人还缩着脖子。
　　宛如一只受惊的鹌鹑。
　　在了解到老皇帝莫名暴毙后，那位年轻的皇帝陛下一直被自己的叔叔瑞泰亲王敌视的事情后，塔尼尔就发誓要远离双方的斗争。
　　皇室的斗争实在是太可怕了。
　　稍有不慎就是粉身碎骨。
　　塔尼尔很害怕。
　　可是面对好友的目光，他又不得不说出来。
　　唉。
　　塔尼尔在心底叹了口气。
　　他知道这次是脱不了关系了。
　　忍不住的，塔尼尔看向了一直保持微笑的萨门。
　　还有什么事情是由被劝说着好友讲述更好的呢？
　　自然是讲述的事情是真实的。
　　萨门在塔尼尔说话的时候没有插嘴，也没有表明自己的任何意见。
　　因为，他知道，塔尼尔说的比他有用多了。
　　而他？
　　保持微笑就好。
　　当然了，还需要面对恼羞成怒的塔尼尔。
　　如果是面对杰森的话，萨门还有些担心。
　　可是面对塔尼尔？
　　萨门信心十足。
　　“你听到我说了？”
　　“你是不是很开心，告诉你这些事……是我理所应当说出来的。”
　　怒气冲冲的塔尼尔还没有说完，一张支票再次出现了。
　　1000金克！
　　又是1000金克！
　　这家伙怎么这么有钱？
　　要不把这家伙绑了吧？
　　塔尼尔一把拿过金票，塞给了杰森后，一边冲杰森打着眼色——对方的实力不弱，但是面对杰森一定不是对手！
　　只要杰森出手干掉对方，他们两个就能够获得一大笔钱。
　　还能够杀人灭口，让对方保守秘密。
　　就算事后被发现了，他们也能够带着这一大笔钱远走高飞。
　　西沃克待不下去了。
　　那就去东沃克。
　　想着想着塔尼尔双眼连眨。
　　杰森却是视而不见。
　　他看着萨门。
　　“说是清除异己并不断，而是清理叛乱——这是那位泰瑞亲王的真实想法，而同样的，贝塔爵士也在清理的名单上。”
　　“因为，那位爵士的‘骑士道义’是不可能收买之人。”
　　“所以，必须要清理掉。”
　　萨门叹了口气。
　　此刻的萨门是真的在为那位老爵士惋惜，如果不是杜克那个傻子错误判断了形势的话，己方的阵营中将会拥有一位真正意义上的高阶‘骑士’。
　　那位老爵士是品德与坚持，绝对是最好的盟友。
　　可惜……
　　混蛋杜克！
　　尸位素餐的混蛋！
　　萨门忍不住的咒骂着。
　　杜克现在已经死了。
　　如果没死，他一定会枪毙了那家伙。
　　那种脑子里都是屎的家伙，永远不明白一位高阶职业者对于现在的皇帝陛下来说意味着什么。
　　呼！呼！
　　萨门的呼吸都变得粗重了一些。
　　不过，马上的，萨门就调整了过来。
　　老爵士已经死了。
　　但是，眼前还有一位老爵士的继承者。
　　他绝对不会像那个蠢蛋一样拖沓。
　　“杰森阁下，我可以用我的名字起誓，我说的话都是真实的，没有任何偷换概念，更没有玩弄文字游戏——这一切都是瑞泰亲王的布局，包括特尔康想要进阶‘尸骨亵渎者’也是那位亲王的布局之一，当这位亲王殿下发现了特尔康的真实身份，且拉拢老爵士失败时，一切就注定了。”
　　萨门发誓后，认真地说道。
　　“原来是这样……”
　　杰森的声音变得低沉。
　　他突然觉得老爵士是死得那么不值得。
　　骑士死在冲锋的路上是理所应当的。
　　是为了荣耀而死。
　　是骑士们视为终点的归宿。
　　可……
　　死在了阴谋布局之下。
　　真的是太不值得了。
　　杰森抬头看了一眼越发深邃的夜空。
　　乌云遮蔽着月亮和星星。
　　漆黑一片，什么都看不到。
　　“你想要什么？”
　　杰森问道。
　　“请个您和我们结盟，一同对抗瑞泰亲王。”
　　萨门说着一鞠躬。
　　“你能给我什么？”
　　杰森继续问道。
　　“只要是我有的、皇室有的都可以给您。”
　　萨门没有直起身，就径直说道。
　　“我要寻找我的老师‘丹’的下落，还有那位‘牧羊人’的下落。”
　　杰森说出了自己的条件。
　　这原本就是他的计划。
　　前者是为了他更好的获得力量。
　　后者？
　　报仇！
　　眼前的萨门没有说谎，瑞泰亲王应该就是幕后布局者。
　　但是那位‘牧羊人’在整个事件中是什么角色？
　　还有对方所在的组织，又是扮演着什么角色？
　　杰森都想要知道。
　　当然了，也包括干掉对方。
　　“没问题！”
　　“我会动用我们的力量去寻找这两位。”
　　萨门径直答应下来。
　　接着，这位官方负责人又开口问道。
　　“你还有什么要求吗？”
　　对于萨门来说，依靠着皇室的力量想要找到两个人并不是什么困难的事情，哪怕现在的皇室大不如前了，也依旧有着为自己服务的人。
　　不单单是普通的人。
　　还有‘神秘侧人士’。
　　其中不乏一些‘占卜者’。
　　而这和杰森对抗瑞泰亲王所承担的危险是不成正比的。
　　交易要公平！
　　这是萨门一直信奉的！
　　而这会迅速获得对方交易着的好感。
　　尤其是当这个交易者需要拉拢的时候。
　　“食……道具！”
　　“强大的道具！”
　　杰森脱口而出。
　　“好的。”
　　“我会给您安排！”
　　“三天！”
　　“请给我三天时间，我会让您得到满意的答案。”
　　说完，萨门再次脱帽行礼后，转身就消失在了黎明前的黑暗中。
　　萨门一离开，塔尼尔就唉声叹气起来。
　　“杰森要不我们跑吧？”
　　“反正有2000金克，在哪我们都能活得很好的。”
　　塔尼尔这样建议着。
　　不是认真的那种，是开着玩笑的那种。
　　“这位瑞泰亲王很可怕？”
　　杰森问道。
　　“比想象中的还要可怕。”
　　“他不单单是执掌着西沃克的军队，自身的实力也极为恐怖，有着至少高阶的实力，而且……”
　　说到这，塔尼尔咽了口口水，一副胆战心惊的模样。
　　足足停顿了一秒钟后，塔尼尔才继续说道。
　　“他还有一头龙！”
　　“一头近乎达到了传说职业者的巨龙！”
　　“而他本人，则是特殊的传说职业‘龙骑士’！”
　　塔尼尔说这些的时候，整个人都脸色发白。
　　没有见过巨龙的人，从来都不会明白巨龙的恐怖。
　　当对方从你的头顶掠过，口吐龙息的时候，那是何等的绝望。
　　因为你的攻击，不论是刀枪剑戟，还是弓箭火药，又或者秘术，都无法伤害到对方分毫。
　　甚至，任何敢于和巨龙对视的人，都不会不战而逃。
　　瑞泰亲王之所以能够在东西沃克的战场上大发异彩，和这头巨龙是脱离不了关系的。
　　同样的，当瑞泰亲王和那头巨龙出现在战场的时候，就是获得胜利的时候。
　　“杰森你知道……”
　　吸溜。
　　塔尼尔还要说什么的时候，突然听到了一声异响。
　　有点像是吞咽口水的声音。
　　那声音来自……杰森？
　　塔尼尔愣愣地看着杰森。
　　他清晰的看到杰森的喉结上下滑动。
　　“就连杰森你也感到吃惊了吗？”
　　“不过，不愧是杰森你啊，只是吃惊。”
　　“我第一次知道这个消息的时候，完全脸色苍白。”
　　说着，塔尼尔就自嘲地笑了起来。
　　很明显，这位鹿学院的教师，警局的第二顾问，对杰森吞咽口水的动作产生了一个美妙的误会。
　　而这个美妙的误会，让塔尼尔认为自己有可能说服杰森。
　　当即，塔尼尔就再次开口了。
　　“所以，杰森我们要……”
　　“巨龙？巨龙！”
　　咕、咕。
　　塔尼尔劝说的话语还没有说完，就被杰森欣喜若狂的声音打断了。
　　当塔尼尔还要说些什么时，这位鹿学院的教师、警局的第二顾问听到了饥饿的轰鸣。
　　是源自杰森的。
　　杰森饿了？
　　不是刚刚吃过吗？
　　塔尼尔一愣。
　　下意识的，塔尼尔就拿出了一块面包递给了杰森——在南郊农场里，盗匪袭击了这里后，将一座谷仓改成了临时的食物储存仓库。
　　在里面有着诸多面粉和蔬菜。
　　肉类也有不少。
　　当然，还有成品的面包。
　　应该是盗匪们自己烤制的。
　　味道一般。
　　不过，用来填饱肚子足够了。
　　“谢谢。”
　　杰森接过了面包，真心实意的向着为他带来了一个好消息的好友道谢。
　　巨龙！
　　他数次与其失之交臂！
　　这一次！
　　这一次！
　　他终于要如愿以偿了吗？
　　一边想着，杰森一边站了起来。
　　“杰森？”
　　塔尼尔开口问道。
　　杰森则是有些迫不及待的问道，
　　“知道那位大使在哪吗？”
　　塔尼尔一愣。
　　不是刚刚答应了萨门吗？
　　怎么又要去见那位瑞泰亲王阵营的大使了？
　　难道……
　　杰森要反复横跳？！
　　顿时，塔尼尔来了兴趣。
　　反复横跳虽然很累，但是真的很赚啊！
　　如果操作得当的话，还能够左右逢源，甚至是……鹤蚌相争渔翁得利！
　　一想到这，塔尼尔站起来，径直说道——
　　“知道！我们走！”


第五十七章 深夜拜访
　　洛德，使馆区。
　　窗外的嘈杂声，让喜欢安静的都尔杜皱起了眉头。
　　他起身走到了窗户前，看着外面还在施工的工人们，抿了抿嘴。
　　不同于还算完好的使馆区。
　　市长办公室包括整个办公楼在内都彻底的在‘老爵士’舍命一击下，毁于一旦了。
　　“废物特尔康！”
　　都尔杜低声嘟囔了一句。
　　占据了天时地利人和，最后竟然和那个固执的老家伙同归于尽了。
　　枉费亲王大人的投资。
　　不过……
　　军营的事，做的不错。
　　随着那位年幼皇帝的长大，一些家伙变得蠢蠢欲动起来。
　　“真是一群忘恩负义的家伙。”
　　“如果没有亲王大人的征战。”
　　“西沃克早就成为历史了！”
　　“而且，既享受了亲王大人带来的战争福利，现在又想要回归所谓的正统……真是又当又立！”
　　都尔杜冷笑着。
　　这位来自西沃克首都特尔特的大使已经能够想象得到，当得知洛德军营发生的事情后，那些家伙或是愤怒或是惶恐不安的模样了。
　　前者有不少。
　　后者则会更多。
　　不过，这些事情都不是都尔杜该关心的。
　　他现在只关心的是特尔康的遗产。
　　作为‘守墓人’的四阶‘尸语者’，即将成为五阶的‘尸骨亵渎者’，而且在洛德经营了20年之久的特尔康必然有着不菲的遗产。
　　对于同为‘守墓人’的他来说，价值无疑更高。
　　而亲王大人之所以派他来洛德，为的也是让他更好的从‘守墓人’的三阶‘尸解者’晋升为‘尸语者’。
　　这是对他的信任。
　　也是对他的赏赐。
　　都尔杜很清楚这一点。
　　所以，在完成亲王大人任务的同时，也在积极寻找着特尔康的遗产。
　　可是四天了。
　　特尔康的住所、办公室、实验室他都调查了。
　　什么都没有。
　　住所简单，维持着‘好市长’的人设。
　　办公室则是一片废墟了，虽然挖掘没有结束，但是他询问了一些游魂，在那下面什么都没有。
　　而实验室？
　　这是位于特尔康住所和办公室之间的一栋二层小楼内。
　　为了不让自己的身份暴露，特尔康很小心。
　　每天都是在自己‘睡觉’时制造假人偶在住所，自己本人则是前往实验室，天亮前则是一定会返回。
　　这些事情，亲王大人早已经调查的一清二楚。
　　但在实验室中，没有。
　　什么都没有！
　　一些基础的实验物品是有的。
　　但是有价值的？
　　根本没有。
　　“是障眼法？”
　　“真正的实验室并不在那里。”
　　“还是在完成‘晋升仪式’时，给自己留下了一条后路，特意转移了？”
　　都尔杜思考着。
　　他倾向后者。
　　作为‘守墓人’三阶的‘尸解者’，他很清楚‘守墓人’想要提高实力就不可能离开尸体，不论是实验、还是仪式，都是和尸体息息相关的。
　　而当初的特尔康在刚刚成为洛德市长的时候，也只是三阶的‘尸解者’。
　　在这20年中，对方不单单是顺利晋升了‘守墓人’四阶‘尸语者’，还差一点晋升成为‘守墓人’的高阶‘尸骨亵渎者’。
　　这样的晋升速度，必然会有一个庞大且精细的实验室才对。
　　一定会有。
　　但是却找不到。
　　这种滋味让都尔杜心底越发的烦躁起来。
　　“如果我是特尔康，为了给自己留后路，会把实验室转移到哪里呢？”
　　“首先，为了安全，应该远离洛德。”
　　“其次，能够随意获得大量的尸体。”
　　“最后，会是让所有人都意想不到的地方。”
　　都尔杜思考着。
　　这个时候，这位大使已经返回了办公桌。
　　他端着一杯泡着柠檬、薄荷和大量糖的气泡水——在成为‘尸解者’后，少量的酒精根本不会影响到他的思绪，但是都尔杜还是习惯性口味更好的饮品。
　　芬芳，却酸涩的红酒，他并不喜欢。
　　而在思考时，糖分有助于他思考。
　　可惜的是，一杯甜味、清爽的饮品全部喝完之后，都尔杜的思考依旧没有结果。
　　亦如几天前一样。
　　这让都尔杜越发的烦躁了。
　　三天！
　　还有三天！
　　亲王大人的军队就要来了。
　　到了那个时候，他就无法像现在这样坦然接受特尔康的遗产了。
　　虽然接受特尔康遗产这件事是亲王大人默许的。
　　但是默许就是默许。
　　没有直接说出命令。
　　那就是有着回转的余地。
　　就是有着空子可以钻。
　　而带领着这支军队的那个混蛋，可是十分擅长钻空子的。
　　且，对方一定会这么干。
　　毕竟，换做是他的话，他也会这么干。
　　亲王大人的麾下可不是那么亲善。
　　竞争？
　　那是一直存在着。
　　“必须要加快速度了。”
　　“如果我一个人不行的话……”
　　“那就召集更多的人来。”
　　都尔杜第一时间想到了邦迪、霍尔等人。
　　邦迪、霍尔在洛德有着相当的名声，且拥有着上百手下。
　　如果发动起来的话，比他一个人寻找要好得多。
　　至于抵御盗匪？
　　在都尔杜看来无所谓的。
　　不论这些盗匪怎么凶狠，怎么残暴。
　　他都不会受到一丁点儿的伤害。
　　他有把握在盗匪的袭击下安然无恙。
　　而被盗匪袭击的平民？
　　关他什么事？
　　这些平民可不在他的任务目标的范畴之内。
　　更何况，三天之后那个混蛋来了，自然要让对方忙碌起来才行！
　　而还有什么是比剿匪更忙碌的？
　　自然是一群收获颇丰，准备钻回山里的盗匪了。
　　一想到对方在山林中好似狗一般奔跑的模样，都尔杜忍不住地笑了起来。
　　竞争对手倒霉，他是由衷的高兴。
　　更何况，这件事还能够让他顺利的拖延时间。
　　简直是一箭双雕！
　　还有什么能够不做的呢？
　　当然了，为了让邦迪、霍尔听话，他必须要‘表态’。
　　说明自己可以抵御盗匪。
　　然后，稍微展示力量就行了。
　　这一套，他驾轻就熟。
　　当然了，对于邦迪、霍尔这样的人，欺骗？
　　那是不存在的。
　　因为这本身就是理所应当的。
　　一群下等人。
　　配合着他，已经是对方三生有幸了。
　　再次的走向了一旁的茶几，在那里放着上个月才在特尔特百货大楼出售的小型苏打水制造瓶。
　　制作精美，造价高昂，且十分紧俏。
　　如果他不是亲王大人的亲信，根本不可能得到这件小型苏打水制造瓶。
　　甚至，他还略微动用了一下亲王大人的关系，这才搞到。
　　至于花了他两个月的薪水？
　　等喝到那甜丝丝的气泡水时，都尔杜就感觉，一切都是值得的。
　　端起加了糖、鲜柠檬片和薄荷的气泡水，都尔杜一饮而尽。
　　有人向他推荐过蜂蜜。
　　不过，相较于蜂蜜，都尔杜更喜欢糖。
　　因为，糖的甜，更明显。
　　放好杯子，都尔杜打算离开自己的卧室了。
　　睡觉？
　　作为‘守墓人’三阶的‘尸解者’虽然不像‘守夜人’二阶‘值夜人’开始后对于睡梦的需求开始降低，但是寻常的熬夜是无所谓的。
　　而就在都尔杜准备离开的时候，房门响了——
　　咚、咚咚。
　　先是一下，接着是两下。
　　这是都尔杜和自己随从的约定。
　　证明没有危险的提示。
　　“阁下，塔尼尔先生突然造访……”
　　“请他进来。”
　　在随从拉长语调的时候，都尔杜直接同意了。
　　与邦迪、霍尔这些下等人不同。
　　身为‘神秘侧人士’的塔尼尔，是可以被都尔杜正眼相看的。
　　毕竟，他们才是一类人。
　　尤其是在得知塔尼尔是一位‘药剂师’，还有着鹿学院教师的身份后，都尔杜就不止一次暗示塔尼尔可以进一步聊聊。
　　前者足够让他所属的阵营获得相当的援助——并不是瑞泰亲王所在的大阵营，是下面的小阵营，是和他捆绑了利益的结盟者们的阵营。
　　要知道，在他这个小阵营中可是没有‘药剂师’的。
　　而后者？
　　那就是亲王大人所重视的了。
　　要知道鹿学院可是有着高阶职业者的。
　　亲王大人不止一次拉拢鹿学院。
　　但都是毫无音信。
　　如果能够让鹿学院自己的教师充当探路子的话，那就再好不过了。
　　所以，都尔杜放下了身段接近这塔尼尔。
　　可惜的是，塔尼尔装傻充楞。
　　完全没有理会他的意思。
　　原本都尔杜都打算在事情结束前再好好‘拜访’一下塔尼尔了。
　　没想到的是，塔尼尔自己已经想通了。
　　也许是好运的开始！
　　都尔杜这样想道。
　　然后，他就静静的等待着塔尼尔的到来。
　　大约两分钟后，一身黑西装的随从打开了门，向内做了一个请的手势。
　　塔尼尔走了进来。
　　看着衣服褶皱，带着污迹和血迹的塔尼尔，都尔杜笑了。
　　他似乎猜到了塔尼尔为了什么而来。
　　当即，这位大使好整以暇的靠在了椅子里。
　　塔尼尔算得上是第一次与眼前的大使见面。
　　之前的数次见面，都是间接的。
　　看着对方苍白的面容，还有那浓郁到即使是香水也无法彻底掩盖的血腥味。
　　塔尼尔一皱眉。
　　‘守墓人’的三阶‘尸解者’吗？
　　依靠着鹿学院成体系的‘神秘侧知识’，塔尼尔迅速的做出了判断。
　　‘守墓人’从一开始就要和尸体打交道。
　　但是一阶、二阶时，却不会沾染血腥味。
　　只有在达到了三阶‘尸解者’时，才会因为解剖尸体而沾染大量的挥之不去的血腥味。
　　至于更高的四阶、五阶？
　　对方如果是五阶的话，根本不可能出现在洛德。
　　四阶也是不可能的。
　　对方要是四阶‘尸语者’，早就找到特尔康的遗产了，而不是这几天和无头苍蝇一般的来回乱撞。
　　“晚上好，都尔杜阁下。”
　　心底想着塔尼尔向着眼前的大使问候着。
　　“晚上好，塔尼尔先生。”
　　在发现塔尼尔应该是遇到了什么麻烦，向着他来求助时，都尔杜前一刻还略显急切的心就变成了漫不经心的姿态。
　　主动与被动可是不同的。
　　当掌握了主动权。
　　一切都会变得不同。
　　拿捏对方，将会游刃有余。
　　且，
　　能够得到更多。
　　塔尼尔看着坐在椅子中，几乎是用鼻孔看着自己的都尔杜，似乎是有些尴尬地挠了挠头。
　　不过，却是没有说话。
　　而这个时候，都尔杜开口了。
　　“塔尼尔先生不用什么不好意思的。”
　　“你遇到了麻烦。”
　　“和我说说。”
　　“也许我能够帮你。”
　　都尔杜这样说道。
　　这可不是什么友好的示意。
　　而是充斥着高傲。
　　满是那种居高临下的姿态。
　　塔尼尔露出了一个恰到好处的微笑，回应着都尔杜。
　　“当然。”
　　“我确实是遇到了一些麻烦。”
　　“不然我也不会在这里了。”
　　塔尼尔说道。
　　“嗯，说吧。”
　　靠在椅子中的都尔杜伸出右臂，用手敲了敲桌面，当桌面笃笃的声音在房间内回荡的时候，对方这才说出了后半句话。
　　“我听听是什么事。”
　　施舍。
　　好似看到一个乞丐后，扔下了一铜克，就觉得乞丐应该对自己感恩戴德般。
　　塔尼尔很反感这类人。
　　在他往日的生活中，一旦遇到这类人。
　　只会默默的送上一句傻逼后，掉头走人。
　　今天却不行。
　　他得配合。
　　一想到好友的期望，塔尼尔在心底深深吸了口气后，这样说道。
　　“我被那些盗匪绑架了。”
　　“虽然侥幸逃了出来，但是那些盗匪一定不会善罢甘休。”
　　塔尼尔半真半假地说道。
　　“那些盗匪？”
　　“胆子够大的。”
　　“塔尼尔先生你可以暂时住在使馆区，相信我他们不会来这里，也不敢来这里——当然了，只是暂时，天亮后你就得自己想办法了。”
　　都尔杜恍然后，笑着说道。
　　“什么？天亮？”
　　“这……我……”
　　塔尼尔惊慌失措。
　　看着这副模样的塔尼尔，都尔杜感到了丝丝满意。
　　“这也是没办法的事情。”
　　“那些盗匪人数众多，谁也不知道其中隐藏着什么人物。”
　　“让塔尼尔先生你待到天亮，已经是因为我明白你为洛德做了什么后，才甘愿冒险的。”
　　“虽然我敬佩你和英雄同行的行为，但我只是一个旁观者。”
　　都尔杜继续说着。
　　英雄、旁观者的字眼上，他加重了发音。
　　忍受着对方的故作姿态，塔尼尔深吸了口气。
　　这一次，没有隐藏。
　　仿佛是下定了决心一般。
　　“我是旁观者，你无法帮助我。”
　　“如果我愿意加入你的队伍呢？”
　　“我可以签订一份雇佣协议，成为你的随从。”
　　塔尼尔说着早就想好的说辞。
　　都尔杜则是嘴角一翘。
　　这，不就是他期待的吗？


第五十八章 深夜拜访·下
　　雇佣协议很快就起草好了。
　　说是协议，其实就是契约。
　　总共分为5条——
　　第一，塔尼尔受雇于都尔杜后，必须要忠诚，不得背叛，
　　第二，都尔杜不得无故迫害塔尼尔，且需要保证一周不低于4金克的薪酬。
　　第三，随着年限的增长，塔尼尔的薪酬从第三年开始，将会按照5%的方式递增。
　　第四，当需要塔尼尔执行危险巨大的任务时，都尔杜将需要付出额外的等价的酬劳。
　　第五，当契约生效后，任意违反一方将会受到钻心噬魂之痛。
　　……
　　其中第三第四第五条都是塔尼尔主动提出的。
　　对此，都尔杜并没有反驳。
　　在这位大使看来，提出这些条件的塔尼尔才是真正意义上想要追随他。
　　为了活命，签订契约。
　　同时，保障着自己相应的利益。
　　这没有什么不对。
　　至于第一第二条？
　　是都尔杜提出的。
　　第一条是基础。
　　第二条是进阶。
　　这两条保证了双方能够愉快的合作。
　　而周薪不低于4金克？
　　或许在常人看来是高到令人咋舌的。
　　但对于都尔杜来说，真的不算什么。
　　不说身为‘守墓人’的三阶‘尸解者’的他想要获取金克远远比平常人容易的多，单单是瑞泰亲王付给他的薪水，抛去一切开支后，支付塔尼尔都是绰绰有余的。
　　甚至，再多几个类似塔尼尔的存在，也是足够的。
　　瑞泰亲王虽然有的时候相当的严厉，但是也足够的大方。
　　恩威并施，这才是瑞泰亲王势力越来越大的秘密。
　　契约签订。
　　都尔杜脸上多出了一分笑容。
　　他多出了一位‘药剂师’随从，真的是可喜可贺的事情。
　　事实上，都尔杜不止一次想要招揽一到两位位‘神秘侧’的随从，但是费尽心力后也没有成功，一来是‘守墓人’的职业决定了大部分‘神秘侧人士’对他们敬而远之的态度，二来是都尔杜并没有什么太好的名声，两者相加之下，结果可想而知。
　　不过，现在就不一样了。
　　有了塔尼尔这个‘药剂师’的加入，他的局面一下子就打开了。
　　不说其他，单单在瑞泰亲王面前就能够增加更多的分量。
　　这就足够了！
　　想到这都尔杜的笑容又多了一分。
　　“要喝点吗？”
　　都尔杜走到了小型苏打水制造瓶跟前向着塔尼尔问道。
　　“好的，阁下。”
　　塔尼尔点了点头，很自然的进入了随从的角色。
　　接过了递来的苏打水后，塔尼尔问道。
　　“阁下，我们接下来要怎么办？”
　　“你认为我来到洛德是做什么的？”
　　都尔杜问道。
　　这是一种试探，更是一种考校。
　　如果塔尼尔回答的足够出色，都尔杜自然会在今后的日子中更加倚重塔尼尔。
　　如果只是一般？
　　都尔杜自然不会放弃一位‘药剂师’。
　　不过，大概率只会让对方待在‘工作室’内，充当制造药剂的苦力。
　　“表面上是因为‘洛德灾难日’，调查其中的原因。”
　　“暗地里则是有两个方面。”
　　“第一，作为可以直达首都特尔特的洛德，瑞泰亲王对于军队被拉拢肯定很不满，所以整个洛德需要被梳理，这个时候处于重建的洛德自然是最好的机会。”
　　“第二，是那位原市长特尔康留下的财富，对方即将成为‘尸骨亵渎者’，必然会留下遗产，这份遗产，对于阁下来说，相当重要。”
　　塔尼尔款款而谈，十分自信。
　　他当然自信了，这些事情可是他的好友杰森分析给他听的。
　　都尔杜诧异地看了一眼塔尼尔。
　　他发现塔尼尔和传闻中相比，聪明了太多。
　　比他想象中的还要优秀。
　　传闻中的塔尼尔贪生怕死不说，还爱耍小聪明，占小便宜。
　　可是现在看来……
　　传闻有误啊。
　　不对！
　　应该是掩饰！
　　是藏拙！
　　对此，都尔杜没有任何的不满。
　　相反的，他越发的满意了。
　　对于和他签订了契约的塔尼尔来说，塔尼尔越出色，他就越有利。
　　现在！
　　他不只是有了一个可靠的随从，他可以将更多的事情交给这个随从去做。
　　这是要比他出面更好办的事情。
　　例如：让塔尼尔指挥邦迪和霍尔搜索特尔康留下的遗产。
　　“很好。”
　　都尔杜夸奖般的点了点头。
　　然后，继续问道。
　　“那我们现在应该怎么做？”
　　这一次不是试探和考校了。
　　而是单纯的询问。
　　既然塔尼尔一直在藏拙，都尔杜就认为自己应该多多询问一下塔尼尔的意见才行。
　　说不定就会有意外之喜。
　　事实上……也是如此。
　　“当然是挖掘特尔康的遗产了！”
　　塔尼尔理所当然地回答道。
　　“什么？”
　　都尔杜一愣。
　　随后反应了过来，当即坐直了身躯。
　　“你知道特尔康的遗产在哪？”
　　都尔杜追问道。
　　等看到塔尼尔点头后，都尔杜直接站起来，走到了塔尼尔身前，焦急地问道：“在哪？”
　　都尔杜从来没有想到他遍寻不着的特尔康的遗产，塔尼尔竟然知道。
　　是之前就知道？
　　还是之后收集到的线索？
　　又或者是其它？
　　不重要了！
　　这些都不重要了！
　　重要的是特尔康的遗产在哪！
　　“在南郊农场！”
　　塔尼尔回答道。
　　南郊农场？
　　轰隆！
　　都尔杜的脑海中就好似响起了一道惊雷。
　　错了！
　　他一开始就错了！
　　特尔康这个混蛋根本就没有让实验室远离洛德，而是将实验室放在了所有人的眼皮子底下。
　　这样的做法会让大多数人摸不着方向。
　　但却真正的符合着，有着大量的尸体和出其不意前提条件。
　　南郊农场缺少尸体吗？
　　不缺少。
　　那些农夫的尸体至少有几百具。
　　如果再算上盗匪的，那就是上千具尸体。
　　出其不意？
　　更是符合了。
　　如果不是塔尼尔告知他的话，他到现在都想不到会在那里。
　　谁又能够想象得到被一群盗匪占据的地方会是特尔康的新实验室。
　　“走！”
　　“我们出发去……”
　　“阁下，等等。”
　　都尔杜迫不及待的就要出发。
　　但是，却被塔尼尔抬手阻止了。
　　都尔杜当即就要皱眉喝骂出声，但是想到了塔尼尔刚刚给出的信息和自己随从的身份，他又强行忍住了，用还算温和地声音道：“塔尼尔，还有什么事吗？”
　　“您和萨门的关系怎么样？”
　　塔尼尔这样问道。
　　“萨门？”
　　“怎么了？”
　　都尔杜地眉头彻底皱了起来。
　　“是这样的！”
　　“在我被盗匪绑架，意外的发现了‘特尔康的实验室’，准备离开的时候，我在那里看到了萨门，他应该也是在寻找‘特尔康的实验室’，而且……”
　　说到这，塔尼尔一顿，特意看向了都尔杜。
　　这个时候的都尔杜脸色阴沉，双目泛着寒意。
　　那是杀意。
　　这也是塔尼尔出现在这里的原因。
　　他需要确认都尔杜和萨门真正的关系。
　　不能够萨门说什么就是什么。
　　必须要确认。
　　当然了，为了确认两人不是演双簧，塔尼尔开始了自己的表演，
　　例如，此刻。
　　“而且什么？”
　　都尔杜沉声问道。
　　“而且，他应该是发现了端倪！”
　　“在我离开的时候，萨门一直围绕着‘特尔康实验室’大门绕圈子。”
　　“按照距离，就算有那些盗匪作为阻拦，最多一天不到，对方就会找到‘特尔康实验室’的大门。”
　　塔尼尔一边说着一边观察着都尔杜的神情。
　　如果说之前都尔杜只是目带杀意的话，现在的都尔杜已经可以是杀意毕露了。
　　砰！
　　都尔杜用力一拍桌子，怒喝出声。
　　“萨门！”
　　这是真正意义上的愤怒。
　　都尔杜绕着办公桌走了一圈后，站住了身形。
　　显然，这位大使已经下定了决心。
　　“塔尼尔，我需要你帮助我干掉萨门。”
　　都尔杜这样说道。
　　“当然可以。”
　　“只不过，阁下我并不擅长战斗，而且我的实力……”
　　塔尼尔先是点了点头。
　　接着，才恰到好处的表现出了难处。
　　“你不需要战斗，你只需要表明了你是要加入他的阵营，以那位年轻小皇帝‘求贤若渴’的姿态，萨门一定会召见你，而我扮成你的随从，到时候就可以发动致死一击。”
　　“放心！”
　　“这个任务超出了应有的范畴，我会额外支付你酬劳。”
　　看到塔尼尔的脸上还有难色后，都尔杜马上说道。
　　然后，就用一种凶恶的目光看着塔尼尔。
　　大有一种你不答应，我就杀了你的模样。
　　这是都尔杜学习自瑞泰亲王不怒而威的模样。
　　每一次他面对这样的瑞泰亲王都是心底发虚，不自觉的，他就开始了模仿学习——可惜的是，效果不是很好，总被人说成是色厉内荏，让他风评受害。
　　但是，今天的反应不错。
　　都尔杜亲眼看到塔尼尔身躯一颤。
　　接着，就点头的样子。
　　“也许是以前事不关己，所以我的眼神还不够凶狠？”
　　“现在关系到我的未来，一切都变得顺理成章了？”
　　都尔杜自己就找到了答案。
　　想到这，都尔杜精神振奋。
　　他发现自己找到了能够媲美瑞泰亲王的路途。
　　虽然还差得很远。
　　但是起码有了目标。
　　这就足够了。
　　接下来，自然就是追赶了。
　　而现在就是他追赶的开端。
　　“走！”
　　“去干掉萨门！”
　　都尔杜这样说道。
　　接着，就想要拉开房门走出去。
　　但还是被塔尼尔拦住了。
　　都尔杜瞪视这塔尼尔。
　　他原本想要用的是眼神威慑塔尼尔，然后，让塔尼尔告知他阻拦的缘由。
　　但是，那是瑞泰亲王才能够做到的威慑。
　　他？
　　只能是变成了瞪视。
　　“走窗户，更隐蔽。”
　　“我们需要的不单单是瞒过其他人，还有自己人，只有连自己人都瞒过了，才能够万无一失，更何况，那位萨门还是洛德官方神秘侧的负责人——阁下在瑞泰亲王麾下自然是不用担心的，但是阁下的那些竞争者呢？很难保证，他们不会做出一些让人作呕的事情来。”
　　塔尼尔解释着。
　　这个时候，塔尼尔有种心累的感觉。
　　他总觉得都尔杜是一个虚有其表的废物。
　　不然的话，这个时候早就应该了解他刚刚举动的用意，而且，紧密的配合了。
　　根本不用他解释这么多。
　　那位瑞泰亲王为什么会派出都尔杜来？
　　这可不符合对方的作风啊！
　　塔尼尔心底想着。
　　都尔杜则是恍然的点了点头，然后，推开窗户纵身跃下。
　　塔尼尔却是拿起了一旁的斗篷这才跃出了窗户，同时，在半空中回身将窗户关好。
　　……
　　萨门返回了自己的住所。
　　不同于都尔杜的使馆区。
　　萨门因为夹杂‘密探’身份的缘故，住的地方是隐匿在一处民居内，且有着一个杂货铺作为掩饰——当然了，杂货铺的老板已经因为‘洛德灾难日’而死亡，萨门是老板远方的侄子，也是那位老板唯一的亲人，顺理成章的继承了这间杂货铺。
　　官方证明是毫无问题的。
　　甚至，还有几位证人。
　　包括周围的邻居。
　　这不是什么买通。
　　而是那位老板也是‘密探’的身份，且在每年都会有一个和萨门长相相像的男子登门，特意在几个邻居面前露面。
　　这自然也是‘密探’们的手笔。
　　不过，不是所有。
　　只有极为特别的十几位，才有着这样的待遇。
　　萨门就是其中之一。
　　出色的天赋，出色的能力，都是让萨门拥有这样待遇的重要原因之一。
　　更重要的是，那位年轻皇帝陛下的赏识。
　　此刻，被寄予厚望的萨门则是坐在房间中静静思考着。
　　思考着自己的行动。
　　思考着自己和杰森的见面。
　　思考着发生在南郊农场的一切。
　　反思，是萨门每日必要的行为。
　　今天也不例外。
　　“冲动了！”
　　“应该更加稳妥一些的！”
　　“幸好杰森阁下答应了——没想到杰森阁下继承了贝塔爵士的一切，真的是太好了。”
　　萨门想着嘴角一翘。
　　贝塔爵士曾是他们极力拉拢的对象，但是一直都没有成功。
　　不知道为什么，富有骑士精神的‘老爵士’在年轻的皇帝陛下和亲王瑞泰之间选择了中立。
　　幸好还有杰森阁下。
　　一位高阶职业者加入到己方阵营，绝对是一剂强心针。
　　虽然和瑞泰亲王之间还有不可磨灭的差距，但是却更近了一步。
　　这是足够好的开始。
　　下一步……
　　就在萨门还在思考的时候，他突然看向了楼梯的方向。
　　下一刻——
　　咚、咚咚！
　　“我，塔尼尔。”
　　伴随着敲门声，塔尼尔的声音响起。
　　萨门走下楼，打开了房门，看着门外的塔尼尔和一个披着斗篷的陌生人——对方不是杰森，虽然看不清楚面容，但是萨门的感知这么告诉他。
　　“塔尼尔你有……”
　　话语还没有说完，披着斗篷的人就出手了。
　　一柄锋锐的短刀，直刺萨门。
　　噗！
　　血花飞溅。


第五十九章 早晨！
　　都尔杜前冲的身形猛地一颤，就如同是一只蹦跳中的青蛙被铁钎子插在了地上一般。
　　疼痛漫延。
　　肌肉抽搐。
　　他缓缓低下头。
　　瞪大了的双眼中充斥着不可思议。
　　一截刀刃已经穿过了他的胸膛，突了出来。
　　雪白的刀刃上，鲜血汇聚成血珠，滴滴答答的跌落地面。
　　他利用‘尸解者’和从瑞泰亲王那里获得的仪式，所布置而成的能够抵御至少二十次左轮枪射击或者三次炮击的防御，在这一刻，真的是一点用都没有。
　　相较于‘尸解者’的职业能力。
　　引以为傲的防御力才是他的依仗。
　　他自认为就算是面对高一级别的对象，也不可能一击打碎他的防御。
　　可现在？
　　一击就碎！
　　这是陷阱吗？
　　下意识的，都尔杜看向了萨门。
　　但是，在都尔杜的注视下，萨门明显是一脸错愕，是完全呆愣在原地的模样。
　　到了这个时候，萨门明显是不用再伪装的。
　　也就是说，眼前不关萨门的事。
　　那……
　　这是怎么回事？
　　这样的询问是没有答案的。
　　有着的只是失败后的懊悔。
　　以及从懊悔之中升起的愤怒。
　　不应该是我干掉萨门，然后，从此走向人生巅峰的吗？
　　为什么？
　　为什么？
　　死的会是我？
　　仅剩余的一点力量，都尔杜扭头看向了塔尼尔。
　　在场的只有他、萨门、塔尼尔。
　　不是他和萨门，那就只剩下了塔尼尔。
　　但是，签订了契约的塔尼尔又是不可能的人。
　　可身为‘神秘侧人士’的灵感，加持着临死前的回光返照，让都尔杜似乎窥视到了一丁点儿‘真相’。
　　“是你？！”
　　都尔杜看着一脸平静的塔尼尔。
　　到现在他都不知道，为什么对方会甘愿承受钻心噬魂之痛也要违背契约。
　　要知道，那也代表着死亡啊！
　　而且，在死亡之前，还会经历莫大的痛苦！
　　“不是我。”
　　塔尼尔这样回答着。
　　都尔杜一愣。
　　随后，忍耐了许久的塔尼尔贱兮兮地一笑。
　　“骗你的。”
　　“你！”
　　都尔杜怒目圆睁，一口鲜血直接喷出。
　　噗！
　　鲜血喷散中，都尔杜气息全无，随着杰森抽出短柄宽刃砍刀，整个人就这么的瘫软在了地上。
　　都尔杜死了。
　　死在了他从未设想过的情形之下。
　　Yi！
　　一道银白色的斩击，凭空闪现，掠过了都尔杜的尸体。
　　并不是杰森对于‘守墓人’的一些手段的防御。
　　仅仅只是因为，杰森早已经习惯了谨慎行事。
　　而直到这个时候，萨门才回过神。
　　“这？”
　　“试探？”
　　略微的迟疑后，这位洛德神秘侧的官方负责人就有了一个大致猜测。
　　“嗯。”
　　“算是其中一点。”
　　塔尼尔点了点头。
　　这个是时候，杰森则是开始打扫战场。
　　“只是其中一点？”
　　萨门再次惊诧了。
　　他看了看站在眼前的塔尼尔，又看了看正在打扫战场的杰森，本来已经回过神的他，整个人再次处于一种恍惚的状态中。
　　原本的萨门自认为对杰森、塔尼尔了解的够多了。
　　但是，眼前的一幕，却是彻底颠覆了他的认知。
　　杰森、塔尼尔比信息上显示的还要谨慎与……
　　狠辣！
　　无所顾忌！
　　没错，就是狠辣！
　　看看地上的尸体吧！
　　那是谁？
　　都尔杜，这次官方名义上处理‘洛德灾难日’的大使——是这次行动的最高长官，在这次行动中，其权利等同于洛德市的市长+洛德军营的军团长。
　　虽然双方处于不同的阵营，但是对于对方的身份，萨门还是认可的。
　　而现在？
　　对方死了。
　　还是不明不白的死。
　　换做任何人在面对对方的时候，都会心有顾忌。
　　可是杰森、塔尼尔？
　　直接出手了。
　　当然了，萨门能够想象，杰森和塔尼尔已经安排好了首尾。
　　但正因为这样，才让他更加的惊讶。
　　因为，时间太短了。
　　他们分别才多久？
　　两个小时？
　　还是一个小时？
　　这么短时间内就布置好了一切。
　　这让萨门心底微微发寒。
　　因为，如果是提前布置好的一切，说明他的一切也都在杰森、塔尼尔的计算之中。
　　可如果是临时处理……
　　那将更加可怕！
　　那种干脆利落和毫不留情，让萨门头皮发麻。
　　毫不犹豫的，萨门将杰森、塔尼尔的危险指数直线提高。
　　当然，更重要的是……
　　刚刚那银色的斩击！
　　萨门可以肯定，他所知道的‘守夜人’中并没有这样的斩击。
　　反而是‘骑士’高阶中，有类似的斩击。
　　贝塔爵士的遗产竟然这么丰厚？
　　萨门心底有着隐隐地羡慕。
　　他知道，杰森此刻虽然还是低阶的‘守夜人’，但是本身的实力却能够媲美高阶职业了——这是无数‘神秘侧人士’想也不敢想的事情。
　　因为，只需要按部就班。
　　杰森一定会成为‘守夜人’的高阶。
　　每一次的进阶都会让杰森获得‘洗礼’。
　　每一次的‘洗礼’都会让杰森更加强大。
　　等到杰森成为‘守夜人’的高阶后，那实力将会超过1+1＞2的程度。
　　就好似……
　　瑞泰亲王。
　　对方为什么能够稳步成为高阶职业？
　　还不是依靠那只传说中的巨龙？
　　而现在杰森也有着类似的依助。
　　虽然无法比拟瑞泰亲王的那头巨龙坐骑，但是依旧是不可多得的。
　　是必须要争取的！
　　因此，在杰森站起来，示意打扫完战场后，萨门立刻帮忙开始搬运尸体。
　　在杂货铺的下面，有着一个地下室。
　　内里有着足够的空间。
　　当然还放着足够多的石灰、酸液。
　　很明显，这个官方的据点，也有着另外的职能。
　　杰森扫了一眼，就不再关心了。
　　即使是塔尼尔都没有更多的注意。
　　一个本身就是容纳密探的据点，你指望有什么光明吗？
　　哪怕有，也是虚假的。
　　即使是头顶的烈日都无法照耀人心的黑暗。
　　只有更加深邃的黑暗，才能够驱逐原本的黑暗。
　　所以，塔尼尔是十分赞成杰森的这次试探。
　　效果？
　　还算不错。
　　至少，在塔尼尔看来，萨门应该会老实很多。
　　至于更多？
　　塔尼尔看不出来了。
　　只能是交给自己的好友杰森了。
　　“需要我配合什么吗？”
　　萨门指了指楼下。
　　此刻，三人已经坐在了二楼，原本的会客室内——小小的会客室内没有沙发，有着的只是木质的椅子和矮小的圆茶几。
　　而饮品也只是一些廉价的花茶。
　　这已经是杂货铺内最好的东西了。
　　“不用了。”
　　“他是自己离开的。”
　　“没有惊动任何人。”
　　“所以，他只是失踪，不是死亡。”
　　杰森端起了茶杯，微微吸了口气，确认无毒后，抿了一口。
　　酸涩、微甜。
　　竟然意外的不错。
　　随即，又大大地喝了一口。
　　而对面的萨门则是再次愣住了。
　　什么叫做自己离开的？
　　什么叫做只是失踪，不是死亡？
　　萨门自认为算是反应快了，但是这个时候也搞不清楚杰森话语中的意思。
　　究竟要怎么处理都尔杜的事情？
　　萨门陷入了深思。
　　作为当事人的塔尼尔自然是知道的。
　　但是，他不能说。
　　和都尔杜签订的契约，在这个时候，随着都尔杜的死亡，契约的力量已经开始了消散。
　　而那些随从，塔尼尔相信杰森也已经解决了。
　　所以，这个时候，都尔杜就是失踪，不是死亡。
　　只不过，失踪的人数多了一些罢了。
　　杰森又抿了一口花茶。
　　“杰森阁下，我应该怎么做？”
　　这个时候，萨门很干脆的放弃了思考。
　　因为，他想了几种，都缺少确切的证据。
　　同时，他还要去想，杰森为什么和他说这些。
　　是不是有着什么内涵？
　　或者是想要让他怎么做。
　　身为‘密探’，一些本能早已烙印在了萨门的灵魂上。
　　例如这个时候。
　　当发现太过复杂，一个解决不好，就会迎来不好的结果时，萨门立刻放弃了思考。
　　将主动权交给了杰森。
　　这是示弱。
　　很干脆的那种。
　　同样的，这样的示弱，也代表着示好。
　　杰森很敏锐的发现了这一点。
　　“正常将消息上报就好。”
　　“都尔杜和一众随从失踪了。”
　　杰森强调着。
　　“明白。”
　　萨门点了点头，并且，当着杰森、塔尼尔的面开始写着密信。
　　接着，放出了信鸽。
　　在信鸽展翅飞出杂货铺的时候，杰森带着塔尼尔离开了杂货铺。
　　一走出杂货铺，走到一旁的小街巷内，塔尼尔就迫不及待的开口了。
　　“萨门应该没问题吧？”
　　塔尼尔问道。
　　“现在看起来没有问题。”
　　杰森选择了谨慎地回答。
　　“一个自认为拥有荣誉感、忠诚，觉得自己与众不同，却早已经习惯了暗中生活的家伙……唉，不知道是可悲还是可叹。”
　　“希望他能够有个好一点的结果。”
　　塔尼尔叹息了一声。
　　然后，塔尼尔就发现好友扭头看向了自己。
　　那目光好似第一次认识自己一般。
　　顿时，塔尼尔就讪笑起来。
　　“杰森，你别这样看着我。”
　　“这些事情大部分人都能够看得出来吧？”
　　“萨门这个时候还敢来洛德，早已经饱了必死的决心。”
　　“这样的人物，自然是值得赞叹的。”
　　“但是，他往日的习惯又让他变得谨慎，放不开手脚——最大的可能就是，触碰到了挽回一切的机会，但却有失之交臂。”
　　塔尼尔老实地回答着。
　　“一般人可看不到这么多。”
　　杰森回答道。
　　在刚刚，在塔尼尔说出这些话语前。
　　杰森心底就有着类似的想法。
　　和塔尼尔所说的一模一样。
　　并不是自我夸赞。
　　至少，杰森有把握，一般人根本不可能想到这么多。
　　如果不是感知中自己的好友一切正常的话，杰森只会以为塔尼尔是不是被寄生或者附体了。
　　“算是熟能生巧吧！”
　　塔尼尔又叹了口气。
　　“我是鹿学院的老师，在鹿学院内，大家都是搞研究，学术氛围很浓郁，可是当我不甘心一辈子待在其中时，我成为了‘密探’。”
　　“杰森你知道吗？在成为‘密探’的第一天，我就差点被干掉。”
　　“被自己人！”
　　“一个被逼上了绝路，准备一搏，却又不敢向真正的大人物下手，只敢向我这种小人物动刀子的家伙。”
　　塔尼尔说着这些，面容上没有多少愤怒、怨恨。
　　反而是带着浓浓的无奈。
　　“然后呢？”
　　大致猜到了过程，结果的杰森，配合地问道，
　　“他被毫不犹豫的干掉了。”
　　“我被解救了。”
　　“就是这么简单——至少官方记录中是这样，而托了这次福，我跨过了实习期，且拥有了一些小小的特权。”
　　“算是因祸得福吧。”
　　塔尼尔脸上的无奈更加浓郁了。
　　就在杰森思考是不是安慰塔尼尔两句的时候，塔尼尔就突然伸了个懒腰。
　　“现在我们去干什么？”
　　“补个觉？”
　　“还是吃早餐？”
　　“这个时候亚楠食铺应该出摊了。”
　　“有点想吃盐渍鳗鱼了。”
　　塔尼尔询问着好友。
　　对于‘亚楠食铺’和‘传火食铺’，塔尼尔实在是喜欢。
　　不单单是便宜，还因为好吃。
　　在成为警局第二顾问的一周来，这两家食铺早已经成为了他生活中必不可少的一部分。
　　在吃饭和睡觉之间，杰森毫无疑问选择了前者。
　　“去亚楠食铺！”
　　“然后，我们继续！”
　　杰森说着迈开步子，加快了速度。
　　“继续？”
　　“还要继续？”
　　“今天儿的事还没完？”
　　“我可是重伤员啊，我需要休息啊！”
　　塔尼尔呻吟着。
　　但是，当杰森越走越远的时候，塔尼尔马上就追了上去。
　　亚楠食铺出摊了。
　　不过，由于时间过早的缘故，只有老板一人正在忙活。
　　看着走来的杰森，立刻挥了挥手。
　　“好久不见啊！”
　　“为家人买早餐的长兄，‘守夜人’先生。”
　　“今天我请客。”
　　老板笑着说道。
　　杰森拿起一块面包——大概价值1铜角左右。
　　“谢谢！”
　　杰森这样说着，然后，又把食铺摊位上的薯条、豌豆汤、肉饼、盐渍鳗鱼、烤鲱鱼、姜饼和菠萝划拉到一旁，道：“你请‘守夜人’的我吃了面包，剩下的是身为‘家族长子’的我要带给家人的食物，所以，多钱？”


第六十章 返回南郊农场
　　食铺的这位中年老板一愣。
　　关于眼前‘守夜人’的传闻他可是知道的。
　　能力出众。
　　幽默、爱讲冷笑话。
　　还有……
　　能吃。
　　尤其是最后一点，更是被人津津乐道。
　　一个人顶十个人的饭量，被人们所熟知。
　　甚至，有人提出让杰森去参加在首都特尔特举办的‘大胃王比赛’。
　　那将会是冠军的不二人选。
　　这些，‘亚楠食铺’的老板都是知道的。
　　但是，他还是邀请杰森吃饭了。
　　不为什么。
　　只是感谢。
　　感谢这个‘守夜人’对洛德所做的一切，
　　杰森没有拒绝。
　　只是选择了一块价值最低的面包。
　　因为，他知道自己的饭量绝对不是一个流动食铺老板能够担负起的。
　　同样的，他没有拒绝，也是因为他知道这位老板在感谢什么。
　　他只是一个无关紧要的参与者。
　　真正的需要被感谢的那位，早已长眠。
　　但，世人并没有忘记。
　　这，就足够了。
　　亚楠食铺的老板愣了愣。
　　随后露出了一个大大的笑容。
　　那是一种灿烂的笑容。
　　那是一种认可的笑容。
　　“只要我还在这里，你想吃东西，就随时来，不要钱。”
　　秃顶老板这样说着。
　　话语中，带着强调。
　　杰森点了点头。
　　然后说道——
　　“这次不算。”
　　杰森同样强调着。
　　“承蒙惠顾，总共1银克12铜克。”
　　秃顶老板叹了口气，报出了这次的价格。
　　数出相应数量的钱币，放在柜台上，杰森抱起食物后，冲秃顶老板点了点头，这才转身离去。
　　而在心底，杰森已经有了不会再来的打算。
　　当然，不是不再这里吃早饭，而是请人代买。
　　不然的话，亚楠食铺用不了两天，就得倒闭了。
　　很快的，当杰森的身影消失不见后，轻微的抽泣声，在‘亚楠食铺’的角落里传来。
　　那个一脸雀斑的青年索林正抽着鼻子。
　　“这就是杰森吗？”
　　“这就是‘守夜人’吗？”
　　“这就是真正的《黑暗骑士》吗？”
　　这位创办了‘长笛报’的年轻人喃喃自语着。
　　脸上的神情带着莫名的感动。
　　食铺的中年老板看了一眼这位年轻人，默不作声的准备食物了。
　　杰森身为‘守夜人’去阴影、黑暗中狩猎怪物，保护大家的安全。
　　他身为一位食铺的老板，自然是要做更多的食物，保证大家的肚子。
　　然后，那位一脸雀斑的年轻人越发的感动了。
　　他看了看杰森离去的方向。
　　又看了看亚楠食铺内的中年老板。
　　整个人用只有自己能够听清楚的声音，缓缓地说道：“黑暗中徘徊不去的英雄和孤独的美食家……这就是男人的浪漫啊！”
　　正在煎肉的中年老板手一抖，差点把肉饼甩到这个年轻人脸上。
　　“喂喂喂，谁孤独了？”
　　“我可是谈过恋爱的！”
　　“年轻的时候，我可是帅哥的！”
　　中年老板大声地嚷嚷着。
　　“你已经秃了。”
　　“你现在还……”
　　“单身！”
　　索林强调着。
　　一段时间的相处，早已经让健谈的索林了解到了同样健谈的亚楠食铺老板究竟是什么生活状态了。
　　年轻的时候？
　　或许真的如同对方说的那样。
　　但那也是年轻的时候了。
　　现在？
　　只不过是一个秃然的、孤独的、还算有点手艺、且保持底线，但也开始逐渐油腻的中年老男人罢了。
　　亚楠食铺的老板宛如遭到了重击般，呆愣在了原地。
　　然后，整个人四十五度角抬起头看着逐渐亮起来的东方。
　　莫名的有种忧郁的气质。
　　“你知道吗？”
　　“在我年轻的时候，可是很擅长使用锯肉刀的。”
　　“还有手枪、霰弹枪。”
　　“那个时候，感染了兽化病的……”
　　“得了吧！”
　　“手枪还算靠谱，霰弹枪算什么？”
　　“那可是‘温彻斯特兄弟工坊’不久前才推出的新式武器，而且，除了被‘守夜人’杰森钟爱外，普通人根本承受不了那种后坐力。”
　　“以至于温彻斯特兄弟不得不重新研发适用于普通版本的霰弹枪。”
　　索林翻了个白眼，毫不留情的揭穿了中年老板的谎言。
　　什么血疗。
　　什么兽化病。
　　还有那个传火食铺的大婶，明明一脸和蔼的模样，也会编造一些谎言了欺骗他。
　　传火？
　　灰烬？
　　真的是，三流小说都不敢这么写。
　　“你和传火大婶真的是，如果爱好讲故事的话，可以向我的‘长笛报’投稿，干什么每一次都是这么神神秘秘的讲故事啊。”
　　“说不定，你还会成为一名作家。”
　　索林一边说着，一边摸了摸口袋，准备买个肉饼吃。
　　可惜最终选择了馅饼。
　　毕竟，整张肉饼需要3铜角。
　　而馅饼，完整分的也只需要6铜克罢了。
　　他可以吃一半。
　　留下一半，当做午餐。
　　甚至，省着点，晚餐也能够解决。
　　“看，这就是我为什么不当作家的缘故。”
　　“因为，吃不饱啊！”
　　“吃都不尽兴，剩下的……”
　　“也就没意思了。”
　　中年老板递给索林馅饼后，这样叹息着。
　　“这只是一时的困顿，我一定会成功的，如果我要是和传记小说里的人物一样就好了——到时候，我就将自己的权柄分成十二份，以戒指的模样，分发给追随我，或者被我吸引的人，然后……”
　　“你就被当成怪物干掉了！”
　　“还戒指呢？”
　　“你怎么不注入灵魂！”
　　“而且，你索林的名字也不合适，你应该加入一点符合你人设的元素，例如前缀、后缀之类的。”
　　中年老板揶揄着。
　　“前缀、后缀？”
　　“对！”
　　“没错，就是这样！”
　　“老板你的食铺是什么材料的？”
　　索林双眼一亮，问道。
　　“橡木，怎么了？”
　　中年食铺老板回答道。
　　“那我就叫索林·橡木怎么样？一位流浪的王子，为了复国召集这伙伴，克服千辛万苦，在最终完成复国时，倒在了希望之前的悲剧英雄……”
　　索林彻底的沉浸在了自己的幻想之中。
　　中年老板看着索林的这副模样，忍不住地摇了摇头。
　　没有再去理会这个爱幻想的年轻人。
　　只是再次抬头看天。
　　此刻，天光微亮。
　　夜与昼，在这一刻交汇着。
　　黑暗与光明，并存。
　　微弱的星光闪烁。
　　亦如亘古时期。
　　“唉。”
　　最终，中年老板叹息了一声，开始低头做饭。
　　他就是一位食铺的老板。
　　现在的他，只要做好饭就好。
　　至于更多？
　　他……
　　食铺老板摇了摇头。
　　……
　　“味道真的不错。”
　　“尤其是这个盐渍鳗鱼，搭配着火腿三明治，真的是美味。”
　　已经连续吃了很多天亚楠食铺的塔尼尔，在从杰森手中接过食物的时候，依旧表现着极大的热情。
　　看得出，亚楠食铺真的是击中了塔尼尔的味蕾。
　　“豌豆汤也不错。”
　　杰森递过去汤碗。
　　一个木质的碗，并不是家里用的那种厚重的，而是较为薄的那种，最近几年在流动食铺间流行起来的餐具，与之配套的还有各种同款的勺子和叉子。
　　“嗯嗯、那是当然。”
　　“接下来，我们干什么去？”
　　“回宿舍补觉？”
　　塔尼尔边吃边询问。
　　这个时候，他们已经走向了另外一条路，并不是返回警局宿舍的路。
　　很明显，杰森还有其它的安排。
　　“去南郊农场。”
　　杰森将最后一个三明治扔进了嘴里后，这样回答道。
　　“南郊农场？”
　　“有邦迪、霍尔在，应该没问题吧？”
　　“难道那些盗匪还有后手？”
　　塔尼尔神情紧张起来。
　　在洛德，塔尼尔最大的收获，就是认识了杰森、邦迪、霍尔、芬奇等人。
　　这些人都能够称之为朋友。
　　塔尼尔不希望其中任何一个人出事。
　　“当然没有。”
　　“那些盗匪应该就是周围盗匪的全部了。”
　　“我们是为了特尔康的遗产。”
　　对于塔尼尔，杰森是真正信任的。
　　因此，一些事情根本不会隐瞒塔尼尔。
　　例如：特尔康的遗产。
　　“哦，原来是为了特尔康的遗产啊，那就没……”
　　“什么没事啊！”
　　“特尔康真有遗产？”
　　“而且真的就在南郊农场？”
　　“之前我和都尔杜说的是真的？”
　　“难道不是临时编出的谎言吗？”
　　塔尼尔瞪着眼睛，揪着头发，看着自己的好友，一脸的不敢置信。
　　而杰森？
　　微微点头。
　　“真的有，真的在，没有骗。”
　　杰森淡淡地说道。
　　之前，靠近南郊农场的时候，杰森的【食物直觉】就在告知着他，附近有美味。
　　一开始杰森以为是源自盗匪。
　　但是，细细分辨后，就发现‘食物’在地下，
　　远远超过了农场的地窖。
　　在更深的地方。
　　能够让他的【食物直觉】这样的被动天赋生效的‘食物’自然是不一般的。
　　而在整个洛德，能够符合这个‘不一般’的条件，那是寥寥无几。
　　特尔康恰好就是其中之一。
　　而且，特尔康恰好会面临关键时刻。
　　对方会给自己留下后路。
　　几方面相加之下，南郊农场下面会是什么，答案几乎是可以预见了。
　　甚至，杰森怀疑，特尔康之所以会遵照那位瑞泰亲王的命令炸毁整个军营，为的也是给自己的后手，做出一些保障来。
　　只不过，特尔康没有想到的是，老爵士和那位骑士侍从会那么的决绝。
　　荣耀一击。
　　燃烧生命的一击。
　　特尔康根本没有想到老爵士会为了整个洛德拼上性命。
　　不！
　　对方有准备！
　　但是，对方没有准备的是，除去老爵士之外的人也会这么做。
　　埃里克！
　　这位老爵士的侍从！
　　即使是到了现在，杰森都了解不多的中年男人。
　　成为了特尔康计划中最后的疏漏。
　　也是让对方功亏一篑的源头。
　　“骑士侍从，也是骑士啊。”
　　杰森心底默默想着，脚步开始加快了。
　　塔尼尔三两下吃完了食物，也开始加快了速度。
　　等到两人赶到南郊农场的时候，太阳已经完全的跃出了地平线。
　　更多的警员出现在了这里。
　　除去艾奇带着一半老手返回洛德带着少部分新人维持治安外。
　　大部分新人此刻都在这里。
　　他们带着武器、食物，按照霍尔教导的那样，五人一组，在一个老手的带领下，或是巡逻、站岗、或是生火做饭。
　　当然，还有打扫战场。
　　当杰森、塔尼尔靠近时，呕吐声简直是不绝于耳，那刺鼻的酸臭味，让塔尼尔真的是忍不住地翻白眼。
　　很明显，对于这些年轻的、新加入的警员来说，这么多的尸体实在是太刺激了。
　　完全是超出了自身的想象。
　　哪怕是见过了血的新人，这个时候，也是极为的不适应。
　　看着那些人形尸体密密麻麻的好似稻草般堆在一起，没有一个新人不皱眉的。
　　更不用说是还要焚烧、挖坑填埋了。
　　“戴好手套、口罩。”
　　“手套、口罩上喷洒塔尼尔顾问制作的药剂。”
　　“每一个人都要认真的喷散。”
　　“所有人，都要搬运尸体。”
　　“搬完的人，马上去吃饭，然后，巡逻。”
　　霍尔的大嗓门，离得老远就听得清清楚楚。
　　邦迪坐在篝火旁笑吟吟地看着这一切。
　　每个人都是需要成长的。
　　新兵如何成为老兵。
　　经历一场战争不死，自然就会成为老兵。
　　但是，那样的成功率实在是太低了。
　　几乎是过半的折损率。
　　这是他，是洛德，完全无法承受的。
　　因此，眼前这种较为温和的手段，实在是天赐良机。
　　至少，习惯了血腥味，火药味后，这些新兵面对冲来的敌人时，可以睁着眼、对准敌人扣动扳机，而不是闭着眼，朝天放枪。
　　所以，邦迪没有阻止霍尔的做法。
　　相反的，还在一旁鼓掌。
　　不过，在看到杰森、塔尼尔后，这位警长立刻就站起来，收敛了笑容。
　　“有情况？”
　　邦迪快步走来，压低声音问道。
　　塔尼尔不好说。
　　但是，好友杰森，邦迪却是知道的，绝对不会无缘无故的返回这里。
　　一定是有什么事。
　　“需要处理一些事情。”
　　“这里暂时交给你们了。”
　　“不用理会我。”
　　杰森对着塔尼尔、邦迪说完，就独自一人走在南郊农场内。
　　作为洛德附近最大的农作物、肉类供应地。
　　南郊农场极大。
　　尤其是农田，更是一望无垠。
　　当杰森走入其中，在麦穗的遮掩下，很快就失去了踪影。
　　邦迪注视着杰森的背影消失后，这才转头看向塔尼尔，指了指篝火上的铁锅，道——
　　“吃点？”


第六十一章 特尔康的实验室！
　　邦迪的提议顿时吸引了塔尼尔的注意力。
　　虽然才刚刚吃过了早餐。
　　但是谁也没有规定，不能吃两顿早餐吧？
　　也不知道是不是错觉，自从和杰森认识之后，他的胃口越来越好了，体重也随之增加，明明在之前，几乎是没有什么食欲的。
　　倒不是不吃。
　　而是定点吃了，就好。
　　不像现在，总想着加餐。
　　尤其是在半夜的时候，更是如此。
　　越是夜深人静，就越是饥饿难耐。
　　甚至可以称之为——
　　在那个特殊的时候，食欲战胜了X欲。
　　再完美的女人在面前，都不如一把烤串儿，一瓶冰啤酒，坐在马路牙子上，吹着夏日凉风，人生快乐，大概就是如此吧。
　　不自觉的，唾液开始在塔尼尔嘴巴中分泌。
　　他径直开口道。
　　“哪？”
　　“什么食物？”
　　“一起？”
　　说完，塔尼尔就揭开了篝火上的锅盖。
　　是汤。
　　牛肉粒、土豆、萝卜、洋葱、番茄煮成的菜汤。
　　而在篝火堆下面，则是埋着用油纸包裹着的面包。
　　撕开油纸，热气腾腾的面包就显露出现，塔尼尔拿起一截，径直往汤碗里一蘸，等到面包吸满了浓郁的汤汁后，塔尼尔拿起面包就送入了嘴中。
　　接着？
　　惬意地眯起了双眼。
　　呼！
　　吞下面包，一口带着满足的浊气随之而出。
　　“舒服！”
　　塔尼尔这样感叹着，又拿起了第二截面包。
　　邦迪笑着加入其中。
　　食物，总是带来美好。
　　哪怕明日就要死亡。
　　食物依旧能够带来慰藉。
　　就像是黑暗中的星辰，或许不如月亮明亮，但是深邃的夜空中，多出了星辰的点缀，将会是那么的绚烂、美丽，让人迷恋。
　　谷物。
　　肉类。
　　蔬菜。
　　海鲜。
　　就如同那一颗颗星辰。
　　悬挂夜空。
　　亘古不变。
　　亦如，人的胃。
　　咕、咕咕！
　　杰森嗅着‘食物’的味道，迈步在稻田中。
　　临近九月，稻谷已经趋于成熟。
　　金灿灿、沉甸甸。
　　杰森与这些稻谷擦肩而过时，有着一种淡淡的喜悦。
　　是源自内心的。
　　即使耕种者已经死亡了。
　　但是收获……还在。
　　好好利用好这份收获，将会使耕种者安息。
　　“我会好好使用这份收获的！”
　　杰森行走间，突然心有感悟，开口说道。
　　呼！
　　风吹过，麦浪摇摆。
　　好似相应。
　　更似答复。
　　闭起双眼，杰森站在原地。
　　足足十秒钟后，杰森这才睁开了双眼。
　　眼中光芒一闪而逝。
　　杰森和之前好像有些不同，但好像又没什么不同。
　　眼前文字没有闪烁。
　　人物面板也没有提示。
　　有着的只是一种心灵上的舒畅。
　　在原地略微停顿后，杰森就径直闻味寻踪。
　　最终，停留在了一片山坡前。
　　山坡下是农场的稻田。
　　山坡上是灌木丛林。
　　下面金黄一片，上面绿茵茵一片。
　　两者相得益彰间，有着一种静怡的美感，如果不是杰森到来的话，这里恐怕会持续下去，成为那些农场年轻人们最爱来的地方。
　　森林中的幽会。
　　还能够看到自己的土地。
　　简直是双重满足。
　　杰森摇了摇头，高举起右手。
　　握拳，砸下。
　　轰隆！
　　整个山坡，连带着上面的丛林就这么塌陷了下去。
　　一条隐匿在山坡下面的通道就这么显现出来。
　　石板的地面，笔直向下。
　　杰森跳入其中，沿着通道而下。
　　很快的，一扇门挡在了面前。
　　门是石门。
　　从外表上看没有任何的危险。
　　但是，淡淡的酸味却让杰森警惕。
　　而当他细细观察后，就发现了眼前看似光滑的石门，其实是‘附着’一层‘皮’。
　　吹弹可破的那种。
　　杰森拉开距离，随手捡起石子，扔了过去。
　　噗！
　　嗤、嗤嗤！
　　石门上马上出现了一个坑洞，大量的酸液开始喷涌而出，落在地面上就迅速的腐蚀着。
　　短短几秒钟的工夫，一个足有十几公分，半径超过四五米的坑洞就出现在了石门前。
　　毫无疑问，如果是常人推门。
　　手掌深陷其中，立刻就会腐蚀干净。
　　而因为疼痛，人自然会抽出手掌。
　　那个时候，就是整个人也跟着消失干净的时候。
　　甚至，还会拖累后面的人。
　　而且，更为巧妙的是，这个机关只是单纯的机关，并没有涉及到‘神秘侧’。
　　简单的说，‘神秘侧人士’也会吃亏。
　　运气差的话，说不定就会栽在这里。
　　噗、噗！
　　杰森又扔出了两个石子，撞击在石门上之后，确认没有了酸液再次喷出后，这才走到了门前，而且，并没有直接去推门。
　　而是用短柄宽刃砍刀去撑着门，将其推开。
　　嘎吱吱。
　　略带刺耳的响声中，门一点一点儿的被推开了。
　　就在门被推开大半的时候——
　　嘎吧！
　　机簧与齿轮转动的响声夹杂在那嘎吱吱的响声中响起。
　　对于常人来说，很可能会忽视。
　　但是对于感知超过常人18倍的杰森来说，实在是太清晰了。
　　脚步一错，整个人就闪到了还未全部开启的大门那侧。
　　下一刻——
　　嗖嗖嗖！
　　连绵不绝的箭矢射了出来。
　　超过上百支，倾泻而出。
　　力道极大，箭头完全没入了石板地面。
　　剁剁剁！
　　箭翼不停地颤抖间，杰森并没有从石门那一侧走出来，因为，他再次听到了机簧和齿轮的转动声。
　　紧接着。
　　嗖嗖嗖！
　　又是一轮箭雨。
　　而这并没有结束。
　　再次一轮箭雨过后，机簧和齿轮才没有再次响动。
　　同样是普通的机关，但是却依旧有着极大的杀伤力。
　　试想常人推开石门，必然是一鼓作气的。
　　那么迎面而来的就是箭雨。
　　足以将人射成刺猬。
　　接着，当人们以为箭雨射完，露头的时候，就是第二轮、第三轮。
　　可以说，就后面这两个环节，就足以让所有人胆战心惊。
　　甚至，一个不好，队伍就会出现大规模的折损。
　　只是……
　　“这样的机关，为什么有点像是防盗墓的？”
　　杰森想着，但是下意识地想道特尔康‘守墓人’高阶职业的身份，顿时释然了。
　　本来就是‘守墓人’，机关自然是来自墓地。
　　而在墓地中，什么样的机关更多？
　　当然是，防止他人盗墓的机关了。
　　不过，这并不是‘守墓人’的看家本领。
　　杰森走进了门后。
　　脚下咔的一声，地面松动。
　　是翻板。
　　然后，是陷坑。
　　紧跟着，是刀网。
　　杰森一步步向前，一步步的遭遇陷阱。
　　几乎是每隔几步就会出现一个陷阱。
　　都是对常人来说，足以致命的陷阱。
　　但是，都是常规的机关。
　　哪怕是再繁复的机关，也都是可以用常规手段解决的，而不是源自‘神秘侧’的那些未知手段。
　　杰森走了大约数百米远。
　　一路上遭遇了上百机关。
　　这个时候，他站在了一扇门前。
　　这扇门和之前的石门不同，是金属制成的。
　　根据绿色的锈迹来看，应该是一扇青铜门。
　　不仅高大，而且沉重。
　　杰森略微尝试后，几乎是用了一半的力道才将青铜门推开了一个缝隙。
　　然后——
　　咔、咔、咔。
　　脆响声连成了一片。
　　不是机关。
　　是骨头。
　　一朵朵幽蓝色的灵魂之火就这么的亮了起来。
　　上百具散落在地的骸骨就这么站了起来。
　　一个个拎着生锈的铁剑、铁刀，转动着摇摇欲坠的身躯，扭过头，齐齐地看向了杰森。
　　看到这一幕，常人足以吓得瘫软在地。
　　但是，杰森却是笑了。
　　这才对！
　　这才是符合‘守墓人’的风格！
　　迅速检查了四周，确认没有了任何威胁后，杰森闪身进入了青铜门，然后，一抬手——
　　呼！
　　30米长、3米高的锥形火焰好似龙息一般，席卷着青铜门后的骷髅们。
　　刹那间，战机级别之上的火焰，就让那上百具骷髅化为飞灰。
　　这些骷髅甚至没有真正意义上的靠近杰森。
　　或者说，这些骷髅对杰森来说，还不如刚刚的机关威胁大。
　　至少，那些机关可能会损坏杰森的衣物。
　　烈焰汹汹。
　　灼热高温。
　　白骨凶恶
　　纷纷化灰。
　　火舌喷吐，带着无数火星子充斥在眼前的房间中。
　　一道深邃的黑影，悄无声息的从天花板上落下，锋锐的爪子直直插向杰森的头顶。
　　整个过程，不仅没有一丁点儿的声音，更是没有一丁点儿的劲风。
　　但是，就在爪子临头的时候，一道银色斩击凭空斩出。
　　噗！
　　黑色的影子，好似是被刀切的豆腐。
　　就这么的分为两瓣跌落在地。
　　黑色的影子，看起来像是影子，甚至，死亡之后也呈现出一种影子的飘忽状态，但是却是有血有肉的，只不过，还没有等杰森检查是否可食用的时候，这黑色的影子就化为了一摊黑水，融入到了地面。
　　随着黑色影子的消失，眼前的房间顿时安静下来。
　　只剩下了房间中央的高台。
　　从杰森的角度去看，能够清晰的看到一个书桌。
　　绕着高台行走，一个楼梯瞬间跃入眼帘。
　　不过，杰森并没有选择楼梯。
　　之前的机关，杰森可是记忆犹新。
　　他无法保证这楼梯上有没有类似的机关，径直的跃入空中。
　　高台超过了20米。
　　杰森一跃之下，超过了10米，但还有一半的距离，在这个时候，杰森并没有冲向高台的石壁借力，而是整个人凌空一转，凭空再次完成了一次跳跃。
　　就好似一只灵巧的鹞鹰般。
　　接着，就是凭空的短暂滑行。
　　最终，杰森稳稳的落在了高台上。
　　【鹞翻】！
　　【燕飞】！
　　源自【徒手格斗】的额外精通选项，让杰森轻松的登上了高台。
　　而高台上的情形，杰森早在短暂滑行的时候，就看得清清楚楚了。
　　宽大的书桌上，摆放着书本、实验器具和两个盒子，以及一把椅子，还有一具……棺材。
　　一如杰森猜测的那样。
　　即使是之后发生的异变，也是一样。
　　踏！
　　杰森双脚稳稳地落在了高台地面上。
　　这一落地就如同是激发的信号枪一般。
　　高台上的书桌开始缓缓下落。
　　舒适的高背椅开始散落。
　　那具棺材更是连连抖动。
　　嘎吱、嘎吱。
　　这样的响声中，棺材盖被击飞，擦着杰森的身躯跌落在高台之下，发出了砰的闷响。
　　然后，一只惨白的手掌出现在了棺材的边缘。
　　这只手掌用力一撑。
　　一具半腐朽的身躯就坐了起来。
　　吼！
　　“是你！”
　　半腐朽的身躯，那残余的面容上，还挂着腐肉，剩余的半张脸上那只独眼则是露出了猩红的光芒。
　　显然，对方是认得杰森的。
　　而杰森和对方只有一面之缘。
　　但是，却记忆犹新。
　　在老爵士绽放最后光辉的刹那，对方的模样，早已经烙印在了杰森的心底。
　　特尔康！
　　那位在洛德谋划了20年，最终功亏一篑的高阶‘守墓人’。
　　看着眼前的特尔康，看着这位高阶‘守墓人’。
　　杰森眼中带着毫不掩饰的愤恨。
　　杰森很少会用单纯仇视的目光去看待一个人。
　　而特尔康绝对是一个例外。
　　对方的所作所为，在杰森看来，就属于不可饶恕的。
　　欺骗。
　　杀戮。
　　混杂着绝望。
　　给与希望后的绝望，那将是无尽的黑暗。
　　只需要想想就会让人不寒而栗了。
　　也许那个时候老爵士正是因为明白了这一点，才会选择绽放自己的生命，以自己的什么作为燃料，为洛德剩余的人驱散那即将到来的黑暗。
　　呼。
　　杰森微微吐了口气。
　　露出了一个笑容。
　　洛德的人，被照亮了。
　　他，
　　也被照亮了。
　　“我要让你死无全尸！”
　　“我的战士们！”
　　“站起来来吧！”
　　“撕碎他！”
　　就在杰森露出一个微笑的时候，面前的特尔康一抬手。
　　顿时，地动山摇。
　　成千上万的骸骨从地下钻了出来。
　　好似是一片骷髅海般。
　　“你以为我失败了吗？”
　　“不！”
　　“我成功了！”
　　“我成功进阶了‘尸骨亵渎者’！”
　　“在更古之前，它被称之为——”
　　“亡灵法师！”
　　好似宣判。
　　更像宣告。
　　随着这样的话语，更多的骷髅出现了，好似潮水一般向着高台上爬来。
　　而杰森？
　　无视着这些。
　　甚至，连特尔康都没有看一眼。
　　就这么转身跃下高台。
　　他的身躯急速坠落。
　　下面的骷髅海沸腾了，一个个挥舞着生锈的武器，或者伸出爪子，就要这么的撕碎杰森。
　　但，
　　就在杰森即将落入骷髅海时，一叶扁舟出现在他的脚下。


第六十二章 收获！
　　骷髅之海，波涛汹涌，万分凶险。
　　孤舟偏偏，上下起伏，稳如泰山。
　　【舟渡术】！
　　源自童守寺的传承秘术之一。
　　不仅包含了大量的基础幻术，而且，更重要的是可以制造出一枚融入到子弹级别的幻术、幻境的种子。
　　虽然要消耗18天的时间，但是却相当好用。
　　最起码，应对眼前这种半真半假的幻术，那是足够了。
　　没错！
　　半真半假的幻术！
　　眼前的特尔康是‘假的’。
　　是杰森所不知道的替代物。
　　而那些骷髅组成的大海？
　　也是假的。
　　不过，其中也有真的。
　　无声无息，虚影一闪就扑向了杰森。
　　Yi！
　　银色斩击一闪而逝。
　　虚影发出无声的哀嚎，顿时消失不见。
　　而骷髅海越发的汹涌了。
　　特尔康怒吼连连。
　　“你以为你逃得掉吗？”
　　“在这里，我就是王！”
　　“我就是万物的主宰！”
　　特尔康怒吼着，从高台上一跃而下。
　　一尊完全由白骨组成的王座，就这么从骷髅海中升起，稳稳的接住了特尔康不说，还带起了浓郁的血雾。
　　雾气翻滚，迅速凝聚。
　　一柄猩红的权杖被特尔康握在了手中。
　　“起！”
　　特尔康高声喊道。
　　哒哒哒！
　　清脆连绵的马蹄声出现在了杰森所在孤舟的前方黑暗中。
　　密密麻麻、连绵不绝。
　　上百骑！
　　骷髅战马、骷髅战士。
　　战马披甲。
　　战士握枪。
　　不同于四周和之前骷髅战士那般的摇摇欲坠，锈迹斑斑的武器，眼前的骷髅战士，每一个都是骨头结实、骨节粗大之辈。
　　那武器更是绽放着利刃的寒光。
　　如果说之前的骷髅战士是炮灰的话。
　　眼前的骷髅骑士们就是精锐了。
　　真正意义上的精锐。
　　也应该是眼前半真半假幻境的杀招。
　　“撕碎他！”
　　特尔康端坐王座之上，宛如是一位皇帝般发号着命令。
　　上百骑骷髅骑士齐齐冲锋。
　　哒哒哒！
　　齐刷刷的马蹄声中，高举着的长枪，开始变成水平，接着，披甲的骷髅战马开始加速了。
　　杰森脚下的孤舟却是直直向前。
　　眼前是夹杂在幻境中的真实。
　　【舟渡术】无用。
　　但是，源自【舟渡术】的知识，却告知着杰森，出口就在这百骑骷髅骑士身后。
　　呼！
　　骷髅海越发的汹涌澎湃。
　　它们想要爬上孤舟，但是却被无形的力量所阻挡。
　　只能是一个挨着一个，好似叠罗汉般，将孤舟牢牢围住。
　　白色！白色！白色！
　　孤舟之下是白色！
　　孤舟之上是白色！
　　前后左右，都是白色！
　　呼喊！
　　哀嚎！
　　惨呼！
　　种种声音将马蹄声隐匿。
　　百骑的身影更是彻底消失。
　　仿佛天地只剩下了一片惨白。
　　杰森无动于衷，黑色的孤影继续向前。
　　脚下孤舟仿佛带起了道道涟漪，杰森微微闭起了双眼。
　　眼前的一切都是虚妄。
　　他在寻找隐匿其中的真实。
　　超过常人十八倍之多的感知，在近乎普通人十倍的精神支撑下，他迅速的找到了消失的百骑。
　　左面，还有……
　　右面！
　　Yi！
　　【破邪斩】！
　　两道银色的斩击从杰森左右斩出，就如同是一对舒展开来的翅膀，强劲有力且摧枯拉朽。
　　惨白色的骷髅海一下子就破碎了。
　　那隐匿在后的百骑更是人仰马翻。
　　仅仅是刹那间，败局已定！
　　幻境的出口就在眼前。
　　身后特尔康的怒吼在这个时候变为了败犬的狂吠。
　　杰森理应充耳不闻的。
　　但，对方是特尔康。
　　那个布局了‘洛德灾难日’的特尔康。
　　那个让老爵士身死的罪魁祸首之一。
　　哪怕身后的特尔康只是一个虚妄的替代品。
　　但，杰森还是停下了。
　　终究是，意难平。
　　孤舟，悬停。
　　人影，消失。
　　雷声，皱起。
　　刀光，一闪。
　　端坐在骸骨王座之上，正不停怒吼的特尔康戛然而止了。
　　咔！
　　一道裂纹从他的额头上显现，迅速的蔓延到了身躯上。
　　然后，是整个王座。
　　下一刻——
　　轰！
　　特尔康连带着整个王座在内，被一分为二。
　　杰森的身影在对方身后显现。
　　孤舟再次出现在脚下，载着他缓缓地驶向了出口。
　　幻境中的骷髅们依旧狂暴。
　　但与之前一样。
　　对杰森根本无可奈何。
　　只能眼睁睁地看着杰森离开了幻境。
　　踏！
　　杰森双脚落地。
　　他还是站在刚刚的高台之上，眼前是宽大的，摆放着书本、两个盒子和各类实验物品的书桌，那把高背椅子上篆刻着些许装饰的花纹，棺材依旧在。
　　一切就如同杰森刚刚踏上高台时一般。
　　唯一不同的是，刚刚幻境中棺材是自行打开的。
　　而现在？
　　是杰森主动打开棺材的。
　　咔！
　　清脆的响声中，棺材盖被推开了。
　　浓郁的寒气从里面冒出。
　　形成了白色的可见的烟雾。
　　接着，一个年轻人出现在了杰森的眼前。
　　这是一个身材壮硕，丝毫没有因为棺材内寒气而受到影响，面色红润的年轻人。
　　而且，还带着若隐若现的呼吸。
　　毫无疑问，这里就是特尔康的后手。
　　这是特尔康为自己预留的后路。
　　只不过，老爵士的‘荣耀一击’太过强大了，以至于特尔康的后手没有完全的启动。
　　按照对方的设想，应该是在失败后几天就从这具身躯上复苏。
　　然后，利用盗匪对洛德的觊觎，展开备选计划。
　　可惜的是，‘荣耀一击’让对方的复苏变得无限延长。
　　这个时候，更是只剩下了昏迷与等待。
　　以及……
　　成为待宰的羔羊。
　　Yi！
　　又是一记【破邪斩】！
　　面对特尔康需要留情吗？
　　这是比敌人，更可恨的仇人！
　　面对敌人时，杰森都是斩草除根。
　　面对仇人时，自然是挫骨扬灰！
　　“啊！”
　　身躯被银色斩击切割的特尔康突然间苏醒了，他惊骇地看着站在面前的杰森，说出了人生中最后一句话——
　　“【破邪斩】？！”
　　“怎么可能？！”
　　作为回答，杰森又是一记【破邪斩】。
　　本来就被横切的特尔康，又遭遇了竖切，成为了一个完整的四等份后，灼热的火焰迅速吞噬了对方的身躯，连带着那具棺材在内，烧成了飞灰。
　　接着，劲风吹袭。
　　杰森说到做到。
　　说挫骨扬灰就挫骨扬灰。
　　等到确认对方死得不能再死后，这才将目光投向了身后的椅子和宽大的书桌。
　　椅子是普通的实木椅子。
　　虽然篆刻着些许花纹，但和‘神秘侧’没有任何的关系，只是原本的装饰。
　　而在椅子上，还装填了一个海绵坐垫。
　　纯色的。
　　让整把椅子变得更加舒服。
　　而也让这把椅子除去应有的结实和舒适外，没有任何值得在意的。
　　目光偏移，杰森看向了那宽大的书桌。
　　实验器具和实验材料中没有‘食物’，不值得在意。
　　书本一共十一本。
　　都是实验记录，算是有价值，尤其是对‘守墓人’这一职业来说，更算的上是高价值物品。
　　但对杰森来说，可有可无。
　　“可以换取一些需要的东西。”
　　杰森很快对十一本实验记录的去向有了明确的想法。
　　然后，杰森的目光看向了两个盒子。
　　相较于松散摆放在桌上的书本和实验材料、器具，这两个盒子则是引人注意的。
　　不单单是摆放整齐。
　　还因为本身就有着‘盒子’这一装饰。
　　在这私密的地下实验室中，多出了这一层保险，足以说明特尔康对两个盒子的看重。
　　杰森拿起了其中的一个。
　　确认没有危险后，就打开了盒子。
　　匕首！
　　三柄匕首！
　　三柄完全由某种骨头磨成，仅能够用大拇指、食指和中指捏住匕首柄，但是匕首刃则弯曲成了一个诡异的弧度，充斥着锋锐感。
　　熟悉！
　　眼前的三柄匕首太熟悉了！
　　与杰森曾经获得的【守墓人之匕】一模一样。
　　而当杰森触碰三柄匕首的时候，眼前的文字如同瀑布般逆流而上——
　　【触碰‘护灵者之匕’】
　　【守墓人进阶职业判定中……】
　　【拥有职业‘守墓人’（已完成）！】
　　【接触过上百具尸体！（已完成）】
　　【图复语达到入门级别！（已完成）】
　　【死气感知追寻死气成功10次（已完成）！】
　　【拥有‘护灵者之匕’！】
　　【判定通过！】
　　【满足要求，是/否花费15（10基础+5额外）点饱食度，完成守墓人进阶？】
　　……
　　【触碰‘尸解者之匕’】
　　【守墓人三阶职业判定中……】
　　【拥有职业‘护灵者’！（未完成）】
　　【解剖尸体100具！（已完成）】
　　【详细了解三类生物特性！（已完成）】
　　【图复语达到娴熟级别！（已完成）】
　　【拥有‘尸解者之匕’！（已完成）】
　　【条件不满足，判定未通过！】
　　……
　　【触碰‘尸语者之匕’】
　　【守墓人四阶职业判定中……】
　　【拥有职业‘尸解者’！（未完成）】
　　【接触6次恶灵！（已完成）】
　　【接触3次凶灵！（已完成）】
　　【图复语达到精通级别！（已完成）】
　　【拥有‘尸语者之匕’！（已完成）】
　　……
　　眼前一连串的文字，尤其是那后边标注着的‘已完成’字样，让杰森一愣。
　　杰森实在是愕然。
　　“我是不是选错职业了？”
　　“相较于‘守夜人’，我更加适合‘守墓人’？”
　　杰森忍不住地腹诽着。
　　‘守墓人’的进阶职业‘护灵者’也就罢了。
　　算得上是按部就班。
　　那‘尸解者’解剖100具尸体，明显不限于人类，‘食物’也行，至于了解三类生物的特性？
　　对于杰森更是轻车熟路。
　　他能不熟悉吗？
　　他连味道都记得清清楚楚。
　　看起来有些可怕的‘尸解者’，在杰森看来明显就是‘厨师’培训嘛。
　　至于‘尸语者’？
　　难度陡然提升。
　　可是不论是恶灵、凶灵，杰森都是经常接触的。
　　毕竟，味道不错。
　　“唔，这么看来，‘守夜人’似乎和‘守墓人’是绝配啊！”
　　“前者狩猎，后者料理食物。”
　　“可惜……”
　　“没有真正意义上的厨艺。”
　　杰森貌似感叹地摇了摇头。
　　厨艺，对于杰森来说，真的是永远的痛。
　　他不是不想学习、磨练厨艺。
　　是真的没时间。
　　每一次不是被他人当成猎物，就是在充当猎人中度过。
　　就连现在也都不例外。
　　【主线任务2：逃过莫名存在的注视！】杰森可没有忘记。
　　尤其是对方初次出现时，那种压迫感，杰森到现在都是记忆犹新。
　　呼！
　　杰森深呼吸了一次。
　　让自己迅速的冷静下来。
　　他没有选择马上进阶‘守墓人’。
　　而是打开了此行最后的收获。
　　这个盒子与装有三柄‘守墓人之匕’的盒子是一样的。
　　甚至，大小都差不多。
　　而里面则是放着一本日记。
　　没错！
　　就是日记！
　　特尔康的日记！
　　厚厚的一本。
　　杰森眉头一皱。
　　实验笔记的存在，他可以理解。
　　但是，日记？
　　正经人谁写日记！
　　带着疑惑，杰森翻开了这本日记。
　　很快的，杰森的眉头就舒展开来了。
　　因为，这本日记并不是写给他看的，而是写给特尔康自己看的。
　　特尔康写日记特尔康。
　　前者是布局许久的特尔康。
　　后者是即将复苏的特尔康。
　　前者使用了名为‘生命藏匿术’的禁术，让自己的灵魂被分割出来，且培育了一个全新的自己，但是会丢失某部分记忆，所以，就有了眼前的日记。
　　而且，特尔康担心自己丢失的记忆太多。
　　因此，这本日记写得非常详细。
　　不单单是自己的人生经历。
　　还有种种曾经学习过的、得到过的秘术知识。
　　当然，还有‘守墓人’五阶的‘尸骨亵渎者’进阶知识等等。
　　其中也包括了种种不为人知的消息。
　　杰森大致翻看了这本日记，眼中泛起了喜色。
　　不论是其中的神秘知识，还是那些隐秘消息，对于杰森来说，都是不可多得。
　　尤其是后者，更是让杰森对眼前的局势有了更好的判断。
　　更让许久的疑惑，解开了。
　　例如，为什么就职‘守夜人’是‘守夜人之证’。
　　其他职业会是‘守墓人之匕’‘驯兽师之匕’之类的。
　　在这本日记中清晰的记录着——
　　正常制作：是证。
　　杀戮制作：是匕。
　　当然，最重要的不是这条记录。
　　而是，这条记录的延伸。
　　那就是……


第六十三章 隐秘！
　　职业！
　　每一个职业！
　　不论是‘守夜人’、‘驯兽师’，还是‘守墓人’等等。
　　数量是有限的！
　　从诞生之初的77个开始，到现在为止。
　　一直都是77个。
　　从没有改变过。
　　最初的职业是如何出现的，特尔康的笔记中没有过多的提到，只是提到了‘源点’、‘超凡之力’对‘源点’的开发和‘超凡之力自我的编绘’。
　　至于‘源点’是什么？
　　‘超凡之力的编绘’又是什么？
　　笔记中没有提到。
　　笔记中只是详细说明了，每一个职业寿终正寝后，继承者对于该职业‘证’的制作，以及意外杀死‘职业者’后，对于‘匕’的制作。
　　‘证’的制作，需要原本职业者的同意与配合。
　　‘匕’的制作，则是需要掠夺原本职业者的生命。
　　所以，才会有——
　　正常制作：是证。
　　杀戮制作：是匕。
　　“每一个职业从出现之初开始，就只有77个。”
　　“不会增加，也不会减少吗？”
　　杰森眉头微微皱起。
　　他在看到这一条的时候，本能的感觉到不对劲。
　　仿佛闻到了一丝丝阴谋的味道。
　　很简单。
　　举个例子。
　　一个人获得了‘职业’，从最初的初心者开始，进阶、二阶、三阶、四阶，乃至是五阶。
　　花费了无数精力、时间最终达到了这个职业的高阶，获得了常人难以想象的力量。
　　但是随着死亡，一切就重新开始了。
　　不论是寿终正寝，还是意外、谋杀。
　　不论是‘证’，还是‘匕’。
　　都是从头开始。
　　那么，问题来了。
　　从初心者开始，到高阶，所获得的那份令常人难以想象的力量，去了哪里？
　　凭空流失了？
　　还是……
　　被某个东西、某个存在吸收了？
　　杰森本能的倾向于后者。
　　或许是在‘不夜城’生活的时间长了，杰森看待任何事物都会从最恶劣的一面出发。
　　这个时候？
　　自然也不例外。
　　如果是凭空流失了，那自然是没有什么的。
　　可假如是后者的话，那就有意思了。
　　杰森玩味地笑了起来。
　　然后，他扫了一眼盒子中的‘守墓人之匕’们，继续开始翻阅眼前的书籍。
　　在这本笔记本的后面，特尔康显然也对‘力量去了哪里’做了一些调查。
　　而且，有了一定的结果——
　　一切都是阴谋？
　　那是常人看到的。
　　在我看来。
　　只是正常。
　　而且，不单单是我，很多和我一样的家伙们，也是这样想的。
　　所以，我们组成了联盟。
　　我最初很乐意待在其中，但是随着一些‘危险的家伙’加入，我开始远离这个联盟了，世人说我是危险分子是可怕的家伙，但是和那些家伙相比较？我就是个乖宝宝。
　　他们在追寻的是……
　　抱歉，我无法写出来。
　　一旦写出来了，那些家伙一定会得知。
　　该死的！
　　我现在也不知道我离开那个‘联盟’是否是对的。
　　短短二十年的时间，那些家伙就达到了我想都不敢想的地步。
　　而我呢？
　　还在为了谋划五阶而努力。
　　真的是让人气恼。
　　甚至，我怀疑，当时包括我在内，离开的那批人，是被算计了。
　　毕竟，资源有限。
　　但是，我得提醒现在的我一句。
　　你不要去追寻那个‘联盟’，至少在你完成五阶前，不要靠近它。
　　很抱歉，我连它的名字都无法书写。
　　当时离开时签订的契约，制约了我（包括复苏的我，竟然都是外人，该死的混蛋，一直在这些方面恶心着我，让我心有顾忌）。
　　还有，职业暗藏的猫腻？
　　存在的。
　　继承了我的聪明才智，你一定会发现其中的猫腻。
　　这猫腻，我告诉你，是存在的，不是你错误的判断。
　　不过，那是好事。
　　但还是需要提醒你一点，警惕同职业者。
　　你不会以为77个同职业可以安然无事吧？
　　你不会以为我收藏的那些‘守墓人之匕’是意外得来的吧？
　　那些都是我猎杀而来。
　　我在验证每个职业77个的数量是否是真的不变的，然后，我证实了，他确实是不变的，当一个初阶为了走‘捷径’吸收了一个进阶‘守墓人之匕’后，一本新的‘守墓人之证’就会出现，保持77的数量。
　　出现在哪里？
　　我不知道。
　　它没有什么规律。
　　这也是‘猫腻’的一部分。
　　我可以肯定的、明确的，再次强调地告诉你，这个‘猫腻’是‘机会’！
　　你一定要抓住！
　　该死的！
　　我想要写更多！
　　但是，契约限制了我更多！
　　我根本无法写出来！
　　在这里，我只能是祝福我。
　　还有！
　　西沃克太危险了。
　　你要远离！
　　尤其是西沃克的首都，特尔特！
　　一群家伙都盯上了那里！
　　我因为忙于晋升五阶，没有更多的关注那里。
　　但是，你一定要远离！
　　……
　　杰森看到这，眯起的双眼闪烁不已。
　　“特尔康也发现了这点……唔，这是必然的。”
　　“职业者，只要不是傻瓜，应该都能够发现。”
　　“只不过，一部分人视为危险。”
　　“另外一部分人却视为机遇？”
　　杰森坐在那个高背椅子中，抬手轻轻敲击着桌面。
　　整个人陷入了思考。
　　任何事物都是一体两面的。
　　就如同是硬币的正反面。
　　所以，危险与机遇并存。
　　但有一个关键点在其中。
　　那就是：利益！
　　这个利益是泛指，明确点说的话，就是对自己的好处。
　　最直接的就是，提升职业等级时的‘捷径’。
　　对于一个初阶‘守墓人’来说，拥有一个进阶‘守墓人之匕’必然会省下相当多的工夫，不然的话，进阶条件，必然会变得困难、苛刻。
　　这应该就是机遇之一。
　　也是被视为重要的危险之一。
　　警惕同职业！
　　可不是说说的。
　　而由此延伸，这个机制的存在之初……
　　为的就是让同职业厮杀？！
　　那问题又一次回到了原点：职业者死亡之后的力量，去了哪里！
　　“那个吸收了这些职业者死亡后力量的东西、存在……会是什么？”
　　“那件东西，那个存在，是否也能够被反向吸收？”
　　杰森大胆猜测着。
　　特尔康在笔记中写了，是机遇。
　　如果不能够反向吸收的话，那谈什么机遇？
　　就是危机还差不多！
　　当然了，眼前信息太少，杰森还无法确定。
　　至少，他还不知道反向吸收的办法。
　　笔记上也没有写。
　　应该是特尔康也不知道。
　　至于特尔康对于西沃克，首都特尔特的提醒？
　　杰森记下了。
　　如果可以的话，他一定会远离西沃克和特尔特。
　　之前塔尼尔就提出过东沃克也不错。
　　也许可以去东沃克旅游、采风。
　　至于和萨门的交易？
　　杰森思考了一下后，继续翻看着特尔康的笔记。
　　相较于之前的正式口吻。
　　之后的笔记，就变得随意了很多——
　　职业者，是超凡者。
　　但，超凡者并不全都是职业者。
　　每一个掌握了‘神秘侧’力量，学会‘神秘侧’知识的人，都可以称之为超凡者。
　　只不过，这样的超凡者，强弱简直是天壤之别。
　　强大的，毁城灭国。
　　弱小的，一个经过系统训练的普通人，就可以打倒对方。
　　而职业者并不同，再弱小的职业者，也不是普通人能够比拟的。
　　不过，职业者并不一定强于超凡者。
　　有些掌握了特殊‘秘术’的超凡者，不仅是常人无法想象的，也是职业者无法想象的。
　　所以，‘秘术’可以多收集。
　　谁也不知道，什么时候你会用得上。
　　但是，一定要符合你的职业。
　　‘闪光术’除外！
　　如果好奇的话，你可以学习一下‘闪光术’。
　　不过，不用太深入研究了。
　　就算达到了高深的程度……也不过是亮一点。
　　……
　　“掌握了‘秘术’的超凡者。”
　　“掌握了成体系‘秘术’的职业者。”
　　杰森又一次敲击了桌面。
　　前者就像是一个偏科的学生，将一门成绩达到了极致，其它都是拉胯的。
　　后者则是一个德智体美全面发展的学生，但是综合的优秀，没有了明显的弱点后，也没有较为突出的地方——当然，只是和前者相比。
　　本身‘职业的范畴’，就决定了它们是有所针对。
　　只是……
　　“能够压下‘职业者’，令‘职业者’避其锋芒的秘术会是什么？”
　　“又有多少呢？”
　　杰森默默思考着。
　　对于这方面的‘神秘知识’，他了解的还是太少了。
　　下一阶段的‘闪光术’会不会是？
　　将【闪光术】提升到超凡级别需要的1000点饱食度，100点食之兴奋、20点食之愉悦、1点食之满足，可是让杰森期待不已。
　　尤其是‘食之满足’，杰森期待的口水直流。
　　是真的流口水。
　　杰森想要尝尝其中的味道。
　　足足十几秒钟后，杰森才再次回过神，
　　他继续翻看着手中的笔记。
　　之后的记载更是随意了。
　　大部分都是一些杂事，例如某地曾遇到过某人杀之获得了一份不错的秘术，某地的食物‘死不瞑目’竟然传到了洛德，是不是应该派出税收官盯紧这群骗子。
　　而在这些杂谈中，杰森找到了一些对他来说，相当有价值的东西。
　　有关那位瑞泰亲王的。
　　记录着瑞泰亲王的笔记是这样开头的——
　　那是一个幸运的家伙！
　　竟然好运到‘捡’了一条巨龙。
　　还不是什么刚刚破开龙蛋的幼龙。
　　而是一头度过了幼生期、少年期，已经进入到了青年期的巨龙。
　　或许距离成熟还有一段距离。
　　但是，对瑞泰的帮助却是太大了。
　　东西沃克的平衡，也因此打破了。
　　这家伙本身就是野心勃勃之辈，这一次算是如愿以偿了。
　　不过，这样的家伙成为了‘骑士’，也真的是讽刺。
　　……
　　哈哈哈，调查清楚了。
　　这家伙竟然是使用‘骑士之匕’成为最初的‘骑士’。
　　难怪别人询问他的‘职业’时，总是忌讳莫深的模样。
　　如果被其余‘骑士’知道了，一定会被群起攻之的。
　　……
　　这家伙的职业提升怎么这么快？
　　难道找到了什么‘骑士’的秘诀吗？
　　怎么可能？
　　贝塔这种真正的‘骑士’都是提升艰难，他怎么可能？！
　　……
　　怎么可能？
　　他是命运之子吗？
　　竟然在一个破旧的图书馆里找到了‘骑士’的另外一条道路——
　　领主！
　　难怪热衷于发动战争！
　　东沃克丢失的土地，应该就是他的晋升之资了。
　　……
　　该死的！
　　我的调查太过深入了！
　　被这家伙盯上了！
　　……
　　这混蛋竟然知道‘守墓人’五阶‘尸骨亵渎者’的关键？
　　也是从那个破旧的图书馆里得到的信息吗？
　　这破图书馆不会和‘联盟’的那些混蛋有关系吧？
　　我是不是应该再次离开了？
　　……
　　那家伙提出了一个无法拒绝的筹码。
　　我成为了洛德的市长。
　　那家伙帮助我去完成我晋升‘尸骨亵渎者’的关键，而我则需要帮助这家伙完成一些他不方便出面的事情。
　　弑亲！
　　不得不说，这个家伙真的是肮脏。
　　……
　　和那家伙的合作还算愉快吧，但是我要提醒现在的我一句。
　　那家伙真的是豺狼。
　　不仅阴狠毒辣，而且善于伪装。
　　那家伙说的话，一句都不要信。
　　铭记。
　　现在的我如果你看到了，你马上离开那家伙所在的城市。
　　那家伙选择的‘领主’，貌似……
　　出现问题了。
　　……
　　哈哈哈。
　　我就知道，天下没有免费的午餐。
　　瑞泰这混蛋的事情中不仅有着‘联盟’那些混蛋们的影子，还有一些我的那些老朋友们的影子。
　　这些家伙究竟要干什么？
　　我不知道。
　　不过，瑞普要倒大霉了。
　　所以，马上离开西沃克，远离首都特尔特。
　　现在的我，你要快点行动起来。
　　不然就晚了。
　　因为，不论是‘联盟’里的那些家伙，还是我的那些老朋友，纠缠在一起的话，绝对不是为了一城之地，他们所谋划的应该是……（涂抹修改数次，最终完全涂抹）
　　我无法写出来了。
　　我感觉我写出来了，我和现在的我都活不了。
　　……
　　有关于那位让瑞泰亲王的记录，类似日记，但是没有日期。
　　“瑞泰亲王的崛起，本身也是阴谋吗？”
　　杰森的目光锁定在‘联盟’和我的那些老朋友的字眼上。
　　最后，放在了被涂抹数遍的地方。
　　这里应该是是什么。
　　杰森有所猜测了。
　　但是，线索、信息还太少。
　　杰森也不敢确定。
　　呼！
　　杰森深吸了口气。
　　看着仅剩余一页的笔记。
　　他心底略带忐忑。
　　按照他对特尔康的理解，这最后一页自然是极为重要的东西。
　　而什么对特尔康是极为重要的。
　　自然是晋升‘尸骨亵渎者’。
　　这最后一页，应该是记录着‘尸骨亵渎者’常规的晋升条件才对。
　　心底想着，杰森翻开了最后一页。
　　下一刻——
　　他，嘴角一翘。


第六十四章 大收获！
　　最后一页上的内容，如杰森所料。
　　就是关于‘尸骨亵渎者’的晋升条件。
　　而且，特尔康明显是担心‘自己’看错，或者遗漏什么，上面用十分工整的字迹，清晰的记录着——
　　1，百年墓土。
　　2，接触过1次邪灵。
　　3，至少沟通10次亡灵。
　　4，图复语至少要专家级别。
　　5，完成两次毁灭（至少是十万生灵级别）。
　　（PS：提醒一下我自己，前面4条很容易就完成，无非就是时间的问题，但是最后一条，你一定要小心，当你第一次毁灭一座城市时，你很容易成功，因为没有人注意到你，但是第二次就不同了，没有哪个人愿意看到一位‘尸骨亵渎者’的出现，他们会竭尽全力、想方设法的阻止你，有机会的话，自然不介意干掉你！所以，我成为了洛德市的市长，用二十年的时间来完成这一点，但我还是失败了，虽然我做足了准备，所以，你一定要小心，在第一次时就小心，你可以想方设法的伪装自己进入到一些公职单位，然后，进行类似‘天然气爆炸’的意外！）
　　……
　　看得出，特尔康真的是尽心尽力了。
　　同时也解除了杰森心底的一个疑惑。
　　“原来伪装不是为了制造毁灭，只是因为第一次毁灭后，第二次被盯上了，所以，才不得不这样伪装。”
　　“不过，天然气爆炸……”
　　杰森下意识地想到了某座不停报道天然气管道爆炸的城市。
　　也许不是职业晋升。
　　但也是为了掩盖。
　　天然气绝对是人类历史最伟大的发明之一。
　　堪比电灯。
　　毕竟，电灯带来的光明。
　　而天然气？
　　孕育着最深处的黑暗。
　　呼。
　　吐了口气，杰森将手中的笔记本放在了桌上。
　　整个人调整了一下坐姿后，就拿起了装有三柄‘守墓人之匕’的盒子。
　　毫不犹豫的，杰森拿起了【护灵者之匕】。
　　【触碰‘护灵者之匕’】
　　【判定通过！】
　　【满足要求，是/否花费15（10基础+5额外）点饱食度，完成守墓人进阶？】
　　……
　　“是。”
　　心底已经有了明确目标的杰森，给与了肯定的回答。
　　【护灵者就职完成！】
　　【精神+0.6、感知+0.6】
　　【获得特有专长：阴暗之速、幽魂之车】
　　【阴暗之速：当你处于阴影、黑暗中时，你可以借助些许的力量，让你的速度、灵巧获得一些提高，在阳光下、你将失去这一加持，但不会有任何克制，你只会和正常人一样感到热、流汗罢了；效果：阴影、黑暗中时，敏捷+0.3】
　　【幽魂之车：你可以制定一辆马车或者任何不大于马车的交通工具成为‘幽魂之车’，在夜晚、阴影中，它的速度将成倍增加，在阳光下时，也可以让马车内的你处在阴暗之中；制作它你需要消耗至少一周的时间，且消耗大量的体力，‘幽魂之车’的速度将会随着你的精神增加而获得额外的速度加成】
　　……
　　熟悉的属性增加感出现在杰森的身躯上。
　　他微眯着眼享受着。
　　目光在两个新专长上扫过。
　　【阴暗之速】不用说了，对于习惯夜晚、阴影的他来说，是很不错的加持。
　　而【幽魂之车】则有点意思了。
　　杰森下意识的想到了当初在肯辛大街上和那个‘守墓人’的战斗。
　　当时的对方就驾驶着一辆看起来很不一般的马车。
　　“一个方便的专长，既能够加快速度，还能够制造一个适合自己的战场。”
　　杰森评价着。
　　至于制造时间？
　　杰森也铭记在心。
　　且，会合理安排。
　　力量增加的舒适感开始缓缓退去。
　　杰森适应了片刻后，拿起了‘尸解者之匕’。
　　【触碰‘尸解者之匕’】
　　【判定通过！】
　　【满足要求，是/否花费45（30基础+15额外）点饱食度，完成守墓人三阶？】
　　……
　　“是。”
　　依旧是肯定的答案。
　　【尸解者就职完成！】
　　【精神+0.8、感知+0.8】
　　【获得特有专长：弱点痛击、尸气附着】
　　【弱点痛击：娴熟的了解了三类生物的特性，你可以更好的对其进行弱点攻击，当你选定一类生物时，你的攻击将会附带一次额外的子弹级别的攻击（弱点痛击会在你选定一类生物后，发挥效果）。】
　　【尸气附着：常年接触尸体的你，早已了解了尸气，且可以合理的利用它们，你选择用身体的某一部位储存尸气，攻击时可以单次附着，也可以一次性附着（根据你的体质、特异防御判断，你最高可以储存、附着‘强’级之上的尸气，尸气消耗完后，需要重新补充）效果：你可以在你的攻击中附着一次刀刃级别之下至‘强’级之上的尸气攻击】
　　……
　　又是一次属性的增加。
　　虽然不是第一次了，但是这种变强的感觉，真的是太美好了。
　　让人忍不住的就沉迷其中。
　　杰森也不例外。
　　不过，为了防止过分上瘾，变成没有底线的混蛋。
　　他按照习惯分散着注意力。
　　毫无疑问，‘守墓人’来到了第三阶‘尸解者’后，能力开始大幅增加。
　　不论是【弱点痛击】，还是【尸气附着】，都让成为‘守墓人’三阶的‘尸解者’的战斗力直线上升。
　　“三阶会是每个职业的小跨越吗？”
　　杰森一边猜测着，一边点开了【弱点痛击】的选择。
　　1，类人生物。
　　2，野兽类。
　　3，构装体。
　　4，魔兽类。
　　5，亡灵类。
　　……
　　总共五个大类，并不是杰森所想的那种细分到每种具体的生物上。
　　目光一扫，杰森就选了1。
　　无论任何时候，最大的敌人，往往源自同类。
　　这不知道是谁说的话。
　　但是杰森记住了。
　　他选择保留。
　　不会主动伤害他人，但也不会面对他人的伤害而无动于衷。
　　至于尸气储存？
　　杰森选择了左手。
　　而尸气的来源？
　　在特尔康的实验室内，最不缺少的就是这类尸气了。
　　而且，尸气的吸收比杰森想象中的还要快，尸气吸入左手后，也没有什么异变，就是看起来左手稍微白了一点，但也没有到惨白的程度。
　　仅仅是白了一个度左右的样子。
　　查看了一下左手，确认不需要戴手套遮掩后，杰森拿起了最后一柄‘守墓人之匕’。
　　【触碰‘尸语者之匕’】
　　【判定通过！】
　　【满足要求，是/否花费100（60基础+40额外）点饱食度，完成守墓人三阶？】
　　……
　　“是。”
　　随着杰森给与了肯定的回答，一连串关于‘尸语者’的信息开始显现。
　　【尸语者就职完成！】
　　【精神+1.0、感知+1.0】
　　【获得特有专长：尸语契约、复苏骷髅】
　　【尸语契约：对于亡者，你已经称得上专家，现在的你可以通过契约的手段，奴役亡魂（奴役数量根据你的精神力和被奴役亡魂的强弱确定）】
　　（标注1：奴役亡魂需要三个必要的条件！）
　　（1，你必须要知道亡魂的名字）
　　（2，亡者死亡的时间不能超过1周）
　　（3，你必须要接触到亡者的尸体——至少需要指尖无阻挡的接触。）
　　（标注2：亡魂拥有身前的记忆、力量，会对你表现出喜欢、厌恶，喜欢你时，你会更轻松的支配它们，厌恶你时，消耗则会加倍，它们将以灵魂的模样出现）
　　（标注3：每奴役一个亡魂，你都需要承担额外的体力，当超出承受范围之时，你的生命力将会减少，直至死亡）
　　（标注4：你可以释放奴役的灵魂，当你选择释放后，将无法再召唤它为你服务。）
　　……
　　【复苏骷髅：你可以从一具完整的尸体上召唤出一具骷髅士兵，它们的强弱因尸体而异，召唤数量则是因你的精神属性作为判断（根据你现在的精神属性，你可以最多召唤122具骷髅士兵，你不需要额外支付体力去维持它们，召唤完成后，它们就会按照你的第一条命令去完成应做的事情，但是当你下达第二条命令时，你需要支付额外的体力，当有骷髅士兵死亡时，你可以随时补充）】
　　……
　　精神、感知属性分别+1。
　　更加让人惬意的强大感出现在了杰森的身上。
　　这一次，杰森坐直了身躯。
　　他的目光牢牢锁定在新出现的专长【尸语契约】上。
　　毋庸置疑，这是一项强大的能力。
　　用得好的话，足以扭转战局。
　　不论在任何时候，都可以称之为杀手锏。
　　当然，也可以充当助手、探子等等。
　　还有什么是比奴役的灵魂更让人放心的？
　　自然是奴役更多的。
　　杰森的目光开始在【尸语契约】的标注上扫视着。
　　他关注着标注2。
　　如果有着记忆、力量，那么是否可以获得更多的不为人知的知识与信息？
　　答案是自然的。
　　至于消耗加倍？
　　不要忘记他的天赋。
　　他可是‘不死的杰森’！
　　所以，标注3也就没有什么问题了。
　　当然了，一些需要注意的事情，依旧需要注意。
　　比如，饱食度。
　　“看来三万左右的饱食度，也不太够用啊！”
　　杰森一边自我揶揄。
　　一边在脑海中设想着会用到【尸语契约】的场景。
　　目光，则是继续向下。
　　他看向了【复苏骷髅】。
　　这个就简单明了了。
　　骷髅兵。
　　按照比例应该是0.1点精神就能够召唤一具骷髅兵。
　　他能够一次性召唤122具骷髅士兵。
　　之后，只要不更改命令，就不需要任何额外支付。
　　而且有了损失，只要尸体充足，就能够随时补充。
　　完全的物美价廉。
　　在某种程度上来说，比之【尸语契约】还要好用。
　　而当确认了【尸语契约】和【复苏骷髅】两项专长的描述后，杰森越发好奇‘守墓人’五阶‘尸骨亵渎者’的专长了。
　　“会是什么呢？”
　　杰森猜测着，开始整理这次的收获。
　　他准备离开了。
　　最大的收获已经入手。
　　不过，按照习惯，还有着最后一次检查。
　　……
　　阳光刺穿了清晨的薄雾。
　　整个洛德再次苏醒，变得热火朝天。
　　南郊农场，忙碌的警员们，更是让一切变得生机勃勃。
　　吃了两顿早饭，被绑架，又一夜没睡的塔尼尔终于找机会在草垛堆子上小睡了片刻。
　　不是不想睡房间。
　　而是邦迪正在指挥着人彻底的清理着这些农场房间。
　　当太阳照在脸上，暖烘烘间，塔尼尔被霍尔的大嗓门吵醒了。
　　他揉了揉眼，翻身坐起。
　　看到了一脸凝重的邦迪和略带急躁的霍尔。
　　“怎么了？”
　　塔尼尔一边拍打着身上的稻草一边询问着。
　　“有一支巡逻队失踪了。”
　　“按照时间，这支巡逻队在半个小时前就应该返回到这里，然后，替换新的巡逻队，但是到了现在，他们都没有回来。”
　　霍尔重复了一遍之前对邦迪的报告。
　　对于塔尼尔，霍尔并不认为有什么需要隐瞒的。
　　虽然塔尼尔只是警局的第二顾问，但是塔尼尔早已经证明了自己的是可以信赖的。
　　“半个小时前？”
　　塔尼尔停下了拍打的动作，眉头一皱。
　　眼前的这些警员，算得上是彻头彻尾的‘新兵’。
　　但是，每一个年轻人都是踏实肯干的。
　　而且，还有一个老手带领着。
　　应该不会出现这样的意外才对。
　　尤其是每一个还是全副武装的前提下。
　　“会不会遇到了大型的猛兽之类？”
　　塔尼尔问道。
　　“不会的。”
　　“那些盗匪将这里清理的很彻底。”
　　“而且，我问了，没有人听到枪声。”
　　面色凝重的邦迪摇了摇头。
　　身为军人、警长的邦迪现在有着极为不好的预感。
　　他手下的这支巡逻队应该是出事了。
　　究竟发生了什么，他暂时不得而知。
　　但是，对方应该是来者不善。
　　直接下手干掉了他这支巡逻队，更是说明了态度。
　　“霍尔，收拢人手。”
　　“通知城内的艾奇等人。”
　　“然后，以现在的农场，构筑防御工事。”
　　邦迪迅速的发布着命令
　　现在，我方在明，敌人在暗。
　　不能再随意派出斥候之类的，在力量相差悬殊的前提下，这样完全就是让人去送死。
　　邦迪可接受不了自己手下白白送死的结果。
　　所以，防御就是最好的选择。
　　当然了，也不全都是被动防御。
　　等到艾奇带着老手们赶来的时候，就是他一探究竟的时候。
　　而现在？
　　邦迪看向了塔尼尔。
　　塔尼尔或许只是一个‘药剂师’，但依旧是‘神秘侧人士’，经历过一次洗礼的塔尼尔，身体素质远远超过了普通人不说，还有普通人所不具备的秘术。
　　不过，邦迪并不指望塔尼尔充当斥候。
　　相较于斥候，塔尼尔有着更重要的事去做。
　　“塔尼尔，去寻找杰森。”
　　邦迪说道。
　　“明白。”
　　塔尼尔一点头，转身就要向着杰森消失的方向追去，但是却被邦迪叫住了。
　　“接着。”
　　邦迪抛过来两支左轮枪，一条子弹链，还有一支匕首。
　　“谢了。”
　　在那地窖中，底牌就差不多用尽的塔尼尔，这个时候自然不会拒绝，一声道谢后，就将弹链系在了腰间的皮带上，两支左轮也插入了枪套，匕首则是插入了靴子中。
　　做完这一切，塔尼尔就钻入了麦田里。
　　刚跑出四五百米的样子，塔尼尔就感觉地面微微震动。
　　下一刻——
　　地动山摇！


第六十五章 提前到来的‘援兵’！
　　骑兵！
　　成群结队的骑兵从远处的地平线而来！
　　飞驰电掣般，就冲入到了南郊农场的范围。
　　在塔尼尔惊骇欲绝地注视下，就这么的将邦迪、霍尔等人牢牢包围。
　　“这、这是……”
　　“来自首都特尔特的援兵！”
　　“他们不应该是两天后才到的吗？”
　　“怎么现在就到了？”
　　塔尼尔想着，脸色突然一变。
　　塔尼尔不是傻子。
　　相反的，能够成为‘鹿学院’的老师，塔尼尔的智商绝对没有问题。
　　甚至，可以说是高人一等的。
　　只不过是因为性格上的一些原因，才会显得有些‘蠢笨’。
　　但这样的性格原因，绝对不会妨碍他能够准确分析现在的状况。
　　消失的巡逻兵。
　　早到的‘援兵’。
　　瑞泰亲王的部队。
　　这些东西迅速的联系起来后，塔尼尔转身就跑。
　　这种时候，他绝对不会傻乎乎地冲上去。
　　冲上去就是送死！
　　准确点说，就是多死一个！
　　只有找到了杰森！
　　找到了杰森才有救！
　　想到这，塔尼尔身子压得更低了，几乎是手脚并用的爬行。
　　同时，塔尼尔在心底祈祷着。
　　祈祷着这支援军不要上来就动手。
　　也许是塔尼尔的祈祷起了作用，这支远道而来的‘援军’仅仅是将邦迪、霍尔等人围住，并没有发动冲锋，不过骑兵枪却是对准了邦迪等人。
　　这些骑兵分为两部分。
　　后面的虽然盔明甲亮，但是最前面的百人却更让人在意。
　　他们全都身穿黑色锁子甲，马鞍前后挂着炸弹，左右大腿外侧有两支左轮，手中则是比步枪更短，但是制作更加精致、且射速更快的骑兵枪。
　　每一个都是面容精悍，身姿挺拔。
　　端坐在马鞍上，一动不动，一股百战精兵的气息扑面而来。
　　“黑衫骑士！”
　　邦迪、霍尔双目内瞳孔一缩。
　　两人是军队出身，自然明白眼前的这支黑衫骑士代表的是什么。
　　黑衫骑士：一支由瑞泰亲王从西沃克各个部队中精挑细选出来的战士，组成的一支令敌人闻风丧胆的骑兵。
　　每一个黑衫骑士都是军中好手，不仅擅长射击、投掷、冷兵器，而且徒手也能够轻易搏杀普通士兵。
　　当初的邦迪、霍尔都可以入选这支部队。
　　但是，两人最终都放弃了。
　　因为，两人是最终的对手。
　　胜利的那个才能够入选。
　　如果只是这样的话，以两人的关系，失败的那个也只会祝福胜利的那个，但是最后一场的比斗不单单是需要胜利者，还需要胜利者杀死失败者。
　　所以，两人放弃了。
　　不过，正因为这样的放弃，才让两人的友谊更加的加固。
　　也让两人明白，自己身后的这些新兵根本不是对手。
　　不要说这些新兵了。
　　哪怕是把洛德里面的老手全都召集过来，也不顶用。
　　完全就不是一个量级的。
　　眼前的任意一个黑衫骑士，都可以轻而易举的干掉他们身后的任意一个人。
　　就算是他们。
　　一对一，还有信心。
　　一对二？
　　也还勉强。
　　一对三？
　　根本不是对手。
　　可是眼前的黑衫骑士，足有百人不说。
　　这是最让邦迪、霍尔无奈的事实。
　　他们不仅单对单不是对手，比拼数量也比不过。
　　他们此刻全都加起来，也不过百人。
　　而黑衫骑士就足有百人了，更不用说后面还有一支一千九百人的骑兵。
　　这怎么打？
　　对方一个冲锋，他们就得全军覆没。
　　邦迪比划了一个收拢阵型、依靠防御工事的手势。
　　现在的邦迪只能期望塔尼尔找到杰森。
　　不是带杰森回来！
　　而是远离！
　　哪怕是他那位好友杰森来了，面对一百黑衫骑士和一千九百人的骑兵队伍，也是丝毫不起作用的。
　　他只希望好友杰森能够把这个消息带回洛德。
　　然后，通过洛德，利用电报也罢，信鸽也好，还是王室的秘密消息通道，将消息迅速的传遍整个西沃克。
　　必须要这么做！
　　不然的话，眼前的黑衫骑士绝对会屠戮洛德。
　　就如同他们以往做的那样。
　　而现在？
　　他需要为好友争取时间。
　　“洛德市警长，代理治安官邦迪，见过各位。”
　　“请问各位是来自哪里？”
　　“又是为了什么而来？”
　　邦迪背靠着一座谷仓，大声喊话。
　　这位警长没有冒然的探出身子。
　　他很清楚，每一个黑衫骑士都是神枪手。
　　面对一个神枪手就足以让人胆战心惊了。
　　面对一百个？
　　那已经不是胆战心惊。
　　而是想要自己被打成马蜂窝了。
　　黑衫骑士平举着骑兵枪，一言不发。
　　大约过了两秒钟，黑衫骑士好似潮水般左右退开。
　　一个骑着黑色战马，身披全身铠甲的骑士缓步走了出来。
　　黑色战马全身黢黑，没有一根杂毛。
　　马头硕大，马蹄更是超过了海碗大小，哪怕是缓步而来，都有一股丛林之王老虎巡视领地的气势，事实上，当这匹黑色战马出现的时候，周围黑衫骑士的战马纷纷不安地刨着蹄子。
　　哪怕这些战马都是极为优秀的战马了。
　　也是精挑细选的良种。
　　且平日里精心喂养、训练。
　　但和这匹异种黑马相比，还是差了太多。
　　不论是个头，还是气息。
　　都不是一个档次的。
　　以至于普通人骑着这匹马儿的话，一定会让人感觉到沐猴而冠。
　　不！
　　干脆就是一只猴子端坐在马背上。
　　显得搞笑无比。
　　但是，端坐在这匹黑色战马身上的身影，却没有一丁点儿这样的感觉，相反的，一身盔甲的对方，有一种相得益彰的感觉。
　　因为，眼前的骑士也是同样的身材高大，气息凶猛。
　　哪怕是端坐在马背上缓步而来。
　　都有一种千军万马冲锋的感觉。
　　南郊农场内的新兵，纷纷被震慑了。
　　他们感觉口干舌燥，头脑内一片空白，全身上下不可抑制的颤抖着。
　　其中一个新兵僵硬的手指放在扳机上，一不留神，微微一颤。
　　砰！
　　枪响了。
　　子弹直冲这位骑士而去。
　　“谁开的枪？！”
　　“别开枪！”
　　邦迪大声地吼道。
　　如果可以的话，他自然也希望开枪解决掉眼前的敌人。
　　但是邦迪很清楚，眼前的敌人是不可能就这么解决掉的。
　　一旦开枪。
　　只会让他们瞬间万劫不复。
　　死亡，他自然害怕。
　　但更害怕的是，无法给好友拖够时间。
　　“警长、长，是我、我……”
　　一个蹲在谷仓内，瞄准着外面的新兵颤颤巍巍地说着。
　　不过，话语还没有说完，就双目圆睁。
　　不单单是这个新兵。
　　周围所有的人，包括邦迪、霍尔在内，都是瞪大了双眼看着外面。
　　他们看到了什么？
　　他们看到了，新兵射出的子弹，被那位身披盔甲的骑士捏在了手中。
　　子弹飞射而出。
　　一如既往。
　　不过，却没有发生碰撞。
　　而是就这么的悬浮在了那身披盔甲的骑士面前。
　　接着，就被那位骑士‘摘’了下来。
　　就如同是在花园中，摘下了一朵不起眼的花儿一般。
　　轻松。
　　且，随意。
　　邦迪心底一沉。
　　一开始，他就知道新兵的射击不会对眼前的骑士造成什么伤害，但是邦迪没有想到的是，对方竟然这么简单的就‘挡住’了射击。
　　恐怕他的那位好友杰森都做不到这点吧？
　　想到这，邦迪内心已经不抱一丁点儿希望。
　　他不知道那位瑞泰亲王为什么会派出这么强大的骑士。
　　但是，他知道，对方是不怀好意的。
　　不单单是之前。
　　还有现在。
　　邦迪这位曾经上过战场的人，能够清晰的感觉到对方的杀意。
　　也许是因为军营的事情，瑞泰亲王要杀鸡儆猴？
　　邦迪想着，深吸了口气，就这么走出了掩体。
　　霍尔一急，就要跟出来。
　　但是被邦迪摆手阻止了。
　　“阁下，抱歉。”
　　“请原谅我手下新兵的无礼。”
　　“他们只是太紧张了。”
　　邦迪以军人的方式行了个捶胸礼。
　　端坐在马背上的骑士没有回礼，只是居高临下的看着邦迪。
　　足足三秒钟后——
　　“邦迪？”
　　这位骑士开口道。
　　“是我。”
　　邦迪回答着。
　　“给你一个机会，干掉霍尔，我就放过你，且给你重新加入黑衫骑士的机会。”
　　“当然！”
　　“霍尔也是一样。”
　　对方这样说道。
　　声音不高不低。
　　但是，足够所有人都能够听得清清从。
　　“你做梦吧！”
　　“老子是人！”
　　“是有血有肉，有感情的人！”
　　“老子才不会做冷血的机器！”
　　霍尔大声怒斥。
　　喊出这些话的时候，霍尔几次三番的想要走出来，但是都被邦迪用背在身后的手阻止了。
　　相较于霍尔的恼怒，邦迪很冷静。
　　这位警长没有忘记最初的目的。
　　“这位阁下，能不能告诉我为什么？”
　　邦迪问道。
　　“为什么？”
　　“自然是因为，我想要看两个蠢货自相残杀了！”
　　那位骑士直言不讳，说话时，还发出戏谑的笑声。
　　面对着这样的笑声，霍尔太阳穴直跳，握紧枪柄的手，青筋暴起。
　　他恨不得一枪崩了这货。
　　但是，他知道，子弹不起作用。
　　那……
　　炸药呢？
　　杰森曾不止一次演示了，子弹不行，那就用炸药摧毁‘神秘’的戏码。
　　霍尔自然是记忆犹新。
　　深知，老友邦迪打得是什么主意的霍尔，毫不犹豫的向着一旁的手下比划着手势。
　　很快的，一根根炸药就放在了他的面前。
　　接着，霍尔开始在身上绑炸药了。
　　一根炸药不行。
　　那就试试两根。
　　两根不行？
　　那就十根！
　　有着这样朴素理念的霍尔，开始往身上绑了三十根炸药。
　　这个时候，只要有一点火星子。
　　不要说霍尔尸骨无存。
　　整个谷仓都得飞上天。
　　但是，霍尔不在乎。
　　他手里拿着更多的炸药，他现在只担心威力不够。
　　“阁下说笑了。”
　　“当年的选择，亲王阁下都说过是自愿的。”
　　“是既往不咎的！”
　　邦迪强调着。
　　眼角的余光，邦迪看到了霍尔的动作。
　　这一次，邦迪没有阻止。
　　因为，他知道，相较于他的拖延时间。
　　霍尔的方法更好一点。
　　不光是能够更好的拖延时间，甚至，还能够有意想不到的收获。
　　不过，机会只有一次！
　　这将是他们唯一的机会。
　　所以，邦迪的话语中提到了瑞泰亲王。
　　看似是提醒。
　　实际上，带着激怒。
　　邦迪很清楚，眼前的指挥官是用俯视的姿态在看着他们，内心则是满是戏谑的。
　　那是完全的轻视。
　　那是彻底的看不起。
　　但是，邦迪没有任何的意外。
　　因为，对方有着这样的资格。
　　而在这样的前提下，邦迪选择用一个和对方相关，甚至本就是直属的大人物去提醒对方，会有什么效果？
　　同级别的提醒才是提醒。
　　下而上的提醒，那叫……
　　挑衅。
　　不过，眼前的骑士并没有恼怒。
　　反而是再次笑了一声。
　　“亲王大人的话，我自然是记得清清楚楚。”
　　“我也不会违背。”
　　“但是，我现在是受命接受整个洛德的军政要务，身为洛德的警长、代理治安官，邦迪你理应服从我的命令——现在我命令你和霍尔一战。”
　　“因为，我怀疑你和霍尔其中一人是盗匪奸细。”
　　对方的话语声中再次充斥着戏谑。
　　“大人，我们不是的。”
　　邦迪争辩着。
　　“是不是由我说了算。”
　　“那些盗匪有一些独门技巧，在生死关头，一定不会隐藏。”
　　“所以，你们两人必须要死斗。”
　　“记住！”
　　“是死斗！”
　　“如果你们放水的话，我就认为你们两个都是盗匪的同党，我会直接处死你们两个！”
　　这位骑士恶意满满地说道。
　　邦迪沉默了。
　　自从经历了黑衫骑士的选拔，邦迪就知道这支队伍是没有人性的。
　　但是，他没有想到，对方恶劣到这种程度。
　　完全就是颠倒黑白了。
　　而且，邦迪能够感觉的出来，对方就是故意的。
　　戏弄！
　　哪种猫抓老鼠时的戏弄！
　　捕获了猎物不一定是为了吃掉！
　　也可以玩！
　　毫无底线的那种！
　　对方就是这么干的！
　　想到这，邦迪深吸了口气。
　　呼！
　　长长地吐气声中，邦迪仿佛是做出了最后的决定。
　　他摘下了自己的一只手套，就这么的扔在了那位骑士的面前。
　　邦迪朗声说道——
　　“我要和你决斗！”


第六十六章 相似却有不同的现在！
　　决斗。
　　曾经在东西沃克风靡一时的运动。
　　但是，因为造成了过多的人员伤亡。
　　甚至，波及到了孩子。
　　当又一次决斗有一名孩童意外死亡后，东西沃克前所未有的达成了一致：禁止决斗。
　　任何私下的决斗都是违法的。
　　不论胜负，都会承担远超常规的法律严惩。
　　既要坐牢，还要付出罚款。
　　连续严抓了四个月，且用报纸控制舆论导向，将‘决斗’斥责为野蛮、不文明，是未开化的下等人行为之后，决斗之风逐渐的从社会上消失。
　　但是，只是在普通人之间消失。
　　在军营之类的地方，依旧有限的保留着。
　　西沃克的瑞泰亲王麾下就有着这样的传统。
　　不同于报纸上的导向。
　　军营中，强者为王。
　　且当有些事情，真的是很难判断对错时。
　　那么，
　　决斗吧！
　　邦迪不止一次参加过决斗。
　　算上之前的，这是第四次。
　　前三次，他都胜利了。
　　而这一次？
　　他是抱着必死决心去的。
　　他为的是拖延时间。
　　将生死置之度外后，他也很想将自己的手套扔在对方的脸上，好解气。
　　但是，对方能够令子弹‘悬空’。
　　那由他扔出的手套，也不例外。
　　那样的情形是邦迪不想要的。
　　倒不是尴尬。
　　而是担心决斗不成立。
　　现在，手套落地了，代表着对方必须要接受他的决斗邀请——如果不接受，不论是何种理由不接受，都会让对方的名声受损。
　　在瑞泰亲王的麾下，这是任何一个将领都无法接受的。
　　或许，在眼前这位骑士的眼中，邦迪这样的，完全就是蝼蚁。
　　但总有人和他平起平坐。
　　总有人会比他高出一等。
　　那些和他平起平坐的人在和他交谈时，善意的揶揄一两句，自然无所谓。
　　可如果是恶意的呢？
　　如果是当着瑞泰亲王的面呢？
　　事实上，后者是肯定的。
　　瑞泰亲王的麾下，可不是什么和睦交流的地方。
　　竞争！
　　无处不在！
　　大部分的时候，是善意的。
　　但偶尔的恶意？
　　只要不过分，瑞泰亲王也是睁一只眼闭一只眼，当做没有发生。
　　这些事情，邦迪是了解过的。
　　没有特意的了解。
　　但这些事情，在军营中已经不是什么秘密了，一些邦迪的同僚休假时，曾来过洛德，一起喝酒时，这些同僚在喝多了之后告诉他——他当时的选择是多么的正确。
　　因为像邦迪这样性格的人，一旦进入了瑞泰亲王的麾下。
　　那就几乎是找死了。
　　邦迪不但正直，而且还愿意仗义执言。
　　那里，没有邦迪生存的空间。
　　而现在？
　　邦迪则是为了生存，发起挑战。
　　必死之战。
　　“来……”
　　“战！”
　　邦迪再次深吸了口气，眼神一下子就变得彻底坚定下来。
　　“哈。”
　　“不错的眼神。”
　　“我喜欢这种眼神——那些被我斩落的人，也都是这样。”
　　“而你？”
　　“是下一个。”
　　那位骑士翻身跳下了高大的战马，大踏步的走向了邦迪。
　　就如同邦迪知道的那样，当他发出了决斗邀请后，对方不会拒绝。
　　在被人抓住把柄，名声受损。
　　和漂亮的赢一场，名声增加之间。
　　只要不是脑子出问题，谁都知道该如何选择。
　　这位骑士一边走一边摘下了头盔。
　　露出了一张中年人的脸。
　　脸上伤疤交错。
　　一道长长的伤疤更是从左侧的眼睛一直划到了右侧的嘴角。
　　除比之外，还有烫伤、子弹痕迹。
　　总之，这是一张让人印象深刻的面容。
　　见过一面之后，绝对忘不了。
　　至少，邦迪就没有忘记。
　　“帕斯尚？！”
　　邦迪眼中浮现了惊讶。
　　帕斯尚，瑞泰亲王的亲卫队长。
　　嫡系中的嫡系。
　　在之前对方提到了当年的‘选拔’时，邦迪就在猜测着对方的身份。
　　他猜测了很多人，也曾想过是不是帕斯尚。
　　但最终都否定了。
　　因为，帕斯尚是贴身跟随瑞泰亲王的，不可能来到洛德。
　　但是，现在的帕斯尚出现在了洛德。
　　对方为了什么而来？
　　洛德有什么吸引对方的？
　　那位市长的遗产？
　　还是……
　　老爵士的遗产？
　　这样的反常让邦迪满是警惕。
　　帕斯尚看到了邦迪眼中的惊讶，这位瑞泰亲王的亲卫队长咧嘴一笑。
　　顿时，在那越发狰狞的面容中，对方走近了。
　　“你眼中有着惊讶，还有猜测……”
　　“看起来，你比我想象中知道的还要多。”
　　“不错。”
　　“这样的你，死起来，才算有价值！”
　　帕斯尚一边说着，一边问道。
　　“谁来宣判开始？”
　　“我来。”
　　套了一件夹克的霍尔走了出来。
　　霍尔的手中捏着一枚银币，双眼则是盯着帕斯尚。
　　“哈。”
　　“一会儿你也准备来一场决斗吗？”
　　“可惜，邦迪无法成为你的裁判了！”
　　帕斯尚的话语刺激得霍尔太阳穴直跳。
　　“闭嘴！”
　　“谁输谁赢，还不一定了！”
　　霍尔怒斥着。
　　而听到这句话，这位瑞泰亲王的亲卫队长笑了。
　　笑得声音极大。
　　但就是这种时候，身后的黑衫骑士依旧是一言不发，端坐在马背上，甚至就连手中的骑兵枪都没有任何的颤抖。
　　精锐！
　　毫无疑问的精锐！
　　邦迪扫过了隐蔽在临时工事内的手下，心底说着抱歉。
　　他，无法带他们活着回去了。
　　他，随他们一起赴死。
　　希望，不会被埋怨。
　　足足十几秒，帕斯尚才算是笑够了，他停下了笑声后，用讥讽的目光看着霍尔，带着玩味的语气说道：“等我把邦迪的人头放在你面前的时候，希望你也还能这么笃定。”
　　说完，帕斯尚看向了邦迪。
　　“原本我想给你留个全尸的。”
　　“可惜……”
　　恶意的话语中带着浓浓的挑拨离间。
　　这算是话术。
　　很浅显的那种。
　　一般的时候自然是没有作用的。
　　但是，在生死攸关的时候就不一样了。
　　帕斯尚曾见过不止一次，在生死攸关时，显露‘真实面目’的人。
　　不过，这一次，帕斯尚失望了。
　　邦迪的眼神依旧坚定。
　　霍尔的眼神中愤怒不减，但却没有任何的怀疑。
　　不奏效？
　　帕斯尚感觉到一丝不舒服，他希望看到的猎物可不是这样。
　　幸好的，他的猎物不单单是邦迪、霍尔两人。
　　这位瑞泰亲王的亲卫队长将目光看向了隐藏在周围的新人们。
　　“你们放心吧！”
　　“等我杀了邦迪、霍尔后，就轮到你们了。”
　　“我也算是替你们提前报仇了。”
　　“毕竟，是他们两个带你们走向了死亡。”
　　帕斯尚为了在场的所有人都能够听到，声音拔高了一倍不止。
　　在场的新人们都听到了。
　　有一些坚定不移。
　　有一些目光动摇。
　　死亡，是任何人都为之恐惧的事情。
　　不用说这些新人了，战场老手都会有恐惧感。
　　唯一不同的是，那些战场老手，会学会适应。
　　新人的话？
　　则会出现应激反应。
　　就如同这个时候那些动摇的人。
　　邦迪看到了。
　　霍尔看到了。
　　他们没有任何的埋怨，有着的只是歉意。
　　帕斯尚说得是事实。
　　他们无法反驳。
　　他们能做的只有——
　　叮！
　　金属的脆响声中，硬币翻滚着飞上了半空中。
　　“骑士……”
　　“向死而生！”
　　邦迪大声喊道。
　　抽出了腰间的长剑、左轮，径直发动了冲锋。
　　他们无法反驳，那他们只能死在他们的前面。
　　以身作则？
　　是。
　　不全是。
　　还有被称之为人的最后守护。
　　守护背后的家园。
　　守护心中的净土。
　　洛德。
　　他，自然是比不了贝塔爵士的。
　　不论是名声、实力，还是阅历。
　　他都差了太多太多。
　　但有一点是一样的。
　　他会用自己的生命去守护‘洛德’。
　　这一点，至死不变！
　　长剑直刺。
　　左轮瞄准。
　　眼前帕斯尚的面容越发清晰，邦迪坦然赴死。
　　砰砰砰！
　　左轮连点，依旧无法奏效。
　　子弹悬浮在帕斯尚的面前，不得寸进。
　　刺出的长剑更是被帕斯尚捏在了手中。
　　一切如同邦迪预料的那样。
　　邦迪用力握紧剑柄，想要让长剑前进。
　　可双方力量相差太大了。
　　长剑不得寸进。
　　站在一旁的霍尔，突然前冲。
　　就这么挥拳向着帕斯尚打去。
　　“哈。”
　　帕斯尚不屑地笑了。
　　另一只手轻而易举的抓住了霍尔，并且就这么顺势把霍尔拎了起来。
　　“你以为你眼中的杀意能够瞒得过我？”
　　帕斯尚讥讽地问道。
　　“当然，不可能。”
　　“所以，我才让你抓住了我。”
　　“不！”
　　“是我抓住了你！”
　　霍尔咧嘴一笑，抬起另外一只手，还有双腿，牢牢地缠在了帕斯尚的身上。
　　身上皮夹克随着发力而扯动，露出了那一根根炸药。
　　以及……
　　被点燃的炸药。
　　邦迪既然选择坦然赴死。
　　他，霍尔，紧随其后。
　　亦如……
　　当初的老爵士与侍从。
　　帕斯尚脸色一变。
　　这位自认为掌握了一切的瑞泰亲王的亲卫队长第一次感觉到了事情脱离了掌控。
　　他松开了捏着邦迪长剑的手掌，准备将霍尔扯下来。
　　而邦迪则同时松手扔剑，牢牢的将帕斯尚的这条手臂抱住，而这样的动作幅度，很自然的让邦迪的外套上提，露出了……
　　炸药。
　　与霍尔一般无二的炸药。
　　同样的，引线被点燃了。
　　这心有灵犀的一幕，让霍尔不自觉的嘴角上翘。
　　邦迪看着老友，同样一笑。
　　两人相视一笑时，帕斯尚则是脸色再变。
　　他的防御力场抵御子弹没问题。
　　抵御一些炸药也没有问题。
　　但是，这么多炸药。
　　那也是无法抵抗的。
　　“松手！”
　　帕斯尚大吼着，举起双臂，用力的就向地面砸去。
　　这一击。
　　邦迪、霍尔必然丧命。
　　两人早有预料，坦然接受。
　　风。
　　吹动着南郊农场。
　　那些成熟的麦穗来回摇摆。
　　上午的阳光下，金灿灿的。
　　十分好看。
　　亦如，那晚老爵士、埃里克的绽放。
　　邦迪、霍尔闭上了双眼，等待着死亡的到来。
　　他们没有‘荣耀一击’。
　　但也不是没有反击之力。
　　他们做到了他们能够做到的。
　　他们以自己的方式，让自己拥有了‘荣耀一击’。
　　此刻的场景，与那晚十分相似。
　　但，也有些不同。
　　当初的旁观者没变。
　　可旁观者的实力……变了。
　　呼！
　　风突然一下子大了。
　　邦迪、霍尔的头发被吹得飞舞，衣襟被吹得猎猎作响。
　　想象中的剧痛没有出现。
　　有着的只是一声问候——
　　“炸药可不是这么用的。”
　　再熟悉不过的声音。
　　杰森！
　　是杰森！
　　邦迪、霍尔两人猛地睁开了双眼。
　　杰森出现在了两人的面前，就这么站在帕斯尚的身后，手掌捏着帕斯尚的后脖颈，就如同捏着一只癞皮狗般。
　　邦迪、霍尔两人这时才猛然发现。
　　比一般人高大的帕斯尚，在杰森面前低了一头不止。
　　杰森什么时候这么高大了？
　　两人下意识地想着。
　　然后，猛地惊觉。
　　不对！
　　杰森为什么可以一只手就把帕斯尚控制住？
　　不单单是邦迪、霍尔不可置信。
　　帕斯尚自己也是不可置信的。
　　“怎么可能？”
　　“我可是‘骑士’四阶‘持盾者’！”
　　“你一个刚就职的‘守夜人’怎么可能有这么大的力量？”
　　帕斯尚大声吼道。
　　与之前邦迪、霍尔相比较，这个时候的杰森才是最让他感觉无法接受的。
　　帕斯尚虽然是一个略微自大的人，但绝对不是一个狂妄的人。
　　这一次，之所以，表现出了这种姿态。
　　完全就是因为他事先调查了。
　　最有威胁的贝塔爵士死了。
　　那位市长特尔康也死了。
　　虽然洛德还有一些‘神秘侧人士’，但是对于一个月前晋升了‘骑士’四阶的他来说，真的是不够看。
　　更何况，他还带着一百黑衫骑士。
　　还有一千九百人的骑兵队伍。
　　所以，帕斯尚才会变得狂妄。
　　但眼前的一幕，却是让帕斯尚惊骇欲绝。
　　在杰森捏住后脖颈后，他竟然没有一点反抗之力。
　　“刚就职的‘守夜人’没有这样的力量。”
　　“那继承了贝塔爵士遗产，成为了‘骑士’五阶的我呢？”
　　杰森面色淡然地说着谎言。
　　帕斯尚双目一瞪。
　　“不可……”
　　‘能’字还没有出口，帕斯尚就只剩下了呜咽声。
　　因为，杰森将邦迪、霍尔身上的炸药，一根一根地塞入了帕斯尚的嘴里。
　　帕斯尚挣扎着。
　　远处的黑衫骑士、骑兵们疯狂拍马而来。
　　杰森则是不疾不徐地低吟着——
　　“自己的家园，当然是要自己守护……起来吧，曾经悲逝的亡者们！”


第六十七章 来吧，展示！
　　低吟声中，灰色的雾气自杰森衣袖间翻滚而出，遍布全场。
　　笼罩在了冲来的黑衫骑士、普通骑兵之间。
　　他们一下子就失去了视野。
　　但是，
　　他们没有失去听力。
　　泥土翻动的声音。
　　不是用铁锹，从上面翻动，而是从地下，从那深深的地下，一只只干枯的手掌，用力的撑起。
　　不甘。
　　怨恨。
　　痛苦。
　　随着手掌一点点的上升。
　　最终，破土而出。
　　吼！
　　无声的咆哮中，一具具骷髅就这么的爬出了地下。
　　它们生前是被盗匪残害的农夫。
　　此刻，它们是复仇的亡灵。
　　拍打战马前冲的黑衫骑士突然感觉一顿，战马不可抑制的前倾。
　　绊马腿了！
　　这位黑衫骑士身形灵敏的一个翻身就稳稳的站住了。
　　对于黑衫骑士来说，这样的意外根本称不上意外。
　　所以，在翻身之余，这位黑衫骑士还从马鞍上抽出了一柄左轮。
　　双手双枪。
　　眼前雾气中人影闪烁时，扳机扣动。
　　砰砰砰！
　　火星四溅，弹丸飞射。
　　一连串的射击中，那人影不但没有倒下，反而越来越近。
　　雾气翻涌，人影从灰色中突出。
　　露出了那惨白无比的面容。
　　骸骨面容。
　　完全的没有了血肉，只剩下了骸骨的面容。
　　两粒火星子在眼眶深处闪烁跳动。
　　“骷、骷髅！”
　　即使是黑衫骑士，在这个时候也被吓了一跳，他大声惊呼着，然后，颤抖的声音戛然而止了。
　　一柄锈迹斑斑的镰刀，沿着盔甲缝隙，刺入了他的咽喉。
　　噗！
　　汩汩。
　　随着镰刀拔起，鲜血随之喷涌而出。
　　在同一时间，这样的事情接连不断的发生着。
　　“呜！呜呜！”
　　被炸弹堵着嘴的帕斯尚用力的想要发出声音。
　　他想要告诉他的手下，只是一些低阶骷髅，不需要害怕。
　　一个黑衫骑士只要摒弃了恐惧，就可以干掉十个骷髅士兵。
　　可是随即，这位瑞泰亲王的亲卫队长就发现了不对劲的地方。
　　他的士兵为什么反应这么慢？
　　还有这种麻痹感……
　　毒！
　　雾中有毒！
　　帕斯尚终于反应过来了。
　　可是没有用。
　　他被束缚的无法动弹。
　　他的嘴被堵住了。
　　甚至，胃里都被插入了炸药。
　　不过，他还有机会！
　　杰森放开他的刹那，就是他的机会！
　　他相信杰森一定会放开他的！
　　不然的话，杰森就得被炸药波及。
　　而这就是他的机会！
　　或许无法反败为胜。
　　但是，他还有机会逃！
　　先活下来，然后，在寻求机……
　　噗！
　　帕斯尚还在想着，就觉得脖颈处一凉。
　　一柄短柄宽刃砍刀就这么的抹过了他的脖子。
　　生命流逝。
　　死亡降临。
　　直到生命的终端，帕斯尚都不相信，为什么他嘴里都被塞满了炸药，杰森却会选择刀刃，既然要选择刀刃的话，为什么又要给他嘴里塞炸药。
　　帕斯尚想不通。
　　直到它再次出现。
　　它单膝跪在杰森的面前。
　　表示着臣服的姿态。
　　刹那的茫然后，它愤怒地看着杰森。
　　【尸语契约】！
　　这是【尸语契约】！
　　身为‘骑士’四阶的‘持盾者’，帕斯尚自然知道‘守墓人’四阶‘尸语者’的能力。
　　不单单是召唤骷髅。
　　【尸语契约】才是最让人忌惮的。
　　谁也不想在死后成为傀儡，还是有着神智的傀儡。
　　所以，哪怕是在‘神秘侧’内，‘守墓人’都是不受欢迎的。
　　甚至，某些地区会主动的猎杀‘守墓人’。
　　不过，这些和帕斯尚关系不大。
　　它只知道自己成为了杰森的亡灵随从。
　　它无法反抗杰森的命令。
　　只能是听命行事。
　　即使是不愿意。
　　比如，这个时候——
　　“扛起你的尸体，点燃引信，冲入你下属的骑兵队伍内。”
　　杰森淡然地说道。
　　声音中满是冷漠。
　　帕斯尚的身躯立刻开始行动起来。
　　它扛起了自己的尸体，点燃了引信，冲进了它下属组成的骑兵阵列中。
　　然后——
　　轰！
　　血肉横飞。
　　本就在毒雾内被骷髅兵们骚扰着的黑衫骑士、骑兵们立刻被炸上了天。
　　帕斯尚的尸体爆炸自然没有这样大的威力。
　　但是，那些骷髅兵中，有一部分，杰森特意下达了收集炸药、炸弹的命令。
　　因此，这次爆炸，就如同是点燃的军火库般。
　　黑衫骑士们死伤惨重。
　　骑兵们慌乱不堪。
　　从冲锋瞬间变为了溃败。
　　不过，杰森并不打算放过他们。
　　溃败的士兵可比盗匪更可怕。
　　在其它地区、范围之内，杰森或许也就随他们去了。
　　但是，这里是洛德。
　　是老爵士守护的地方。
　　他自然是不允许有着溃败逃兵的存在。
　　杰森抬手一拳，向前击出。
　　呜！
　　狂风突然刮起。
　　毒雾一下子就被吹散，溃逃的士兵立刻看清楚了那些面容狰狞的骷髅，也看清楚了那摧枯拉朽，将大树都拔出地面的狂风。
　　每一个溃逃的士兵宁肯自己什么都没有看到。
　　恐惧弥漫。
　　求饶连连。
　　可惜，面对敌人从不会仁慈的杰森，完全充耳不闻。
　　反而，又是一拳击出。
　　呜！
　　覆盖面前百米方圆狂风，尽情释放着‘炸药’级别的威力。
　　狂风吹动，尸骨无存。
　　不论是锁子甲，还是全身铠甲，都是一样的。
　　就如同纸一般，连带着盔甲主人一起被撕碎了。
　　两道狂风继续向前。
　　留下了两道猩红的痕迹。
　　就好似大地流血了一般。
　　呼哧。
　　杰森的呼吸有些急促。
　　【狂风Ⅱ】！
　　大师级别的【徒手格斗】额外选项，有着极大范围的攻击，威力也相当不错，但是体力消耗也是相当大的，以杰森这个时候的体质，两拳之后，也是呼吸急促。
　　不过，在核心技能【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的加持下，杰森两个呼吸后，就恢复了正常。
　　而此刻，战场也安静下来。
　　邦迪、霍尔瞪大了双眼看着眼前的杰森。
　　那些新兵更是吓得站在原地，完全的不知所措。
　　过了三四秒钟后，邦迪、霍尔才回过了神。
　　“这就是贝塔爵士的遗产？”
　　邦迪轻声问道。
　　“嗯。”
　　“是其中的一部分。”
　　“我做了一下改动。”
　　杰森十分肯定地点了点头。
　　“杰森，不愧是你。”
　　“果然，老爵士将‘遗产’交给你是对的。”
　　邦迪、霍尔赞叹着。
　　至于嫉妒？
　　羡慕自然是有的，但是嫉妒却是没有的。
　　两人很清楚‘神秘侧’对于他们来说太遥远了。
　　遥远到就算是认识了杰森，也只是略微接触。
　　而想要学习？
　　甚至是融入其中？
　　太难了。
　　至少，他们现在做不到。
　　在这样的前提下，哪还有什么嫉妒。
　　更何况以两人的性格，也是绝对不会嫉妒好友的。
　　他们不会在友情中夹杂这种黑色。
　　邦迪、霍尔不了解‘神秘侧’，但是一旁的帕斯尚了解啊！
　　骗人！
　　骗人的！
　　‘骑士’根本没有这样的力量！
　　就算是‘骑士’五阶‘无畏者’所表现出的力量，也不是这样！
　　作为一名‘神秘侧人士’，还拥有着‘骑士’职业，帕斯尚太了解那位老爵士的力量体系了。
　　精通单手剑、双手剑、盾牌。
　　徒手称得上娴熟。
　　善于用全身盔甲作为防御体系。
　　同时掌握了冲锋、旋风舞、力场护盾、剑气斩等秘术。
　　而且，还有令人惊叹的‘荣耀一击’。
　　但在这些之中，并没有一个能力是和杰森刚刚所表现出的能力相符的。
　　那是‘风’的力量！
　　十分纯粹！
　　即使是老爵士擅长的剑气斩，也不是这样的表现。
　　反而有些像是‘巫师’‘术士’们掌握的能力。
　　前者在西沃克很稀少，因为‘巫师’需求的天赋实在是太高了，早已经形成了特殊的派系，而那些派系的传承并没有在西沃克出现过。
　　而后者？
　　更稀少。
　　相较于‘巫师’的天赋，‘术士’更加需要‘天赋’。
　　这份‘天赋’是与生俱来的。
　　是无法通过后天学习的。
　　是在出生时就决定的。
　　血脉！
　　那是特殊血脉才能够选择的‘职业’。
　　就算是帕斯尚了解的也不够多，但是有一点帕斯尚是可以肯定的。
　　眼前的杰森是在骗人！
　　几乎是本能的，帕斯尚就想要告知邦迪、霍尔。
　　但是，它不能。
　　它不仅被杰森下令隐去了身形，还被命令不许说话。
　　因此，这个时候的帕斯尚只能是干瞪眼。
　　既瞪视着两个傻子邦迪、霍尔，更多的是看向了杰森。
　　杰森绝对不是什么刚刚完成了‘守夜人’青草试炼的新兵！
　　虽然表现出的是‘守夜人’的初阶，但实力早已经超过了一般的高阶。
　　而且，杰森刚刚‘尸语者’的能力，可是实打实‘守墓人’次高阶的力量。
　　现在，这股力量还在束缚着它。
　　绝对是‘守墓人’没有错。
　　而根据情报，对方也真的拥有‘守夜人’的力量。
　　‘守夜人’、‘守墓人’并存？
　　帕斯尚化为亡灵后，越发狰狞的面容，变得扭曲了。
　　是羡慕。
　　更是嫉妒。
　　普通人和‘神秘侧人士’最大的区别是什么？
　　秘术！
　　理论上来说，只要普通人掌握了秘术，那么就是‘神秘侧人士’了。
　　可是普通人很难掌握秘术。
　　不单单是知识的隐秘、宝贵，是常人无法接触到的。
　　还因为……
　　天赋！
　　没错，天赋！
　　又是一个与生俱来就让人绝望的词汇！
　　有天赋的普通人可以通过学习成为‘神秘侧人士’。
　　但是，没有天赋的，强加学习，只会心脏炸裂而亡。
　　秘术是这样的。
　　职业，也是类似。
　　在正常情况下，一个有天赋的人，自身的相性，决定了他能够成为哪种职业。
　　这样的相性是单一的，选择的职业，自然也是单一的。
　　过多的选择，只会带来死亡。
　　不过，‘神秘侧’的历史不是没有能够同时获得两个职业的人。
　　但，每一个都是惊才绝艳。
　　每一个都是能够在时代留下浓墨重彩一笔的人物。
　　甚至，可以说是让一个时代铭记的人。
　　与对方活在一个时代的人，是幸运的，因为能够看到前所未有的奇迹，但也是可怕的，因为自身永远不可能超越对方。
　　帕斯尚原本以为这个时代是瑞泰亲王的。
　　因为，瑞泰亲王就是双职业。
　　可没有想到，杰森竟然也是！
　　嫉妒之火，让帕斯尚面容扭曲。
　　幸运儿！
　　为什么是你！
　　为什么不是我！
　　隐匿在侧的帕斯尚全身几乎都冒出了黑色的烟雾，但是，下一刻就消失无踪了。
　　Yi！
　　银色的斩击，擦着它的身躯而过。
　　冷冽的寒风扫过。
　　帕斯尚一个哆嗦。
　　瞬间，从嫉妒中清醒过来。
　　它不可置信地看着杰森。
　　刚刚那是什么？
　　有些像是‘骑士’的剑气斩。
　　那股锋锐的气息没有错。
　　但为什么又夹杂着‘守夜人’特有的特性。
　　难道、难道……
　　杰森没有骗人？
　　他真的继承了贝塔爵士的遗产？
　　还将其做出了改动？
　　“不可能的！”
　　“不会的！”
　　“就算是拥有双职业的瑞泰亲王也无法做到这种程度！”
　　“杰森更不可能！”
　　“应该是我所不知道的某种秘术，还是源自贝塔的遗产之一——这才是事实的真相！”
　　不肯正视别人强大的帕斯尚给自己找出了一个合理的理由。
　　然后，这位曾经的瑞泰亲王的亲卫队长就再次看着杰森。
　　因为这个时候的杰森并没有选择亲自打扫战场。
　　甚至，也没有吩咐邦迪、霍尔。
　　而是任由那些新兵去打扫战场。
　　正常情况下，这并没有什么不对。
　　但在‘神秘侧’的角度，杰森留下了太多的‘痕迹’了。
　　这些痕迹足以暴露出杰森拥有‘守墓人’职业。
　　以及某种强大的秘术。
　　主动暴露？
　　帕斯尚摇了摇头。
　　它感觉杰森并不是那么无知的人。
　　虽然他之前看到的资料上出现了天大的错误，但是一些基础，帕斯尚认为是不会错的。
　　例如：杰森表现着同龄人所不具备的谨慎。
　　一个谨慎的人会主动暴露能够称之为‘底牌’的东西？
　　不会的！
　　除非……
　　是陷阱？！
　　可这个陷阱又是挖给谁的？
　　谁会对杰森感兴趣？
　　等等！
　　为什么会是杰森！
　　而不是其它？！
　　思考中，帕斯尚心念一动。
　　他想到了一个可能！


第六十八章 恰巧到来的消息！
　　帕斯尚身为瑞泰亲王的亲卫队长知道一些常人根本无法得知的事情。
　　例如：瑞泰亲王不喜欢甜食，还有早餐的时候，瑞泰亲王的煎蛋要全熟，而在晚餐的煮蛋则要溏心蛋，而且，需要佐以黑胡椒。
　　又比如这次的任务。
　　看似是支援‘洛德’。
　　实际上则是控制‘洛德’。
　　而不论是前者，还是后者，都是瑞泰亲王想要让其他人看到的。
　　实际上？
　　打造舞台！
　　一座即将爆发前所未有战斗的舞台。
　　为什么不说战场？
　　因为战场上没有观众。
　　而舞台周围却有。
　　会有很多很多的人看到这场前所未有的战斗。
　　所以，瑞泰亲王称之为‘舞台’。
　　而在这样的舞台下，洛德自然是不复存在了。
　　一些人对此无所谓。
　　另外一些人？
　　则是绝对不允许。
　　邦迪、霍尔等等，绝对不允许有人毁掉他们的家园。
　　当然，还有……
　　杰森！
　　“所以，这是在宣告吗？”
　　“告知那些想要染指洛德人，一旦动了类似的想法，就是不死不休？”
　　“哈！”
　　“你太天真了！”
　　“你知道你的对手是谁吗？”
　　“那可是瑞泰亲王！”
　　帕斯尚幸灾乐祸地看着杰森。
　　它的死亡已经是事实。
　　它被【尸语契约】签订了卖身契。
　　这是不可逆的。
　　是无法避免的了。
　　但是，这并不妨碍它依旧对杰森抱有恶意。
　　希望看到杰森倒霉。
　　希望看到杰森死亡。
　　因此，这个时候的帕斯尚是高兴的。
　　哪怕是返程洛德时，帕斯尚也可以坦然的无视了塔尼尔好奇的目光。
　　马车上，塔尼尔略带惊奇的看着帕斯尚。
　　这个时候的帕斯尚已经解除了隐身状态。
　　听到爆炸声、狂风声，发现不对劲的塔尼尔急匆匆地赶回来了。
　　有些狼狈。
　　但看到杰森后，就神情变得轻松了。
　　接着，在看到杰森的一个眼神后，立刻就明白了，当时没有开口，一直等到上了马车，这才问道。
　　“杰森你真的找到了特尔康的遗产？”
　　塔尼尔再次询问道。
　　这是一路以来，塔尼尔的第三次询问了。
　　而杰森的回答也和前两次一样。
　　“是的。”
　　“我找到了。”
　　“并且，继承了。”
　　杰森如实地说道。
　　“和贝塔爵士的遗产一样？”
　　塔尼尔又问道。
　　这也是第三次了。
　　“类似，但不同。”
　　杰森也是第三次回答了，为了拒绝回答第四次，杰森很干脆地说道：“这是我最后一次回答这个我回答了三次的问题，如果你再敢问，我就让帕斯尚和你玩捉迷藏的游戏。”
　　杰森是一个很有耐心的人。
　　尤其是面对称得上朋友的人时，更是会如此。
　　不要说是回答同一个问题三遍了。
　　三十遍，对于杰森来说也是可以的。
　　他，只是不想要欺骗朋友罢了。
　　特尔康的遗产，他继承了。
　　老爵士的遗产？
　　那只是他对外宣称的。
　　算得上是试探。
　　“好的、好的。”
　　“我不问了。”
　　塔尼尔立刻高举起了双手，他看得出，自己的好友杰森并不是开玩笑，而是认真的。
　　至于和帕斯尚玩捉迷藏？
　　帕斯尚现在是幽灵类的存在。
　　虽然不知道杰森具体指的是什么意思，但是和幽灵玩捉迷藏，想想就觉得恐怖。
　　塔尼尔是拒绝的。
　　帕斯尚也是拒绝的。
　　哪怕它不能够真正的拒绝，它也要表示不会玩这么无聊的游戏。
　　“阁下，请不要开玩笑。”
　　帕斯尚说道。
　　按照规矩，这个时候，它应该称呼杰森为主人。
　　至少也得是大人才对。
　　但是，帕斯尚叫不出口。
　　杰森？
　　也没有勉强对方。
　　只要按照契约办事就好。
　　其它的？
　　只不过是浮于表面的东西，杰森完全的不在乎。
　　“嗯，不开玩笑。”
　　“那说一些认真的。”
　　“有关特尔特，有关那位瑞泰亲王。”
　　杰森点了点头，抬头看向了悬浮在半空的帕斯尚。
　　帕斯尚狰狞的面容充斥着挣扎。
　　它不想背叛瑞泰亲王。
　　它生前残暴、狠毒，甚至可以说是没有人性。
　　但身为‘骑士’。
　　它拥有‘忠诚’。
　　它的‘忠诚’自始至终都没有改变。
　　所以，它才能够成为瑞泰亲王的亲卫队长。
　　可那是生前。
　　那是，他。
　　现在的它，早已是亡灵了，而且，还有着契约的力量，它能够挣扎一下，足有说明了它的‘忠诚’不是虚有其表的，但……
　　也不是超脱生命的。
　　哪怕是另类的生命存在方式。
　　大约三秒后，帕斯尚开口了。
　　“特尔特现在很危险。”
　　“可以说是危机四伏。”
　　“很多不明身份的人潜入了特尔特。”
　　“有超凡者，也有职业者。”
　　“用一句稍微夸张的话语来形容，在这个时候的特尔特聚集了西沃克九成的‘神秘侧人士’——至于他们为了什么？”
　　“我不知道。”
　　“我只是听亲王大人说过一句——‘真是不错的排练’。”
　　有着【尸语契约】的存在，帕斯尚更加容易理解杰森的话语。
　　它知道杰森询问的是特尔特的特殊现状，而不是什么人文风貌。
　　至少，绝对不是什么有名的餐厅之类。
　　接下来，杰森大概率会问‘排练’的意思吧？
　　帕斯尚思考着。
　　然后开始准备说辞。
　　“嗯。”
　　“特尔特有什么有名的餐厅吗？”
　　“你说‘排练’，当然是指……什么？餐厅？”
　　杰森点头后，帕斯尚顺着惯性回答着，话语出口后，这才发现不对。
　　然后，这位幽灵随从沉默了。
　　尤其是当塔尼尔用一种‘你好像不太聪明的样子’的目光看着他时，这位幽灵随从的沉默时间开始变长了。
　　大约两秒钟后。
　　“特尔特有名的餐厅有很多家。”
　　“不过，最有名的应该是‘星空’餐厅。”
　　帕斯尚说着自己知道的。
　　星空？
　　杰森和塔尼尔脸一黑。
　　两人都想起了那不太美好的回忆。
　　“他家的特色菜不会是‘仰望星空’吧？”
　　塔尼尔忍不住问道。
　　“不是。”
　　“好像是叫‘璀璨星辰’还是‘群星荟萃’之类的。”
　　“那里很少开放，我也是和亲王大人去过，而且，只是守在餐厅外。”
　　帕斯尚说道。
　　塔尼尔微微点头。
　　不是‘仰望星空’就好。
　　不过，这样高端的餐厅，也不是他们能够涉足的。
　　“还有什么其它普通一点，我们能够随意进入的餐厅吗？”
　　塔尼尔问道。
　　“‘灰鲸’、‘托瑞斯’、‘佩特普’三家应该是最值得去的了。”
　　“灰鲸餐厅是海鲜类食物。”
　　“托瑞斯是烤肉、煎炸类食物。”
　　“佩特普是装修出名，传闻进入餐厅就是一次奇幻之旅。”
　　帕斯尚介绍着自己知道的，然后，就看到杰森在吞咽口水了。
　　呵。
　　饭桶！
　　这样的人，怎么可能是亲王大人的对手？
　　想到这，帕斯尚越发的轻视杰森了。
　　或许天赋很好。
　　或许运气不错。
　　但，最终都是失败。
　　最终都是死亡。
　　没有其它可能。
　　只是去过几次特尔特的塔尼尔，完全不如常年待在特尔特的帕斯尚，这三家餐厅他也没有听说过，但是并不妨碍塔尼尔记录。
　　而在塔尼尔记录的时候。
　　杰森再次开口了。
　　“继续。”
　　杰森说道。
　　“对于食物我不太擅长，所以，这是我知道的全部了，我……”
　　“我是再说那位瑞泰亲王。”
　　杰森打断了帕斯尚的话语，强调着。
　　帕斯尚再次沉默了。
　　你说话敢不敢说完？
　　你一句继续，我以为你还想要知道特尔特的餐厅。
　　谁知道你返回到了上一题？
　　正在记录的塔尼尔确认了，帕斯尚确实是不太聪明。
　　应该是脑子里都长满了肌肉的类型。
　　而这样的目光让帕斯尚怒气冲冲。
　　看？
　　看什么看？
　　要不是被契约束缚，你这样的小豆芽菜，我一把能拧死三个！
　　帕斯尚心底咆哮着。
　　但在契约的束缚之下，它还是不得不躬身说道。
　　“亲王大人是真正的强者。”
　　“他不仅能征善战，而且运筹帷幄。”
　　“在大人出现在战场上之前，东西沃克的战争，前者一直占有不说，还时常侵略西沃克的边境，但是随着大人的出现，局势已经完全逆转不说，我们还获得了……”
　　“土地！”
　　帕斯尚完全用狂热、崇拜的语气说道。
　　杰森默默听着，没有反驳。
　　对于这位瑞泰亲王，杰森最早是从那位萨门嘴中听到的。
　　身为官方在洛德对‘神秘侧’的负责人，萨门的话应该是能够相信的。
　　但是对方身为‘小皇帝’阵营的一员。
　　这样的话语中，自然有了水分。
　　因此，从原本瑞泰亲王亲卫队长嘴中再听到这位亲王，两者综合一下，才是最为直观的，有关于那位瑞泰亲王的本来模样。
　　之后的，十分钟，帕斯尚都在为瑞泰亲王歌功颂德。
　　种种政令。
　　种种政绩。
　　种种军功。
　　尤其是后者，完全成为吹嘘。
　　好像是前无古人后无来者一般。
　　塔尼尔好像是听故事一般听着，直到帕斯尚第三次说瑞泰亲王骑着巨龙掠过了战场，东沃克的士兵四散溃逃，他们取得了前所未有的大胜时，忍不住地问道：“既然大胜了，为什么不乘胜追击？为什么我们在国内没有听到过这样的大胜，只是在报纸上刊登着成功的抵御了东沃克的入侵？”
　　兴致勃勃的帕斯尚一窒。
　　“都怪那个年轻的皇帝！”
　　“不仅补给送不来拖我们后腿，还刻意打压亲王大人！”
　　过了一秒钟，帕斯尚怒气冲冲地咆哮着。
　　“可既然瑞泰亲王能够一人扭转局势。”
　　“那为什么不一人成军，直捣黄龙？”
　　塔尼尔又问道。
　　“因为每次战斗，都伊尔大人都需要大量进食才能够战斗，不然的话，我们早就……”
　　“所以，战场的胜利，都是因为那头巨龙都伊尔了？”
　　“这和瑞泰亲王没有什么关系吧？”
　　“如果我有一头传说中的巨龙，我认为我也行。”
　　塔尼尔打断了帕斯尚的话语。
　　而这让帕斯尚再次呆愣在原地。
　　这一次，过了四五秒，这位曾经的亲卫队长才用一副高高在上，却又包含轻蔑的语气，对着塔尼尔说道——
　　“凡人的智慧！”
　　“你根本不懂亲王大人的伟大！”
　　“嗯，拥有一头传说中的巨龙，自然是伟大的——这一点我承认。”
　　塔尼尔煞有其事地点了点头。
　　能够骑上巨龙，足以说明这个人的强大。
　　这一点，塔尼尔不好否认。
　　可是依靠着巨龙扭转战局，在塔尼尔看来就是稀松平常了。
　　那可是巨龙！
　　传说中的巨龙啊！
　　不要说一个职业者了。
　　哪怕是将一只猪绑上去，也能够扭转战局。
　　所以，那些所谓的军功？
　　塔尼尔承认是存在的。
　　但应该是给那位传说中的巨龙都伊尔。
　　而不是瑞泰亲王。
　　塔尼尔略显敷衍的态度，让帕斯尚大吼起来。
　　“你一个初阶的‘药剂师’懂得什么？”
　　“亲王大人不单单是‘骑士’职业的特殊职业‘龙骑士’！”
　　“还拥有着第二职业——”
　　“术士！”
　　“这是常人所不具备的！”
　　“是完全不可能达到的！”
　　帕斯尚吼道。
　　“术士？”
　　“是龙脉术士吗？”
　　塔尼尔问道。
　　“当然，那可是……”
　　“如果我有一头巨龙，愿意放血的话，我也能够成为‘龙脉术士’，只要体质足够强大就好，‘骑士’自然是体质足够强大的，更何况还是‘龙骑士’，对了，‘龙骑士’也是因为那头巨龙都伊尔！”
　　塔尼尔再次打断了帕斯尚的话语。
　　龙脉术士自然是难得的。
　　如果是自然觉醒，更加难得。
　　但身边有一头巨龙的话，则要容易很多。
　　他的老师最近就在研究这个课题。
　　“亲王大人的伟大绝对不是因为都伊尔大人！”
　　“亲王大人的双职业是真正的伟大……”
　　“杰森还是三职业呢！”
　　“守夜人、守墓人、骑士！”
　　“如果按照职业来说的话，杰森岂不是更伟大？”
　　塔尼尔反驳着，这样的反驳让帕斯尚恼羞成怒。
　　就在帕斯尚思考着该如何在不违反契约的前提下，教训塔尼尔时。
　　马车突然停下了。
　　不是洛德到了。
　　是前面出现了一个人。
　　萨门。
　　这位洛德官方神秘侧负责人，小跑着来到了马车跟前，轻敲了一下车门后，说道——
　　“杰森阁下，您的老师，还有那位‘牧羊人’有消息了。”
　　“他们在……”
　　“特尔特。”


第六十九章 前往
　　丹和‘牧羊人’都在特尔特？！
　　听到这个消息后，杰森还没有表示什么，塔尼尔已经坐直了身躯。
　　这位洛德警局的第二顾问，鹿学院的老师感到了不对劲。
　　实在是太巧合了！
　　现在所有的信息都在告诉他们不要前往特尔特的时候，萨门带来了丹和‘牧羊人’在特尔特的消息，这……是不是有人故意安排的？
　　塔尼尔想着，目光看向了杰森。
　　杰森则仿佛是早有预料般。
　　一抬手，示意一脸幸灾乐祸的帕斯尚隐身后，就这么推开了车门。
　　“上车。”
　　杰森言简意赅地说道。
　　萨门没有多废话，直接跳上了马车。
　　车厢门关闭，萨门向着塔尼尔脱帽示意后，就坐在了塔尼尔的身边，面朝杰森。
　　这个时候，这位洛德官方神秘侧负责人一脸的忐忑。
　　萨门不是傻子。
　　南郊农场发生了什么，他是一清二楚的。
　　或许直接战斗官方神秘侧远不如瑞泰亲王手下的黑衫骑士。
　　但是，打探消息方面，却是相当优秀。
　　所以，萨门知道发生了什么。
　　也知道，这个时候，他将丹和‘牧羊人’在特尔特的消息告知杰森会发生什么后果。
　　因此，忐忑中的萨门犹豫了一下后，马上解释道。
　　“我只是如实的转达消息。”
　　“而且，我信任消息的来源。”
　　“它是皇室的秘密渠道，无法被人渗透。”
　　面对着这样的解释，塔尼尔翻了个白眼。
　　一开始塔尼尔还觉得萨门是一个聪明人。
　　但是现在？
　　看起来就和帕斯尚一样的傻。
　　“世界上没有不透风的墙。”
　　“最坚固的城堡，往往是从内部被攻破的。”
　　“你以为最安全的地方，实际上就是最危险的。”
　　塔尼尔冷冷地说道。
　　“我绝对信任这条渠道和掌管这条渠道的人！”
　　哪怕一开始心底忐忑，但是到了这个时候，萨门自然不会表现出一点儿来，而是坚定不移的站在己方。
　　这是一个‘密探’应有的素养。
　　“那是你的事。”
　　“不是我们的。”
　　“我们既没有理由去特尔特一探究竟，也没有和你继续合作下去的必要了。”
　　塔尼尔这样说道。
　　此刻的塔尼尔，完全的不想和特尔特扯上任何的关系。
　　虽然还不确定，但是塔尼尔看着现在的特尔特就好似看到了一个大漩涡。
　　任何人靠近，都会被巨大的压力撕扯着粉身碎骨。
　　包括他和杰森。
　　因此，塔尼尔已经打定了主意，一会儿返回洛德后，就迅速安排好一切，接着，带着杰森就去东沃克。
　　西沃克明显待不下去了。
　　东沃克自然是首选。
　　“塔尼尔，你不能这样，我……”
　　“我当然能这样！”
　　“我是自由的，杰森也是自由的，我们没有理由为你们的理想买单！”
　　塔尼尔的语气已经变得不客气了。
　　哪怕他曾经为官方服务过，但那也是之前了。
　　现在？
　　他和好友的小命更重要。
　　萨门默默地看了一眼塔尼尔。
　　最终将目光投向了杰森。
　　他不会再去说服塔尼尔，因为，塔尼尔说的有道理。
　　守护皇室，是他的理想。
　　不是塔尼尔的。
　　但是，萨门也知道，在杰森、塔尼尔两人中，真正能够做主的是杰森。
　　杰森不开口，一切就都没有被真正决定。
　　哪怕塔尼尔一直反对，但如果杰森答应了，塔尼尔也会答应。
　　反之，塔尼尔一直赞成，可杰森反对的话，塔尼尔也会反对。
　　不是主从。
　　只是一种习惯。
　　“具体的消息是什么。”
　　杰森问道。
　　这样的问话，令塔尼尔一愣，萨门则是精神一振。
　　杰森的问话可不像是拒绝。
　　反而像是思考。
　　至于思考的结果？
　　自然是根据他的回答来判断的。
　　“丹阁下是四天前出现在特尔特的，在‘守夜人之家’住宿一晚后离去，但是可以肯定的是，丹阁下还在特尔特内。”
　　“‘牧羊人’应该是比丹阁下更早到特尔特，但是我们的人没有发现具体行踪，但是在丹阁下到达特尔特的第二天，有人注意到‘牧羊人’出现在了一个隐秘的聚会上——那是一位男爵的聚会，为一些超凡者提供一个较为安全的聚会场所，且收取一定的费用，‘牧羊人’并不是被邀请的对象，他去那应该是为了寻找什么东西。”
　　“具体是什么东西，我们还没有调查到。”
　　为了保证和杰森的同盟，萨门这个时候绝对不会隐瞒，也不会添油加醋。
　　而是，一五一十地说道。
　　“‘守夜人之家’？”
　　杰森询问着自己感兴趣的东西。
　　“那是‘守夜人’在西沃克明面上唯一的据点，专门为‘守夜人’服务，偶尔也会和我们官方合作，所以，我们知道它的存在。”
　　萨门回答道。
　　表面上唯一的据点吗？
　　原本就已经打定主意前往特尔特的杰森，听到这个消息后，自然越发坚定了前往特尔特的决心。
　　不过，在此之前，还有一件事要办。
　　“你能够联系到‘温彻斯特工坊’吗？”
　　杰森问道。
　　“能。”
　　“杰森阁下您想要定制武器？”
　　“温彻斯特兄弟和我们官方有合作，但是兄弟两人的脾气古怪，我们很难介入他们的制作。”
　　萨门十分肯定的回答后，又小心翼翼地问道。
　　很明显，温彻斯特兄弟两人绝对不单单是脾气古怪那么简单。
　　还应该有……
　　实力强大才对！
　　不然的话，以官方的作风，可不会这副模样。
　　“你帮我带个话。”
　　“我希望见见他们。”
　　杰森一边说着，一边敲响了身后联通车夫座椅的车厢门。
　　驾车的艾奇直接拽住了缰绳。
　　马车停下。
　　萨门也没有犹豫，再次冲着杰森行礼后，就这么离开了马车。
　　车厢门，轻轻关上——
　　“你早有预料？”
　　随着车厢门关上，早已经按捺不住的塔尼尔马上问道。
　　“嗯。”
　　“我为什么要展现力量？”
　　杰森反问道。
　　“展现力量？”
　　“让人熟知？”
　　“让人……重视？”
　　塔尼尔一愣后，略带试探地问道。
　　“可是这样一来，不是太危险了吗？”
　　“与其这样，我们为什么不躲在暗处？”
　　“那样更容易行事啊？”
　　塔尼尔不解。
　　“躲不到暗处的，这一次和以往不同，所有人的视线此刻应该都集中在特尔特，但还有一部分人兼顾着洛德——在这样的前提下，两个人乔装打扮的人出现在特尔特，而我们两个人又消失在了洛德，你说这样的伪装在有心人眼中，有用吗？”
　　杰森解释着。
　　然后，略微停顿后，继续说道。
　　“而且，如果有一些‘不聪明的家伙’，为了试探我们是否还在洛德，做出什么过激的行动，让刚刚重建的洛德，再次遭到破坏，让邦迪、霍尔他们受到伤害……我不愿意见到这样的情形。”
　　“所以，我们要大大方方的离开。”
　　“要大大方方的前往特尔特。”
　　“因为，只要……”
　　塔尼尔看着杰森，很快就跟上了杰森的思路。
　　“只要杰森你没事，以你在南郊农场展现的力量，所有人都会心有余悸，不会轻举妄动。”
　　“而且，为了以防万一，你还让萨门联系温彻斯特兄弟。”
　　说到这，塔尼尔微微吸了口气。
　　“我明白了。”
　　“一会儿我就给我的老师发拍一封电报。”
　　“我会请求他，照看洛德！”
　　杰森继承了老爵士的遗产，同样继承了老爵士的意志。
　　守护洛德！
　　他？
　　也算继承了老爵士的遗产，自然也要继承老爵士的意志。
　　毕竟，豌豆街10号的大房子，可是老爵士留给他的。
　　那可是实打实的房子。
　　虽然比不上特尔特，但是作为养老的居所足够了。
　　而作为他要养老的地方，自然是不允许被其他人染指的了。
　　他也要好好守护着洛德才行。
　　哪怕老了，也要和杰森一起贩卖万灵药。
　　“你的老师？”
　　杰森好奇地看着塔尼尔。
　　塔尼尔很少提起这位老师。
　　他所知的并不多。
　　“嗯，是一个略带古板的老头，不过，为人正直，是值得依靠的人。”
　　“而且，他可是‘药剂师’四阶：药剂大师！”
　　“距离真正的五阶‘魔药专家’也相差不多！”
　　“有着我的老师在，洛德的安全肯定没有问题！”
　　对于自己那位老师，塔尼尔显得十分相信。
　　“谢谢。”
　　杰森突然开口道。
　　“谢什么？”
　　“我们可是朋友，而且……”
　　“洛德有我一份。”
　　塔尼尔咧嘴一笑。
　　杰森看着塔尼尔的笑容，不由自主嘴角上翘。
　　两人相视而笑。
　　一种默契感油然而生。
　　几乎是异口同声道——
　　“午餐，传火食铺！”
　　……
　　警局宿舍，305。
　　整个房间还算整洁，塔尼尔并不是一个太过邋遢的人。
　　送走了最后一位听闻他归来，而特意拜访他的警局老人后，杰森就静静坐在椅子中等待着。
　　大约十分钟后，塔尼尔抱着两大兜子食物敲门而回。
　　“香肠、奶酪、油渣、甜菜和全部的面包、奶油。”
　　“黄油我也全买了。”
　　“杰森你的茶我也买了，不过，需要我们自己煮。”
　　塔尼尔放下两个足有半人高的食物袋子后，这样说道。
　　“很不错的味道。”
　　杰森闻着熟悉的味道，笑着走向了一旁的炉灶。
　　中午可不同与黎明时分。
　　那个时候人还不多，杰森也不会引起过多的注意。
　　但是这个时候，如果杰森出现的话，一定会被围观的。
　　这就要感谢那份名为‘长笛报’的报纸了。
　　不知道什么时候，在今天刊登的‘长笛报’上竟然有着杰森一副较为相似的速写图。
　　这让杰森不得不依靠塔尼尔带食物了。
　　“如果见到这个索林，我一定要让他知道报道不是随便写的。”
　　塔尼尔喘着粗气道。
　　两大袋食物，几乎搬空了‘传火食铺’。
　　那重量加上路途，换做普通人早就休息了不知道多少回了。
　　或者干脆选择手推车。
　　而换做塔尼尔这种经过‘洗礼’的‘神秘侧人士’，也是累得够呛。
　　当然了，对于那位索林的怨气，更多的是对方在那份报纸上将他描写成了一个两面三刀、投机取巧的家伙，类似于小说中的丑角。
　　他明明是杰森最好的朋友啊！
　　哪怕写成随从也好，为什么要写成丑角啊？
　　难道，真要来一处，我很丑？那我走？
　　这样太悲伤了啊！
　　“这样的小报，人们只是解闷，不会真的相信。”
　　杰森一边烧水一边沏茶。
　　然后，递给塔尼尔一杯。
　　“要蜂蜜和柠檬吗？”
　　塔尼尔则是拿出了锋蜜罐子和切好的柠檬。
　　“两勺蜂蜜，一片柠檬。”
　　杰森说着将一根烤肠塞入了嘴中，大口大口的咀嚼起来。
　　烤肠是纯肉的，汁水丰富。
　　一咬就有汤汁在嘴里爆开。
　　而且，还夹杂了些许鸡肉和鱼肉，让烤肠的口感越发的好了。
　　一边咀嚼，杰森一边拿出切好片的面包涂抹黄油，然后，将奶酪和油渣夹在其中，接着又夹了些许的甜菜后，这才两片一夹，送入了嘴中。
　　嘎吱、嘎吱。
　　爽口的甜菜和香脆的油渣与松软的面包恰到好处的结合着。
　　而奶酪和黄油的调和，则让味道让融入到了口感之中。
　　咕咚！
　　看着杰森吃的模样，塔尼尔忍不住吞咽着口水。
　　接着，就有样学样。
　　不过，塔尼尔选择将烤肠也加入了其中。
　　他觉得这样的滋味更好。
　　这就是个人选择。
　　杰森也不会多说什么。
　　不过，也就吃了三份后，塔尼尔就只能喝茶了。
　　吃撑了。
　　而看着好友继续吃着的模样，塔尼尔忍不住地问道：“杰森你的职业里不会有什么和吃相关的职业吧？”
　　“有这样的职业吗？”
　　杰森反问道。
　　“没有。”
　　“不过，如果杰森你能够成为传奇的话，说不定能够开创这样的职业，就和温彻斯特兄弟一样，也不知道这两位阁下愿不愿意……”
　　咚、咚咚！
　　塔尼尔的话语还没说完，就被敲门声打断了。
　　杰森头也没抬，继续吃着。
　　因为，那是熟人的脚步声。
　　塔尼尔则是站了起来，不过，还没等塔尼尔询问，门外的人就径直说道——
　　“是我，芬奇。”


第七十章 传承！
　　芬奇，曾经的资深警员。
　　这位年轻的警员，原本住在警局宿舍的202，但在两周前，因为临时充当杰森的‘助理’，从而接触到了‘神秘侧’。
　　最终，选择去‘温彻斯特兄弟工坊’当学徒。
　　这一次，杰森返回洛德，在此之前，唯一没有见到的熟人就是芬奇了。
　　塔尼尔也是好久不见芬奇了。
　　直接打开门，就给眼前一身工装的年轻人来了一个拥抱。
　　丝毫没有在意年轻人身上的污迹和火药味。
　　芬奇直接回抱塔尼尔。
　　哪怕是手上拎着一个硕大的长条箱子也不例外。
　　“下午好，芬奇。”
　　“下午好，塔尼尔阁下。”
　　双方面带微笑，相互问候着。
　　接着，芬奇推了推护目镜，看向了杰森。
　　微微欠身、鞠躬。
　　“好久不见，杰森阁下。”
　　一如既往的尊称，一如既往的恭敬。
　　对于杰森这个带着他领略到‘新世界’，且救过他数次的人，芬奇总是心存感激。
　　所以，这次听到两位老师分派的任务后，他毫不犹豫的接受了。
　　“好久不见，芬奇。”
　　杰森一边说着，一边指了指房间中的椅子，然后，又指了指桌上的食物。
　　房间中的椅子，原本是只有一把的。
　　之后，在塔尼尔入住的时候，邦迪、霍尔经常来商量事情，所以，又多了两把。
　　这个时候，刚刚好。
　　至于分享食物？
　　越发能够克制‘食欲’后，杰森很乐意分享食物。
　　“谢谢。”
　　芬奇也没有客气，将长条箱子放在地板上后，就拿起了一截烤肠和一片面包。
　　与杰森、塔尼尔夹着吃不同。
　　芬奇是一口烤肠一口面包。
　　而且，芬奇也是真的饿了。
　　听到要来见杰森后，芬奇连午饭都没吃，就急匆匆地赶来了。
　　“喝茶。”
　　杰森看着狼吞虎咽的芬奇，将一杯茶推了过去。
　　芬奇点了点头，将手中的食物全都吃完，然后，一扬脖，就将茶全部喝了下去。
　　接着，就发出了满足的叹息声——
　　“呼！”
　　“舒服！”
　　“‘传火食铺’的午餐还是一样好吃！”
　　芬奇感叹着。
　　“‘温彻斯特兄弟工坊’的伙食很差？”
　　塔尼尔好奇地问道。
　　作为‘鹿学院’的老师，塔尼尔对‘温彻斯特兄弟工坊’的大名可是早有听闻的。
　　那是丝毫不下于‘鹿学院’的‘神秘侧’势力之一。
　　甚至，从某种程度上来说，更强大。
　　‘鹿学院’是由院长、副院长和各个老师、学生们组成的，人数众多。
　　都是超凡者，其中高阶、中阶‘职业者’十几人，传奇一人。
　　而‘温彻斯特兄弟工坊’？
　　只有两个人！
　　温彻斯特兄弟！
　　两人，都是传奇！
　　比高阶职业还高一阶的传奇！
　　至于‘职业’？
　　有人说是‘战士’，有人说是‘骑士’。
　　还有人说是‘守夜人’。
　　但究竟是什么，没有人知道。
　　不过，传奇这一点是可以确认的。
　　当然了，这是对‘神秘侧’而言，对普通人来说，最为被人熟知的就是‘温彻斯特兄弟’制造的枪械。
　　在‘神秘侧’内，不少人都想要加入‘温彻斯特兄弟’的工坊。
　　但都被拒绝了。
　　甚至，还被警告不要进入‘温彻斯特兄弟工坊’的安全范围内，不然后果自负。
　　因此，对于‘温彻斯特兄弟工坊’，每个‘神秘侧人士’都无比好奇，
　　却又不敢靠近。
　　毕竟，那是两个传奇职业者的警告。
　　谁也不敢小觑。
　　塔尼尔就是好奇者之一。
　　现在遇到了芬奇这位好运的被‘温彻斯特兄弟’收为学徒的年轻人，自然是要满足好奇心了。
　　“伙食倒是不差，只是……怎么说呢？”
　　“在工坊里，食物都是上等，也是极具营养的。”
　　“可是为了保留这样的营养，烹饪时，就变得简单了。”
　　“每天鸡蛋白、鸡胸肉、西蓝花都是好的，最重要的是，萨姆老师发明的一种营养膏——有点像是鼻涕的感觉，我天天得吃三管。”
　　说着，芬奇比划了一个牙膏大小的管子模样。
　　“鼻涕？”
　　“这……”
　　“味道有够独特的，不过，效果不错！”
　　塔尼尔作为‘药剂师’自然知道所谓的营养膏是怎么回事。
　　事实上，在‘鹿学院’也有营养膏。
　　这是为了让刚刚接触‘神秘侧’的学员获得更好体质的不二方法。
　　配合着相应的锻炼方式，可以提高第一次‘洗礼’的成功率。
　　不过，‘鹿学院’的营养膏都做成了水果的味道。
　　有苹果、桃子、梨等等。
　　味道还算可以。
　　至少不是难以下咽。
　　可鼻涕味的……
　　实在难以想象。
　　除去小时候，吸溜过鼻涕外，塔尼尔都没有想过会正式吃鼻涕，还一天吃三管。
　　不过，效果貌似很好。
　　刚刚和芬奇拥抱的时候，他就能够感受到芬奇宽松工装下结实的肌肉，那是一般人所没有的。
　　“嗯，效果很好。”
　　“但……鼻涕太难吃了。”
　　“还是烤肠好吃。”
　　芬奇没有否认，又拿起一截烤肠放入了嘴里，大口咀嚼着。
　　不过，这也是最后一截了。
　　袋子里还有，但是芬奇需要控制。
　　“离开前，迪恩老师说了，这是我的半天休假，可以放松一下，但是得有度。”
　　“如果超过了的话，就要被惩罚。”
　　“我可不想被迪恩老师罚去加练——跑步、射击之类的还好，但是调配盐弹之类的，我现在还不能够熟练掌握。”
　　芬奇向着塔尼尔解释着。
　　“很不错。”
　　“等到完成第一次‘洗礼’时，你就可稍微轻松点了。”
　　“现在？”
　　“加油！”
　　塔尼尔为芬奇鼓劲。
　　芬奇笑着感谢，然后，面容认真起来。
　　他看向了杰森。
　　“迪恩、萨姆两位老师让我转告杰森阁下，他们已经知道了你的意思，且同意你的提议。”
　　“但是，有两个条件”
　　“什么条件？”
　　杰森径直问道。
　　任何事情都是有来有往的。
　　不可能总是一方付出，一方享受。
　　就算有，也不会长久。
　　只有当双方都在付出时，才会成为真正意义上的合作。
　　虽然有些意外，‘温彻斯特兄弟’只是派出芬奇作为沟通，但是一想到两人传奇职业的等级，杰森也就释然了。
　　传奇职业者，那是早已经超脱了常人认知范畴的存在。
　　有什么不合理，常人无法理解的举动？
　　那也是正常。
　　至少是在对方看来正常的。
　　至于其他人的目光？
　　对于传奇职业者而言，根本就不存在。
　　不过，杰森很好奇，‘温彻斯特兄弟’这两位传奇职业者的要求。
　　芬奇没有犹豫，马上回答道。
　　“第一个，如果在特尔特见到了‘牧羊人’……干掉他！”
　　芬奇转述着两位老师的话语。
　　接着，再次战起来躬身。
　　这是他的拜托。
　　“好！”
　　杰森点头答应。
　　本身就是他非要做的事情，答应自然没有问题。
　　而且，杰森也没有多问什么。
　　一切都是显而易见了。
　　老爵士，是值得人敬佩的。
　　所以，有人愿意出手。
　　“第二个条件是，测试这把枪！”
　　“这是迪恩、萨姆师父最近制作的——是，改造过的‘温彻斯特’。”
　　“与之前的‘温彻斯特’一样，都是侧面填装。”
　　“不过，弹容量只有三发。”
　　“而子弹都是特制的！”
　　芬奇将长条盒子摆在了桌子上，径直打开。
　　杰森熟悉的枪身出现在了眼前，不由自主的，杰森拿起了这支制作更加精良的‘温彻斯特’霰弹枪。
　　银色枪身，木质枪托。
　　枪管一侧到枪托一侧，都烙印着繁复的花纹。
　　这可不是为了美观，而是一种特殊的附魔。
　　杰森的‘神秘知识’能够分辨出，其中有着‘加固’‘加速’‘穿透’‘炸裂’等铭文。
　　至于更多？
　　杰森暂时无法识别。
　　抚摸着这支‘温彻斯特’霰弹枪的枪身，杰森熟练的操作着。
　　咔、咔！
　　清脆的响声随之在房间中响起。
　　杰森嘴角一翘。
　　对于枪械的喜爱，是男性与生俱来的。
　　杰森也不例外。
　　在‘食欲’爆发前，他最喜欢的就是将一把枪放在枕头下。
　　那种安全感，真的是无与伦比的。
　　就如同此刻，握着‘温彻斯特’，杰森看向了长条盒子内的一侧。
　　一排子弹被颗颗固定在那。
　　总共十二颗，每一颗都有大拇指粗细，中指长短。
　　“这是迪恩、萨姆老师为这支‘温彻斯特’特制的子弹，它们使用了黑、红晶体火药，在20米有效范围内，一枪射出的弹丸能够打穿10mm的钢板，如果是贴身射击20mm的钢板也没问题。”
　　“它的后坐力极大，常人使用的话，没有辅助的话，直接就会丧命。”
　　“不过，杰森阁下的话，问题应该不大。”
　　芬奇讲解着。
　　杰森则是点了点头。
　　以他身躯的防御力和自身体质相加后，完全可以驾驭这把枪。
　　“杰森阁下你需要详细的记录这柄枪的使用记录，然后，记录的笔记交回到‘温彻斯特兄弟工坊’。”
　　芬奇叮嘱着。
　　“好。”
　　杰森没有拒绝的理由。
　　将‘温彻斯特’霰弹枪收好后，看着并没有坐下的芬奇。
　　“我需要赶回工坊了。”
　　“虽然我有半天的休假，但是工坊不在洛德，我得要提前出发。”
　　“而且，我还需要为第一次‘洗礼’做好准备。”
　　芬奇解释道。
　　“我送你。”
　　杰森说道。
　　塔尼尔也站了起来。
　　两人将芬奇送上了马车，这才返回房间。
　　“什么时候出发？”
　　塔尼尔问道。
　　“马上。”
　　杰森回答道。
　　原本以为和‘温彻斯特兄弟’的谈判会拖延几天的时间，但是没有想到竟然这么顺利。
　　“我去准备一下。”
　　“还有些东西，在豌豆街10号。”
　　“我会顺带通知萨门的。”
　　塔尼尔说完就向着门外走去。
　　这一次，杰森没有起身。
　　“我等你。”
　　说完，杰森就开始继续吃着剩余的食物了。
　　准备路途所需？
　　他时刻准备着。
　　而且，杰森相信，萨门会安排好一切。
　　……
　　警局外，已经准备收摊的传火食铺前，亚楠食铺的老板突然出现。
　　这位头秃了的中年老板，将手中拎着的食物，递给了传火食铺的大婶跟前。
　　“吃饭，还自带食物？”
　　“亚楠你越来越抠门了。”
　　传火大婶撇了撇嘴道。
　　“我不带食物的话，这里还有吗？”
　　“那个家伙可是很能吃的。”
　　亚楠老板翻了个白眼，然后，看向了一旁的巷子。
　　“来了就出来吧。”
　　“老是躲躲藏藏的，有意思吗？”
　　“躲藏？”
　　“谁有你会躲藏？”
　　随着话语声，一高一矮两道身影走了出来。
　　两人都是略显破旧的皮衣、牛仔裤。
　　一个利落的短发，一个略显飘逸的长发。
　　前者有着一种干练的气息，后者则是略显质朴。
　　而两人的五官则是有些相似。
　　说话的人是个子矮的那个。
　　“迪恩，身为兄长的你就不能够给弟弟萨姆以身作则吗？”
　　“你至少要绅士一点。”
　　亚楠老板说道。
　　“绅士的‘猎人’可不是好‘猎人’。”
　　不需要哥哥开口，高个子的萨姆回答着。
　　“猎人啊？”
　　亚楠老板右手的大拇指摩擦着左手的手指，低低叹息了一声后，直接抬手一指他带来的食物，道：“我自己烤的鳗鱼，还配了米饭。”
　　温彻斯特兄弟没有拒绝，坐在了那一起吃着。
　　三人之间都没有再开口说话。
　　一些事情也不用说。
　　例如：亚楠老板拜托两人答应杰森的请求。
　　一碗米饭吃完，身为哥哥的迪恩突然开口。
　　“你看好的是他？”
　　“嗯。”
　　“很不错的小伙子。”
　　“天赋足够的好，意志坚韧，性格谨慎，最重要的是……有底线。”
　　亚楠老板点了点头。
　　“可他的实力？”
　　作为弟弟的萨姆，有点迟疑。
　　“实力？”
　　“你们可别小看了这个年轻人，如果小看的话，就算你们两个已经是传奇了，也会吃亏的——他的力量并不弱，甚至可以说，很强。”
　　“那种源自血脉、灵魂深处的力量，是最不容小觑的。”
　　亚楠老板说着，放开了双手，就这么垂在身体两侧。
　　“血脉术士？”
　　温彻斯特兄弟对视了一眼后，略带惊喜地问道。
　　这一次，亚楠老板笑了起来。
　　他点了点头。
　　而一直一言不发的传火大婶则是没好气地说道。
　　“你们‘猎人’就爱这套。”
　　“不是这套，而是我们的经验告诉我们，只有异于常人的血脉，才是最适合成为‘猎人’的！”
　　亚楠老板很认真的说着。
　　“对普通人公平吗？”
　　传火大婶略带质问。
　　“公平？”
　　“能够活着就是最大的公平！”
　　亚楠老板很认真地回答道。
　　“强词夺理！”
　　“早晚有一天，你们会灭绝的！”
　　传火大婶满是不屑。
　　亚楠老板则是笑得灿烂了。
　　“不会的！”
　　“因为，薪火相传！”
　　“我们啊，都是……”
　　“‘猎魔人’！”


第七十一章 路途！
　　夜晚。
　　火车站。
　　薄雾微微弥漫，一行人站在站台上相互告别。
　　邦迪、霍尔带着一群熟悉的年轻人送着即将离开洛德的杰森、塔尼尔。
　　作为一名‘外人’，萨门则是十分识趣的走到了一旁。
　　一个相当远的距离。
　　而且，还转过了头。
　　将这告别的舞台，真正意义上交给了邦迪一行。
　　“温彻斯特兄弟，这两位阁下已经答应成为警局的顾问，洛德会很安全的，你不用担心……一路顺风。”
　　邦迪与杰森拥抱地时候，轻声说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　邦迪松开了杰森，霍尔走了上来。
　　“早点回来。”
　　“我们喝酒……唔，杰森你不喝酒的。”
　　“那我们喝茶。”
　　霍尔与杰森拥抱时，笑着说道。
　　“好。”
　　杰森答应着。
　　霍尔用力地拍打了一下杰森的后背。
　　这位副警长还想要说些什么，但是最终说不出来。
　　男人，有些时候就是不善言辞的。
　　并不是矫情。
　　而是真的说不出口。
　　只会一直埋藏在心底。
　　然后，等一个人的时候，彻底爆发。
　　即使是哭出了声。
　　也得一个人。
　　这也是男人的浪漫。
　　“诸位，回见。”
　　登上列车前，杰森摘下了猎鹿帽放在胸口，微微欠身，以示告别。
　　邦迪、霍尔、艾奇等一行纷纷回礼。
　　且，目送杰森一行登上了火车。
　　塔尼尔是走在最后一个的。
　　“交给我吧！”
　　“我会把杰森完整带回来的！”
　　塔尼尔嬉笑着，向众人保证。
　　年轻人们相信着这样的承诺，纷纷点头。
　　邦迪、霍尔则是同时翻了个白眼。
　　“你这家伙，自己注意安全就好，千万不要给杰森添麻烦。”
　　霍尔走上前用力的一捶塔尼尔的胸口。
　　砰的一声，塔尼尔立刻故作疼痛，捂着胸口哎呀喊疼。
　　“知道疼就好。”
　　“放聪明点，遇到危险，逃跑并不丢人。”
　　“不然，你连喊疼的机会都没有。”
　　邦迪在一旁嘱咐着。
　　“放心吧，我又不是傻子。”
　　“我保证不会给杰森添麻烦。”
　　“我保证遇到危险的时候，一定先跑，跑不了我就装死，怎么样？”
　　塔尼尔笑嘻嘻地冲两位好友挥手告别。
　　“不怎么样！”
　　邦迪、霍尔两人冲塔尼尔比划了一个中指。
　　塔尼尔则是大笑着跳上了火车。
　　呜！
　　汽笛的响声在夜晚的洛德分外响亮。
　　塔尼尔挥舞着自己的帽子。
　　“等我们回来！”
　　火车带着塔尼尔最后的告别声，缓缓的开启了。
　　咔、咔咔。
　　十几个呼吸的加速后，火车越来越快，带着浓浓的蒸汽消失在了夜幕中。
　　站台上，邦迪、霍尔和一众年轻人放下了挥舞着的手臂。
　　邦迪愣愣地看着远去的火车。
　　“要喝一杯吗？”
　　霍尔走过来撞了撞邦迪的肩膀。
　　“你说杰森、塔尼尔会平安吗？”
　　邦迪低声呢喃般地说道。
　　“当然！”
　　“那可是杰森，继承了老爵士和特尔康那混蛋‘遗产’的杰森。”
　　“这样的他，一定会平安的！”
　　霍尔掷地有声地说道。
　　“至于塔尼尔？”
　　“他比我们想象中还要聪明，以及……”
　　“不要脸！”
　　“这家伙一定会平安无事的！”
　　提到塔尼尔的时候，霍尔语气变得古怪起来。
　　说到最后，更是忍不住的笑出了声。
　　邦迪似乎也想到了一些关于塔尼尔的一些事情，忍不住的也跟着笑了起来。
　　“走吧，喝一杯。”
　　“然后，明天继续重建洛德。”
　　“等到杰森、塔尼尔回来了，一定要让他们大吃一惊。”
　　邦迪抬手搭在了霍尔的肩膀上。
　　“哈哈哈，那是当然。”
　　“走，去我的宿舍，我那有酒。”
　　“熟肉的话，去食铺那里买一点。”
　　霍尔大笑着。
　　两人虽然身为警长和副警长，还有治安官的头衔，薪水是相当丰厚的，但是两人却没有什么多余的钱财奢侈到去餐馆大吃一顿。
　　并不是肆意的挥霍无度。
　　只是，两人将大部分的薪水都寄给了曾经战友的家属。
　　那些永远被埋葬在东西沃克战场上的战友。
　　他们替他们赡养着父母、妻子、孩子。
　　这是他们的承诺。
　　至于后悔？
　　男人的承诺，不会后悔。
　　因为，如果死的是他们，他们那些战友也一定会这么做的。
　　“对了，塔尼尔说他的老师会来洛德一趟，帮助我们更好的重建洛德，保护洛德。”
　　“对方会暂时落脚在豌豆街10号。”
　　霍尔走了两步，提醒着邦迪。
　　相较于，大部分都严肃的邦迪，外表粗犷且不拘小节的霍尔和塔尼尔更谈得来。
　　“我们需要提供什么？”
　　邦迪问道。
　　“食物、水，还有一些甜食。”
　　“食物的话偏素一点。”
　　“水的话，最好加冰。”
　　“然后，没事不要打扰对方。”
　　霍尔说道。
　　“听起来是一个还算好相处的人。”
　　邦迪笑了一下。
　　“是啊。”
　　“应该还算不错。”
　　霍尔点了点头赞同着。
　　相较于他们最近见到的一些人来说，塔尼尔这位老师表现的相当人畜无害。
　　或许有些怪癖。
　　但这又算的了什么呢？
　　只要不是伤害他人的。
　　那就是无害的。
　　是可以相处的。
　　这，就足够了。
　　一行人离开了站台。
　　站台上，那些因为加运的列车而不得不临时打开的灯光，一一熄灭了。
　　但却，并不黑暗。
　　远处洛德那些彻夜加班的工地上，点点灯光在夜晚中显眼异常。
　　亦如夜空上的星光。
　　两者仿佛，正相呼应着。
　　既静怡，又热闹。
　　而在夜晚中前行的列车则是打破了四周的安静——
　　硕大的蒸汽机、全功率运转。
　　作为西沃克赫赫有名的‘皇家号’列车，不仅速度快，安全性高，内部也是无比豪华。
　　总共六节车厢。
　　包括三节住宿车厢、一节办公车厢、一节宴会车厢和一节物资车厢。
　　其中住宿车厢分为套房、随从房和护卫房。
　　‘皇家号’总共有24名乘务人员。
　　抛开列车长、厨师、侍者6人外。
　　剩余的18名都是久经战阵的军人出身，拥有着丰富的战斗经验。
　　而这18人也是‘皇家号’最直接的安保。
　　“真是不错！”
　　坐在套房的会客区，塔尼尔看着黄铜质地的车厢，踩了踩柔软的地毯，看了看在高速行驶下，都没有一丝摇晃的水晶灯，然后，拿起了放在面前的饮品。
　　由蓝莓、柠檬和蜂蜜调和而成的饮料——萨门曾询问过是否需要酒，被杰森和塔尼尔拒绝了。
　　从冰桶中，夹起两个冰块，放入杯中后，塔尼尔晃了一下杯子抿了一口就眯起了双眼。
　　“舒服！”
　　靠在柔软的，能够将整个人包裹的沙发中，塔尼尔这样赞叹着。
　　是真的赞叹。
　　塔尼尔不是第一次乘坐火车了。
　　但是，这么舒服的，却是第一次。
　　之前哪怕是购买了一等票，也是需要二十几个人挤在一个车厢内。
　　就算是买了特等票，有着一个小包厢，也是需要面对剩余3-5人，而且，那个包厢十分的拥挤，如果有人吸烟的话，那气味更是糟糕透顶。
　　远不如站在走廊内，吹吹风。
　　可是站久了之后，却又不得不返回包厢，那滋味……真的是一言难尽。
　　所以，对于最近几年盛行的火车旅行。
　　塔尼尔一向是不太喜欢的。
　　但是，今天的火车，却是彻底的改变了他的想法。
　　“不愧是皇室的专列。”
　　塔尼尔感慨着，目光看向了一旁穿着白色衬衣、黑色马甲、戴着红色领结的侍者。
　　为杰森、塔尼尔端来饮品的侍者，面带充满礼仪感的微笑。
　　“两位尊贵的客人，需要夜宵吗？”
　　“我们准备了牛排和羊排。”
　　“牛排是坎德尔黑牛菲力。”
　　“羊排则是沃德草原的小羊排。”
　　“配菜有橄榄菜和球生菜为主的沙拉、土豆泥和虾。”
　　侍者问道。
　　“一样一……十份。”
　　塔尼尔下意识地回答着，但是当看到杰森微皱眉头时，马上就反应了过来，迅速开口。
　　“好的，先生。”
　　侍者虽然十份吃惊，但是不愧是为西沃克皇室服务的侍者，表面上没有露出一丁点儿的异样，微微躬身行礼，并没有马上离去。
　　而是，将一支鲜花放在了套件卧室的枕头上。
　　花是金色的。
　　上面还有水珠。
　　显得无比新鲜。
　　很明显是刚刚准备好的。
　　“铃花——胜利之花，西沃克皇室的御用花，很珍贵。”
　　看着杰森疑惑的目光，塔尼尔解释着。
　　身为一位‘药剂师’，对于植物，塔尼尔是有着相当了解的。
　　杰森点了点头，目送着那位侍者离去后，目光就落在了一言不发的萨门身上。
　　事实上，刚刚除去塔尼尔外。
　　整个车厢内，杰森和萨门都是一言不发的。
　　萨门似乎是在思考。
　　杰森？
　　则是观察。
　　身为‘不夜城’的常驻民之一，在来到了陌生的地方后，进行一次彻底的观察，几乎是成为了本能。
　　这辆专列整体看似是黄铜打造。
　　但那只是表象。
　　内里应该加了钢板，且有着一定‘神秘侧’力量的加持。
　　让其足够坚固的同时，还能够防御一些特殊情况。
　　当然了，最重要的是那18人的安保力量。
　　每一个都是气息沉稳、身强力壮之辈。
　　而且，每一个都应该是经过了‘洗礼’，杰森在这18人的身上，清晰的感受到了属于‘神秘侧’的力量气息。
　　其中有三个看似是队长级别的人物，则应该是‘职业者’。
　　只是不知道是几阶‘职业者’。
　　除此之外，就是列车长、厨师和侍者了。
　　在拥有了本身职业的技能时，还拥有着一定的格斗基础。
　　就好似刚刚的侍者，行走间，在常人耳中就是悄无声息的，且每一步都是一样的尺寸，不多不少。
　　很明显，西沃克的皇室，对于自己的安全是极为上心的。
　　但是，这并没有让杰森安心。
　　相反的，杰森越发的警惕了。
　　很简单，这样的安保力量，抵御的是什么危险？
　　是日常？
　　还是特殊后的，特别安排？
　　前者的话，还好说。
　　要是后者的话，杰森的神经开始逐渐绷紧了。
　　尤其是当他发现自从上车后，萨门就一言不发，一副思考的模样后。
　　咚、咚咚。
　　杰森抬手轻敲了三下面前的茶几。
　　立刻，萨门被惊醒了。
　　抬头看着盯着自己的杰森，萨门马上露出了一个歉意的微笑。
　　“抱歉，杰森阁下。”
　　“我刚刚走神了。”
　　萨门致歉。
　　“为什么走神？”
　　杰森则是很干脆地追问着。
　　这样的追问显得咄咄逼人，是极为不礼貌的，但是萨门却没有任何恼怒的神情，相反的，这位官方对洛德‘神秘侧’的负责人露出了一个苦笑。
　　“我们恐怕遇到了麻烦。”
　　萨门压低了声音道。
　　一旁端着饮料，让自己深陷在沙发中的塔尼尔则是露出了一个不出所料的神情。
　　“我就知道！”
　　“和你们这样的家伙搅在一起肯定没有好事！”
　　“究竟发生了什么？”
　　“你千万不要告诉我，这列专列上被安装了炸弹！”
　　塔尼尔没好气地说道。
　　对于官方的态度，塔尼尔一直是十分谨慎的。
　　尤其是在得知了那位小皇帝和瑞泰亲王的对立后，这种谨慎早已经达到了一个极致。
　　如果不是杰森坚持的话，塔尼尔早就带着自己的亲戚朋友，远去东沃克了。
　　“这倒是没有。”
　　“但是这次列车的安保力量是之前的一倍还多。”
　　“之前，这列专列的安保人数大致是6-12人。”
　　“大部分的时候，都是6人。”
　　“只有在皇室重要人物出行时才会有12人。”
　　“而现在则是18人！”
　　萨门声音越来越低。
　　“这是不是代表那位小皇帝对我们的重视？”
　　塔尼尔反问道
　　“陛下对两位阁下的重视是毋庸置疑的，但是从我中午申请到现在为止，也不过是7个小时的时间，在这样短的时间内，即使是陛下想要表示隆重，也无法派出这么多的拥有‘超凡之力’的安保力量。”
　　“毕竟，对于‘神秘侧’，陛下一向是掌控有限。”
　　“哪怕最近几年一直在默默发展。”
　　“但依旧无法和那位瑞泰亲王相提并论。”
　　萨门说得十分委婉。
　　事实上，在西沃克，那位皇帝陛下在‘神秘侧’的影响力，连瑞泰亲王的十分之一都不如。
　　毕竟……
　　不是谁都有一头巨龙的。
　　“你是说这是那位瑞泰亲王的安排？”
　　塔尼尔看了看好友杰森，发现自己的好友仍然没有开口的打算后，马上问道。
　　“应该是的。”
　　萨门略带艰难地开口道，他向杰森、塔尼尔再次抱歉，道：“我为我之前的自大向两位阁下道歉，我们引以为傲的情报网里出现问题了。”
　　说到这，萨门整个人显得无比颓丧。
　　仿佛信仰崩塌一般。
　　事实上，也是这样的。
　　萨门一行之所以坚定的认为小皇帝必胜，就是因为有一群忠于皇室的人，所建立的这个情报机关，现在这里面都出现了问题。
　　萨门当即被打击到了。
　　“我就说过最坚固的堡垒，最容易被从内部攻破……”
　　“杰森，要不我们溜吧？”
　　塔尼尔嘟囔着，然后，向杰森提议道。
　　杰森？
　　摇了摇头，十分淡然地说道——
　　“先吃饭。”


第七十二章 杰森：我是循规蹈矩的人！
　　杰森的话语令萨门一愣。
　　这位官方对‘神秘侧’的负责人显然还不够了解杰森的性格。
　　他不知道杰森是在开玩笑，还是在意指什么。
　　而塔尼尔就不一样了。
　　听到杰森的话语后，原本还稍微有些紧张的塔尼尔则是完全放松下来。
　　很明显，杰森胜券在握。
　　那还需要担心什么吗？
　　不需要。
　　放心的吃喝就好。
　　“夜宵，总是让人感叹食物的美好。”
　　塔尼尔又为自己倒了一杯加冰的饮料，当柠檬的酸味、蓝莓的酸甜和蜂蜜单纯的甜在舌尖味蕾上绽放的时候，塔尼尔惬意的眯起了双眼。
　　手中这杯柠檬、蓝莓和蜂蜜调配饮料看似简单。
　　实则有相当的难度。
　　第一，配比。
　　三种原材料和水的配比。
　　不能够淡，让水占据主动。
　　也不能够浓，让人感到不适。
　　需要的是恰到好处的酸甜可口。
　　不尝试个几百次，是根本无法达到这种完美程度的。
　　第二，手法。
　　为了更完美的表达出柠檬、蓝莓和蜂蜜的味道，调配的手法是必不可少的。
　　那是精益求精后，更上一层楼的表现。
　　是画龙点睛之笔。
　　就好似烤鸭的卷饼。
　　就好似刷肉时的麻酱。
　　都是那么的相得益彰。
　　眼前的饮料就是这样，塔尼尔为杰森倒了一杯。
　　“尝尝，很不错的。”
　　塔尼尔说道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，却没有第一时间端起酒杯，而是走向了那拥有宽大床铺的卧室，将放在枕头上的那朵‘铃花’拿了起来。
　　轻轻捻着花茎，转动了两圈。
　　杰森打开车窗，随之将其抛出。
　　疾驰中的列车带起的狂风，吹散了花瓣，卷着这朵‘胜利之花’，翻滚着消失在了夜幕中。
　　做完这一切后，杰森返回了座位。
　　“那是？”
　　塔尼尔指了指窗外。
　　“就是你想的那样。”
　　杰森回答着，端起了饮料杯。
　　一旁的萨门却是脸色大变。
　　虽然这位官方对‘神秘侧’的负责人对杰森、塔尼尔还称不上真正的了解，但是他却知道，如果他们的话语被监听的话，会是什么后果。
　　当即这位官方对‘神秘侧’的负责人就噌的一下站了起来。
　　“杰森阁下，我们需要马上离开。”
　　“这里不安全。”
　　萨门急切地说道。
　　杰森不为所动。
　　塔尼尔翻着白眼。
　　“等你发现不安全的时候，我们都已经进棺材了——那还得祈求敌人足够的仁慈，给我们留个全尸。”
　　“安心地坐下吧。”
　　“既然杰森没有任何表示。”
　　“那么，我们就吃饭。”
　　“而且，你以为现在想要逃的话，我们能够逃得走吗？”
　　“他们这么大大方方的出现，早已经布下了天罗地网，你的任何行动都会落在对方的眼中，并且，对方肯定会针对性的行动。”
　　“那会让我们彻底的陷入被动。”
　　“与其这样，还不如以不变应万变。”
　　塔尼尔对萨门没有任何的好感。
　　但是，双方既然暂时在一条船上，那么一些必要的话语还是要说的。
　　不是安慰。
　　只是塔尼尔不喜欢外人在他面前叽叽歪歪。
　　实在是太烦了。
　　萨门清晰地感受到了塔尼尔的厌烦。
　　他顿时露出了苦笑。
　　和塔尼尔不太愉快的接触，哪怕他赔情道歉了，但双方的关系并没有得到实质的改善。
　　对此，萨门心底有一些后悔。
　　但是，马上的，这位官方对‘神秘侧’的负责人就调整好了心态。
　　事情既然已经发生了。
　　那后悔有什么用？
　　尽力弥补就好了。
　　至于更多？
　　自然是再一次正视杰森。
　　没错。
　　就是杰森。
　　萨门回忆着在几个小时前得到的消息，现在还有一种仿佛置身梦中的不真实感。
　　杰森继承了老爵士的‘遗产’。
　　这是合情合理的。
　　毕竟，根据当时一些当事人的回忆，在老爵士人生最后的关头，杰森是一直陪伴在老爵士身边的，继承了老爵士的‘遗产’那也是常态。
　　只是……
　　老爵士的‘遗产’却让杰森从连‘骑士’一阶都不是的‘侍从’，径直成为了‘骑士’五阶的‘捍卫者’。
　　这实在是就有些不可思议了。
　　但让萨门真正吃惊的事情才刚刚开始。
　　特尔康的遗产，杰森也继承了。
　　‘守墓人’四阶‘尸语者’。
　　这就有些超出萨门的认知了。
　　要知道，杰森本身就是‘守夜人’。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　虽然只是初阶的‘守夜人’，但这个职业却是真正存在着。
　　而现在？
　　‘守夜人’、‘骑士’、‘守墓人’三种职业出现在了杰森一个人身上。
　　这是前所未有的。
　　至少，在萨门的认知中是没有的。
　　这样的天赋，简直是旷古烁今。
　　要知道，哪怕是那位瑞泰亲王也只是双职业罢了。
　　而这已经是让诸多‘神秘侧人士’追随的理由了。
　　追随强大，对于‘神秘侧人士’来说，并不是什么丢人的事情。
　　相反的，这是理所应当的。
　　一旦杰森拥有三职业的消息传播开来。
　　在对方身边，一定会迅速的出现追随者。
　　而拥有着这样的天赋，萨门可以肯定，只要杰森不半途陨落的话，一定会成为这个时代不可磨灭的印记。
　　不！
　　就算陨落了。
　　现在的杰森，也已经在西沃克‘神秘侧’的历史上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　不过，杰森不会陨落。
　　因为，他并没有感知到危险。
　　萨门有着独特的感知天赋，在经历了一次特别的‘洗礼’仪式后，这样的感知更是达到了一种极致。
　　这也是他被派来洛德的缘故。
　　皇室虽然大权旁落，但也不是没有四阶的‘职业者’，或者掌握了一些独特秘术的超凡者。
　　之所以派出他这个残缺的三阶‘职业者’，就是因为这一点。
　　冷静下来的萨门深深吸了口气。
　　接着，露出了一个惭愧的笑容。
　　他刚刚实在是太失礼了。
　　竟然因为突变而乱了方寸。
　　甚至，还忽视了自己懒以生存的根本。
　　真的是不应该。
　　“抱歉，杰森阁下、塔尼尔阁下。”
　　“让两人见笑了。”
　　“我自认为历练了许久，但真正的‘实战经验’还是太欠缺了。”
　　说着，萨门站起来再次向着杰森、塔尼尔鞠躬行礼。
　　然后，这位官方对‘神秘侧’的负责人突然从上衣口袋内，掏出了一副扑克牌，冲着塔尼尔说道：“塔尼尔阁下，需要抽一张牌吗？”
　　“抽牌？”
　　“占卜？”
　　“你是‘占卜师’？”
　　塔尼尔惊讶地看了一眼萨门。
　　甚至，连闭着眼等待夜宵的杰森，都微微睁开了双眼。
　　占卜师，一个十分特殊的职业。
　　不单单是因为这个职业能够预测吉凶，还因为这个职业的不完整。
　　不同于其它职业的完整传承。
　　占卜师，只有三阶。
　　第一阶：纸牌占卜者。
　　第二阶：水晶占卜者。
　　第三阶：观星占卜者。
　　传闻中，在三十年前，还有四阶‘心灵占卜者’。
　　但是，随着对方意外消失，占卜师晋升四阶的方法就彻底消失了。
　　哪怕是到现在为止，无数占卜师都无法补完。
　　即使这些占卜师天天进行占卜。
　　也没有任何的结果。
　　未来如同迷雾，笼罩着一切。
　　任谁都无法看清楚。
　　即使是占卜师也不例外。
　　所以，在最近几十年，很少有‘天赋’的‘神秘侧人士’会选择占卜师。
　　他们宁肯选择与自身天赋并不那么融洽的‘职业’。
　　因为，那至少还有前路。
　　而占卜师？
　　前路断绝了。
　　在特尔康的笔记中，就提过这一点。
　　‘这应该是某个家伙的阴谋。’
　　‘为了什么？’
　　‘自然是‘源点’……该死，我又被限制了。’
　　特尔康的记录是残缺的。
　　是限制重重的。
　　不过，即使是只言片语，也足以让杰森有所猜测了。
　　还是‘职业阴谋’那件事。
　　回忆着有关‘占卜师’的记载，杰森看着塔尼尔从萨门的牌堆中抽出了一张牌。
　　并不是真正的扑克图案。
　　也不是塔罗。
　　而是一张……
　　小丑！
　　不是扑克内的‘鬼’牌小丑。
　　而是真正意义上的那种扔着保龄球瓶，在马戏团内的小丑。
　　看着这张牌，塔尼尔脸一黑。
　　“行了！”
　　“可以了！”
　　“你不用解说了。”
　　“我知道了。”
　　塔尼尔径直说道，语气很不好。
　　大约停顿了一秒后，这位鹿学院的教师，这才解释道：“我不止遇到过一次‘占卜师’，一开始还是很兴奋的，但是每次抽出的牌都是小丑，各种各样的小丑，不论我在做什么、想要做什么，总是抽中小丑，而小丑的含义更是被我所熟知。”
　　“其中一个家伙，还送了我一句话——”
　　“微笑吧。”
　　“它就是你的命运。”
　　“当你学会微笑的时候，你才会变成真正的自己。”
　　塔尼尔一边说着，一边用双手的食指推起自己的脸颊，露出了一个难看的微笑。
　　“当时我差点抑郁了。”
　　“就差用刀子在自己的脸上来上两刀，画出一个微笑了。”
　　塔尼尔再次用手指比划着。
　　沿着嘴角两侧开始缓缓向上。
　　只是一个很简单的比喻，但是萨门的感知中却传来了前所未有的恐惧感。
　　似乎整个世界都要毁灭一般。
　　他不自觉地打了个寒颤。
　　“相信我，那不是一个好主意。”
　　萨门劝说着。
　　“放心吧，那是一个愚蠢的主意，我早已经放弃了——当我在实验室里发现‘万灵药’的妙用，且卖出了5金克后，我就变得快乐起来。”
　　塔尼尔挤眉弄眼着，然后，看向了杰森。
　　“杰森，你也来一张！”
　　“占卜？”
　　“我不相信命运。”
　　杰森摇了摇头，拒绝着。
　　但是，突然想到了什么，他又改变了主意。
　　“我来抽一张。”
　　“需要注意什么吗？”
　　杰森问道。
　　“不需要太过注意，只要抽牌的时候，想着你想要询问的事情就好。”
　　萨门说道。
　　接着，洗牌、切牌。
　　然后，看着杰森抽出了其中的一张。
　　翻过来。
　　是一张空白牌。
　　“这？”
　　“应该是意外，这一套牌里只有一张空白牌的。”
　　“我们重来一次？”
　　萨门询问着杰森。
　　“好。”
　　杰森一点头，又是之前的流程后，杰森再次抽出了一张牌。
　　依旧是空白牌。
　　萨门眉头紧皱，又请求杰森来第三次。
　　可结果还是没有改变。
　　还是空白牌。
　　“不可能啊！”
　　“不应该啊！”
　　“怎么会这样？”
　　萨门呢喃着。
　　眼前的这一幕已经超过了他所学的，所了解的。
　　是他从没有遇到过的。
　　更是他从没有理解过的。
　　如果说一次空白牌是意外的话，那连续三次则是不可能的。
　　因为，哪怕是亡者去抽牌，都不会是空白牌。
　　只会是出现相应的坟墓、墓碑之类的。
　　“杰森阁下，可以冒昧地问一下。”
　　“您刚刚想着的事情是什么？”
　　萨门略带好奇，又带着紧张问道。
　　“黄昏。”
　　杰森说完，就闭上了双眼。
　　他的核心技能还缺少关键的一环。
　　他改变主意，也是想要碰碰运气。
　　但显然，很难。
　　果然这样的取巧是不行的。
　　杰森想着，就决定脚踏实地一点。
　　他‘看’向了眼前的文字。
　　【守墓人五阶职业‘尸骨亵渎者’判定中……】
　　【1，尸语者（完成）】
　　【2，百年墓土（未完成）】
　　【3，接触过1次邪灵：1/1（完成）】
　　【4，沟通10次亡灵：10/10（完成）】
　　【5，图复语达到专家级别（完成）】
　　【6，完成两次城市毁灭（至少是十万生灵级别）（完成）】
　　【判定，不满足条件，无法完成‘尸骨亵渎者’进阶。】
　　……
　　这是杰森刚刚检查自己力量体系时，突然发现的。
　　不知不觉中，‘守墓人’五阶职业‘尸骨亵渎者’，他竟然只剩下没有取得‘百年墓土’了。
　　只是，他什么时候毁灭过城市了？
　　还是十万生灵的城市？
　　他记得，他没有吧？
　　他一向是循规蹈矩的。
　　……
　　就在杰森思考的时候，专列厨房内，18位安保人员站在一处，其中一人略带痛苦的抽搐着。
　　“被发现了。”
　　对方这样地说道。
　　“需要强攻吗？”
　　三位队长中，最为壮硕的那个问道。
　　“意料之中的事情，不需要在意。”
　　“强攻只是最后的准备。”
　　“是在我们谈判失败后的后备计划。”
　　三位队长中，身材消瘦的那个笑着说道。
　　而最后一位队长更是直言不讳——
　　“我相信杰森是一个聪明人。”
　　“聪明人会做出最聪明的选择。”
　　“更何况……”


第七十三章 杰森：我是循规蹈矩的人·下！
　　“更何况……”
　　“无论如何我们都胜券在握！”
　　“一个好运继承了贝塔爵士遗产的‘守夜人’，根本不知道真正的五阶是什么样的！”
　　说到一半，这位安保队长故意一顿后，这才继续说道。
　　话语中带着一丝丝谄媚感。
　　一边说着，一边将目光看向了那位消瘦的队长。
　　那意思再明显不过！
　　五阶！
　　这座专列上，有着五阶‘职业’。
　　很自然的，五阶的‘职业’也注定了这位消瘦的队长是所有人的头。
　　“将杰森点的食物送过去吧。”
　　“既然要谈判，我们就要表现出自己的诚意才行。”
　　这位说着，就这么坐在那里挥了挥手。
　　顿时，周围的人就行动起来。
　　一位超凡者抬起了双手，连连舞动。
　　下一刻，聚拢在餐车内的厨师、侍者们就再次行动起来。
　　面带微笑，目光却缺少灵动，宛如是被操控的木偶。
　　剩余的安保人员则是各司其职，走到了自己的岗位上。
　　包括那两位队长。
　　一个照例巡视。
　　一个则是向着专列车顶走去。
　　专列虽然固若金汤，但是一些死角、盲区还是存在的。
　　尤其是车顶，很容易出现意外。
　　他们虽然只是名义上的保安人员，但是那位亲王可是有着明确的命令，必须要让专列安全到达特尔特。
　　而且，杰森必须要跟随。
　　如果同意，自然是皆大欢喜。
　　要是不同意？
　　那就是带着尸体而去。
　　就是不知道到时候，那位小皇帝的表情是什么模样了。
　　想到开心的地方，霍尔达克这位最为壮硕的队长忍不住的笑出声来。
　　作为瑞泰亲王最为忠诚的骑士之一，霍尔达克对于小皇帝和皇室没有任何的好感。
　　如果不是对方拖后腿的话，他们早就把东沃克打得节节败退了。
　　根本用不着，僵持在那。
　　不仅每年都要消耗大量的兵力，还无法完成开疆拓土的壮举。
　　要是之前的战争，能够再打入10公里，他身为‘骑士’三阶的‘持剑者’早就晋升为四阶的‘持盾者’了。
　　都怪那个小皇帝！
　　还有那些皇室！
　　都是一群蛀虫！
　　霍尔达克在心底咒骂着。
　　越是咒骂，他就越是希望在特尔特的小皇帝难堪。
　　“彼得斯，你说亲王大人多会儿发动反攻？”
　　霍尔达克问着身边的同僚。
　　“反攻？”
　　“当然是最近！”
　　“麦子都熟透了，趁着这个时候发动进攻，不论是抢收，还是焚毁，都会给东沃克带来相当的压力，而对亲王大人下一步的战略部署更是有着决定性的重要，一旦没了粮食，东沃克就……”
　　“嘿，彼得斯，你知道的，我说的反攻不是这些。”
　　那位彼得斯还没有说完，就被霍尔达克打断了。
　　这位‘骑士’三阶的‘持剑者’略带不满的看着对方。
　　“我们之间就没有必要装糊涂了吧？”
　　霍尔达克道。
　　“装糊涂？”
　　“我没有啊。”
　　彼得斯这位面容消瘦的中年男子一脸诧异，耸拉下来的脸颊上都充斥着一股不明所以。
　　仿佛是真的不知道霍尔达克在说什么一般。
　　看着这副模样的彼得斯，霍尔达克一皱眉。
　　“我以为我们是一伙儿的。”
　　说着这样的话语，霍尔达克大踏步的向着专列走廊走去。
　　他负责的是车内巡视。
　　而现在？
　　他不想再停留在原地一秒钟。
　　似乎再停留一会儿，他都会忍不住对彼得斯挥拳一样。
　　看着霍尔达克消失在车门后的背影，彼得斯眼神中多出了一分阴沉。
　　这样直白的试探，换做是以前，根本不会发生。
　　不！
　　不要说发生了！
　　霍尔达克在之前见到自己都说毕恭毕敬的。
　　而现在？
　　却是敢直言试探了。
　　真是好大的胆子。
　　彼得斯眼眸中的阴沉越发的浓郁了，他不着痕迹的扫视了一眼身后的餐车。
　　毫无疑问，这是达勒暗中示意的。
　　作为亲王大人手下唯一的高阶‘职业者’，达勒拥有的权利几乎是一人之下。
　　为什么是几乎？
　　因为亲王大人麾下的几位四阶‘职业者’随时有可能会成为五阶。
　　其中，就包括……
　　他！
　　之前的他！
　　很自然的，在之前的时候，双方有着暗中的摩擦。
　　而到了此刻，对方自然是开始报复了。
　　不会是光明正大的。
　　亲王大人不会允许光明正大的私斗。
　　但暗地里的这种羞辱，却是不会停。
　　亲王大人同样不会阻止。
　　所以，现在的他必须要谨言慎行。
　　就好似刚刚霍尔达克试探的话语，他当然知道对方问的是什么。
　　反攻？
　　自然不是东沃克。
　　而是小皇帝，是皇室！
　　这些彼得斯都是一清二楚的。
　　可他不能说。
　　亲王大人是一个愿意给与下属优待的人，提前是这个下属不能够犯错，一旦犯错的话，那位亲王大人依旧会爆发雷霆怒火。
　　而在那位亲王大人最为忌讳的事情中，反攻小皇帝、皇室绝对是名列前茅的。
　　一旦有下属私下议论。
　　那肯定会是惹来诸多惩罚。
　　哪怕他曾经劳苦功高，但也免不了要被责罚。
　　赏罚分明。
　　也是亲王大人让人敬佩的原因之一。
　　对此，彼得斯自然是不会有任何异议的。
　　他只是愤慨霍尔达克和达勒。
　　这个墙头草！
　　在不久前，还对他卑躬屈膝。
　　“你们以为我真的一蹶不振了吗？”
　　彼得斯在心底冷笑着。
　　没错，他是一个依靠‘秘宠’的驯兽师。
　　在‘秘宠’步入衰老期后，他的实力直线下降。
　　虽然名义上是四阶的‘驯兽师’，但实力逐渐变得连三阶都不如。
　　但是，只要他还是‘驯兽师’四阶‘放牧者’！
　　他的‘职业’天赋，让他可以再次选择一只‘秘宠’！
　　不单单是这样！
　　他现在手里还握着一门秘术！
　　一门可以让他的秘宠重返成熟期的秘术！
　　虽然一开始使用这门秘术催生了自己的秘宠，留下了相当多的隐患，甚至，让本该有五十年成熟期的‘秘宠’，短短五年之内就进入了衰老期。
　　但是，再次使用这门秘术的话，他可以让自己‘秘宠’重返成熟期五年。
　　有着这五年时间作为缓冲，他足以找到第二只‘秘宠’。
　　接着，依靠秘术，第二只秘宠再次催熟。
　　只要把握好一个度。
　　‘五阶’也不是不可能！
　　而现在？
　　则是他施展秘术的时候。
　　哪怕是一直盯着他的达勒，也不会想到他会在这个时候施展秘术。
　　为了获得这次任务，他一开始故意表现出了抵触。
　　这让达勒越发的想要让他一起。
　　而达勒绝对想不到，他是故意的。
　　留在据点内施展秘术看似安全，实则依旧会被人盯着。
　　远不如在这个时候，当所有人的注意力都放在杰森身上的时候，施展秘术。
　　彼得斯走向了列车顶部。
　　不需要他去看门。
　　无形的‘秘宠’就已经打开了车门。
　　甚至，他也不需要去攀爬梯子，就被‘秘宠’托向了列车顶部。
　　彼得斯没有在第一时间就开始施展秘术，而是真正意义上的开始巡逻。
　　没有加重或者放轻脚步。
　　依照平时的步履，彼得斯行走在列车顶部。
　　他知道，达勒能够听得到。
　　越是接近成功的时候，就越要谨慎。
　　呼吸也调整到完全平缓的程度，彼得斯从末尾的餐车，向着前面的火车头走去。
　　他已经走了一个来回。
　　他计算了时间。
　　按照他的步履一个来回需要三分钟。
　　而完成秘术，三分钟是不够的。
　　哪怕是禁忌的秘术，省略了足够多的步骤，也需要相当多的时间。
　　至少需要十分钟。
　　那么……
　　必须要加点料了。
　　彼得斯想着，在心底下达了命令。
　　在物资车厢内，一只老鼠从阴影中钻了出来，抬头寻找着。
　　巡逻的安保人员并没有注意到这只老鼠。
　　事实上，当一只老鼠想要躲藏的时候，很难被人发现。
　　这只老鼠按照心底的命令，直奔角落内一个被布袋遮掩的瓶子。
　　瓶子内装着的是……磷！
　　极易燃烧的磷！
　　瓶塞迅速的被啃烂了。
　　空气开始进入。
　　夏末秋初的高温开始与瓶内的磷发生着反应，而老鼠滚动这个瓶子则是加速了这样的反应。
　　大约十几秒后——
　　砰！
　　瓶子口喷出了火花。
　　整个瓶子都被炸烂了。
　　火焰四处飞溅。
　　物资车厢内的油脂一下子就被点燃了。
　　这并不是彼得斯安排的。
　　而是物资车厢内本来就有的东西。
　　但彼得斯命令着老鼠，推动瓶子靠近了这些油脂，且给这些油脂打开了一个足够大的接触面。
　　火！
　　烈焰一下子窜起！
　　“着火了！”
　　“着火了！”
　　物资车厢的异状一下子就吸引了巡逻的安保人员。
　　刚刚走到住宿车厢的霍尔达克直接返回。
　　达勒更是第一时间赶到。
　　看着呼吸间就燃烧起的小半个车厢，达勒眉头一皱。
　　“灭火！”
　　达勒下令道。
　　接着，转身扫视人群，在没有发现彼得斯时，这位此次行动的总负责人当即就猜到了什么。
　　没有再多说什么。
　　径直向着列车的连接处走去。
　　达勒没有证据确认是彼得斯搞的鬼。
　　但是，达勒心底却是认定了彼得斯。
　　毕竟，对方最近那些上蹿下跳的小动作，他都是看在眼中的。
　　对方想要干什么？
　　达勒心知肚明。
　　无非是依靠那不知名的秘术再次返回巅峰。
　　而这是他绝对不允许的。
　　好不容易处理掉了一个潜藏的对手，他绝对不允许对方再次回到巅峰。
　　即使这个巅峰，对于他来说，也是相差不少，也是一样。
　　因此，达勒身形如电。
　　急速的跳上了车厢。
　　达勒已经想好了，不论彼得斯说什么，他一见面就下杀手。
　　杀了对方之后，然后，向亲王大人解释，对方破坏这次行动——一些必要的痕迹早已被大火燃尽了，他无法寻找，但是残余的蛛丝马迹还是能够‘找到’的！
　　必须要找到！
　　找不到，那就创造！
　　想到这，达勒心底杀意越盛。
　　但下一刻，达勒就呆愣在了原地。
　　他看到了彼得斯。
　　彼得斯就在他的面前。
　　但是！
　　彼得斯死了！
　　被一刀枭首！
　　头颅滚落在车顶一侧，依靠着通风口，才没有跌落。
　　无头的尸体则是瘫软在内，汩汩的淌着鲜血。
　　在对方尸体前残余着一些痕迹，但是却被破坏了，只能够辨认出是一些仪式痕迹，但是具体是什么，却是完全无法分辨了。
　　而且，最重要的是，对方的‘秘宠’不见了！
　　虽然是一只步入了衰老期的‘赫尔肯’！
　　但其力量依旧不容小觑，三阶‘职业者’根本不是对手，四阶‘职业者’只要相克，也有一战之力。
　　随着‘驯兽师’死亡，‘秘宠’应该显现的。
　　哪怕是‘赫尔肯’这样的魔怪也不例外。
　　但是，眼前没有。
　　那就只剩下一个可能了——
　　“在彼得斯被干掉的刹那，那只‘秘宠’也死了。”
　　“被对方瞬间杀死！”
　　达勒面容一冷。
　　彼得斯被瞬间干掉，达勒不会意外。
　　只要布置得当，他可以轻松的干掉对方，但是想要在这么短时间内，且悄无声息的干掉一只‘赫尔肯’，却是不现实的。
　　短时间内干掉，他还能够做到。
　　悄无声息？
　　他做不到。
　　哪怕他是‘刺客’五阶‘影舞者’也是一样。
　　再次检查了一遍彼得斯的尸体，确认彼得斯是被人从后面一刀砍掉了头颅，且刀锋锋锐，用刀的人势大力沉外，还极有精准度外，达勒就没有任何线索了。
　　既没有脚印。
　　也没有痕迹。
　　甚至，就连气味都没有。
　　“老手！”
　　“不单单是老手，还是好手！”
　　“而且应该也是‘刺客’职业！”
　　“至少是和我一样的五阶！”
　　“甚至，掌握了一些特殊的战斗技巧和秘术！”
　　达勒想着，目光变得凝重。
　　如果说在诸多‘职业者’中他最不想面对的是什么职业的。
　　‘刺客’名列前茅！
　　因为，他是‘刺客’！
　　他很清楚，‘刺客’的行为方式！
　　等等！
　　突然，达勒想到了什么，转身就跳下了车顶，向着专列车厢冲去。
　　但，
　　晚了！
　　包括霍尔达克在内，剩余的16名安保人员全都倒在了血泊中。
　　看着一众堆砌在餐车与宴会车厢之间的尸体，达勒头皮微微发麻。
　　因为，这些人与彼得斯的死亡方式一样。
　　都是被一刀枭首。
　　而同样的，他也没有听到一丁点儿的声音。
　　冷汗，开始顺着他的脖颈，向着后背流下。
　　下一刻——
　　灰色的浓雾弥漫


第七十四章 不被背刺的达勒！
　　雾气弥漫，淡淡的麻痹感出现在皮肤上。
　　并且，迅速向着肌肉内深入。
　　有毒！
　　达勒双眼一眯，但却没有任何行动。
　　属于‘刺客’的专长【毒素忍耐】早已让达勒的身躯变得对任何毒素都有着极强的抵抗之力，眼前迷雾之中的毒素也不例外。
　　对于常人来说致命的毒素，对达勒来说只是些许不适。
　　是完全可以忍耐的。
　　相较于这可以忍耐的毒素，达勒更加关注的是这个隐藏在幕后的袭击者。
　　双眼被迷雾所遮掩。
　　但是，耳朵却没有。
　　达勒倾听四周。
　　‘刺客’专长【聆听】让达勒的感知获得了相当的修正。
　　哪怕是在嘈杂的闹市中，都能够清晰的听到二十米外人们小声的对话。
　　这一次也不例外。
　　他听到了一丝风声。
　　很微弱。
　　宛如幽魂飘荡。
　　但是达勒听到了。
　　下一刻，他抽出左手的匕首，回身直刺。
　　然后……
　　落空了。
　　人影就在身后，但是他手中的匕首，甚至是他的手指都穿过了对方的身躯。
　　空空荡荡！
　　幽魂！
　　达勒一怔，随后抽身而退。
　　快！
　　且灵巧！
　　犹如猿猴，更胜狸猫。
　　但是，一道道身影就如同是叠罗汉一般向着达勒扑来。
　　而且，这些‘人’，达勒都很熟悉。
　　是他的同僚。
　　是他的下属。
　　是那些尸体刚刚还在一旁的‘人’。
　　而现在？
　　他们已经变为了它们！
　　开始疯狂的攻击他。
　　他看到了彼得斯，看到了霍尔达克。
　　前者是突袭他的幽魂，正站在那狞笑着。
　　后者则是那前仆后继的幽魂之一，这个时候正要压住他的双手。
　　“‘尸骨亵渎者’！”
　　达勒狠声道。
　　如果到了这个时候，他再判断不出遭遇了什么，那他真的是废物了。
　　达勒从没有想到自己会遇到‘守墓人’的五阶‘尸骨亵渎者’！
　　难道那些家伙改变主意了？
　　还是特尔康准备的某些手笔？
　　达勒脑海急速转动着。
　　接着，他排除了前者。
　　那些家伙和亲王大人的合作正是蜜月期。
　　而且，已经到了某个关键的节点。
　　在这种时候，就算是那些家伙胆大妄为，无视规矩，也不会随意出手。
　　因为，他们在乎利益！
　　所以，只剩下了特尔康的遗产！
　　正是废物一样的都尔杜！
　　亲王大人已经给他争取了机会！
　　结果还是被杰森捷足先登！
　　废物！
　　还害死了帕斯尚！
　　让我完全的陷入了被动！
　　帕斯尚和达勒关系相当不错。
　　在某种程度上，两人称得上是盟友关系。
　　而帕斯尚死了，自然让达勒大为恼怒。
　　不过，那是之后的事情了。
　　现在？
　　达勒看着蜂拥而至的幽魂，眼中浮现了冷意。
　　如果是真的‘尸骨亵渎者’，那自然是相当麻烦的。
　　但如果只是借用了某种道具，暂时获得这样的能力……
　　那就好解决了！
　　“杰森，你以为你赢定了吗？”
　　“你太小看五阶了！”
　　先入为主，迅速认定了，杰森必然是使用了特尔康留下的某些后手才能够达成眼前局面的达勒冷笑出声。
　　至于眼前的一幕是杰森搞出来的？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　‘尸语者’和‘尸骨亵渎者’虽然只有一阶之差。
　　但是，那完全是一个天一个地的差距。
　　每个职业达到五阶时，都会发生质的变化。
　　最简单的就是‘尸语者’的【尸语契约】和【复苏骷髅】，‘尸语者’施展起来，还是有着诸多的限制，而在‘尸骨亵渎者’的手中，这样的限制被大大减少了不说，威力还增强了。
　　像是‘尸语者’根本不可能同时契约一个四阶、一个三阶职业。
　　至多就是契约一个四阶职业罢了
　　而‘尸骨亵渎者’则是完全可以同时契约一个四阶、一个三阶，甚至再多出一个四阶也不成问题。
　　因此，眼前只可能是‘尸骨亵渎者’出手了。
　　或者是某个达到了‘尸语者’的幸运儿使用了某种道具。
　　想到杰森的幸运和自己的不幸，达勒越发的恼怒了。
　　没错！
　　就是不幸！
　　眼前的任务算是搞砸了。
　　就算是干掉了杰森，也无法挽回彼得斯、霍尔达克和一众手下死亡的事实。
　　哪怕杰森愿意归顺，也是一样的。
　　想到那位亲王大人怒火，达勒心底一颤。
　　他绝对不想要面糊对这样的怒火。
　　可在这个时候却是没有办法的。
　　事实不会因为谁的意志而扭转。
　　但是！
　　他可以抓住杰森！
　　好好地折磨对方！
　　让杰森明白，什么叫做死亡才是奢望！
　　身为‘刺客’，他极为擅长拷问刑讯一道。
　　而现在？
　　就只剩下抓住杰森了！
　　“我让你明白一下，我们的差距！”
　　达勒冷冷地说道。
　　一股略带阴冷的力量出现在了他的身躯上。
　　黑色覆盖着达勒的身躯。
　　这黑色虽然深邃，但是却更加的飘忽，灵动。
　　仿佛……
　　影子！
　　没错，就是影子！
　　不知道何时，达勒脚下的影子活了过来，化作盔甲保护着他，令一众幽魂的攻击无功而返。
　　看着霍尔达克等一众幽魂不甘怒吼的模样。
　　达勒眼中浮现了嘲讽。
　　他一抬手，阴影的力量在手掌中汇聚成剑，直直一挥。
　　呜！
　　一道充斥阴影之力的斩击，径直掠过了距离最近的一道幽魂。
　　幽魂立刻消散。
　　不仅消散无踪，而且，没有再次聚集。
　　一众幽魂吓得连连后退。
　　“‘阴影斩’，当我成为‘刺客’五阶后，获得的专长之一，与‘阴影战甲’是攻防一体的专长，能够让我速度更快、更灵巧，也可以做到一些‘守夜人’才能够做到的事情，例如……”
　　“斩杀幽魂！”
　　呜！
　　话音落下，达勒手中的阴影长剑又是一次斩击。
　　这一次他对准的目标是霍尔达克。
　　身前身为‘骑士’三阶‘持剑者’的霍尔达克，在被‘尸语契约’契约后，依旧保持着正常的思维、实力和战斗习惯。
　　这个时候，面对阴影斩击，霍尔达克根本没有闪避的想法。
　　一柄带着幽魂之光的长剑出现在手中，霍尔达克挥剑斩向了阴影斩击。
　　幽暗色的斩击和泛着淡淡光芒的幽魂斩击相碰撞。
　　没有太大的响声。
　　只是一声闷响后。
　　阴影斩击消失无踪，霍尔达克整个灵魂躯体也变得黯淡无光。
　　但，这一击霍尔达克挡下来了。
　　而且……
　　为彼得斯赢得了机会。
　　化为幽魂的彼得斯无视着黄铜车厢的阻拦，从地下冒出，一下子就抓住了达勒的双脚脚踝，冰寒的力量开始急速的蔓延。
　　牛皮的靴子上开始充斥冰霜。
　　但是，达勒却是安然无恙。
　　“彼得斯，你真的是一个寻求捷径却忘记了根本的家伙。”
　　“催熟‘秘宠’就不说了。”
　　“难道你不知道，‘刺客’在一阶的时候，除了会获取【灵活攻击】外，还会获得【毒素抵抗】和【寒冰抵抗】吗？”
　　“那是一阶！”
　　“之后再次获得加强的我，怎么可能会被区区幽魂的寒气所侵袭？”
　　达勒低下头，看着一脸惊恐的彼得斯。
　　挥手一剑。
　　阴影的斩击，掠过了彼得斯的身躯。
　　四阶‘驯兽师’直接被切割。
　　但是，并没有消散。
　　而是，再次钻入了车厢内。
　　很明显，‘刺客’的五阶虽然能够伤害到幽魂，但是和专业的‘守夜人’比较起来，还是相差了太多。
　　要知道，一阶的‘守夜人’的【防护邪恶】就足以让普通幽魂致命。
　　对此，达勒却是不在意。
　　‘刺客’最擅长对付的是人。
　　不是幽魂！
　　他看着狼狈逃回幽魂之中的彼得斯，眼中嘲讽更浓。
　　“色厉内荏的家伙。”
　　说着，这样的话语，达勒却是不急不缓的向着一众幽魂走去。
　　他并不担心迟则生变。
　　事实上，他巴不得拖延一点时间。
　　那件特尔康留下的道具是什么，达勒不知道。
　　但是，有一点，达勒却是知道的。
　　根据他对‘神秘知识’的掌握，每一件珍贵道具都是有使用时间的。
　　一旦超过使用时间，这件道具就会失效。
　　甚至，一些珍贵道具开启、使用时都需要持续消耗某些材料。
　　所以，达勒一点都不急。
　　“我看你能够撑到什么时候！”
　　达勒说着，再次挥剑。
　　原本的下属一个个被砍倒了。
　　那些不是‘职业者’的幽魂，只要一剑就会被阴影之力侵蚀，彻底的消散。
　　而霍尔达克、彼得斯虽然多承受了一两下，但是也不好受，两个幽魂的状态几乎是濒临崩溃的，仿佛一阵风吹来，都能够吹散它们。
　　以至于，它们不停的躲闪。
　　可是根本没用。
　　达勒的灵活实在是远超想象。
　　那些对于常人的阻碍，对于达勒几乎就是不存在的。
　　彼得斯、霍尔达克沉入黄铜车厢的速度，还不如达勒穿窗而入的速度快。
　　连续两次后，彼得斯、霍尔达克不敢这么干了。
　　只能是在迷雾中来回奔跑，甚至是躲在半空中。
　　可是当最后一个飘上半空中的‘超凡者’幽魂被一分为二，彻底消散后，彼得斯、霍尔达克几乎是无路可逃了。
　　达勒没有了其余幽魂的骚扰。
　　已经将目光完全的放在它们的身上。
　　“呵。”
　　“杰森呢？”
　　“他不会被吓破胆了吧？”
　　胜券在握的达勒越发的不急迫了。
　　他看似一点点的压迫着彼得斯、霍尔达克。
　　实则是在给杰森压力。
　　每一个‘尸语契约’的契约幽魂死亡，对契约者虽然不会造成实质性的伤害，但是会损失相当多的体力，像是刚刚那一拨。
　　15个幽魂死亡。
　　哪怕是‘尸骨亵渎者’这个时候也是气喘吁吁了。
　　可是到现在了，达勒还是没有听到喘息声。
　　那件道具！
　　达勒迅速地想到了关键点。
　　然后，对于废物一般的都尔杜越发的愤恨了。
　　竟然连一个死人的遗产都搞不定！
　　“不过，该说不愧是从那个组织里出来的家伙吗？”
　　“竟然拥有这怎么珍贵的道具！”
　　达勒眼中泛起了一丝贪婪。
　　这样能够凭空提升一个职业等级，且消除负面状态的道具自然是相当珍贵的。
　　哪怕是只能使用一次！
　　剩余的‘空壳’也是会有人高价收购的！
　　而且！
　　谁知道特尔康会不会遗留下更多的道具？
　　如果再有一件的话……
　　想到这，达勒眯起的双眼，精芒四射。
　　金克？
　　他不稀罕。
　　但是，他喜欢秘术！
　　喜欢那种强大的秘术！
　　虽然身为‘刺客’五阶，也收集到了不少秘术！
　　但是适合他的却寥寥无几。
　　而这也是除去服从强者的本能外，他投靠瑞泰亲王的原因之一。
　　他希望接着瑞泰亲王的势力，让自己变得更强。
　　不过，秘术太过珍贵了。
　　尤其是适合五阶‘刺客’的秘术，更是如此。
　　除非是拿出相同价值的东西来，不然就算是瑞泰亲王也无法获得相应的秘术。
　　而现在却有了机会。
　　完全就是意外之喜！
　　如果是这样的话，他承受瑞泰亲王的怒火，也不是不行！
　　想到这，达勒越发的不急了。
　　但是，该有的警惕还是有的。
　　他抬手，几个由阴影之力组成的陷阱出现在了周围。
　　在‘刺客’晋升二阶的时候，就会出现【陷阱制作】。
　　而在晋升到五阶的时候，更是可以用阴影之力制作陷阱。
　　陷阱会变得更诡异。
　　更加的不易被发现。
　　做完这一切后，达勒再次挥剑。
　　那些超凡者手下的幽魂没有逼出杰森，自然是因为价值不够。
　　而两个职业者，一个三阶、一个四阶则是相当宝贵的财富。
　　他不相信杰森会坐视不管。
　　更何况，一个三阶、一个四阶‘职业者’的死亡，那件道具是否能够承受？
　　恐怕是有点难的。
　　所以，杰森肯定会出现。
　　抱着这样的想法，达勒阴影之剑下，黑色的斩击喷射而出。
　　而他则是【聆听】四周。
　　然后……
　　他听到了。
　　听到了利刃切入血肉的声音。
　　听到鲜血喷洒的声音。
　　听到了呼吸戛然而止的突兀。
　　接着……
　　他感到了疼。
　　无与伦比的疼。
　　他低下头。
　　他看到了。
　　看到了一截刀刃穿胸而过。
　　鲜血沿着刀刃滴滴答答的滴落。
　　达勒大脑刹那空白。
　　大约一两秒钟后，只剩下了一个念头。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“我一个五阶的‘刺客’怎么可能被背刺？”


第七十五章 脑补完成的萨门！
　　当杰森重新戴好猎鹿帽，推开车厢门走回属于自己的车厢时，塔尼尔正津津有味地捧着一本小说看着。
　　借着塔尼尔拿起的角度，杰森可以清晰的看到书名：《斯芬克斯的倔强》。
　　奇奇怪怪的书名。
　　杰森心底评价着。
　　而一旁的萨门则要正常多了。
　　看似坐在那里，却是眼观六路耳听八方，一副警惕的模样。
　　在看到杰森走进来后，明显松了口气。
　　“餐车怎么样？”
　　萨门问道。
　　“很不错。”
　　“尤其是厨师的手艺。”
　　杰森这样回答着。
　　他是用想去看看餐车的理由，暂时离开了属于自己的车厢。
　　毕竟，像他这样循规蹈矩的人，在已经确认了敌人的前提下，怎么可能等待敌人袭击，自然是要主动出击的。
　　“额，没有其它什么吗？”
　　萨门愕然，下意识地问道。
　　这位官方对洛德‘神秘侧’的负责人实在是太好奇了。
　　按照他的猜测。
　　杰森离去必然是为了解决眼前的麻烦。
　　可是过去这么久了。
　　他连一点声音都没有听到。
　　难道是我猜测错了？
　　萨门开始怀疑人生。
　　然后，开始细细思考能够安然逃脱的路线。
　　三个职业者，十五个超凡者。
　　虽然他不认识那三个职业者，但是能够坦然出现，必然是有着必胜的把握。
　　这对他们来说，可是糟糕透顶的消息。
　　但也不是没有机会。
　　在进入特尔特车站前，有一个废弃的车站——那里原本才是特尔特最初的车站，只是随着时间的流逝，特尔特的人口不断增多后，车站也不得不重新建立。
　　一开始那里还能够作为一个转运车站。
　　可是随着新车站的又一次扩建和铁轨的重新铺设，那里就完全的被废弃了。
　　但，铁轨还能用！
　　也就是说，只要让列车悄无声息的驶上旧轨道。
　　那么必然会造成骚乱。
　　到时候，就是他们逃脱的计划。
　　心底想着，萨门调节情绪，用手指蘸着茶水，在茶几上写道：能谈谈吗？我有个计划……
　　“不能。”
　　萨门还没有写完，杰森就直接拒绝了。
　　这位官方对洛德‘神秘侧’的负责人想要谈什么，杰森自然是知道的。
　　但是，他已经解决了一切。
　　根本不需要了。
　　他现在也不想要解释。
　　因为，太阳穴微微发胀的他，只想要安静的休息一下。
　　【尸语契约】自然是方便之极的，但是同时签订一个三阶职业，两个四阶职业和一个五阶职业，也几乎是达到了杰森能够承受的极限。
　　体力方面还好。
　　依靠着【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】的超速恢复，能够达到一个平衡。
　　可是此刻杰森能够清晰的感受到，他消耗的不单单是体力。
　　还有精力。
　　现在的杰森，就觉得自己仿佛是在‘家乡’一夜未睡，躺在床上看了一宿小说，不仅脑袋昏沉，就连半边身子也因为长时间没有动，而变得发麻了。
　　所以，在拒绝后，杰森直接闭上了双眼，进入了假寐。
　　被打断话语的萨门愣在了那。
　　他看着闭上双眼的杰森，就差把茶几掀飞了。
　　发生了什么？
　　为什么我尽心尽力的在计划着逃离，杰森却安然睡觉？
　　还有塔尼尔！
　　对！
　　还有塔尼尔，为什么可以坦然的看书！
　　对于杰森，萨门保持着‘尊敬’，哪怕是眼神的不敬，他都有些心虚，但是面对塔尼尔时，却是无所畏惧。
　　萨门用眼神来表示自己的不满。
　　身为‘职业者’，塔尼尔立刻感受到了这样的不满。
　　“你也想看？”
　　“这本书很有意思的，讲得是一只猫为了成为作家，而不断努力学习、采风，却又因为贪恋食物，最终蹉跎岁月，一事无成，不仅吃成了一个大胖子，还秃了毛，只能够自称为‘斯芬克斯’，而不承认自己秃了——有没有像那些去植发的年轻人？仿佛头发成为了唯一的执着、倔强。”
　　“可最后呢？”
　　“还是会秃！”
　　“而且，植发看起来立竿见影，但是花费高昂不说，随着时间的流逝，你的发际线还是会升高，到了那个时候，被植发的地方有着头发，没有植发的地方日益升高后，就好似脑袋上长了两个角一般，只能是饮鸩止渴的再次移植脑后的毛囊，直到……植无可植。”
　　“果然，脱发一开始就是悲剧啊！”
　　“再怎么样的执着、倔强都弥补不了脱发带来的伤害！”
　　“完全就是真实伤害……”
　　“太惨了。”
　　塔尼尔抬起头，就是一大堆感言。
　　下意识的，萨门摸了摸自己的发际线。
　　人到中年，身不由己。
　　虽然他保养得体，但是发际线，依旧开始后移了。
　　很不明显，但确实是存在着。
　　“就没有更好的……我不是这个意思，我是询问我们现在要更加的……”
　　“安了、安了。”
　　“脱发嘛，又不是什么难言之隐。”
　　“就算脱到最后，也就是剃光的结果。”
　　“没有什么好转移话题的。”
　　萨门的话语再次被打断了。
　　塔尼尔一副理解的模样，拍了拍萨门的肩膀。
　　萨门感觉自己血压不住升高。
　　“我是说我们现在身处的环境！”
　　“不是脱发！”
　　“和头发一点关系都没有！”
　　萨门压低了声音，狠声强调着。
　　“真的？”
　　塔尼尔有点不相信的模样。
　　“真的！”
　　萨门用力点了点头。
　　看到萨门这副模样，塔尼尔一副第一次认识到萨门的模样。
　　“我终于知道那位陛下，为什么会被瑞泰亲王压得喘不过气了。”。
　　塔尼尔叹了口气。
　　“为什么？”
　　萨门皱了皱眉，总感觉塔尼尔不会说什么好话。
　　事实上，也是会如此。
　　“因为，你们这群愚蠢的手下啊！”
　　塔尼尔再次叹了口气。
　　而就在萨门愤怒到要站起来和塔尼尔争辩的时候，塔尼尔抬手一指杰森。
　　“你了解杰森吗？”
　　“至少在情报上，你应该了解过杰森。”
　　“那么你应该只是看了一遍，却没有深入研究。”
　　“所以，你根本不了解杰森。”
　　“你完全不了解，杰森现在的态度代表的是什么。”
　　塔尼尔收回了手指，将书籍合上，放在了桌上，看着有些呆愣的萨门，再次叹了口气。
　　萨门足足呆愣了有三秒钟。
　　然后，这才仿佛回过了神一般。
　　接着，就起身向外走去。
　　车厢的门，都被推得发出了哐当的响声。
　　这让杰森微微睁开了眼。
　　然后，就看到刚刚还鄙夷萨门的塔尼尔正一脸探求的看着自己。
　　很显然，刚刚塔尼尔也是在猜测，根本没有任何把握。
　　杰森对于好友这样的行为，不置可否。
　　不过，在好友祈求的目光下，还是点了点头。
　　这让塔尼尔彻底松了口气。
　　他端坐了身躯，气定神闲地等待着萨门回来。
　　十分钟！
　　在塔尼尔第四次调整坐姿的时候，萨门回来了。
　　一脸惊骇，眼中满是震惊。
　　哪怕是调整了许久，萨门也无法让自己平静下来。
　　三个职业者和十五个超凡者组成的‘安保’队伍消失了。
　　没错！
　　就是消失了！
　　生不见人，死不见尸！
　　彻头彻尾的消失。
　　而列车上的其他人，则是一问三不知。
　　甚至，到现在，这些列车上的人员都处在一种茫然状态，只是略带机械的完成着属于自己的活计。
　　“您究竟是怎么做到的？”
　　萨门盯着杰森问道。
　　杰森没有开口。
　　等待许久的塔尼尔则是又一次的叹气。
　　“你真以为你看到的杰森，就是真正的杰森？”
　　“你真以为你了解到的杰森，就是全部的杰森？”
　　“五阶的‘骑士’、四阶的‘守墓人’、二阶的‘守夜人’就是杰森的全部？”
　　塔尼尔用一种过来人的目光看着萨门。
　　接着，这位鹿学院的老师，警局的第二顾问，压低了声音道——
　　“你以为杰森喝下的【赫尔克白银药】是假的吗？”
　　【赫尔克白银药】！
　　萨门身躯一颤，仿佛是被闪电击中一般。
　　他仿佛想到了什么。
　　而塔尼尔根本不给萨门思考的时间，就再次开口。
　　“还是……”
　　“你以为杰森只喝下了一支‘赫尔克魔药’？”
　　塔尼尔故意拉长了语调。
　　这一次，萨门则是完全呆滞了。
　　不单单是【赫尔克白银药】？！
　　还有其它‘赫尔克魔药’？！
　　是什么？
　　黑铁、青铜？
　　或者是又一支白银？
　　还是……
　　黄金药？！
　　萨门大脑内急速转动。
　　对于杰森的评价，开始直线提升。
　　有关杰森的请报上，提到过【赫尔克白银药】，但是陛下身边的顾问们却一直否认这个信息。
　　不单单是魔药大师赫尔克早已经死了上百年，还因为这些魔药早已被服食殆尽了。
　　现在的所谓魔药？
　　只不过是，二次、三次精炼之后的仿造药剂罢了。
　　根本不可能和原版相提并论。
　　什么是精炼？
　　就是将服食过‘赫尔克魔药’的人重新炼制成‘魔药’。
　　过程残忍。
　　且，复杂。
　　成功率极低。
　　而且，效果也是直线下降。
　　但是，‘赫尔克魔药’的神奇，却注定了，会有许多人这么干。
　　只是到了五十年前，二次、三次精炼都没了。
　　那些服食了‘赫尔克魔药’都被猎杀干净了。
　　更何况是原版的‘赫尔克魔药’。
　　因此，陛下身边的顾问断定，这是杰森为了掩饰什么。
　　再加上对方老师‘丹’和‘牧羊人’的争斗。
　　更是加重了那些顾问对此的怀疑。
　　毕竟，后者关乎到那个组织。
　　再加上特尔康的‘祭祀’，一切都变得合情合理起来。
　　至少在萨门看来，也是这样。
　　最起码，之前就是这样。
　　但是，没想到是真的！
　　萨门呼吸着。
　　他强迫让自己冷静下来，只是看向杰森的目光变得越发尊敬和复杂。
　　尊敬是因为实力。
　　复杂？
　　也是因为实力。
　　能够拥有双职业的瑞泰亲王就已经让他们疲于应对了。
　　而现在又出现了一个三职业的杰森。
　　哪怕杰森没有一头传说的巨龙。
　　但是，杰森却服食过‘赫尔克魔药’！
　　就算不是原版！
　　是被精炼过二次、三次的！
　　也足够让人震惊了！
　　接着，萨门又想到了一点。
　　塔尼尔！
　　塔尼尔的‘职业’是什么？
　　药剂师！
　　想要精炼‘赫尔克魔药’必然需要‘药剂师’的协助，塔尼尔这个一阶的‘药剂师’自然做不到这种程度，但是对方的老师呢？
　　再想想杰森那位老师‘丹’对‘牧羊人’的异常执着。
　　以及塔尼尔和杰森突然成为好友！
　　一切都变得显而易见了！
　　原来是这样！
　　传闻中‘牧羊人’就曾服食过精炼版本的‘赫尔克魔药’。
　　杰森的老师‘丹’为此追捕着‘牧羊人’。
　　那么在此期间，会不会也得到一些精炼版本的‘赫尔克魔药’。
　　然后，将这份‘赫尔克魔药’交给了塔尼尔的老师。
　　由后者完成了重新炼制。
　　接着，交给杰森服用。
　　塔尼尔则是将这份精炼版本的‘赫尔克魔药’带给了杰森，所以，双方才会在短时间内结下了如此深厚的友谊。
　　原来是这样！
　　心底长长松了口气的萨门再次站了起来。
　　“杰森阁下，我需要用列车上的电台告知陛下有关这里发生的一切。”
　　“请放心，有关您的消息，我会保密。”
　　“只会当面告知陛下！”
　　萨门说完没有马上离开。
　　而是直到杰森点头后，这才躬身行礼，转身离去。
　　塔尼尔看着离开的萨门，嘴角忍不住的翘了起来。
　　“杰森，你说萨门发现自己被骗了，会不会气哭？”
　　塔尼尔揶揄着。
　　欺骗萨门自然不是重点。
　　重点是将错误的信息传播出去。
　　这会对他们的特尔特一行有极大的帮助——塔尼尔已经有了一点小计划了。
　　至于欺骗萨门会不会有负罪感？
　　萨门又不是他朋友。
　　塔尼尔完全没有负罪感。
　　杰森没有回答。
　　塔尼尔挠了挠头，然后，又问道。
　　“杰森你是怎么做到的？”
　　萨门好奇，塔尼尔也好奇。
　　不过，为了保持人设，塔尼尔故作知道了一切。
　　现在萨门不在了，塔尼尔马上卸下了伪装。
　　杰森睁开眼，无奈的扫了一眼塔尼尔。
　　然后，抬手打了一个响指。
　　啪！
　　一声脆响后，四道身影齐齐出现，单膝跪地——
　　“大人！”


第七十六章 到达！
　　大人？！
　　塔尼尔一愣。
　　眼前的帕斯尚，塔尼尔他是认得的。
　　剩下的三人？
　　塔尼尔擦了擦眼睛，然后，就瞪大了双眼。
　　这不是之前三位‘安保’的队长吗？
　　怎么都成为【尸语契约】的亡魂了？
　　还有！
　　在契约了帕斯尚这样一位四阶‘骑士’后，杰森还有余力契约其它职业者吗？
　　这……
　　“杰森你别和我说，你现在已经是‘尸骨亵渎者’了。”
　　塔尼尔这样问道。
　　“不是。”
　　杰森很肯定地说道。
　　塔尼尔微微松了口气。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问，真的很害怕杰森直接点头，表示自己已经是‘守墓人’第五阶的‘尸骨亵渎者’了。
　　虽然好友实力增加是好事，但是这种增加的速度也实在是太快了。
　　快到了他猝不及防的地步。
　　至少！
　　至少也得让他有个心理准备才行！
　　最起码不得提前说一声。
　　就好似，我要五阶了。
　　嗯。
　　就是这种轻描淡写的通知，很符合杰森的风格。
　　塔尼尔想着，杰森则是继续说道。
　　“但也快了。”
　　听到这样的补充，塔尼尔嘴角抽了一下。
　　来了！
　　来了！
　　就是这种轻描淡写告知别人无比震惊的‘杰森式回答’。
　　呼！
　　塔尼尔微微吐了口气。
　　“没事，放在杰森你的身上，什么事都是正常的。”
　　对于‘职业者’的五阶，塔尼尔听过太多遍了。
　　什么‘职业者’的五阶将是一个质变。
　　什么‘职业者’的五阶将会是多么的困难。
　　这些都是对其他人而言。
　　对他的好友杰森？
　　不存在的。
　　想到这，塔尼尔心底彻底坦然了。
　　杰森给了他太多的惊喜。
　　这个时候的塔尼尔早已经麻木了。
　　就算哪一天杰森告诉他，自己是‘神裔’，塔尼尔都不意外。
　　因此，调整了心态的塔尼尔很自然的将目光看向了眼前四人组中陌生的三人。
　　“它们是谁？”
　　塔尼尔问道。
　　“不知道。”
　　杰森再次摇头。
　　他是真的不知道。
　　之前他一直在专注于战斗，除了从对方几人相互的称呼中，了解到对方三人的名字外，也就是在干掉彼得斯时，询问了剩余15个超凡者‘安保’的名字。
　　至于更多的消息？
　　并没有询问。
　　所以，这个时候的杰森也不知道达勒、彼得斯、霍尔达克的具体情况。
　　但是，帕斯尚知道。
　　作为瑞泰亲王手下的四阶‘骑士’和亲卫队长，帕斯尚知道相当多其他人不知道的事情。
　　例如：五阶‘刺客’的达勒是瑞泰亲王有意招揽的‘影子武士’。
　　按照那位瑞泰亲王的计划，达勒会成为自己隐藏在暗中的匕首。
　　也是最让人忌惮、恐惧的一柄匕首。
　　而彼得斯则是另外一柄匕首。
　　毕竟，人们会提防人，但是谁会提防老鼠？
　　更何况是家中的宠物猫、狗。
　　简单的说，两人合作的话，将会为瑞泰亲王解决百分之九十的难题。
　　至于霍尔达克？
　　则是预备役中的中坚力量。
　　刚刚三十岁的对方，天赋十分出众不说，且悍不畏死。
　　性格更是坚毅之极。
　　曾经依靠着这份坚毅，硬生生的在正面战斗中，将三个同为三阶的‘职业者’斩杀，虽然身受重伤，足足躺了六个月，但也因此获得了瑞泰亲王的欣赏。
　　瑞泰亲王坦言，霍尔达克在三年之内，必然可以成为四阶‘骑士’。
　　四十岁时，极有可能成为五阶‘骑士’
　　只是令帕斯尚没想到的是，这些瑞泰亲王最倚重的两个手下和最看好的手下，竟然被杰森一锅端了。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，杰森竟然能够用【尸语契约】在和它契约后，还能够和达勒、彼得斯、霍尔达克契约。
　　彼得斯、霍尔达克暂且不说。
　　达勒可是货真价实的五阶‘刺客’！
　　四阶的‘尸语者’怎么可能契约五阶‘刺客’？
　　这让帕斯尚十分不解。
　　更让帕斯尚不解的是，达勒三人对杰森的态度。
　　很恭敬。
　　没有任何的厌恶。
　　尤其是五阶‘刺客’达勒，更是没有了往日的桀骜，在杰森面前表示着谦卑，一出现就单膝跪地行礼，三人行礼，让他下意识都跟着行礼了。
　　现在想要站起来，又觉得怪怪的。
　　不！
　　不是又怪怪的！
　　而是自从遇到杰森后，一切都变得怪怪的。
　　那些在以往看来是无比顺理成章的事情，变得违背常理了。
　　那些看似无法完成的事情，则是变得顺理成章的完成。
　　身为幽魂的帕斯尚开始心乱如麻。
　　而被【尸语契约】契约的达勒、彼得斯、霍尔达克在感受到了杰森的疑惑后，立刻张嘴解释。
　　“大人，我是达勒，‘刺客’五阶‘影舞者’。”
　　“大人，我是彼得斯，‘驯兽师’四阶‘放牧者’。”
　　“大人，我是霍尔达克，‘骑士’三阶‘持剑者’。”
　　随着三位亡魂的介绍，塔尼尔原本平复下来的心情，直接变得惊涛骇浪起来。
　　五阶！
　　好友杰森契约的‘职业者’中竟然有五阶！
　　还是‘刺客’！
　　相较于‘骑士’的光明正大，‘刺客’完全就是两个极端。
　　虽然两个职业的入门，都是‘侍从’，但是从二阶开始，就是截然不同的。
　　骑士：侍从→见习→持剑者→持盾者→捍卫者。
　　刺客：侍从→金手指→唬骗者→游荡者→影舞者。
　　从职业名称就能够看得出，两者的不同。
　　刺客在第一阶的时候，就可以获得强力专长，而二阶更是让自己变得更加灵活，且善于窃听、盗窃，三阶更是将唬骗、易容等玩得炉火纯青，四阶则是再次增加了战斗能力，潜行、背刺、割喉等能力大幅度上升，到了五阶，更是会掌握‘阴影之力’，让自己的躲藏、战斗能力、技巧达到一种极致。
　　总之，‘刺客’是塔尼尔最讨厌的职业之一。
　　他不喜欢和总待在阴影中的人打交道。
　　因为，那样的话，他就总得提防来自阴影中的匕首。
　　但是，现在一个‘刺客’成为了好友的‘尸语契约者’！
　　更重要的是，还是达到了五阶的程度。
　　更更重要的是，在之前已经有了一个四阶‘职业者’。
　　在一旁还跪着一个四阶‘职业者’和一个三阶‘职业者’。
　　塔尼尔打量着达勒。
　　然后，又看了看彼得斯、霍尔达克。
　　接着，再看了看帕斯尚。
　　最后，将目光看向了杰森。
　　“杰森，你不会真的喝了‘赫尔克魔药’吧？”
　　塔尼尔这样问道。
　　因为，眼前的一切太惊人了。
　　除了‘赫尔克魔药’外，塔尼尔想不到其它了。
　　“你说呢？”
　　杰森冲塔尼尔翻了个白眼。
　　明明是自己编造的谎言，怎么变得自己都相信了？
　　塔尼尔顿时苦笑起来。
　　“不是我自己把自己都骗了。”
　　“而是我找不到合理的解释了。”
　　塔尼尔说着，开始抬手揉着太阳穴。
　　甚至，还把一边的窗户打开了。
　　他需要吹吹风。
　　好让自己冷静下来。
　　“存在即合理。”
　　杰森则是用这样万金油的话语，暂时结束了这次交谈。
　　他不想欺骗塔尼尔，自然就无法说更多。
　　与其顾左右而言他。
　　还不如不说。
　　塔尼尔也没有再次追问，他现在脑子乱得和一锅粥一般。
　　所幸的是，这样的混乱，并没有持续很久。
　　那位侍者推着食物走进了车厢。
　　“十份菲力牛排、十份香草烤小羊排，十份鲜虾沙拉和土豆泥。”
　　被解除了控制的侍者，这个时候身体还略有不适。
　　不过，看向杰森的目光却满是感激。
　　谁也不想要被控制。
　　眼前的侍者也不例外。
　　其他专列上的人也一样。
　　都对解救了他们的杰森心怀感激。
　　所以，在将这些端上来后，眼前的侍者又从餐桌下面拎了一瓶酒上来。
　　“这是厨师长自酿的蜂蜜酒。”
　　“虽然作为感谢，它远远不够。”
　　“但现在的我们只能拿出这些了。”
　　“请您不要介意。”
　　侍者恭敬地将装在大约20公分高，拳头粗细玻璃瓶内的蜂蜜酒递给了杰森。
　　整个过程小心翼翼，且带着忐忑。
　　一直到杰森接过酒，这位侍者才松了口气。
　　待在门外的专列成员们也都松了口气。
　　拿着酒的杰森，看了看眼前的侍者，又看了看车厢外的众人，微微点头道：“谢谢，我会好好品尝的。”
　　侍者，包括车厢外的专列成员，同时鞠躬回礼。
　　接着，所有人散去。
　　“杰森，你这个不喝酒的家伙，这么骗人可不好。”
　　塔尼尔调笑着。
　　“只是顺带。”
　　“他们没有恶意，且心怀感激。”
　　“如果我不收下的话，他们反而会忐忑下去。”
　　杰森将酒放在了一边，拿起刀叉，将整块的菲力牛排送入了嘴中。
　　优质的瘦肉，搭配着恰到好处的酱汁。
　　尤其是那种火候的把握，让杰森牙齿触碰牛肉的时候，有种不老不柴、软嫩相间的舒服感。
　　而小羊排更是让杰森眼前一亮。
　　同样是火候的把握。
　　油脂处，外酥里嫩，牙齿微微一碰，就如同是咬破了一个荔枝，汁液混杂着羊肉特有的香气，一下子就充斥在了舌尖上。
　　接着吃到的鲜虾沙拉，则是十分优秀的中和了之前的油腻。
　　土豆泥松软，一放入嘴里就有股奶香味。
　　这种细腻的口感，让杰森仿佛是在吃冰激凌。
　　是加入了……
　　黄油！
　　杰森舌尖稍微抿了一下，就尝出了让土豆泥口感越发好的秘诀。
　　而且，还有一份惊喜是随着土豆泥的奶香味逐渐散去后，一点点辛辣感随之而来。
　　黑胡椒！
　　不突兀。
　　一切都是水到渠成般。
　　土豆原本的味道，在被黄油和牛奶完美的表现出来时，这一抹辛辣，则让这个味道向上提高了不止一筹。
　　“好吃！”
　　“比我在之前大餐厅吃得还要好吃！”
　　塔尼尔也没有吝啬自己的夸赞。
　　“那是当然，这是为皇室做饭的厨师，都是精挑细选出来的。”
　　在刚刚返回车厢的萨门笑着回答道。
　　塔尼尔点了点头，表示赞成。
　　杰森？
　　这个时候根本没有工夫理会萨门，完全的将自己沉浸在了食物的美味中。
　　“够吗？”
　　“不够的话，我再去吩咐他们。”
　　说着这样的话语，萨门就走向了餐车。
　　车厢的门再次关上了，塔尼尔又用勺子将盘子中最后的土豆泥聚拢起来，直接一口吃掉后，这才满足的长出了口气，抬头看向了车厢门的方向。
　　太刻意了。
　　带着一股子迫不及待。
　　“杰森，看来我们的萨门接到了新的命令啊。”
　　塔尼尔感叹着。
　　对此，塔尼尔毫不例外。
　　换做是他，他也会让萨门盯紧杰森，然后，提供一切能够提供的。
　　以此换取杰森的好感。
　　这本来没有什么。
　　但是，对方却没有真正的‘诚意’！
　　看似恭敬。
　　却没有后续。
　　既没有承诺，也没有实打实的好处。
　　那位小皇帝是想要‘空手套白狼’吗？
　　塔尼尔眉头一皱。
　　瑞泰亲王的强大，是毋庸置疑的。
　　现在小皇帝想要让自己的好友‘顶’上去，却没有更多的表示，这显然是让人无法接受的。
　　至于‘稍后详谈’？
　　那也是不可能的。
　　很明显，既然那位瑞泰亲王派出了五阶的‘刺客’，一定是极为关注这件事的。
　　说不定，会在特尔特车站等候……
　　等等！
　　那位小皇帝不会是打着让杰森和瑞泰亲王硬碰硬两败俱伤的打算吧？
　　塔尼尔一愣。
　　随后越想越觉得有可能。
　　任何的价值，都取决于你活着。
　　一旦死了。
　　那就是毫无价值的！
　　想到这，塔尼尔坐直了身躯，脸色变得正经起来。
　　而这个时候，杰森也恰好吃完了最后一点儿食物。
　　擦了擦嘴，就这么的向着套房走去。
　　似乎是吃饱了想要睡觉一般。
　　“杰森……”
　　“大战就要开始了。”
　　“在此之前，要好好休息。”
　　“我们还有一点时间，不要太急。”
　　杰森打断了塔尼尔的话语。
　　塔尼尔立刻明白了好友的意思，笑着点了点头，整个人又‘陷’回了沙发中，重新拿起了一本小说看着。
　　就如同好友说的那样。
　　还有一点时间。
　　这将会是他们最后放松过的时间。
　　自然是要珍惜着。
　　这样想着，塔尼尔按响了召唤侍者的铃铛。
　　“我需要冰啤酒。”
　　塔尼尔这样说道。
　　有什么是比瘫着看小说更舒服的？
　　自然是喝着冰啤酒了。
　　之后，在塔尼尔的放松中，专列距离特尔特越来越近。
　　几乎是缩短了原本四分之一的时间。
　　第二天傍晚。
　　专列缓缓驶入了特尔特。
　　而在特尔特火车站，两支阵营分明的人群，近乎是对峙着出现在了站台上。


第七十七章 雏鹰与狐狸
　　西沃克七世，今年19岁。
　　这是他成为西沃克皇帝的第五个年头。
　　在五年前，他成为西沃克的第七任皇帝时，才14岁。
　　那个时候的他，是懵懂、无知。
　　现在？
　　也是一脸稚嫩。
　　即使身着一身看起来就很古板的暗色礼服，也无法遮掩年龄上的劣势。
　　西沃克七世知道这一点。
　　所以，他一直绷着脸。
　　尽量用情绪来弥补这份劣势。
　　尤其是在看到自己的叔叔时，西沃克七世的脸完全像是冰冻了一般。
　　“叔叔，晚上好。”
　　西沃克七世冷冰冰地说道。
　　“晚上好，小沃克。”
　　瑞泰亲王微笑地打着招呼。
　　随着这个微笑，一身军服，充斥铁血气息、强硬的他，多出了一分和善，但是眼中的锐利，却是丝毫没有减少，反而是越发的锋锐了。
　　就好似是出鞘的宝剑般。
　　仿佛下一刻，就会刺穿西沃克七世的心脏。
　　压力！
　　与之前一般无二的压力！
　　年轻的西沃克七世勉力抵挡着。
　　作为西沃克的皇帝，西沃克七世早早就完成了‘超凡洗礼’，甚至，成为了‘职业者’。
　　而且，还利用西沃克皇室的秘传，就职的是‘骑士’这个职业的变种‘领主’。
　　此刻，也已经达到了三阶的程度。
　　但是，面对五阶的瑞泰亲王还是不够看。
　　汗水一下子就从额头上溢出。
　　顺着脸颊而下。
　　瑞泰亲王好像很欣赏眼前的画面，就这么一点一点的增加着压力，西沃克七世坚持着，汗水越聚越多。
　　就在西沃克七世身躯摇晃，即将出丑的时候，一道身影挡在了西沃克七世的面前。
　　这是一个仪表整洁的中年男子。
　　衣服不是礼服，也不是军服，而是长袍。
　　不过，不是传统意义上的长袍，而是在肩膀、腰部经过了修改的，看起来是长袍，行走间却不会碍事，而且，还有着帽兜遮掩面容。
　　而这个时候，帽兜是放下的。
　　露出的中年人面容带着怒气。
　　“亲王殿下，请您适可而止。”
　　眼前的中年人喝止着瑞泰亲王的行为。
　　“哦。”
　　瑞泰亲王拉长了语调，看向了眼前的中年人，刚刚施展在西沃克七世身上的压力，一瞬间就压在了眼前的中年人身上。
　　不再是那种一点点的增加，而是瞬间的增加。
　　且，
　　毫无保留！
　　吼！
　　低低的龙吟中，挡在了西沃克七世面前的中年人，脸色顿时变得苍白，身躯摇晃了一下后，就这么踉跄倒地。
　　“霍夫克罗顾问，看起来身体有些不好啊，一定要注意啊。”
　　看着摔倒在地的中年顾问，瑞泰亲王假惺惺地关心着。
　　“你！”
　　西沃克七世愤怒地瞪视着自己的叔叔，但是话语还没有说完，就被霍夫克罗抓住了手掌。
　　巨大的力道一下子让西沃克七世回过了神。
　　他停下了话语。
　　眼中满是不甘。
　　脸色苍白的霍夫克罗勉力站起来。
　　“最近一直在处理发生在洛德的事情，没有休息好，感谢亲王殿下的关心。”
　　霍夫克罗这样回应着。
　　瑞泰亲王眉头微皱。
　　一旁的西沃克七世一愣，随后，脸上浮现了得意，眼中也浮现了喜色。
　　这是他成为皇帝之后，第一次在和自己叔叔的对峙中获得了真正意义上的上风。
　　真的是意外之喜。
　　西沃克七世也没有想到，在洛德会发生这样的转机。
　　原本他以为在洛德只是有着‘贝塔爵士’这么一个值得拉拢的高阶职业者罢了。
　　但是，令他没有想到的是，那位老爵士的继承者，竟然给他带来了这么大的惊喜。
　　原本他是想要迫不及待的就要把对方调到身边的。
　　尤其是在从萨门传来的密信中得知对方拥有‘守夜人’、‘骑士’、‘守墓人’三个职业，且在洛德郊外就干掉了帕斯尚，然后，在专列上又干掉达勒、彼得斯、霍尔达克三人时，那种迫切的招揽，甚至，让他从训练场上跳了起来。
　　可，最终，他放弃了。
　　他的顾问霍夫克罗给与了最直接的问题——
　　您准备好和瑞泰亲王开战了吗？
　　这个问题让年轻的西沃克七世愣住了。
　　和自己的叔叔开战？
　　他一直想要这么做。
　　但，做不到。
　　从他继位以来，他就一直被自己的叔叔打压着，如果不是有着霍夫克罗等顾问的支持，恐怕皇位早已不保了。
　　可就算是有着霍夫克罗等顾问的帮助，也只是勉强维持着眼前的局面。
　　全国的军人、士兵们，都是他叔叔的拥趸。
　　在士兵，尤其是中下层军人中，他的叔叔甚至拥有着说一不二的权利。
　　而他？
　　则是被认为一个来自温室中的花朵。
　　哪怕这五年来，他几乎是睡在了训练场内，也是无用。
　　他的声音传不到军营内。
　　所以，他知道他不能够开战。
　　至少现在不能！
　　所以，他选择了放弃。
　　所以，他选择了压抑。
　　放弃了那意外出现的杰森。
　　压抑着心中的迫切的招揽。
　　这么做很难受。
　　但是，他的顾问霍夫克罗告诉他，这是身为一个皇帝所必须要经历的。
　　他相信霍夫克罗。
　　他，必须要忍耐。
　　不过，虽然为了避免和自己叔叔的战争，要放弃要忍耐，但是在这个基础上，却可以看到自己叔叔出糗的模样。
　　而且……
　　说不定，那个杰森还能够创造‘奇迹’！
　　‘不需要那个杰森做太多！’
　　‘只要让亲王大人受伤就好！’
　　‘即使是轻伤！也能够打破亲王大人‘无伤战神’的神话！’
　　‘到时候，我们就可以发力了！’
　　这是霍夫克罗告知他的。
　　他满是期待。
　　因此，他来了。
　　来到了特尔特火车站。
　　站在了这个站台上。
　　西沃克七世相信，他的叔叔还没有收到确切的信息。
　　并不知道被自己当做‘影武者’培养的达勒死了。
　　也不知道被倚重的彼得斯也死了。
　　更不知道为了收买下级军官、士兵而树立的典型霍尔达克也死了。
　　真想要看看那个时候，自己叔叔的模样啊！
　　值得庆幸的是，这件事马上就要发生了。
　　西沃克七世，一想到这，心情顿时难得的变好了。
　　那一直紧绷着的脸，也无法绷住了。
　　而是，嘴角上翘。
　　露出了一个半大年轻人应有的笑容。
　　直到他的顾问霍夫克罗轻咳了一声后，这位年轻的皇帝陛下才收敛了笑容。
　　瑞泰亲王看着这一幕，没有多说什么。
　　只是气息变得越发强势了。
　　让周围的人，大气都不敢喘。
　　而对话，在这个时候就算是结束了。
　　对此，周围的人并没有任何意外。
　　五年以来，双方的每一次碰面，都是这样。
　　寥寥几句。
　　针锋相对。
　　西沃克七世和瑞泰亲王并肩站立在站台上，两人之间相距不过一步之遥。
　　但是这一步之遥，却好似天堑。
　　彻底的将两人的分开了。
　　时间一分一秒的过去。
　　当天色完全黑下来的时候，远方——
　　呜！
　　汽笛声鸣起。
　　一直等待的众人精神一振。
　　那位年轻的西沃克七世更是迫不及待的上前了一小步。
　　最终，回过神后，这才强忍住了。
　　而瑞泰亲王则是无动于衷。
　　近了。
　　更近了。
　　最终，‘皇室专列’停靠在了站台边上。
　　咔！
　　车门打开！
　　顿时，所有人的视线都投了过去。
　　萨门走了下来。
　　这位官方指定的洛德‘神秘侧’的负责人，神情有些不对劲，整个人看起来有些失魂落魄的。
　　西沃克七世注意到了这一点。
　　但，还是走上前去。
　　“见过陛下。”
　　萨门单膝行礼。
　　年轻的小皇帝扫了一眼身后车厢，发现没有任何一人走下来时，眉头不仅一皱，他压低了声音问道：“发生了什么？”
　　“杰森阁下失踪了。”
　　“我被打晕了。”
　　“等我醒来的时候，杰森阁下就不见了。”
　　萨门如实地回答着。
　　期待许久的西沃克七世深深吸了一口气。
　　虽然脸上没有表现出来，但是眼中却有着失望。
　　不过，西沃克七世却没有埋怨萨门。
　　他抬手拍了拍萨门的肩膀。
　　“起来吧。”
　　“不怪你。”
　　西沃克七世这样说道。
　　“陛下！”
　　萨门惭愧地低下了头，而这个时候瑞泰亲王走了过来。
　　“达勒、彼得斯、霍尔达克。”
　　身旁一位好似传令兵的人高声喊道。
　　但是，没有回应。
　　瑞泰亲王脸色一沉。
　　这位亲王大人明显是猜到发生了什么。
　　“很好。”
　　“干得不错。”
　　瑞泰亲王说道。
　　“叔叔您指点有功。”
　　西沃克七世这样回应着。
　　称得上讥讽，也算得上反驳。
　　瑞泰亲王驻足看着自己的侄子。
　　“小沃克，看起来，你是真的长大了。”
　　瑞泰亲王微微眯起了双眼。
　　“嗯。”
　　“就和叔叔您在老去一样。”
　　年轻的小皇帝点了点头，低声反驳着。
　　两人的交谈，只有两人能够听到，周围的人，包括萨门在内，在这位瑞泰亲王走来的时候，就已经退出了老远。
　　瑞泰亲王看着西沃克七世。
　　足足四五秒钟后，这才继续说道。
　　“不错。”
　　不像是客气。
　　更不像是敷衍。
　　反而有点像是夸奖的意思。
　　但西沃克七世却是一皱眉。
　　任何人都有可能夸奖他，但是唯独瑞泰亲王不可能。
　　他想要干什么？
　　西沃克七世心底想着，想要再多数一句时，瑞泰亲王却是转身就走。
　　看着瑞泰亲王一行人远去的背影，西沃克七世眉头皱起，下意识的看向了自己的顾问，当霍夫克罗示意离开时，这位小皇帝才迈步离开。
　　一场预料中的战斗并没有发生。
　　甚至可以说是虎头蛇尾。
　　这让一直关注着这里的人们、势力有些失望。
　　与此同时，一个疑惑也从这些人、势力心底升起。
　　杰森去哪了？
　　……
　　“杰森我们去哪？”
　　还算是熟悉地行走在特尔特的街道上，贴了一个假胡子，戴了一顶假发的塔尼尔低声询问着身旁同样进行了易容的杰森。
　　与之前远超常人的身高相比，这个时候的杰森完全就是普通人的身高。
　　再加上假胡子、假发的遮掩，整个人看起来普普通通，一点也不显眼。
　　大师级别【徒手格斗】的额外精通【缩骨】轻而易举的让杰森做到了这一点，这让第一次见到类似秘术的塔尼尔啧啧称奇。
　　不过，相较于【缩骨】，塔尼尔更好奇两人现在要去哪。
　　之前在短暂的休息后，杰森就把萨门打晕了。
　　塔尼尔更是喂了萨门些许药剂。
　　那是让人昏睡的药剂。
　　坦尼尔控制好了量，希望萨门能够多睡一会儿。
　　做完这些后，两人告知专列的服务人员，说是要休息，就彻底的关闭了列车的车厢门。
　　接着，从窗户，两人提前下车。
　　“‘守夜人之家’！”
　　杰森回答着。
　　‘守夜人之家’？
　　塔尼尔一愣，随后恍然。
　　在特尔特的‘守夜人之家’算是‘守夜人’在西沃克表面上的唯一聚点。
　　对每一个‘守夜人’都极为友好。
　　听说不光是住宿、吃饭免费，还会为每一个‘守夜人’提供帮助。
　　当然了，只是力能所及的帮助。
　　超出一定范围的话，则需要额外收费。
　　不过，就算是这样，也足够了。
　　杰森是‘守夜人’！
　　他是杰森的朋友！
　　算起来也是半个‘守夜人’！
　　不幸卷入了那位小皇帝和瑞泰亲王的争斗，那么在这个时候进入‘守夜人之家’避开争斗，真就是一个完美的选择了。
　　毕竟，就算是那位瑞泰亲王也不会随意动‘守夜人之家’的。
　　即使对方知道他们在‘守夜人之家’内，也是一样。
　　除非对方想和所有的‘守夜人’开战。
　　对方自然不会这么的不智。
　　“不错的选择！”
　　“不愧是杰森你！”
　　“我们可以暂时托庇在那，等到风头过去后，再离开！”
　　塔尼尔夸赞着，
　　杰森则是不置可否。
　　他去‘守夜人之家’可不是为了避风头。
　　而是更进一步的完成自己的计划。
　　不过，这个时候自然是无法和塔尼尔明说的。
　　不是不想说。
　　而是不合适。
　　地方不合适。
　　时间，也不合适。
　　杰森前行的脚步一顿。
　　没有回头，就这么淡淡地说道——
　　“出来！”


第七十八章 出现与不同！
　　对于杰森，塔尼尔那是百分之百相信的。
　　因此，在听到杰森淡然的话语，几乎是下意识的，塔尼尔的手就握住了藏在衣服下的左轮。
　　同时，目光看向了身后。
　　在身后不远处，一道身影缓缓走出。
　　夜晚与阴影交织中，一身长袍帽兜的对方完全遮蔽了身形和面容，塔尼尔完全无法从视野中寻找到对方的任何特点，甚至，连男女都无法分清楚。
　　“晚上好，两位。”
　　对方声音沙哑，明显做着更深层的掩饰。
　　塔尼尔一皱眉，在发现杰森没有开口的意思后，马上默契地回应着。
　　“你是谁？”
　　塔尼尔沉声问道。
　　握着枪柄的手，开始缓缓扣动击锤了。
　　虽然藏头露尾的不一定是坏人。
　　但是应有的警惕却是必须要有的。
　　“呵呵。”
　　“在我回答前，我想要确认一下两位的身份。”
　　“是杰森阁下与塔尼尔先生吗？”
　　对方轻笑一声后，问道。
　　顿时，塔尼尔为难了。
　　不论回答是，还是不是，都会陷入到对方的节奏中。
　　你说是，就是承认了自己的身份。
　　你说不是，对方自然可以拒绝回答自己是谁。
　　很明显，这是一个两难的回答。
　　他无法确认对方的身份。
　　但他可以确认，眼前的家伙是在试探他们。
　　而且，不怀好意。
　　面对这样的人，如果是平时，塔尼尔直接就会嘻嘻哈哈的过去了。
　　没法子，一个人，胆子小。
　　但现在不一样啊！
　　他身边可是站在杰森！
　　五阶‘骑士’、即将五阶的‘守墓人’、二阶‘守夜人’。
　　有这样的朋友在，他怕啥？
　　所以，他直接掏出了左轮，指着对方。
　　而对面？
　　站在阴影中的对方十分配合的举起了双手。
　　“我认为我们没有必要这样。”
　　对方笑了起来。
　　笑声与之前一样。
　　然后，刚要开口说话的塔尼尔就发觉了不对。
　　左轮枪！
　　他手里的左轮枪没了！
　　什么时候？
　　塔尼尔一愣。
　　对方则是继续笑着。
　　手中还把玩着塔尼尔的左轮枪。
　　“你看，我说了没有必要这……”
　　“我认为有必要。”
　　对方的话语还没有说完就戛然而止了，因为，刚刚还在他手中把玩的左轮枪出现在了杰森的手中，杰森一边说着，一边将手中的左轮枪还给了塔尼尔后，这才转身继续看着眼前矗立在阴影中的‘陌生人’，他用很认真的口吻说道：“我不喜欢陌生人碰我朋友的东西。”
　　“当然！”
　　“这是当然！”
　　“我也是这么认为的！”
　　‘陌生人’回答着，语速没有了之前的悠然自得，而是加快了语速。
　　他被杰森这一手惊住了。
　　快！
　　快到了他根本没有反应过来的程度！
　　在这样的速度之下，杰森杀死他，不比捏死一只蚂蚁困难。
　　就如同他能够轻而易举的捏死塔尼尔一样。
　　现在的杰森也能够这么捏死他。
　　比信息中的还要强！
　　对方心底暗道。
　　面对强者时，姿态很自然的发生了改变。
　　尤其是当空气中传来一阵阴冷的时候，他虽然看不到，但是他能够感觉到在他的周围应该是出现了‘亡灵的窥视’。
　　而且，不止一个！
　　实力还很强大！
　　职业者！
　　操控着‘职业者’的亡灵！
　　【尸语契约】吗？
　　也就是说‘守墓人’高阶的信息也是真的了！
　　得出了这个结论的‘陌生人’，高举着双手，走出了阴影，且缓缓地摘下了自己的帽兜。
　　一个面容普通的年轻人。
　　头发极短，好似贴着头皮剃了的。
　　鼻子处则是打着一个鼻环，不是一侧，而是正中间，有点像是牛的鼻环。
　　对方边走边说。
　　“我叫‘拉索尔’，是来自那个‘联盟’——如果杰森阁下您真的继承了特尔康阁下的遗产，您一定对这个‘联盟’不陌生。”
　　那个‘联盟’？！
　　杰森双眼一眯。
　　在看过特尔康的笔记后，杰森就对那个‘联盟’十分的留意。
　　他曾猜测，对方是否隐匿在特尔特的暗处。
　　窥视着特尔特的一切，谋划着更大的阴谋之类的。
　　只是，杰森没有想到，对方会直接找上来。
　　“你为了什么而来？”
　　杰森径直询问。
　　他没有询问这个‘联盟’的名字之类的。
　　因为，对方根本不会说。
　　与其问一些对方根本不会说的问题，还不如直接询问对方来的目的。
　　“特尔康阁下来自那里。”
　　“继承了特尔康阁下‘遗产’的您是否想要回归那里？”
　　“当然，您不用着急回答。”
　　“我们也不会强迫您。”
　　“更不会威胁您。”
　　“只是当您在特尔特遇到了无法解决的麻烦时，我们可以为您提供帮助——这个请您收好，它是您联系我们的唯一方式。”
　　对方说着，就小心地从口袋中掏出了一张对折的纸。
　　整个过程，缓慢而清晰。
　　显然担心杰森误会。
　　等到这张纸拿在手中后，对方没有投掷、抛出，而是就这么放在地上，接着，对方继续高举着双手，缓步的退入了阴影之中。
　　杰森注视着对方。
　　直到对方彻底消失时，他才走上前去检查这张对折的纸。
　　没有什么猫腻。
　　捡起这张纸，展开。
　　上面用【图复语】写着一个地址——
　　公爵街19号。
　　“这家伙这么肯定我们会去？”
　　杰森没有遮挡，塔尼尔清晰地看到了这个地址。
　　“嗯。”
　　“我们必须要加快速度了。”
　　“不然的话……”
　　“会来不及的！”
　　杰森点了点头，转身就继续向着‘守夜人之家’走去。
　　虽然在笔记中，特尔康并没有详细描述这个‘联盟’是什么样的存在，但是那种只言片语的提及，足以让杰森明白这个所谓的‘联盟’绝对不会做出无的放矢的举动。
　　简单的说，对方既然给了他地址。
　　那么就肯定他会去。
　　至于怎么去？
　　杰森无法得知。
　　但是，那种不好的预感，让他心底升起了更加紧急的急迫感。
　　他必须要快点从‘守夜人之家’中得到他想要的。
　　塔尼尔虽然不知道那个‘联盟’，但是好友杰森的变化，足以让这位鹿学院的老师明白，事情似乎朝着不太好的方面发展了。
　　他在心底咒骂了一声命运的不公后，就咬着牙跟在杰森身后，加快了速度。
　　按照他的设想，在和杰森又一次相遇后，即使不出现在美味的高档餐厅，也应该是去有着阳光、沙滩、海边的地方度假才对。
　　两个穿着大花裤衩、短袖、捧着椰子，放松的躺在躺椅上，谈天说地。
　　累了，就睡会。
　　醒了，就找当地美食吃吃喝喝。
　　再度过了一个漫长、悠闲的假期后，两人再投入到工作中。
　　当工作上两三个月，再去度个假。
　　塔尼尔已经想过好多次了。
　　可现实呢？
　　未知的危险，又一次出现了。
　　而且，似乎是现在阶段，实力大增的杰森，依旧无法应对的事情。
　　“这些家伙究竟在搞什么？”
　　塔尼尔心底想着，脚步不停。
　　很快的，两人绕过了一个巷子，来到了一栋略显破旧的三层、石木质建筑面前。
　　第一二层完全是石头组成。
　　第三层则是加盖的，由木头搭建。
　　一层有着四个窗户，站在外面透过窗子，可以看到桌椅板凳，以及来来往往的人，有些坐在一起喝酒说笑，有些则是沉默不语。
　　还有吧台，酒杯、酒桶等等。
　　在这个角度看去，这里就像是一个小酒馆。
　　但是，并没有招牌。
　　甚至，普通人根本无法看到这些。
　　因为在巷子入口处‘丁香街33’号的路牌下，矗立着一个由‘图复语’组成的法阵，没有任何攻击、防御的作用，只会驱逐没有经过‘神秘侧洗礼’的普通人。
　　而这，也是杰森视野中唯一称得上‘警戒’的东西。
　　没有陷阱。
　　没有守卫。
　　甚至，连一丁点儿防御措施都没有。
　　这让杰森皱眉。
　　“隐藏了？”
　　“还是……”
　　“表示‘无害’？”
　　他再次扫了一眼‘守夜人之家’略显热闹的景象，眉头皱得更深了。
　　前者还好说。
　　要是后者的话……
　　他恐怕会白来。
　　不过，到了这个时候，杰森可不会转身就走。
　　他走向了‘守夜人之家’的大门。
　　位于四个窗户一侧的大门。
　　大门是木质的，单门。
　　没有门把手之类的，需要抬手去推。
　　门略显沉重。
　　在杰森推动的时候，还发出了‘吱呀’的声响。
　　这样的声响，即使里面热火朝天，也能够听得到。
　　所以，当杰森、塔尼尔走进来的时候，里面所有人的目光都看向了这里。
　　塔尼尔十分擅长应付这样的局面。
　　“诸位，晚上好。”
　　“请问这里是‘守夜人之家’吗？”
　　“我和我的朋友经历了数天的旅行，实在是太疲惫了，需要一些食物、水和柔软的床铺。”
　　塔尼尔说着，就向着吧台走去。
　　在那里，已经有一个酒保模样的人微笑着看着他了。
　　“是‘守夜人’吗？”
　　“‘守夜人’食宿免费。”
　　对方问道。
　　“我不是，我朋友是。”
　　塔尼尔指了指身旁的杰森。
　　“欢迎，新的朋友。”
　　“能够出示一下你的‘守夜人之证’吗？”
　　对方微笑的问道。
　　杰森直接掏出了‘守夜人之证’递给了对方。
　　对方打开‘守夜人之证’时，微微一愣，随后就拿起一旁的汤勺，轻轻敲击着一侧的杯子。
　　叮！
　　杯子的脆响声中，刚刚收回视线的人们，再一次将视线集中过来。
　　确认了所有人都将目光投来后，眼前酒保模样的人，开始说道——
　　“诸位听过杰森这个名字吗？”
　　“杰森？”
　　“洛德的杰森？”
　　“那个继承者？”
　　人们立刻七嘴八舌地说了起来。
　　同时，用一种打量的目光，审视着站在那里的杰森。
　　这样的目光，让杰森感到不舒服。
　　他觉得自己就像是货架上的商品一般。
　　而更糟糕的是，旁边酒保的话语。
　　“现在他来了！”
　　“就站在这里！”
　　“他为我们这个沉闷的地方，带来了新鲜感——现在，让我们欢迎这位‘新人’！”
　　“所以，今晚我请大家一人一杯金汤力！”
　　随着这样的话语，酒保一拍手。
　　四五个年轻貌美的穿着酒保服的女子就从一侧走了出来。
　　手脚麻利的调制着鸡尾酒。
　　然后，一杯杯的送出着鸡尾酒。
　　那些坐在外面的客人们，则是一个个笑着接过了鸡尾酒，然后，还与这些女酒保调笑着。
　　言语放浪。
　　神情轻佻。
　　一点都不像是‘守夜人’。
　　不过，也不都是，至少角落中，还有几个人保持着沉默。
　　“腐化了？”
　　“堕落了？”
　　“贪图享乐了？”
　　塔尼尔一边想着，一边替杰森挡住了送来的鸡尾酒。
　　“他不会喝酒。”
　　塔尼尔说道。
　　端着酒而来的女士，很是遗憾地扫了一眼杰森，然后，就媚眼如丝地看着塔尼尔。
　　塔尼尔打了个寒颤。
　　他发誓，上次他尝试某种药剂的时候，那头母猪就这么地看着他。
　　“谢谢！”
　　塔尼尔道谢后，拿起了那杯酒，接着一个闪身就退到了杰森身旁。
　　“你确定来的是‘守夜人之家’？”
　　“不是什么奇怪的地方？”
　　“类似俱乐部之类的？”
　　塔尼尔询问道。
　　杰森则是再次皱起了眉头。
　　他可以肯定，他来的是‘守夜人之家’。
　　这是从萨门嘴里得知名称后，他询问的帕斯尚。
　　帕斯尚是他的契约亡灵之一，有着契约的存在，帕斯尚不可能欺骗他。
　　而且，为了获得更多的信息，他还询问了达勒、彼得斯、霍尔达克。
　　剩余三个亡灵的回答，也是这里。
　　所以，地址不可能出错。
　　可是眼前的一幕又是怎么回事？
　　这种违和感？
　　幻术？
　　杰森尝试发动【舟渡术】。
　　没有任何的异样。
　　不是幻术。
　　而是真实存在的。
　　这样的真实存在，简直比想象中的还要糟糕。
　　这就是‘守夜人之家’的模样？
　　虽然进入的时候，杰森就有了心理准备，但是在这个时候，失望还是难免的。
　　尤其是当那些‘客人’自来熟一般聚拢过来的时候。
　　“杰森小哥吗？”
　　“来，喝一杯。”
　　“来，我请你。”
　　有着塔尼尔拒绝为前提，但是这些‘客人’却仿佛是没有听到一般，你一言我一语的说着。
　　塔尼尔想要帮忙解围。
　　可是还没开口，那些女士就又围拢了过来，将塔尼尔淹没了。
　　看着眼前的一个个酒杯。
　　闻着扑面而来的酒气。
　　杰森眉头越皱越紧，最终，化为了一个字——
　　“滚！”


第七十九章 别开生面！
　　一声滚。
　　周围的人勃然色变。
　　塔尼尔一捂脸。
　　在这些人无视他的阻拦，向前‘劝酒’的时候，塔尼尔就知道会发生什么了。
　　杰森是一个不喜欢强迫别人的人。
　　同样的，他更不喜欢别人强迫他。
　　尤其是在‘饮酒’这方面。
　　杰森本身就无比抵触‘酒精’。
　　也许是喝酒误事？
　　也许是喝酒焦愁显得懦弱？
　　塔尼尔也不知道是因为什么，但是塔尼尔知道，现在麻烦了。
　　周围的人面色愠怒、目光不善。
　　其中几个性格暴躁的人更是直接撸起了袖子。
　　而杰森？
　　更加直接。
　　抓住最近撸起袖子者的衣领，就这么扔了出去。
　　第一个、第二个、第三个……
　　等到塔尼尔重新回到杰森身边的时候，足足七八个家伙被扔了出去，摔在那呲牙咧嘴的，不停呻吟。
　　“诸位！诸位！”
　　“不要误会！”
　　“我朋友只是……”
　　塔尼尔大声解释着。
　　他们在特尔特可以说是‘举目无亲’，反而是敌人一大堆。
　　瑞泰亲王，这是毋庸置疑的。
　　那位西沃克七世，也算半个。
　　还有之前那个所谓的‘联盟’，更是让他心底打鼓。
　　所以，在这个时候，塔尼尔实在是不希望杰森再树立敌人了。
　　因此，他解释着。
　　他希望用一个较为和平的方式处理这件事。
　　大不了赔钱，然后，他们离去。
　　塔尼尔想得很不错，但是还没有等他的话语说完，一把椅子就飞了过来。
　　啪！
　　塔尼尔向着旁边一闪，椅子擦着身子而过，重重砸在了一旁的墙壁上，然后，破碎开来。
　　力道极大！
　　很明显，对方不是开玩笑。
　　而是玩真的！
　　“等等！”
　　塔尼尔还想要解释，但是四周的人根本不给塔尼尔机会，就这么的向着塔尼尔冲来。
　　下意识的，塔尼尔握住了枪柄。
　　但是没有掏出来。
　　很简单，现在的争斗也仅仅是限于徒手，最多就是桌椅板凳和酒瓶子。
　　如果拿上枪，那性质就不同了。
　　而且，他有枪。
　　这些待在‘守夜人之家’的人会没有？
　　至少塔尼尔就看到不止一人，腰间鼓鼓的了。
　　一支枪对十几支枪，塔尼尔没有发疯自然知道应该怎么做。
　　他一猫头，大喊——
　　“杰森，救命啊！”
　　一边喊，一边就钻到了杰森身后。
　　而杰森则是直直冲着这些人冲去。
　　没有动用短柄宽刃砍刀，也没有使用‘温彻斯特Ⅱ型’，就是徒手。
　　甚至，连【徒手格斗】的额外精通选项都没有选择。
　　仅仅是依靠着大师级别的【徒手格斗】就足够了。
　　呼！
　　一侧头，闪过了，对脸打来的拳头，在对方还没有把拳头收回去的时候，杰森一把就抓住了对方的手腕，用力一拽，让对方的身躯替他抵挡了正面攻来的拳脚时，左右双腿如同鞭子一般，连连向着两边抽打。
　　啪啪啪！
　　清脆之极的响声后，每每都会响起砰的闷响。
　　随之就是一个冲上来的家伙倒地的声音。
　　乱战开始的突然。
　　结束的更是快。
　　人多的优势，在杰森的面前根本不复存在。
　　事实上，到了此刻，当这些冲上来的人全都倒地后，也没有碰到过杰森一分一毫，就连衣服都没有沾到。
　　杰森扫了一眼地上痛苦呻吟的人们，就收回了目光。
　　他没有下死手。
　　不然，这些家伙一个照面就得全死。
　　这里是‘守夜人之家’。
　　哪怕堕落的不成样子了。
　　还是‘守夜人之家’。
　　身为‘守夜人’，杰森的理智告诉他，不能下死手。
　　不过，心底的失望，却是怎么也掩饰不住的。
　　特别是当那几个浓妆艳抹的女士们走来时，失望达到了一个极点。
　　这四位年轻貌美的女士一边走一边说着。
　　“杰森阁下真的是脾气暴躁啊！”
　　“不过，实力很强啊！”
　　“而且，很年轻！”
　　“来来来，不要生气了，我们替这些鲁莽的家伙赔罪了。”
　　说着，这四位女士就全都鞠躬行礼。
　　立刻，杰森眼前一片白。
　　白花花的。
　　汹涌不已。
　　“呵，滚。”
　　杰森轻笑了一声，说出了和之前一样的回答。
　　如果不是确认这里是‘守夜人之家’了，他还以为他去了什么俱乐部——还是那种收费高昂，需要会员推荐才能够入会的俱乐部。
　　“杰森阁下，你怎么能够这样说我们，我们可是好心……”
　　四位女士中为首的那个还想要说些什么，杰森却是不再理会了。
　　“走了。”
　　杰森对着不知何时钻入了桌子下面的塔尼尔喊道。
　　“来了。”
　　塔尼尔马上钻出了桌子，跟在了杰森身后。
　　这位鹿学院的教师，洛德警局的第二顾问看得出现在的杰森心情很不好。
　　那种包含期待，然后落空的心情。
　　谁也不会好受。
　　他的好友也不例外。
　　这种时候，自然是需要大吃一顿了。
　　塔尼尔已经想好了，一离开‘守夜人之家’，就带着杰森去帕斯尚所说的那几家餐厅去大吃一顿。
　　反正，他们现在金克充足。
　　不过，就在两人走到‘守夜人之家’门口的时候——
　　“等等！”
　　之前坐在‘守夜人之家’角落内，不言不语的几个人突然开口了。
　　他们起身，走到了杰森面前。
　　“你们要为他们出头？”
　　杰森问道，目光打量着这些人。
　　相较于刚刚围上来的人，眼前的人则要更加符合一些‘守夜人’的模样。
　　外罩着斗篷，内里是皮甲，带着诸多武器，面容严肃，眼神警惕。
　　每一个都是气息强悍之辈。
　　而面对着杰森的打量，这些人则是表示着善意。
　　“不要误会，杰森阁下。”
　　“我们和那些废物没有什么关系。”
　　“他们的人生只剩下了混吃混喝。”
　　“而我们？”
　　“还有着自己的使命。”
　　对方说着，眼中浮现着坚定。
　　杰森微微点头。
　　毫无疑问，这批人比之前的家伙们要好上不少。
　　至少，杰森不会感到反感。
　　“你们有事？”
　　杰森语气和善了不少。
　　“我们想要邀请杰森阁下加入我们——您也看到了，‘守夜人’也变得腐朽了，一些蛀虫潜伏在内，我们需要清理这些蛀虫！”
　　“但是，我们的力量太微弱了。”
　　“所以，我们需要更多强而有力的同伴加入。”
　　“就像是杰森阁下您这样的！”
　　对方一脸诚恳地说道。
　　“与这些混吃等死的废物不同，我们一直在默默发展。”
　　“现在的我们拥有着相当的基础，所以，只要杰森阁下点头答应，您就可以获得一笔丰厚的金克，以及相应的秘术。”
　　“甚至，即使您想要完成‘守夜人’的进阶，我们也可以帮助您。”
　　对方说着，伸出了手，就要准备和杰森握手。
　　杰森低头扫了一眼，眉头微蹙。
　　“没兴趣。”
　　杰森说完，向着塔尼尔示意了一下，转身继续离去。
　　现在的他是真的没有兴趣，卷入什么‘权力斗争’的戏码里。
　　哪怕这会带来极大的收益也是一样。
　　因为，他没有时间了！
　　一股危机感，在他踏入特尔特的时候，就悄然出现在他的直觉内。
　　就好似黑压压的乌云。
　　一股狂风暴雨即将来袭的感觉。
　　让杰森喘不上气来。
　　杰森当然知道为什么。
　　【主线任务2：逃过莫名存在的注视！】
　　……
　　那个莫名的存在的视线，正要投过来。
　　或者说，已经投过来了。
　　正在寻找他。
　　因此，现在的他，需要尽量少的露面，然后，完成任务1的同时，获得更多的力量——但这些的前提都是不被莫名存在‘注视’。
　　所以，早已打定主意，暗自发展的杰森绝对不可能再加入什么‘守夜人’的‘权力斗争’了。
　　而且，杰森还决定了，以后再也不会来‘守夜人之家’。
　　实在是太让他失望了。
　　杰森和塔尼尔并肩而行。
　　很快的就走到了入口处，就当杰森抬手开门的时候——
　　叮！
　　清脆的，汤勺敲击着玻璃杯的脆响传来。
　　从刚刚开始就一直充当隐形人的酒保再次出现了。
　　他带着笑容，轻轻鼓掌。
　　“恭喜过关。”
　　随着这样的话语，那些还躺在地上的家伙们，上一刻还疼得呲牙咧嘴，这一刻就纷纷翻身而起，带着爽朗的笑容，冲杰森鼓掌道。
　　“恭喜过关！”
　　杰森触摸到门的手掌一顿。
　　他眉头一皱，转过了身。
　　那些看起来好像是‘守夜人’的几人一个个无奈的耸了耸肩。
　　“别看我们。”
　　“我们也是听命行事的。”
　　“每个来到‘守夜人之家’的人，都会经历类似的考验。”
　　“不过，像杰森这样，全部人都陪着一起演戏的，还是第一次。”
　　在这些看起来很像‘守夜人’的一行中，那个领头的站出来苦笑道。
　　“这可不管我们的事，是莫顿的主意。”
　　对方这样说道。
　　莫顿是谁？
　　不需要杰森询问，所有人的视线就看向了那个酒保。
　　“混蛋莫顿，如果不是为了测试，我们才不会陪你演戏的，简直丢死人了。”
　　四位年轻貌美的女士中，看起来是姐姐的那位，没好气地说道。
　　“你们还好吧？”
　　“我们可是挨打了！”
　　“现在还很疼的！”
　　“莫顿你必须再请我们一顿酒，不然的话，我就向‘格林·安’大人投诉你。”
　　充当‘劝酒客’中的那位领头者呲牙咧嘴地嚷嚷着。
　　“你去投诉好了。”
　　“我也是听命行事。”
　　“你以为我想的？”
　　“咳、咳。”
　　名为莫顿的酒保面对着这些耍赖的家伙，直接就是一翻白眼，不过，马上的这位‘守夜人之家’的酒保就回过了神，他冲着杰森尴尬而不失礼仪的一笑。
　　接着，郑重地说道——
　　“欢迎来到‘守夜人之家’！”
　　四周的人，也是一本正经的站直了身躯，异口同声道——
　　“欢迎来到‘守夜人之家’！”
　　说完，这些人还认真的行了个‘守夜人’礼。
　　杰森回礼。
　　塔尼尔则是摇头感叹着。
　　“我第一次见到这么别出心裁的‘欢迎仪式’。”
　　顿时，希德等装成‘劝酒客’的几人有些不好意思了。
　　“塔尼尔，抱歉。”
　　“我请你喝酒。”
　　“打牌吗？我擅长昆特牌！”
　　这些人围拢上来，用自己的方式表示着歉意。
　　与之前的刻意不同。
　　这一次，是很自然的。
　　是真诚的。
　　杰森扫了一眼，确认没有问题后，再次走回了吧台前。
　　“柠檬蜂蜜水。”
　　莫顿递过来一杯饮料。
　　“谢谢。”
　　杰森道谢，然后，略显沉默。
　　很显然，莫顿不是第一次遇到类似的事情了。
　　毕竟，身为测试者，他遇到过太多像是杰森这样的‘菜鸟’了。
　　“按照流程，完成了‘青草’试炼的你，会在洛德接受一些‘菜鸟’任务，完成了这一阶段的任务后，你就会来到特尔特，接受我们给与的‘考验’。”
　　“通过后，会给你安排‘守夜人’二阶的晋升。”
　　“如果不通过呢？”
　　杰森问道。
　　“那你就得重新去完成‘青草试炼’了，大概率还会被‘丹’毒打一顿——然后，成为希德、艾尔帕之中的一员，完成3年的考验任务后，才能够晋升‘守夜人’二阶。”
　　“你这是什么表情？”
　　“别胡思乱想了，每个‘职业者’都是不可多得的，我们‘守夜人’也不例外。”
　　“而且，我们可没有你想象的那么残忍。”
　　“一次考试，就判断别人的一生？”
　　“别闹了！”
　　“谁，还不会犯错？”
　　莫顿这位头发花白的酒保，笑着指了指犯了错的希德、艾尔帕。
　　两人分别是‘劝酒客’和‘像守夜人’两拨人中的首领。
　　看到莫顿的手势，立刻冲杰森挥了挥手。
　　杰森点头回应。
　　有点人性化啊。
　　杰森保持沉默，听着莫顿继续说道。
　　“不过，杰森你不同。”
　　“你在洛德的经历，让你在这个年纪，远远超过了同龄人。”
　　“即使是我们这些老家伙，也被你比了下去。”
　　“所以，‘格林·安’老板就安排了这样的考验。”
　　莫顿解释道。
　　“至于这样的考验？”
　　“算是考验你的意志，会不会因为外界而改变吧？”
　　“毕竟，被劝说、美色引诱，且被权利、利益所诱惑的‘守夜人’，可称不上真正的‘守夜人’，只能算是见习生吧。”
　　莫顿刚说完，远处的希德、艾尔帕就齐齐回应着。
　　“见习生向您问好。”
　　说完，还似模似样的鞠躬行礼，引得周围的人哈哈哈大笑。
　　莫顿也跟着笑了起来。
　　杰森想了想，点了一下头，算是认可了莫顿的说法，绝对不是因为，莫顿随后的话语——
　　“考验通过，自然是应得的奖励了。”


第八十章 即将……一蹴而就！
　　莫顿，这位‘守夜人之家’中上了年纪的酒保，向着杰森招了招手，示意跟自己来。
　　杰森向塔尼尔打了个眼色，在后者微微点头后，绕过了吧台，走进了里面——这是位于吧台酒柜后面的房间，从酒柜一侧的小门进入。
　　小门只有不到一米五的样子，需要弯腰进入不说，前进一步就是一个向下的台阶，如果没有人提醒的话，很容易一步迈空。
　　台阶有五阶，下去之后就能够挺直腰板了。
　　一个大约30平左右，拥有壁炉的房间。
　　没有通电，而是使用的蜡烛。
　　莫顿将烛台放到了桌子上，房间中除去这张桌子外，就剩下了四个小沙发，圆形的茶几，不远处还有一个架子，上面摆放着酒、饮料、食物。
　　酒是普通的酒。
　　食物则是风干的食物。
　　杰森低头扫了一眼放着烛台桌上的小刀和案板。
　　这似乎是一个小型的聚会场所？
　　杰森猜测着。
　　之后，莫顿的话语则是证实了杰森的猜测。
　　“这里是‘格林·安’老板照顾熟人的地方——他的那些朋友都是一些上了年纪的老人，或是一些拥有怪癖的家伙，很难适应外边，所以，就在这里开辟了一个半密室。”
　　“毕竟，你能想象一个家伙见到电后疯狂呢喃半神、特斯拉之类的。”
　　“然后，被老板狠狠地揍了一顿，这才恢复正常。”
　　“总之是怪人。”
　　莫顿总结着，然后，从架子上拿下了一瓶饮料。
　　是气泡水。
　　加了蜂蜜和蓝莓。
　　味道很独特。
　　接着，莫顿又切了一些奶酪，拿了一些干果，放在了圆形茶几上。
　　等到杰森落座后，这位上了年纪的酒保开口问道。
　　“你最近见过你的老师吗？”
　　“没有。”
　　“在洛德的时候，我和老师失之交臂后，就一直在追寻他的下落。”
　　“我得到的消息是，他曾来过‘守夜人之家’。”
　　杰森摇了摇头，如实地说道。
　　“嗯，不久前来过。”
　　“丹在追踪那个混蛋——‘牧羊人’，对方这样自称。”
　　“然后，他给你留了一点东西。”
　　说着，莫顿就拿出了一个类似笔记的东西。
　　守夜人之证！
　　杰森一眼就认出了这是什么。
　　莫顿没有故弄玄虚，就这么推到了杰森面前。
　　杰森抬手拿起。
　　瞬间，眼前文字出现——
　　【值夜人进阶职业信息收集中……】
　　【收集完成！】
　　【值夜人进阶职业‘巡夜人’判定中……】
　　【值夜人就职（完成）】
　　【防护邪恶（精通）（完成）】
　　【猎杀五种不同怪物（炸药级别）（完成）】
　　【6次夜晚战斗（完成）】
　　【拥有三阶‘守夜人之证’（完成）】
　　【满足条件，是/否花费15点饱食度，1点食之兴奋，完成守夜人进阶？】
　　……
　　看着眼前的文字，杰森微微深吸了口气。
　　‘守夜人’是他的本职。
　　也是他最为想要提升的职业。
　　原本他以为得遇到自己那位素未谋面的老师‘丹’才行。
　　但是，没有想到他的那位老师‘丹’竟然给他留下了晋升的‘守夜人之证’。
　　虽然到现在为止，杰森还没有见过自己的这位老师，但是，毫无疑问的，这是一位好老师。
　　从最初开始的小心谨慎，却又循循教导，到现在的提前预备好一切，都说明着这一点。
　　坐在对面的莫顿明显猜到了杰森的想法。
　　这位老酒保笑了起来。
　　“我们‘守夜人’和其它职业不同，没有‘药剂师’那种一师多徒，也没有‘骑士’的古板恪守，更没有‘守墓人’中的相互残杀。”
　　“每一个‘守夜人’都是一脉相传的，所以，每一个‘守夜人’对待自己的徒弟都是十分慎重的。”
　　“‘丹’也不例外。”
　　“也许你不知道。”
　　“‘丹’在收你为徒前，可是来找过‘格林·安’老板做过心理辅导的——他担心自己无法成为一个好的老师。”
　　“当时的他忐忑到写了大概满满一本的‘教授徒弟’的注意事项，然后，还让‘格林·安’老板去补充——一连三遍。”
　　这位老酒保说着一些隐秘、趣事。
　　杰森静静的听着。
　　他不介意多听一些‘丹’的事情。
　　这有助于他对‘丹’了解。
　　“可惜的是，‘丹’做了这么多的准备，杰森你却让他的准备成了无用功——放心吧，他没有懊恼，他在替你高兴，当然了，失落还是有一点点的。”
　　“他还准备给你展开的课程，已经用不上了。”
　　“谁也没有想到你会在短短时间内成长到这种地步。”
　　莫顿感叹着。
　　然后，又拿出了一本笔记。
　　还是守夜人之证！
　　“这？”
　　杰森一愣。
　　“我刚刚说了，考验通过，自然是有应得奖励的——按照奖励的规则，你可以获得一本三阶的守夜人之证，但是‘丹’已经为你准备好了，所以，我只能够给与你四阶的了。”
　　“你不要认为这是超出了常理的奖励。”
　　“它既是对你刚刚通过考验的奖励，也是对你在洛德所作所为的奖励。”
　　莫顿说到这，坐直了身躯。
　　用一种严肃，而又夸赞的口吻说道。
　　“干得不错，年轻人。”
　　说完，双手将四阶‘守夜人之证’递到了杰森面前。
　　杰森双手接过。
　　文字立刻如泉涌——
　　【巡夜人进阶职业信息收集中……】
　　【收集完成！】
　　【巡夜人进阶职业‘不眠者’判定中……】
　　【巡夜人就职（未完成）】
　　【防护邪恶（专家）（完成）】
　　【猎杀三种不同怪物（强级）（完成）】
　　【9次夜晚战斗（完成）】
　　【拥有四阶‘守夜人之证’（完成）】
　　【满足条件，是/否花费20点饱食度，2点食之兴奋，完成守夜人进阶？】
　　……
　　不眠者？
　　‘守夜人’的四阶职业是‘不眠者’。
　　根据‘守墓人’的经验，每个职业‘四阶’时都会迎来一次近乎是跨阶段的加强。
　　就好似‘守墓人’四阶时，‘尸语者’的【尸语契约】和【复苏骷髅】。
　　那‘不眠者’会是什么？
　　杰森猜测着。
　　对面的莫顿则是心底微微发慌。
　　不会被看出来了吧？
　　该死的！
　　我就说我不行！
　　这种硬塞好处的事情，是个人都会起疑心的！
　　虽然是为了对方好，但说不定会适得其反！
　　该怎么补救？
　　该怎么补救？
　　莫顿想着，就轻咳了一声。
　　“这些都是你应得的。”
　　莫顿强调着，然后，停顿了大约一两秒钟，这才继续说道：“至于‘守夜人’五阶，我这里没有五阶的守夜人之证——事实上，不单单是我，据我所知，现在还没有五阶守夜人之证。”
　　“毕竟，‘职业’数量的限制。”
　　“这个你是知道的吧？”
　　莫顿担心杰森不知道，直接询问。
　　杰森点头。
　　“知道就好。”
　　“‘守夜人’还有一点与其它职业不同的地方，就是有关‘守夜人之证’的制作——不像其他职业，除去意外死亡外，我们的‘守夜人之证’就是传承。”
　　“传承？”
　　杰森好奇地抬起头。
　　“嗯，传承。”
　　“你知道每一代的‘守夜人’为什么只会有师徒两人吗？”
　　莫顿问道。
　　当杰森摇头后，这位老酒保马上说道。
　　“因为，每一代的徒弟都是继承了自己师父的‘守夜人之证’！”
　　“利用‘守夜人’的秘法，最大可能的保持了‘守夜人之证’的等级，让继承者更容易达到高阶‘职业’。”
　　“当然了，自身的‘守夜人之证’会重新出现在某个地方，以初阶的方式，而这个时候的‘守夜人’需要的就是找到自己的‘继承者’——每一本‘守夜人之证’上都有着自己的标记，寻找起来虽然困难，但不是做不到。”
　　“而‘丹’继承了他的老师的。”
　　“你需要在未来某个时候，继承‘丹’，或者……”
　　“自己晋升为五阶。”
　　莫顿讲述着有关‘守夜人’的秘密。
　　“五阶需要什么？”
　　杰森直接问道。
　　听到这样的问话，莫顿笑了。
　　一副果然如此的模样。
　　‘守夜人’遵循传统，却又不被传统束缚。
　　最直观的例子就是，每一个‘守夜人’都会在生命最后一刻保留传承，但是在每一个‘守夜人’又不会坐享其成。
　　他们会选择自我奋斗，然后，将一切留给徒弟。
　　徒弟呢？
　　也是自我奋斗，努力提升自己。
　　尽可能的提升到和自己老师，甚至超过自己老师的程度。
　　然后，期盼自己的师父长命百岁。
　　自己？
　　寻找一个‘意外’失落的‘守夜人’作为徒弟，悉心教导的同时，再次提升自己，将自己的一切留给自己的徒弟。
　　不是一个两个‘守夜人’这么干。
　　是所有‘守夜人’都这么干。
　　莫顿也不例外。
　　所以，莫顿‘很明白’杰森这个时候是怎么想的。
　　不愧是我们‘守夜人’啊！
　　莫顿带着这样的感叹，笑着回答道。
　　“‘守夜人’五阶被称之为‘猎魔人’，也有些人称呼为‘狩魔人’。”
　　“想要从四阶晋升为五阶，除去至少需要就职四阶‘不眠者’外，你还需要大师级别的【防护邪恶】，然后，单独猎杀过1次‘凶’级别的怪物，以及破解、消除过3次‘炸药’级别的怪异和1次‘强’级别的怪异，以及拯救——拯救一次被怪物或怪异或诡异盯上的城市，这座城市至少是十万生灵级别的。”
　　杰森细细记忆这莫顿的讲述。
　　等到莫顿说完后，杰森马上道。
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　“没了！”
　　“这已经足够难了，不说大师级别【防护邪恶】的难以提升，单独猎杀‘凶’级别怪物的困难重重，那些怪异就不是可以小觑的，它们很难用常理解释，有些甚至可以称之为不死不灭，不少优秀的‘守夜人’就是在这个环节出现了意外。”
　　“至于拯救城市？”
　　“那样的怪物、怪异、诡异已经不是一个或几个‘守夜人’能够解决的了。”
　　“需要的是‘守夜人’组队完成。”
　　“至少需要一位‘大师’带队才有可能完成。”
　　莫顿提醒着杰森。
　　他可不希望眼前的年轻人因为一时大意，而出现什么意外。
　　真要出事了，先不说对方的老师，和那三位看好这个年轻人的‘大师’，单单是他自己都不会原谅自己。
　　因此，莫顿没有发现，杰森眼中一闪而过的异色。
　　等到莫顿再次看向杰森时，杰森已经恢复正常了。
　　“大师？”
　　杰森对这个称呼很感兴趣。
　　“那是对‘守夜人’六阶的尊称。”
　　“他们大多已经退休，过着与世无争的日子，或者去过自己感兴趣的日子了。”
　　“除去偶尔会关注自己的徒弟外，只有发生真正意义上的灾难时，才会出现在人们的面前。”
　　“甚至不少人，以为他们已经死了。”
　　莫顿说着，就站起来。
　　他指了指外面。
　　“我还要招呼那些家伙。”
　　“杰森你还需要了解什么吗？”
　　莫顿说道。
　　为了转移杰森的注意力，也为了掩饰，他已经说得够多了。
　　再说下去，恐怕就该真的露馅了。
　　“没有了。”
　　“谢谢。”
　　杰森摇了摇头，将桌上的零食全部拿起，装到了口袋里后，将饮料一饮而尽，接着，这才站起来，和莫顿向外走去。
　　“‘守夜人之家’可以成为你的落脚点。”
　　“这里将为你提供免费的食宿。”
　　“当然，也会为你提供保护。”
　　莫顿边走边说。
　　“没有什么义务，更没有什么强制要求。”
　　“‘守夜人’有着完整的经济体系，那些退休的老家伙，大部分都会把自己的财产交给‘守夜人之家’打理，甚至，产生的额外财富，除去养老外，足够整个‘守夜人之家’运营的了。”
　　“当然，我们还得感谢那些考验未通过的家伙。”
　　“他们不仅自己需要白白打工，而且他们的老师还得为自己的徒弟捐赠一大笔给‘守夜人之家’。”
　　“所以，这些老师用藤条抽打自己徒弟的时候，那是格外用力。”
　　这位酒保在说这些的时候，是提高了声音的。
　　而且，这个时候，杰森和这位老酒保已经走出了小聚会室。
　　所以，希德、艾尔帕等人听得清清楚楚。
　　这些人莫名的感觉浑身疼痛起来。
　　他们老师抽打他们的时候，那真的是没有手下留情。
　　不仅狠，而且还重。
　　在场的这些人没有一个被抽完之后，是能够下床的。
　　少的，躺一天。
　　多的，躺一周。
　　希德、艾尔帕两个就是后者。
　　所以，这个时候，听到老酒保的话语后，马上齐齐冲着老酒保竖了中指。
　　“杰森，你别看这个老家伙现在得意洋洋的，当年他也是‘见习生’。”
　　“是啊！”
　　“而且，还是三届‘见习生’。”
　　希德、艾尔帕开始揭露莫顿的老底。
　　这位老酒保笑眯眯的，没有动怒。
　　只是淡淡地说道。
　　“下个月希德、艾尔帕任务，翻倍。”
　　话音落下。
　　希德、艾尔帕就哀嚎起来。
　　“不要啊！”
　　“会死人的！”
　　“求求你，放过我们啊！”
　　周围的‘见习生’们则是纷纷起哄。
　　“加油！”
　　“我们看好你们！”
　　“是啊，如果完不成，‘见习生’时间加长了，我们是会回来看你们的！”
　　热闹。
　　甚至是嘈杂。
　　但是，杰森却是罕见的不讨厌这样的环境，他坐到了塔尼尔身边，微笑地看着这一切。
　　老酒保却是神神秘秘地再次敲打着酒杯。
　　叮！
　　“欢迎仪式还没有结束，最精彩的部分才刚刚开始，接下来，我们要……”
　　脆响中，老酒保拉长了语调，除去杰森、塔尼尔外的众人十分配合的喊道——
　　“宴会！”


第八十一章 猎魔人的传统！
　　宴会还在继续着。
　　不过，属于杰森的宴会却是结束了。
　　因为，没有吃的了。
　　囤放在‘守夜人之家’，足够20人三个月的食物，在短短不到两个小时的时间内，就被杰森吃光了——哪怕杰森已经很克制了。
　　但是，食物还是太少了。
　　至少对杰森来说，就是这样。
　　将最后一块火腿吃下去后，杰森就借口需要休息，暂时离开了一楼大厅。
　　被莫顿安排在了二楼的一间客房内。
　　客房只是保持着基本的设施，床、书桌、凳子，还有相应的被褥。
　　独立的盥洗室，则是值得称赞。
　　而随着莫顿离去后，房间中只剩下杰森一人，楼下的谈话声自然是瞒不过杰森的感知——
　　“杰森平时这么能吃？”
　　希德询问着塔尼尔。
　　虽然时间不长，但是塔尼尔已经和希德、艾尔帕这两个‘见习生’头领打成了一片。
　　“能吃？”
　　“杰森已经十分克制了。”
　　“放在平时，这些东西，也就是一个小时的事。”
　　塔尼尔还是了解杰森的。
　　他笑着说道。
　　而这样的话语则让希德、艾尔帕等人倒吸了口凉气。
　　他们见识过能吃的。
　　但是，没有见识过这么能吃的。
　　莫顿却是若有所思。
　　“怎么了，莫顿？”
　　“是不是因为身为‘守夜人之家’的常规负责人，却没有招待好新来的杰森，而心生愧疚了？”
　　“不用这样的！”
　　“只要明天再补一顿就好啊~！”
　　“酒翻倍！”
　　“食物的话，再来三……不，五倍！”
　　“杰森一定会满意的。”
　　艾尔帕一脸促狭地看着老酒保。
　　“满意的是你这个家伙吧？”
　　“不是说好了戒酒吗？”
　　“这是你这个月第几次破戒了？”
　　“我觉得我应该给‘老科拉’写信反映一下你的情况，我想他一定会带着藤条马不停蹄的来看你。”
　　莫顿的话，立刻让艾尔帕怂了。
　　老科拉是他的老师。
　　如果知道他在成为‘见习生’后，还在饮酒的话，他估计会被打断腿。
　　毕竟，他之所以成为‘见习生’就是因为‘酒后误事’。
　　“莫顿，我错了，请原谅我。”
　　艾尔帕连连说道。
　　一旁的希德也是岔开话题。
　　“莫顿，你刚刚想到了什么？”
　　宛如醉汉般的希德一脸好奇。
　　“我在思考杰森为什么会这么能吃……有可能是因为实力提升太快，身体变得空虚，需要更多的能量？”
　　“还是……”
　　“‘赫尔克魔药’的后遗症？”
　　说着，这位老酒保就再次陷入了沉思。
　　“现在还真有‘赫尔克魔药？’”
　　“不是早就没了？”
　　希德、艾尔帕好奇地互视了一眼。
　　“为什么不能是精炼过的‘赫尔克魔药’？”
　　塔尼尔则是不解地问道。
　　这位鹿学院的教师、洛德警局的第二顾问可以肯定希德、艾尔帕说的绝对不是精炼过后的‘赫尔克魔药’。
　　因为，他相信以希德、艾尔帕的出身一定知道所谓的精炼‘赫尔克魔药’，绝对不会说出‘赫尔克魔药’早就没有的话语。
　　既然说了早就没有了。
　　只能是‘赫尔克魔药’。
　　“精炼过的‘赫尔克魔药’？”
　　“服用过那种东西的家伙，根本不可能进入‘守夜人之家’！”
　　“而且，服用过了精炼魔药的‘守夜人’，也不配称之为‘守夜人’了！”
　　“那种为了实力而无视底线的家伙……”
　　“甚至，连人都不算！”
　　莫顿解释着塔尼尔的疑惑。
　　一直倾听的杰森，则是恍然。
　　在推开‘守夜人之家’大门的时候，他就觉得大门远比看起来的沉重。
　　“应该是在门内有法阵夹层。”
　　“触及到其中的禁止，就会被拒绝进入这里。”
　　“甚至是直接发动攻击。”
　　对此，杰森并没有什么不满。
　　‘守夜人之家’是‘守夜人’的地盘，想要怎么做自然是‘守夜人’们的自由。
　　更何况，对于‘吃人’的家伙，杰森同样没有任何的好感。
　　杀人的人，会变得可怕。
　　吃人的人？
　　则是会变得不是人。
　　杰森早已经知道这个道理了。
　　所以，他一直坚持着自己的底线。
　　只要是食物，他什么都吃。
　　但，
　　人绝对不是食物。
　　楼下没有食物的宴会还在继续着，杰森则是收回了注意力不再倾听。
　　他有着更重要的事情去做。
　　看着眼前有关于‘守夜人’三阶、四阶职业的选择。
　　杰森毫不犹豫的选择了是。
　　【值夜人进阶巡夜人完成！】
　　【全属性+0.4】
　　【获得特有专长：1，夜视；2，夜之庇护】
　　【夜视：黑暗并不能够阻碍你的视线，在黑暗之中，你可以像在白天一样看清楚一切，哪怕是遇到迷雾，你也会获得视力矫正，不至于成为无头苍蝇。】
　　【夜之庇护：夜晚会给你无形的加持，当你行走在夜晚中时，你的潜行、躲藏等级获得+1的修正，你的感知也会获得+0.5的修正】
　　……
　　看着‘守夜人’三阶的‘巡夜人’，杰森下意识的和‘守墓人’三阶‘尸解者’对比着。
　　增加的属性数值方面，三阶的‘守夜人’完胜。
　　全属性相加，算下来是2.0点。
　　而‘守墓人’三阶的‘尸解者’只有1.6点。
　　不过，数值更突出。
　　至于专长方面？
　　‘守墓人’偏向于进攻。
　　‘守夜人’则是防御、探查类。
　　“一个偏向于进攻，一个是偏向于综合吗？”
　　杰森猜测着。
　　然后，他感受着属性增加后身体的变化。
　　当十几秒后，完全适应后，杰森继续选择这‘守夜人’四阶职业的选择。
　　【巡夜人进阶不眠者完成！】
　　【全属性+0.6】
　　【获得特有专长：1，无眠；2，坚毅；3，追猎；4，疾驰】
　　【无眠：你的睡眠将会极大幅度的减少，且不会给你带来负面影响，而当你想要保持正常睡眠时，你的恢复力将会有显著提升；效果：保持两小时睡眠，体力、精力恢复速度+25%，保持三小时睡眠，体力、精力恢复速度+50%，保持四小时睡眠，体力、精力恢复速度+100%，保持五小时睡眠，体力、精力恢复速度+200%，且身体伤势恢复速度+10%（当你保持六小时睡眠且以上时间时，体力、精力恢复速度不变，伤势恢复速度逐渐递增为+20%+30%+40%+50%，当你睡到十小时时，你将自动醒来，而且将会保持精神充沛，精神与感知将会拥有临时六个小时的+0.5的加持）】
　　【坚毅：无比坚毅的性格，铸就着你的神经，在面对刀刃、子弹、炸药级别幻术时，你将无视它们，在面对战车、战机级别的幻术时，你将会有预感，且获得一次正向的等级+8的判定效果，面对强、凶级别的幻术时，你依旧会有预感，且获得一次正向的等级+4的判定效果，面对厉级别的幻术时，你保持着预感，且获得一次正向的等级+2的判定；不单单是幻术，面对冰冻、焚烧、毒素、雷击，乃至是饥饿等等负面效果时，你也可以获得一次正向等级+2的判定。】
　　【追猎：你可以选择并且标注一个目标（目标包括不限于人类、构装体、魔物等等），当你完成标注时，面对对方时，你将获得任意攻击等级+1、所有防御等级+1的效果，与此同时，在一百公里半径内，你就可以隐约感知到对方所在的方向，当距离拉近到10公里之内时，你可以确定对方所在的位置。】
　　【疾驰：消耗相当体力，在短时间内，你的速度、灵巧将会得到极大的提升，当你在极短时间内，第二次开启这一状态时，体力消耗翻倍，第三次开启时体力再次翻倍，直到你耗尽体力后，开始消耗生命，直到生命也再次耗尽；效果：敏捷+2。】
　　……
　　随着‘守夜人’四阶‘不眠者’的出现，杰森的视野立刻被密密麻麻的文字所占据。
　　接着就是全属性增加的熟悉感。
　　这一次，杰森完全放弃了和‘守墓人’四阶‘尸语者’的对比。
　　因为，杰森已经发现了‘守夜人’和‘守墓人’就是完全两个不同的‘职业’方向，放在一起比较，根本就是不合理的。
　　‘守墓人’所依靠的是亡者。
　　而‘守夜人’？
　　不单单完全是自己不说。
　　而且，在特定的情况下，战斗力则是会成倍的增加。
　　看看【追猎】的效果吧！
　　试想一下，在黎明时分，他标注一个目标，然后，再给对方一记【黎明之剑】的情形。
　　任意攻击等级+1！
　　想一想杰森就觉得舒爽！
　　这对他来说，完全是全面的提高。
　　还有防御等级+1！
　　依靠着【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】他的身躯本就达到了战机级别之上的防御，防御等级+1后，直接就是‘强’级别的了。
　　还有【徒手格斗】的额外精通【横练】、【钛极身】。
　　前者本身让杰森的皮肤肌肉将获得一层子弹级别的防御，现在有了【追猎】就是炸药级别。
　　而【钛极身】则是在原有级别上进入到了战车级别。
　　更重要的是，这三种防御是可以叠加的。
　　当敌人打破了炸药级别的【横练】，就会碰到战车级别防御的【钛极身】，再打破了战车级别的【钛极身】后，则会碰到加持着‘强’级的【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】。
　　只有真正意义上的打破这三道防御，才会碰到他的身躯。
　　然后？
　　造成致命伤害后，他依靠天赋复活，让对方再来一次。
　　那情形，应该是相当舒服的。
　　再加上【坚毅】抵抗负面属性后，不知不觉间，杰森忽然发现自己要让自己‘硬’的目标已经逐渐实现了。
　　就算距离他之前订下的血长、甲厚，带复活，有反甲的目标，也迈出了坚实的一步。
　　这种目标逐渐实现的感觉实在是不错。
　　杰森忍不住嘴角上翘。
　　然后，他看向了【无眠】和【疾驰】。
　　前者是恢复。
　　后者是战斗。
　　甚至，从整体上来说，【无眠】【疾驰】、乃至是【坚毅】都是为了【追猎】服务的。
　　“【不眠者】？”
　　“感觉更加的像是一个猎人啊！”
　　杰森感叹了一声。
　　在他的脑海中已经浮现出了一个正常‘不眠者’标注了【追猎】目标后，开启着‘疾驰’追赶目标，以【坚毅】抵抗着种种负面情绪，然后利用【无眠】进行最短时间的休息。
　　最终？
　　将猎物吊死在对方应该出现的地方。
　　接着？
　　再利用【无眠】进行恢复。
　　“完全就是自成体系了。”
　　杰森心底想着，目光继续向下看去——
　　【守夜人五阶职业‘猎魔人’判定中……】
　　【1，不眠者（完成）】
　　【2，防护邪恶（大师）（完成）】
　　【3，猎杀怪物（凶级）：1/1（完成）】
　　【4，破解、消除过3次‘炸药’级别的怪异：3/3（完成）】
　　【5，破解、消除过1次‘强’级别的怪异：1/1（完成）】
　　【6，拯救一次被怪物或怪异或诡异盯上的城市（至少是十万生灵级别）（完成）】
　　【判定，满足条件，可以完成‘猎魔人’进阶。】
　　【满足条件，是/否花费100点饱食度，10点食之兴奋，完成守夜人五阶进阶？】
　　……
　　眼前的文字，令杰森惊呆了。
　　他在之前听到莫顿说出‘守夜人’五阶‘猎魔人’的晋升时，就有过猜测。
　　但那只是猜测。
　　直到眼前的文字出现时，他才真正确认了这一点。
　　破坏十万生灵的城市，杰森记不得了。
　　但是，
　　拯救！
　　杰森却是记得清清楚楚。
　　毕竟，那蛇肉真的美味。
　　带着对食物美味的回忆，杰森给与了肯定的回答。
　　“是！”
　　【不眠者进阶猎魔人完成！】
　　【全属性+1.0】
　　【获得特有专长：1，武器大师；2，神秘协调；3，灵视；4，防护专精；5，异类吸引】
　　【武器大师：对各种武器（包括不限于冷兵器、火药武器在内的武器），你都可以轻松上手，你不会被繁复的使用技巧所难住，更不会伤到自己，任意武器在短暂熟悉（至少练习3次）后，你都能够娴熟的使用，经常使用的武器对你来说，更是如臂使指，当你在使用常用武器（所持武器至少一起经历20次战斗，或以上）时，你的武器威力等级+1（不会超出武器本身的上限）。】
　　【神秘协调：面对任何神秘知识，你都可以比别人更快速的学习，同时，当使用‘超凡之力’时，你将比普通人的材料消耗减少20%，体力消耗减少30%】
　　【灵视：黑暗、迷雾都无法阻挡你的视线，哪怕是隐匿的亡灵等等也是如此，甚至，你可以看到常人无法理解的东西，正常人会疯掉，而你？已经逐渐习惯了。】
　　【防护专精：你的技能【防护邪恶】等级+2】
　　【异类吸引：当常人眼中的异类，面对你时，将会不自觉的被吸引，尤其是对特殊血脉的类人形生物，你将魅力四射、光彩夺目。】
　　……
　　【判定【防护邪恶】已突破极限变为【破邪斩】！】
　　【判定中……】
　　【判定通过！】
　　【防护专精变为破邪专精！】
　　【破邪专精：你的技能【破邪斩】等级+2】
　　……
　　文字急速出现。
　　杰森一行行细细看去。
　　不自觉的他的目光停在了【异类吸引】上。
　　“这也算专长？！”


第八十二章 一触即发！
　　杰森总觉得眼前出现的【异类吸引】是在开玩笑。
　　可是这个专长就这么真实的出现在他的【人物】下面。
　　忍不住的，杰森抬起了手揉了揉太阳穴。
　　就在刚刚的一瞬间，他想起了自己的‘宠物’丹妮斯，‘陪练’阿拉斯，‘糕点师’吉榭尔（伊芙琳），‘疯子’詹妮弗，‘助手’惠丽晶，‘厨师’豆包。
　　然后，就开始头疼了。
　　莫名其妙的头疼。
　　就好似是连续熬夜三天打游戏后的那种头疼。
　　但是，只要不去想的话，就好好的。
　　没有一丁点儿的不适。
　　很奇特。
　　“预感吗？”
　　“我们之间的羁绊并没有因为我的‘离开’，而被斩断？”
　　杰森猜测着。
　　除了这一点外，他想不到其它。
　　至于头疼？
　　应该是再次相遇会遇到很麻烦的事情，是会让他感到极度头疼的那种。
　　不然，不会是这种反应。
　　危险？
　　那倒是没有察觉。
　　或者说……
　　隐藏的更深了？
　　杰森用力摇了摇头，将这股不详的预感压了下去。
　　他让自己的注意力，集中在眼前。
　　“猎魔人，五阶！”
　　杰森看着五阶的表示，微微吸了口气。
　　就职‘守夜人’仿佛就在昨天。
　　而现在，他则是晋升到了‘守夜人’的五阶：‘猎魔人’！
　　全属性+1，简直没有什么比属性增加对实力增加更直接的了。
　　【武器大师】更是能够让每一个‘猎魔人’变得多才多艺，且尤为突出。
　　“以防武器丢失吗？”
　　杰森下意识地想着，然后，心底就有了一抹欣喜。
　　他，杰森，终于不再是剑术天负了！
　　至少！
　　至少！
　　至少也是正常人水准！
　　而【神秘协调】则是继续在加深‘猎魔人’的多才多艺的同时，突出着自身的优势。
　　毫无疑问，拥有着【神秘协调】的‘猎魔人’只要找到了适合自己的‘秘术’，那实力就会成倍的增长——且因为【神秘协调】的存在，可以让‘猎魔人’形成组合类的秘术，让自己变得‘没有弱点’，综合实力再次提升。
　　【灵视】搭配着超强的感知，让任何异类存在，在杰森面前无所遁形。
　　当然！
　　某些存在，还是会带来危险！
　　当自己马上就要想起某个存在（发糖）时，杰森强迫自己转移了注意力。
　　【防护专精】变成了【破邪专精】。
　　直接让【破邪斩】等级+2。
　　看似平平无奇，但是依靠着【破邪斩】的高基础属性，此刻本就是杰森核心技能之一的【破邪斩】，再次达到了一个崭新的高度——
　　【破邪斩（娴熟）：它是防护邪恶的进阶技能，只有真正靠近了深渊，且意志力坚定的战士才能够掌握，‘守夜人’中也仅有少数人能够掌握，它的威力更加强大，不再单单是原本的特殊力场，还拥有了宛如‘刀剑’一般的锋锐切割，也需要耗费更多的体力；效果：1，可以徒手、附着在武器上，进行一次对负能量生物的斩击（力场为‘凶’级别之上，且伴随有‘凶’级别的切割），或者你可以进行一次防护（力场‘凶’级别之上，且伴随有‘凶’级别的防穿透）；2，你可以发出破邪斩击，对准以你为圆心、半径60米内的生物或物品，进行一次远距离攻击。】
　　【防护邪恶晋升破邪斩，大师超凡咒印复刻升级为破邪斩击·存！】
　　【破邪斩击·存：在体内储存四道破邪斩击，它们能够存在8天；8天内，破邪斩击的力量不会逐渐减弱，只有在第8天结束时，破邪斩击的斩击力量将会彻底消失；8天内任何时候都能重新补充破邪斩击；释放时只需要心底默念Yi就可以锁定你所选中的半径60米内的目标】
　　……
　　攻击时，‘凶’级之上的破邪力场和‘凶’级锋锐的切割。
　　防御时，‘凶’级之上的力场防护和‘凶’级的防穿透。
　　简直是攻防一体！
　　而在从基础到入门时，攻击距离+15米，且可以多存一天。
　　从入门到娴熟后，攻击距离再次+20米，且能够多村一道【破邪斩】。
　　量变永远能够引起质变。
　　杰森十分想要看看四道【破邪斩】齐出后的场面。
　　当然了，还有精通选项！
　　只不过，娴熟级别的【破邪斩】想要提升到精通级别，需要400点饱食度和100点食之兴奋！
　　按照【破邪斩】从基础升级到入门，需要200点饱食度和30点食之兴奋来看，这是一个正常的增幅，而且，杰森现在也有足够的饱食度来提升【破邪斩】的等级。
　　但是，早已经有了计划的杰森，暂时安奈下了这个冲动。
　　他的目光继续向下看去。
　　【异类吸引】又一次的映入眼帘。
　　杰森直接忽略。
　　目光继续向下。
　　【猎魔人进阶职业判定中……】
　　【信息不足，判定失败！】
　　……
　　“‘守夜人’的六阶，‘猎魔人’的进阶职业应该是‘猎魔大师’！”
　　刚刚莫顿还说过这个信息。
　　只是并没有说明‘猎魔大师’晋升的具体消息。
　　“也许可以问问。”
　　杰森想道。
　　莫顿对他表现出了超出想象的善意。
　　也许是因为他的老师‘丹’？
　　或者还因为‘守夜人’的传统？
　　总之，这是一个可以信任的人。
　　不过，那也是在天亮之后了。
　　现在？
　　楼下大厅内，早已经一片狼藉。
　　杰森不需要亲自去‘看’，当他的感知达到了22.6后，即使是在房间中，他也能够‘看到’，塔尼尔和希德、艾尔帕等一众‘见习生’，喝得一塌糊涂。
　　完全称得上是烂醉如泥。
　　而且，夹杂着呕吐。
　　艾琳四姐妹正在无奈的收拾残局。
　　同样喝了不少的莫顿，这个时候靠在椅子上假寐着。
　　直到艾琳四姐妹中的老大狠狠踢了这位老酒保的小腿一脚后，这位老酒保才不得不站起来，帮着一切收拾。
　　不过，才收拾了两下，就捂着嘴向‘守夜人之家’外跑去。
　　接着——
　　呕！
　　恶龙咆哮。
　　这位老酒保远比看起来的还要糟糕。
　　呕吐断断续续地数次后，这位老酒保擦了擦嘴，摸了一把鼻涕、眼泪。
　　“果然，老了。”
　　“以前这点酒，就是漱口水。”
　　“现在？”
　　老酒保苦笑着。
　　“莫顿？莫顿？”
　　“快回来帮忙！”
　　然后，在听到艾琳四姐妹老大的喊话声后，立刻含糊地回答着。
　　“好、好。”
　　“知道了！”
　　这位老酒保一边说着，一边迈步向着‘守夜人之家’外走去。
　　足足走出了两个街区后，这位老酒吧这才停下脚步。
　　“应该瞒过去了吧？”
　　这位老酒保心底想着，然后，瞬间直起了腰板。
　　脸上哪里还有一点醉意。
　　眼神也变得清明起来。
　　他左拐右转的，进入到了不远处的一处民居。
　　没有敲门。
　　直接翻墙而入。
　　民居内没有点着灯。
　　但是对于‘守夜人’四阶‘不眠者’的莫顿来说，三阶时获得的【夜视】专长，足以让他看清楚民居小厅内的一切。
　　包括坐着的人，那人手边的茶杯，还冒着热气。
　　“老板。”
　　在看到那人时，莫顿很恭敬地问候着。
　　“怎么样？”
　　坐着的那人，四五十岁的模样，面部线条柔和，双眼中带着丝丝笑意，梳着一个大背头，但是头发间隙实在有点宽，能够清晰地看到头皮，身材普通，不胖不瘦，坐在那里也没有危襟正坐，而是很随意的姿势。
　　任何人看到对方都会觉得这是一个和善、随意的人。
　　有些像是那些自得其乐的邻居大叔。
　　无论如何都不会想到对方会是‘守夜人之家’的老板。
　　‘守夜人’五阶‘猎魔人’：格林·安。
　　一个成名在三十年前的‘猎魔人’。
　　曾阻止了‘尸语者’特尔康对‘德隆堡’的破坏，而且，还揪出了隐匿在幕后的‘魔怪’，真正将整个‘德隆堡’拯救。
　　顺利晋升‘猎魔人’后，更是将自己的足迹遍布东、西沃克，罗兰帝国，菲力克群岛，艾莫达沙漠等等地方，甚至，传闻中还一个人横穿了‘暴风海域’，前往了传闻中的‘西海岸’。
　　当然，只是传闻。
　　实际上，格林·安私下坦然承认，他在横渡‘暴风海域’的时候，船被掀翻了。
　　只能是依靠着过人的身体素质，游回来。
　　对于自己的失败，格林·安没有一丁点儿隐瞒的意思。
　　或许传闻中，有很多不靠谱的地方。
　　但是有一点，却是没有错的。
　　格林·安是一个很和善的人。
　　正因为这样，他才会听取一位‘猎魔大师’的建议，在特尔特开起了一家‘守夜人之家’——‘守夜人’是一群在外人看来奇奇怪怪的家伙，会被不理解、误会，甚至，干脆是打杀。
　　所以，为什么我们不能够给外出的‘守夜人’提供一个让他们感到安心的居所？
　　至少，一个热水澡和一个柔软的床铺会让他们更加精力充沛的踏上征途。
　　格林·安被这样的话语说服了。
　　因此，建立了‘守夜人之家’这个类似旅店、酒馆的地方。
　　至于那位大师？
　　‘我不太擅长管理。’
　　留下了这样的借口后，整个人就消失了。
　　直到最近，突然给他来信。
　　让他关照一位后辈。
　　杰森。
　　‘丹’的学生。
　　一个性格坚毅、谨慎，实力弱小的‘学徒’——至少在一周前，当他和‘丹’聊天的时候，‘丹’是这样说的。
　　可一周后？
　　五阶‘骑士’。
　　四阶‘守墓人’。
　　贝塔爵士、特尔康的继承者。
　　对于那位老爵士，格林·安满是敬意。
　　对方是真正意义上的骑士。
　　至于特尔康？
　　他更是熟悉。
　　他晋升‘猎魔人’的开始，正好是破坏了对方‘守墓人’五阶‘尸骨亵渎者’的晋升。
　　双方可以说是老对手了。
　　他之后的游历各地，也是为了追寻对方的下落。
　　但是，对方所掌握的秘术实在是太狡猾了，即使是‘守夜人’的专长【追猎】，在完成了四次【追猎】后，还是让对方跑了。
　　接着，意想不到的是，特尔康在洛德潜伏了20年。
　　然后，迎来了死亡。
　　那位大师的关照。
　　老对手的死亡。
　　好友‘丹’的嘱托。
　　这些加在一起，足以让格林·安对杰森充满了好奇。
　　但是，他却没有去见杰森。
　　不是不想。
　　而是不能。
　　现在的特尔特，看似平静，实则是危机四伏。
　　他消失在所有人视野，还能够为‘守夜人之家’带来一丝安全。
　　他出现的话？
　　阴谋、布局、陷阱就会随之而来了。
　　所以，他拜托了莫顿。
　　就如同当初那位大师拜托他一样。
　　莫顿，真的是一位好助手。
　　好似现在，不需要格林·安多说什么，莫顿就完全的理解了自己这位名义上老板，实际上亦师亦友的伙伴是想询问什么了。
　　“很不错。”
　　“实力很强。”
　　“感知也极为敏锐。”
　　莫顿说着，顿了一下后，更加详细的说明。
　　“性格谨慎，且不会被外界因素所左右。”
　　“还有着自己的底线。”
　　“对待朋友，有着真诚。”
　　“是一个合格的‘守夜人’。”
　　说到这，老酒保一笑。
　　对于杰森，他是真的很满意。
　　格林·安也跟着微笑点头。
　　刚刚这位‘守夜人之家’的老板还担心杰森会因为暴涨的实力而影响到心性。
　　现在看来，根本不需要担心了。
　　“‘丹’真的是收了一位好学生。”
　　格林·安说道。
　　“是啊！”
　　“‘丹’的运气不错，杰森继续成长下去的话，一定会成为年青一代的领袖——至少希德、艾尔帕他们对杰森是心服口服的。”
　　“刚刚那场混战，大家虽然玩笑居多，但是杰森的实力已经展露无遗了。”
　　“而且，下手很有分寸。”
　　老酒保再次夸赞着杰森。
　　“你很欣赏这个后辈？”
　　格林·安有点意外的看着老友。
　　莫顿，他是知道的。
　　很少这么夸赞一个人，即使是对看好的希德、艾尔帕也是以‘鼓励’的方式。
　　“嗯。”
　　“格林，你应该真正的去见见这个后辈。”
　　“那种感觉……怎么说呢……”
　　“有一种经历了成百上千次死斗后，还‘活’着的气息，有点像是我之前见过的那些‘大师’——他们经历了生死与世俗，却依旧热爱生活。”
　　“你没看到他吃东西的样子，真的是欢喜，让人看了就胃口大开的那种。”
　　莫顿说着自己的感觉。
　　“是这样吗？”
　　格林·安来了兴趣，下意识的想要见见杰森。
　　但最终，还是摇了摇头。
　　“杰森交给你了。”
　　“他有什么要求你尽量满足。”
　　格林·安说道。
　　“好。”
　　莫顿一点头，然后，犹豫了一下，问道：“特尔特的局势，真的危机到这种程度了？”
　　格林·安叹了口气，道——
　　“一触即发。”
　　老友的回答，让莫顿显得忧心忡忡。
　　不过，在返回‘守夜人之家’时，依旧保持着警惕。
　　当然了，在看到艾琳四姐妹、希德、艾尔帕等人时，马上就变得嘻嘻哈哈起来。
　　他只是向老友的话埋藏在了心底。
　　只是，令莫顿没想到的是，危机爆发的比想象中的还要快。
　　黎明时分——
　　轰！
　　皇宫方向传来了巨大的爆炸。
　　紧接着，喊声四起。
　　“不好了！”
　　“陛下遇刺了！”


第八十三章 早有安排！
　　西沃克七世，死了。
　　死在了一场突如其来的刺杀中。
　　而刺杀者，是……
　　杰森。
　　没错，杰森！
　　莫顿是第一时间从隐秘渠道接收到这个消息的。
　　这位老酒保眉头一皱。
　　一触即发！
　　第一时间，老酒保就想到了刚刚老友才说过的对特尔特的评价。
　　“比想象中的还要快！”
　　莫顿深吸了口气，拉响了‘守夜人之家’的警钟。
　　铛、铛、铛！
　　警钟三声长鸣。
　　刚刚休息的艾琳四姐妹第一时间出现。
　　希德、艾尔帕等则是强忍着宿醉，摇摇晃晃地走了出来。
　　“莫顿，发生什么事了？”
　　“天才刚亮啊！”
　　希德、艾尔帕嘟囔着。
　　莫顿一脸严肃。
　　艾琳四姐妹也是如此。
　　与希德、艾尔帕等打工的‘见习生’不同，身为‘守夜人之家’的在职工作人员，艾琳四姐妹很清楚‘警钟’响了，代表的是什么。
　　那是‘守夜人之家’遭遇生死危机的大事。
　　看着严肃的莫顿、艾琳四姐妹，本来还松散模样的希德、艾尔帕等人迅速认真起来。
　　为了让自己更快的清醒，不少人直接冲进了盥洗室，扣嗓子眼，冷水洗脸。
　　“怎么了，莫顿？”
　　脸上水渍未干的希德、艾尔帕郑重地问道。
　　“西沃克七世遇刺了。”
　　莫顿说道。
　　“然后？”
　　对于西沃克七世，希德、艾尔帕等‘见习生’并不关心，虽然他们偶尔和官方合作，但也就仅限于合作罢了。
　　更深层次的接触？
　　那是没有的。
　　对于西沃克皇室、官方。
　　不论是那位西沃克七世，还是瑞泰亲王，对‘守夜人’来说，都不是可以称之为朋友的势力。
　　尤其是一些做法，更是无法获得‘守夜人’的认可。
　　所以，对于西沃克七世的生死，‘守夜人’们漠不关心。
　　不过，既然莫顿这么认真，必然是有着后续。
　　“刺客是杰森！”
　　老酒保回答道。
　　“什么？！”
　　哪怕是有了心理准备，希德、艾尔帕还是大吃一惊，周围的‘见习生’们更是不可思议地看着莫顿。
　　“会不会搞错了？”
　　“杰森可一直在‘守夜人之家’啊！”
　　“就算是栽赃嫁祸，也得能够自圆其说吧？”
　　希德强调着。
　　“自圆其说？”
　　“他们的无耻你又不是没有见过，到现在了还这么天真！”
　　艾尔帕冷笑了一声。
　　然后，这位见习生扭过头，看向了莫顿。
　　“消息准确吗？”
　　“准确！”
　　“这条隐秘渠道的消息，比你们想象中的还要可靠、准确。”
　　老酒保摇了摇头。
　　“那就是说，没有回转的余地了啊！”
　　艾尔帕扯了扯袖口，不自觉的开始整理着腰间的长剑、靴子里的匕首和隐藏在斗篷内的弩箭。
　　跟在艾尔帕身后的‘守夜人’几乎是有样学样。
　　“开战了呐。”
　　希德揉了揉头发
　　“怕了？”
　　艾尔帕一挑眉。
　　“呵。”
　　希德冷笑了一声，对着身后的几个伙伴一打眼色，这几人迅速地跑回了房间，等到再次出现的时候，每个人都扛着两个硕大箱子。
　　“骑兵连射步枪，可以做到十二连发后，再填装弹药。”
　　“加了弹丸的炸药，有效杀伤半径10米，在敌人中心炸开花的话，可以直接让30个人失去行动力。”
　　“这个是爆破筒——我自己起的名字，遇到躲在坚固防御工事内的敌人，它可以让那防御工事和敌人一起化为灰烬。”
　　希德打开了十余个箱子，一边向艾尔帕解释，一边将手中的武器分给了伙伴们。
　　包括……艾尔帕！
　　“‘守夜人’从不避战，但也要做好准备。”
　　“刀剑弓弩是我们的生存手段。”
　　“火药？”
　　“也是！”
　　希德看着接过了连射步枪的艾尔帕笑着说道。
　　艾尔帕摸了摸这柄明显不是常规流通的武器，没有多说什么，只是冲着希德比划了一个大拇指。
　　“准备好了吗？”
　　希德、艾尔帕转身看着伙伴们。
　　二十余个‘见习生’齐齐点头，斗志昂扬，战意沸腾。
　　‘守夜人’是一个很传统的组织。
　　传统到，每一个‘守夜人’只会招收一个学生。
　　完全的一脉相传。
　　他们对于‘家人’有着不同的理解。
　　学生、徒弟，那就是自己的儿子、女儿，或者干脆点就是继承人。
　　而同为‘守夜人’的‘职业者’，那就是……兄弟姐妹。
　　是值得以生命作为守护的存在。
　　以前是这样。
　　现在是这样。
　　未来？
　　也不会改变。
　　因为，他们继承着自己老师的技巧、能力的同时，还继承了观念与生活方式。
　　当有人对他们的兄弟姐妹们栽赃陷害，乃至是夺取性命的时候，他们只会选择一条解决方式：干碎那些混蛋！
　　以眼还眼以牙还牙！
　　‘守夜人’，从不背弃‘家人’。
　　愿为‘家人’而战！
　　亦如当初的誓言——
　　“值守夜晚，身在黑暗，心有光明！”
　　希德、艾尔帕一众二十余‘见习生’齐齐低吟着。
　　站在那的莫顿一捂脸。
　　艾琳四姐妹则是翻着白眼。
　　但是，仔细看去，他们却是嘴角微翘。
　　看着这些准备战斗的‘见习生’，莫顿、艾琳四姐妹心底满是欣慰的。
　　或许这些‘见习生’很冲动。
　　但，他们正直、友善。
　　他们继承着师长的‘信念’。
　　是可以被称之为‘守夜人’的年轻人了。
　　这，就足够了。
　　至于更多？
　　自然是交给他们这些年长者。
　　雏鹰还不能够真正展翅翱翔的时候，那他们这些老家伙的翅膀，自然是要为这些年轻人挡风遮雨啊！
　　所以——
　　啪、啪！
　　莫顿对准了希德、艾尔帕的后脑勺一人一下。
　　清脆的响声，让战意沸腾的‘见习生’们一愣。
　　希德、艾尔帕被打得踉跄，眼冒金星，缓了一两秒这才回过神，两个年轻人扭过头，哭丧着脸看着莫顿。
　　“看什么看？”
　　“我死了吗？”
　　“用得着你们冲锋陷阵？”
　　老酒保大声呵斥着，然后，抬起头指着艾尔帕，道：“冲动！就知道头脑发热！遇到这样的事情，一定要比平时更加冷静才行！不然你还得再当一届‘见习生’！”
　　听到老酒保斥责艾尔帕，希德本能就想要笑。
　　这种好友倒霉，自己幸灾乐祸的事情，对两人来说，实在是太熟悉了。
　　熟悉到，成为了本能。
　　同时，也让希德引来了老酒保的目光。
　　“你很优秀？”
　　“在‘守夜人之家’里藏了这么多武器，很优秀？”
　　“哇，连射步枪啊！”
　　“这不是西沃克皇室秘密开发的武器吗？”
　　“貌似在几个月前，这批武器，莫名的失窃了！我亲爱的希德阁下，你是怎么得到这批顶尖武器？”
　　“需不需要我和‘老德林’打个电报，汇报一下您最近的行为？”
　　莫顿越说越是气愤，最后，忍不住又给希德来了一下。
　　之前西沃克皇室有一批尖端武器被盗，他还当做笑话来看的。
　　没想到的是，竟然是自己店里的‘见习生’们干的。
　　幸好这个时候发现了。
　　不然真的会惹出大乱子的。
　　与好友艾尔帕一样，听到自己老师的名字后，希德秒怂。
　　“我说这些武器是我在路边捡来的，你信不信？”
　　希德试探地问道。
　　“你猜老德林信不信？”
　　莫顿没好气的反问道。
　　希德立刻讪笑起来。
　　这些武器是他精心设计了大半年才偷龙转凤出来的，如果不是因为发生了突然事件的话，他也不会动用这批装备。
　　“好了，你们的事，完了说。”
　　“现在都给我回房间去——我告诉你们这件事，是让你们提高警惕和明白‘家人’的重要性！”
　　“虽然有一些瑕疵，但你们的反应……很好。”
　　莫顿难得的夸奖让‘见习生’们喜笑颜开。
　　接着，这位老酒保开始收拾物品。
　　就如同他说的那样。
　　他还没死，怎么可能让年轻人冲锋陷阵！
　　杰森？
　　那也是年轻人！
　　他的老师‘丹’，和他可是朋友来着。
　　自然而然，杰森就是他的晚辈。
　　他必须要庇护。
　　当然，这只是莫顿自己的想法。
　　并不是杰森的。
　　所以，当莫顿即将走出‘守夜人之家’的时候——
　　“等等！”
　　杰森从楼梯上走下来。
　　他微笑的扫过了‘见习生’和艾琳四姐妹们。
　　然后，目光落在了莫顿的脸上。
　　“你出去找他们的话，那就是他们想要的。”
　　杰森这样说道。
　　“那也比你自投罗网的好！”
　　莫顿很清楚，杰森想要干什么。
　　杰森再次笑了。
　　然后，摇了摇头。
　　“我可不算是自投罗网。”
　　“我只是……”
　　“引蛇出洞！”
　　杰森说道。
　　“你还不够资格！”
　　莫顿强调着，神情越发严肃起来。
　　这是稍有不慎就是丧命事情。
　　他绝对不允许自己的后辈轻易冒险。
　　杰森没有马上开口，而是走到了那些连射步枪跟前，明明是第一次使用这种武器，但是，杰森简单的操作后，就变得熟练起来，似乎是练习了许久。
　　看到这一幕，莫顿瞳孔一缩。
　　“这、这……”
　　猜到了什么的莫顿，不可思议的看着杰森。
　　杰森笑着一点头。
　　“‘守夜人’五阶‘猎魔人’够吗？”
　　“怎么可能？！”
　　莫顿惊呼着。
　　“没什么不可能的！”
　　“‘赫尔克魔药’比想象中的还要神奇，而且……”
　　“谁说我只喝过一次‘赫尔克魔药’？”
　　在详细的了解过‘赫尔克魔药’的情况后，杰森对于眼前的情形就有了一个十分合理的解释。
　　不过，这样合理的解释，却让在场所有的人都呆住了。
　　他们傻愣愣地看着杰森。
　　‘赫尔克魔药’他们都知道是怎么回事。
　　不要说是原本的‘赫尔克魔药’了，哪怕是精炼了两次、三次的‘赫尔克魔药’，在这个时代都是极为罕见的。
　　而原版？
　　几乎是根本不可能存在。
　　即使是在西沃克皇室的秘库内，也没有！
　　这一点是被证实过的。
　　而杰森却可以连续喝下‘赫尔克魔药’……
　　“杰森你是命运的亲儿子吗？”
　　希德忍不住地问道。
　　杰森笑着一耸肩。
　　对于向自己确切表达了善意的人，杰森不介意同样表示善意。
　　“我需要帮助时，会告知大家。”
　　“而现在？”
　　“请让我自己来。”
　　说完，杰森就向外走去。
　　不过，才走出一步，杰森的脚步就是一顿。
　　“对了！”
　　“我有一些资产需要莫顿你帮我管理。”
　　杰森说着，无视塔尼尔肉疼到脸部抽搐的神情，抬手就把两张1000金克的支票递给了莫顿。
　　莫顿略带呆滞的接过了两张支票。
　　然后，愣愣地注视着杰森、塔尼尔的离去。
　　虽然是四阶‘不眠者’，也经历了足够多的事情，但是这个时候，莫顿还是感觉自己的大脑有些不够用了。
　　五阶！
　　竟然一夜就达到了？！
　　不！
　　是一夜之间连升三阶！
　　从二阶的‘值夜人’，成为了五阶的‘猎魔人’！
　　这……
　　真的是前无古人后无来者！
　　莫顿感叹着，希德、艾尔帕则再次惊呼起来。
　　“2000金克？！”
　　很显然，两张支票的金额让两个依靠打工维持生活，想要喝酒都得好好表现的‘见习生’感到了更大的冲击。
　　周围的‘见习生’们，也是一样，惊呼连连。
　　艾琳四姐妹也感到晕乎乎的。
　　不过，四人还是强忍着震惊，走到了莫顿身边。
　　“接下来怎么办？”
　　四人问道。
　　“维持原状。”
　　莫顿这样说着，然后，就返回了自己的房间。
　　他准备联系格林·安了。
　　用非常规的手法。
　　这是在十分紧急的情况下，才能够使用的。
　　而现在？
　　某种意义上来说，就是十分紧急的情况。
　　杰森、塔尼尔肩并肩走出了‘守夜人之家’的小巷子。
　　刚刚还一脸心疼的塔尼尔，这个时候则是夹杂着担忧。
　　好友成为了‘守夜人’五阶，是值得高兴的，但是一个五阶‘守夜人’可还是无法对抗一个国家的，即使这个五阶，还是‘骑士’五阶、‘守墓人’四阶也是一样。
　　除非……
　　三者都达到了六阶！
　　但？
　　怎么可能！
　　就算是自己的好友杰森天赋过人，也不可能做到的。
　　“我们去哪？”
　　塔尼尔低声问道。
　　杰森脚步不停的回答道——
　　“公爵街19号。”


第八十四章 捷足先登！
　　公爵街19号？
　　塔尼尔一愣，随后就想到了他们之前在来‘守夜人之家’时，遇到的那个面容普通，故作神秘自称‘拉索尔’的年轻人。
　　“是他们干的？”
　　对方巧合的出现，还有之后笃定的神态，都让塔尼尔有理由怀疑对方。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问眉头紧皱。
　　“假如他们早就策划好了一切，我们现在最好不要前往公爵街19号。”
　　“因为……”
　　“那个拉索尔可能是在替那个‘联盟’寻找替罪羔羊！”
　　塔尼尔认真地说道。
　　“嗯。”
　　杰森没有反对塔尼尔的话语。
　　相反的，杰森也认为塔尼尔说的有道理。
　　一个素未谋面的使者，一个从没有打过交道的组织，会有善意吗？
　　可能会。
　　也可能不会。
　　后者的比例更高。
　　从那位自称‘拉索尔’的年轻人出现开始，就是对方在投饵。
　　不论他是走投无路去公爵街19号也好，还是愤怒的去寻仇也罢。
　　在那里，对方必然做好了相应的准备。
　　至于留在‘守夜人之家’？
　　也是对方乐意见到的。
　　他，一个刺杀了西沃克七世的杀人犯，待在‘守夜人之家’，只会给‘守夜人之家’带来灭顶之灾。
　　‘守夜人之家’实力绝对不弱。
　　连上那些‘见习生’在内，将近有30个‘职业者’。
　　放在任何地方，都是让人侧目的实力。
　　但是在西沃克。
　　在首都特尔特，却不足以高枕无忧。
　　西沃克皇室，那位瑞泰亲王，面对着这样的事情，一定会前所未有的联合起来——哪怕是貌合神离，所集合的力量，也不是‘守夜人之家’的人可以抵挡的。
　　所以，他必须要离开‘守夜人之家’。
　　也必须要前往公爵街19号。
　　那里，将是破局的关键。
　　而且……
　　他可没有替人背黑锅的爱好。
　　塔尼尔看着好友的神情，知道自己好友主意已定。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问，忍不住地叹了口气。
　　“好吧，我们现在应该怎么做？”
　　杰森脚步不停，他边走边说道。
　　“所谓飞蛾，是一种向往光明的生物。只是，越接近光明，黑暗越显清楚，而它自己也会被烛火焚烧殆尽——但在那一刻，光会更亮！”
　　“杰森你要干什么？”
　　“你该不会是想去送死吧？”
　　“我们还有其它办法的！”
　　“单刀赴会听起来很有男人的浪漫，但是活着才有一切。”
　　杰森的低吟，让塔尼尔一惊。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局第二顾问马上劝阻道。
　　杰森笑了。
　　“我可是最贪生怕死的。”
　　“怎么可能去寻死啊？”
　　杰森翻了个白眼，然后，用更低的声音说道：“飞蛾扑火，亘古不变，但——谁是飞蛾？谁是火焰？你确定吗？”
　　塔尼尔一怔。
　　“你想当猎人？”
　　塔尼尔用更直白的话语问道。
　　“谁都想当猎人。”
　　“但……”
　　“谁都是猎物。”
　　杰森说着掏出了早就准备好的纸条，递给了塔尼尔。
　　“按照上面的做，我们最后能不能翻盘，说不定就看你的了。”
　　杰森嘱托着。
　　“嗯。”
　　塔尼尔扫了一眼纸条上的信息，郑重地点了点头。
　　接着，转身就走。
　　不过，才走出一步，就回过头道。
　　“你要是敢骗我，我绝对不会原谅你！”
　　“你就算是死了，我也会去刨你坟的！”
　　塔尼尔认真地说道。
　　“放心吧。”
　　“你没机会的！”
　　杰森说道。
　　塔尼尔再次看着好友，深吸了口气，没有再开口，而是点了点头，接着，转身就走。
　　杰森目送塔尼尔消失在了小巷中后，这才继续前行。
　　他边走边活动着身躯。
　　然后，掏出了那冰球面具。
　　缓缓地戴上。
　　被面具阻挡后，略带沉闷的声音缓缓响起——
　　“猎杀时刻。”
　　……
　　公爵街，顾名思义，曾经住着一位公爵。
　　在沃克帝国还没有被分为东西沃克的时候，‘克斯顿大公’拥有着这里。
　　这位大公极为善良，且拥有着被人津津乐道的财富。
　　每一次遇到灾荒的时候，这位大公都会开仓放粮。
　　但是，那一次的天灾实在是太过残酷了。
　　连续三年的干旱后，整年的洪水。
　　即使是这位号称富可敌国的克斯顿大公也没有了多余的粮食。
　　但，
　　灾民们不相信。
　　他们围堵在克斯顿大公的庄园前，要求大公像往年一样救济他们，即使这位大公解释了数次，都没有任何的作用。
　　而且，每一次的解释，都会让灾民们感到被欺骗、侮辱。
　　一次，两次。
　　三次，四次。
　　在第五次的时候，灾民们成为了暴民。
　　克斯顿大公被一个不知名的暴民所刺杀。
　　然后，血腥的一天开始了。
　　被鲜血刺激的暴民们，冲入了庄园。
　　他们掠夺着能够看到的一切。
　　他们杀死着能够看到的一切。
　　等到鲜血染红了整个庄园时，他们打开了仓库。
　　没有粮食。
　　虽然厨房内存放着一些面包，但是仓库内却真的没有一丁点儿粮食。
　　克斯顿大公说的，是真的。
　　暴民们愕然、惶恐。
　　然后？
　　大部分人自欺欺人。
　　不甘心的继续寻找。
　　接着？
　　苦寻不到的他们开始将目光放在了其它贵族的身上。
　　这一次收获颇丰。
　　但是，混乱也开始在沃克的首都爆发了。
　　不可抑制。
　　无法阻挡。
　　成千上万人的暴动在有心人的挑动下，迅速滚雪球般的成为了席卷整个沃克帝国的暴乱。
　　成百万人的参与其中。
　　等到暴乱平息时，已经是六个月后了。
　　整个沃克帝国，也分为了东西沃克。
　　西沃克自誉为正统。
　　东沃克则被视为暴民的政权。
　　至于当初的克斯顿大公？
　　尸骨无存。
　　最初的暴民们，将这位大公吊死在了大门口后，又分尸，焚烧。
　　包括这位大公的子女在内，都是这样。
　　只是留下了这么一条公爵街——东西沃克的第一任皇帝罕见的达成了默契，为了悼念那位大公，重新修缮后，保留至今。
　　哪怕当时有人声明，在暴乱开始时，在大公的庄园前见过这两位皇帝陛下，也没有改变任何的事实。
　　皇帝依旧是皇帝。
　　声明者却已经是死人。
　　而所谓的真相？
　　没有人知道。
　　也不需要知道。
　　只要知道，公爵街已经是西沃克首都特尔特的富人区之一就好了。
　　在今天，这里住着成功的商人、中层军官、一些大人物的秘书等等。
　　虽然比不上那些顶级的富人区，但是足以让人心生羡慕。
　　不过，拉索尔却是对此不屑一顾。
　　如果不是因为‘联盟’的任务，他根本不会出现在这里。
　　相较于，这种‘平民生活’。
　　他更喜欢的是‘神秘侧人士’的超凡生活。
　　在拉索尔看来无法拥有‘超凡之力’的平民们就和身边的牛羊一样，没有什么本质上的区别，就是为他们提供‘食物’的。
　　即使是拥有了‘超凡之力’，也不过是下等人罢了。
　　是符合自己身份的随从、奴仆。
　　只有成为‘职业者’！
　　那才是真正的人。
　　而这样的人，必然是少数的。
　　毕竟，每个职业只有七十七个职业者。
　　有些职业，还随着时间的流逝而消失在了时间的长河内。
　　例如：占卜师。
　　最高只能够达到三阶的‘观星占卜者’，相较于其它拥有‘六阶’的职业来说，实在是不够看。
　　不过，占卜师依旧受到了所有‘职业者’的欢迎。
　　因为，实在是太方便了。
　　拉索尔这个时候就坐在一位三阶‘观星占卜者’的面前。
　　“怎么样？会成功吗？”
　　拉索尔问道。
　　“嗯，按照星星的轨迹，我们将会大获成功。”
　　占卜师这样回答着。
　　穿着厚重的袍子，用面巾遮挡着面容的占卜师，声音带着苍老，唯一露出的双眼则是明亮的、锐利的。
　　已经是四阶‘刺客’，身为‘游荡者’的拉索尔也不想和对方对视。
　　他总认为自己会被看透。
　　即使双方都在一个‘联盟’内，但是自身都有着秘密。
　　谁也不想要赤身裸体的出现在对方面前。
　　不单单是尴尬。
　　还会……
　　致命。
　　“很好。”
　　拉索尔说完，就起身离开房间了。
　　既然计划成功了。
　　他等待收获就好。
　　‘赫尔克魔药’……他势在必得！
　　即使是精炼过的也一样。
　　不然以他的天赋，四阶‘刺客’就是极限了。
　　永远不可能达到五阶！
　　而不成为五阶，就永远不可能进入真正的‘联盟’中。
　　为此，他不得不使用了一些小手段。
　　值得庆幸的是，像他这样的人，不止一个。
　　眼前的占卜师是。
　　公爵街19号内的其它‘职业者’也是。
　　当然了，刺杀西沃克七世并不是他们这几个人主导的，而是‘联盟’做出的决定。
　　他们？
　　只是在这个基础上，顺势而为罢了。
　　至于最终？
　　自然是会有人背锅的。
　　“你真的以为你会得到一切吗？”
　　想到那个被‘联盟’挑选出来的棋子，这几年风光无限的模样，拉索尔就从心底升起了浓浓的嫉妒。
　　不过，随后就是讥讽、嘲笑了。
　　“你真的以为自己是上天的宠儿吗？”
　　“你根本不知道‘所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标注好了价格’——你得到的越多，今夜之后，你付出的也就越多！”
　　想到开心的地方，拉索尔笑出了声。
　　完完全全的幸灾乐祸。
　　但是，这样的笑声却在下一刻戛然而止了。
　　因为，他看到了杰森。
　　披着斗篷，手持双刃长剑、内穿鳞甲的杰森。
　　此刻，剑锋上沾染着鲜血，正在缓缓滴落。
　　“杰森阁下，您……”
　　拉索尔一边说着一边开始后退了。
　　他是想要吸引杰森来。
　　但是，眼前的一幕却不是他想要的。
　　他的那些‘同盟’不用问，已经死完了。
　　他不知道杰森如何做到在这么短时间内，毫无声息的杀死了三个四阶‘职业者’，且能够突破他们布下的层层陷阱——在确认西沃克七世死亡的时候，他已经启动了这些陷阱。
　　这也是他有把握联合三个四阶‘职业者’，杀死一位双职业‘五阶’的最重要的原因之一。
　　心底的疑惑，让拉索尔感到了极度的不安。
　　他很清楚，他必须马上行动起来。
　　不然的话……
　　就是死亡。
　　所以，拉索尔一边说着，一边以小指拉动袖口内的细绳。
　　这是他在身上暗藏的一套机关。
　　可以从领口扣子内射出暗藏的毒针。
　　当然了，对付一位双职业‘五阶’是远远不够的。
　　但稍微阻挡一下，却还是能够做到的。
　　只要给他一秒钟的时间，他就有把握逃走。
　　身为‘刺客’四阶的‘游荡者’，他有这样的信心。
　　可是还没有等到他的小指触碰到那根细绳时，眼前的杰森就出剑了。
　　大开大合。
　　势大力沉。
　　完全就是‘骑士’们的剑技。
　　但，
　　速度极快！
　　几乎是快到了不可思议的地步，拉索尔这位‘刺客’四阶的‘游荡者’，完全没有反应过来，就这么的倒在了血泊之中。
　　吱呀。
　　拉索尔倒地了。
　　身后的门开了。
　　那位占卜师走了出来。
　　低头看了一眼拉索尔的尸体后，轻声叹息。
　　“无知不可怕。”
　　“贪婪也不可怕。”
　　“因为，世人都是这样。”
　　“只是……”
　　“贪吃蜂蜜的苍蝇准会溺死在蜜浆里。”
　　占卜师说完，看向了眼前的杰森。
　　那话语似乎意有所指。
　　而眼前的杰森则是毫不在乎，转身就走。
　　“还是这么的冷酷。”
　　“你不打算笑一笑吗？”
　　“毕竟，胜利近在咫尺了！”
　　占卜师轻笑了一声，用轻松地口吻说道。
　　“近在咫尺，也是没有真正的胜利。”
　　“等到真正胜利时……”
　　“再说吧。”
　　杰森说完，脚步加快。
　　“总是这么冷静，会让生活变得无趣啊！”
　　占卜师貌似无奈的叹了口气。
　　“生活？”
　　“本就是地狱。”
　　杰森说着，抬手一挥。
　　呼！
　　一颗火球，飞入了身后的房间中。
　　烈焰升腾。
　　刹那间，还未散去的清晨薄雾，就被火光蒸发了。
　　宛如夜晚的火炬。
　　亦如深夜的灯塔。
　　照亮着刚刚来到附近，被面具遮挡着一丝愕然、惊讶面容的杰森。


第八十五章 大幕拉开！
　　特尔特从未有过如此的喧闹。
　　从西沃克七世被刺杀开始，到公爵街杀人纵火案，再到百花街的杀人纵火案，接着是蜜糖巷的杀人纵火安，然后是薄荷糖街在一声爆炸中被夷为平地。
　　所有的普通人都变得惶惶不可终日。
　　所有的神秘侧人士则是无比的震惊。
　　因为，这些神秘侧人士可是很清楚发生了什么。
　　‘守夜人’杰森因为西沃克七世的‘背信弃义’而刺杀了对方。
　　接着，就开始对瑞泰亲王之前三番两次的针对，展开了报复。
　　公爵街、百花街、蜜糖巷、薄荷糖街都是那位亲王大人重要下属居住、聚集的地方。
　　自从接到消息时，那位愤怒的亲王已经摔砸碎了数张桌子。
　　这并不是什么猜测。
　　而是一些神秘侧人士们通过‘超凡之力’窥视到的。
　　在特尔特，不论是西沃克七世，还是那位瑞泰亲王，都是人群中的焦点，自然是会被时时刻刻的关注——在平时的时候，这样的关注肯定是没有任何收获的。
　　但是，在今天？
　　收获颇丰！
　　窥视他人，不仅能够带来另类的满足。
　　还能带来……
　　财富！
　　罗德尼一直这样认为。
　　所以，他成立了在特尔特神秘侧人士中小有名气的‘灰色骑士’。
　　虽然带着‘骑士’的名称，但干的却是收集情报、贩卖情报的事情。
　　平日里的罗德尼是被人相当瞧不起的。
　　尤其是那些神秘侧人士，一直把罗德尼当做耻辱。
　　甚至，有人不止一次在神秘集会上耻笑罗德尼是异类。
　　不过，每当发生了什么重要的事情时，罗德尼所在的隐秘住址，又会被人踏破门槛。
　　人，总是这样矛盾，不是吗？
　　早已洞悉了这一点的罗德尼，没有任何的嘲笑。
　　毕竟，这些人都是他的衣食父母。
　　衣食父母有什么可嘲笑的？
　　那是需要好好招待的。
　　要让对方有宾至如归的感觉。
　　所以更多的人讨厌罗德尼了，也有更多人来拜访罗德尼了。
　　就如同今天。
　　无数神秘侧人士遮蔽着容貌，小心翼翼地来到了罗德尼刚刚才换了三天的住址——每两周或者三周搬一次家，已经是罗德尼的习惯了。
　　自从成立了‘灰色骑士’时，罗德尼就知道想要获得长久，他就得这么做。
　　那些在他这里获得消息的人是欣喜若狂的。
　　而那些为他‘提供’了消息的人？
　　恨不得杀了他。
　　挫骨扬灰的那种。
　　所以，罗德尼比那些拜访者还要小心。
　　不单单是遮蔽了外貌，而且从不真正出现在他透露出去的‘住址’内。
　　因此，面对着找上门来的塔尼尔，罗德尼十分惊讶。
　　罗德尼惊讶。
　　塔尼尔更惊讶。
　　因为，眼前的这个胖子，貌似不是他想要找的人。
　　‘我需要更详细的了解特尔特的一切。’
　　‘包括但不限于‘神秘侧’。’
　　‘还有……’
　　‘如果可以的话，找到一个暂时的落脚处，然后，帮我寻找一份百年墓土。’
　　杰森的嘱咐，塔尼尔是铭记在心的。
　　所以，他是马上行动起来。
　　特尔特，塔尼尔称不上熟悉。
　　但也绝对不陌生。
　　至少，一些神秘侧人士的聚集地，他还是知道的。
　　‘骡子与驴旅店’。
　　这是特尔特外城区的一家旅店。
　　专门为那些来特尔特采办的小商人、旅行商人们提供服务。
　　当然了，这是表面上的。
　　暗地中，这里是一个为神秘侧人士提供‘服务’的场所——当然，不是免费的，你需要花费一定金额的金克，然后，才能够找到相应的服务。
　　包括但不限于普通委托、猎杀委托等等。
　　这地方自然不是塔尼尔自己找到的。
　　而是昨天晚上从希德、艾尔帕那里打听到的。
　　打听到的类似据点，远远不止这么一家。
　　‘有信誉，可以信赖。’
　　但是艾尔帕的评价，让塔尼尔选择了这里。
　　就如同艾尔帕描述的那样，在‘骡子与驴旅店’内，塔尼尔花费了一定金额后，就得到了眼前的地址。
　　被耍了？
　　塔尼尔下意识地想道。
　　可随即就摇了摇头，希德、艾尔帕肯定不会骗他。
　　‘骡子与驴旅店’的人也没有必要骗他。
　　眼前的人，应该是能够帮助他完成杰森嘱咐的人。
　　只是……
　　实在是太邋遢了一点吧。
　　塔尼尔看着穿着睡衣，胸口满是油渍的胖子，眼中闪过了顾虑，
　　先进来。”
　　“如果你不想更多人知道你要来找我的话。”
　　罗德尼猜到了什么。
　　自己是什么模样，罗德尼自然是知道的。
　　不过，对于罗德尼来说，无所谓。
　　平时是这样。
　　现在也是这样。
　　只是，这位身材早已发福，头顶已秃，手里还拿着一个甜甜圈的‘情报贩子’心底却是浮现着无奈。
　　因为，他知道麻烦来了。
　　他这里可不是公布出去的‘地址’。
　　而是真正的‘住址’。
　　知道他这个真正住址的人，只有一个人。
　　而这个人，是绝对不可能背叛他的。
　　那么就只剩下了一个可能。
　　他，早已被监视了。
　　对方早就知道他在什么地方，但是却没有选择动他。
　　因为，时机不对。
　　因为，他的价值应该体现在更好的时候。
　　例如：现在。
　　回想着从昨晚到现在发生的事情，罗德尼忍住了，才没让自己叹息出声。
　　走进了房间。
　　房间本身就不大，而那些随意丢弃的衣物、零食等，则让这个房间变得越发的脏乱。
　　塔尼尔不得不小心翼翼地踮起了脚尖，让自己站在沙发拐角处，这个看起来还算是干净的地方——因为有着拐角作为遮挡，这里并没有被零食袋子所占据。
　　“随便坐。”
　　罗德尼好似没有看到塔尼尔窘迫的模样，径直一挥胖手道。
　　“不用了。”
　　塔尼尔摇了摇头，表示拒绝。
　　“随意。”
　　罗德尼没有强求，他一口吞下手中的甜甜圈后，再次抬手从一旁的牛皮纸袋内，拿出了一个羊角面包，夹心是芝士奶油的那种。
　　咬了一口，白色的汁液就爆了出来。
　　房间中，马上出现了一股甜腻的香味。
　　“要尝尝吗？”
　　“街角‘甜可可糕点屋’的精品。”
　　“我天没亮就去排队买的。”
　　罗德尼十分的热情。
　　塔尼尔这一次没有拒绝。
　　‘甜食有助于思考，而且，能够缓解焦虑，我每一次遇到难题的时候，总爱吃点甜的——这绝对不是因为嘴馋，就是因为我为了思考。’
　　好友杰森的话语回荡在塔尼尔耳边。
　　就如同杰森说的那样，他需要甜食舒缓一下情绪。
　　当然了，身为‘药剂师’他能够确认眼前的羊角夹心面包是没有加料的。
　　“谢谢。”
　　塔尼尔接过了羊角夹心面包，张开嘴就咬了一口。
　　当香甜的味道在味蕾上绽放的时候，塔尼尔紧绷的情绪一下子就放松下来。
　　“我需要一座‘安全屋’，还有一份百年墓土——至少是100g。”
　　“价钱的话，不是问题。”
　　塔尼尔这样说道。
　　先不说，他现在身上有着杰森给与的上百金克。
　　在‘守夜人之家’那里，他们还存了2000金克。
　　是真的不差钱。
　　不过，塔尼尔却发现，随着他的话语，眼前的胖子用一种奇怪的眼神看着他。
　　“怎么了？”
　　塔尼尔问道。
　　“没事。”
　　罗德尼摆了摆手，心中对塔尼尔的警戒却是进一步的降低。
　　他知道眼前的年轻人并不是有害的。
　　相反，对方应该也是一个受害者。
　　被当成了‘枪’……
　　不！
　　是‘饵’！
　　被当成了‘饵’扔了出来。
　　“安全屋，有。”
　　“百年墓土，也有。”
　　“这些我可以最低价，甚至是不要钱都送给你——但在此之前，你知不知道这里是哪，知不知道我是谁？”
　　罗德尼问道。
　　塔尼尔听到这样的问话，眉头马上皱了起来。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局第二顾问从罗德尼的神情举止中，发现了不对劲的地方。
　　“这里是贩卖情报的地方。”
　　“你是贩卖情报的人。”
　　塔尼尔顺着对方说道。
　　“没错。”
　　“都正确。”
　　罗德尼笑着一点头，那下巴上立刻出现双层褶皱，三下巴凸显。
　　罗德尼就这么摸着自己的三下巴，笑吟吟地介绍着自己。
　　“我叫罗德尼，算是个‘占卜师’吧。”
　　“我成立了一个组织，叫——”
　　“‘灰色骑士’！”
　　塔尼尔一惊。
　　罗德尼！
　　‘灰色骑士’！
　　对于罗德尼这个人，还有‘灰色骑士’这个组织，塔尼尔是知道的。
　　哪怕知道的不多。
　　但也知道，罗德尼的‘小心’。
　　知道罗德尼真正的住址，绝对不止1个金克。
　　没错！
　　就是1金克！
　　在‘骡子与驴旅店’内，他花了1金克购买到了这个地址。
　　当时还觉得有点贵。
　　现在？
　　实在是太便宜了！
　　罗德尼、‘灰色骑士’真正的住址，不要说1金克了，100金克也是有人抢着要的。
　　完全的超值。
　　可是这样的超值。
　　在这个时候是致命的。
　　塔尼尔眉头紧锁。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问，知道自己恐怕又一次被人阴了。
　　塔尼尔皱眉的样子，罗德尼看到了。
　　“看来你明白了。”
　　“那么……”
　　“你能够告诉我，你的身份吗？”
　　这个胖子笑嘻嘻地说着，然后，略带好奇的看着塔尼尔。
　　罗德尼到现在为止都很奇怪。
　　是什么样的人会让‘关注’了他这么久的幕后黑手收网。
　　“塔尼尔。”
　　塔尼尔报出了自己的名字。
　　罗德尼噌的一下从沙发上蹦起来。
　　肥肉跟着一颤一颤的。
　　他瞪大了因为肥胖而被挤住的双眼，虽然就算是这样，也是一条缝。
　　“塔尼尔？”
　　“是我知道的那个塔尼尔？”
　　“‘血腥猎人’杰森的好友‘无用药剂师’塔尼尔？”
　　罗德尼声音不自觉地压低。
　　“如果杰森没有另外一个好友被称呼为塔尼尔的话，我就应该是你说的那个塔尼尔了——不是‘无用药剂师’塔尼尔。”
　　“就是‘药剂师’塔尼尔。”
　　“还有杰森是‘守夜人’，不是‘血腥猎人’！”
　　塔尼尔强调着。
　　“那不重要！”
　　“重要的是你出现在我这里！！”
　　罗德尼绕着沙发开始踱起了步子。
　　塔尼尔不得不走到一边，以防被这个胖子撞倒在地。
　　“西沃克七世被刺杀！公爵街、百花街、蜜糖巷、薄荷糖街的谋杀案！果然另有隐情！”
　　罗德尼喃喃自语着。
　　“除去公爵街外，百花街、蜜糖巷、薄荷糖街发生了什么？”
　　塔尼尔一脸愕然。
　　公爵街，塔尼尔知道。
　　杰森去的地方。
　　那里发生什么，塔尼尔都不意外。
　　可是百花街、蜜糖巷、薄荷糖街又发生什么了？
　　“果然！”
　　“果然！”
　　“所谓的‘血腥猎人’也是被推出来的‘棋子’——那家伙想要做什么？”
　　罗德尼看着塔尼尔的反应，越发肯定了自己的猜测。
　　塔尼尔则是越发的迷惑了。
　　“究竟发生了什么？”
　　塔尼尔追问道。
　　“公爵街死了四个四阶‘职业者’。”
　　“百花街死了一个五阶‘职业者’。”
　　“蜜糖巷死了一个五阶‘职业者’。”
　　“薄荷糖街死了三十个一到三阶‘职业者’，还有至少一百人以上的‘神秘侧人士’。”
　　“而他们？”
　　“都是那位瑞泰亲王的手下！”
　　“是那位亲王大人隐藏在暗中的全部势力！”
　　罗德尼回答道。
　　塔尼尔张大了嘴，完全说不出话来。
　　在刚刚他就知道事情要糟糕。
　　但是却不知道糟糕到了这种程度。
　　塔尼尔看着房门方向。
　　他的感知不足以发现外面有什么，但是他不是傻子。
　　他的猜测告诉他，外面绝对是被包围了。
　　层层包围，飞不出去一只蚊子的那种。
　　“我现在跑，还来得及吗？”
　　这位鹿学院老师、洛德警局第二顾问说道。
　　“你说呢？”
　　“一直监控着我，在这个时候收网。”
　　“且不惜再暴露出一个被控制的‘势力’。”
　　“你觉得对方付出了这么多后，还会让你安然脱身吗？”
　　罗德尼说着，重新坐回了沙发中，再次抬起手拿出了一个甜甜圈，以带着宽慰的语气说道：“不过，不要紧，你在短时间内，大概是不会死的，毕竟，需要用你威胁那位杰森背锅，或者做出一些更加危险的事情。”
　　“至于我？”
　　“大概率会成为对方的手下，不需要付出薪酬，就必须要每天工作二十小时的那种。”
　　“当然了，也有可能被直接干掉。”
　　“唉。”
　　说到这，罗德尼叹了口气。
　　不论是死亡，还是被契约，他都很难接受。
　　但现在？
　　他有的选择吗？
　　没有。
　　除非……
　　奇迹降临。
　　可这世上有奇迹吗？
　　没有的啊！
　　罗德尼露出了一个比哭还难看的微笑，从怀里摸出了一个卷轴。
　　这是他最后的底牌。
　　用了之后，大概同归于尽。
　　只是不知道塔尼尔怎么想的？
　　拉敌人死，罗德尼无所谓。
　　拉无辜人死？
　　罗德尼做不到。
　　而等到罗德尼看向塔尼尔的时候，才发现塔尼尔不知道何时将一支药剂捏在了手中，眼神中带着一股决绝。
　　“哈。”
　　罗德尼笑着，张嘴想要说些什么，但却最终什么都没有说出来。
　　塔尼尔？
　　一言不发的看着房门方向。
　　下一刻——
　　砰！
　　房门被一脚踹开。


第八十六章 大幕拉开·下！
　　暗色的盔甲外罩着一件粗麻编织而成的黑色披风，手中则是拿着一柄左轮，黑色的皮靴上还沾染着些许木屑。
　　这位神情不善的闯入者一进入房间，就锁定了塔尼尔和罗德尼。
　　对方杀意腾腾地盯着塔尼尔、罗德尼。
　　然后，细细打量。
　　而在对方的身后，站在门外的，数十个全副武装的袭击者早已经将枪口对准了这里。
　　为首的人看着房间中的塔尼尔、罗德尼，在确认了两人的身份后，就径直一挥手。
　　“上！”
　　一声令下，身后数十个下属就如狼似虎的冲了进来。
　　本来就不算宽敞的房间，一下子变得拥挤不堪。
　　但是，看到这一幕的塔尼尔、罗德尼却是同时松了口气。
　　很明显，对方是要抓活的。
　　这就是足够好的消息！
　　只要不是一上来就要他们死，那么就说明还有回转的余地。
　　他们还有逃脱的机会。
　　更重要的是……
　　并没有出现‘职业者’。
　　至少眼前没有！
　　这，足够了！
　　这，再一次增加了他们逃出生天的几率！
　　塔尼尔收起了那支药剂，摸出了左轮枪。
　　罗德尼也收好了卷轴，不知道从哪里拽出了一柄明显是加大口径的霰弹枪。
　　砰！
　　砰！
　　两人几乎是同时扣动了扳机。
　　霰弹枪枪口内的数十颗弹丸呈扇形喷射，将拥挤在房间中的袭击者完全的笼罩。
　　刹那间哀声四起。
　　塔尼尔的左轮枪则是瞄准了那个领头的闯入者——身为‘职业者’，塔尼尔有着远超常人的身体素质，再加上在洛德的那段日子，他是真的勤学苦练了射击技术。
　　所以，这一枪准准的命中。
　　“啊！”
　　发出了一声惨叫，领头的闯入者就这么翻身栽倒在地，瞬间没有了气息。
　　“走！”
　　塔尼尔、罗德尼根本顾不上查看，后者一声低喝，就晃动着胖大的身躯向着房间后面而去。
　　这个时候的罗德尼身形灵巧，根本看不出这是一个两百多斤的胖子。
　　房间后面是卧室。
　　卧室内衣柜被打开后，罗德尼掀起衣柜下部的挡板，顿时，一个向下的通道出现在塔尼尔的视野中。
　　罗德尼深吸一口气，让自己的肚子收紧了两分后，这才纵身跃入通道内。
　　塔尼尔则是紧随其后。
　　当塔尼尔落地后，就看到罗德尼正在将一颗长引线的炸药点燃。
　　“你也不怕睡觉的时候，被炸上天，还有谁家会在衣柜内做秘密通道？”
　　“又不是脑袋上戴着一个盒子，就幻想自己拥有了整个王国的小孩子——那顶纸盒子像王冠吗？”
　　这位鹿学院老师，洛德警局的第二顾问忍不住地吐槽道。
　　密道，这样的存在，一旦出现在衣柜里，总给他一种小孩子过家家的感觉。
　　还有这些炸药。
　　只是扫了一眼，塔尼尔就可以肯定，只要爆炸了。
　　地上的房屋就绝对会被炸上天。
　　“怕！”
　　“不过，我更怕什么都没有准备！”
　　“至少后者让我在特定的时候，掌握了一点儿主动！”
　　一边说着，罗德尼一边点燃了长引信，接着，这位胖硕的‘情报贩子’将炸药一抛，落入了那刚刚开封的炸药箱子内时，转身就再次卖力地奔跑了起来。
　　塔尼尔跟在后面，一步不落。
　　到了这个时候，两人就是一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不了。
　　只有同进退，才有可能活下去。
　　刚刚的袭击者？
　　那就是开胃菜罢了。
　　两人对此都是心知肚明的。
　　这些人只不过是为了更安全的抓住他们。
　　简单的说，那位幕后黑手担心罗德尼在自己的‘老巢’内做了什么不为人知的危险布置，所以，用这些普通人去探个路。
　　而等到查探明白了？
　　自然是收网的时候。
　　塔尼尔、罗德尼都明白这一点。
　　因此，两人根本不敢放松。
　　绕过了两道坚固的金属大门。
　　当罗德尼将身后的大门重重关上的刹那——
　　轰！
　　剧烈的爆炸声传来。
　　地面都跟着连连颤抖。
　　罗德尼大汗淋漓，一边擦拭着额头上的汗水，一边气喘吁吁地坐下来。
　　塔尼尔则是再拍打了落在身上的尘土后，开始打量四周。
　　这是一个四四方方的密室，除去身后的金属大门外，并没有看到明显的出路。
　　顿时，塔尼尔心底升起了不好的预感。
　　“接下来？”
　　塔尼试探地问道。
　　罗德尼没有马上回答，而是再次喘息了数次后，这才张嘴道。
　　“呼、呼，跑死我了。”
　　“我有十年没有这么跑过了。”
　　罗德尼说着，直起了腰，指了指身后的大门，道：“这是我用合金打造的大门，里面夹杂了一些秘术法阵，不仅能够抵御火药武器的攻击，还能够对抗‘神秘侧’，即使是五阶‘职业者’在短时间之内，也不要想把这扇门打开。”
　　“然后呢？”
　　塔尼尔看着略带得意的罗德尼。
　　“然后，自然是等待救援！”
　　罗德尼信心十足地说道。
　　“救援？！”
　　塔尼尔忍不住地拔高了语调。
　　“当然！”
　　“只要‘血腥猎人’杰森及时赶到，我们就是安全的！”
　　罗德尼理所当然地说道。
　　“这就是你的计划？”
　　“找个地方等杰森的救援？”
　　塔尼尔的语调再次拔高。
　　“不然呢？”
　　“你有更好的办法？”
　　“你以为你想到的办法，那幕后黑手会没有提防？”
　　“你知道为什么我这里有两扇门——经过第一扇门的时候，那里就有着向外的密道！”
　　“但是，我敢保证，我们走那条密道，在密道口，绝对会有一大帮人在那等着我们，然后，给我们来个瓮中捉鳖！”
　　罗德尼依旧是理所当然的。
　　“但是……”
　　“但是什么？！”
　　“到了这种时候，任何的办法、阴谋都是不顶用的，因为对方早早布局了！所以，我们只能够将对方拉入到拼‘硬实力’的地步，才有了可能获得一些优势！”
　　“现在，我们两个最好祈祷‘血腥猎人’杰森如同传闻中的一般厉害。”
　　“他才是我们能不能活着的关键！”
　　罗德尼径直打断了塔尼尔的话语。
　　这一次，塔尼尔没有反驳。
　　他承认，对方说得有道理。
　　当然，更重要的是，他对杰森有信心。
　　他相信只要杰森赶到，一定会改变眼前的局面。
　　只是！
　　眼前的这扇大门能够支撑到那个时候吗？
　　塔尼尔打量着这扇看起来没有任何光泽，好似木头般的大门。
　　“它靠得住吗？”
　　“你就没有布置更多？”
　　“例如多重密道作为迷惑？”
　　“或者秘术法阵之类？”
　　“要不然就再次给自己增加一条后路？”
　　塔尼尔还是有点不甘心地问道。
　　而罗德尼则是翻了个白眼。
　　“我也很想，但是做不到！”
　　“我是个情报贩子，还是一个极为招人恨的情报贩子，我之所以还安全的活着，就是因为躲得足够的好，如果我暴露出来，你信不信我早就被人扒皮抽筋了？”
　　“这两扇大门，之前的炸药。”
　　“包括这条密道，已经是我在不暴露、不被怀疑的前提下，拼尽全力的准备了。”
　　“你以为这里是哪？”
　　“哪个穷乡僻壤的犄角旮旯吗？”
　　“这里可是特尔特！西沃克的首都特尔特！”
　　“你根本不知道早上和你笑眯眯打着招呼的老太太是否是秘密警探！”
　　罗德尼叹了口气。
　　“你做了两手准备。”
　　“嗯……”
　　“你有很信任的人？”
　　塔尼尔问道。
　　罗德尼故布疑阵的后半部分，是等待救援。
　　但是，在此之前，对方绝对不可能是等待他好友杰森的救援，只可能是等待信任者的救援。
　　至于未卜先知？
　　哪怕对方是‘占卜师’，但是能够做到这么准确的占卜，那也是五阶、六阶才有可能的事情了。
　　众所周知的，现在的‘占卜师’，连四阶都没有。
　　“嗯。”
　　罗德尼点了点头，胖胖的脸上，浮现着哀伤。
　　幕后黑手既然出手了，那这个他唯一信任的人，恐怕……
　　想到这，罗德尼眼中浮现着愤怒。
　　罕见的，哪怕是危及自身时，罗德尼都没有愤怒。
　　但是，这个时候，这个身材胖硕的情报贩子却愤怒了。
　　看着罗德尼的模样，塔尼尔抬手拍了拍对方的肩膀。
　　安慰的话，这个时候，是说不出口的。
　　塔尼尔也无法做到更多。
　　这位鹿学院老师，洛德警局的第二顾问很理解这种感受。
　　当时的老爵士离去时，他就是这么的无能为力。
　　沉默持续着。
　　直到——
　　铛！
　　剧烈的撞击声出现在金属大门上，那反震的力道，让背靠着大门的塔尼尔、罗德尼身躯都是一颤。
　　“这么快？！”
　　罗德尼一脸惊讶。
　　按照他的估计，被敌人发现这二道门的时候，至少应该是十分钟，乃至是更长的时间。
　　而且，对方对金属大门的破坏也远远超过了罗德尼的想象。
　　铛！
　　又是一声巨响！
　　不同于之前，在这一声巨响后，是一声极为锋锐的破空声。
　　砰！
　　金属大门再一次的被碰撞，这一次的响声比之前要小很多，但是金属大门上却出现了一个显眼的凸起！
　　细微，放在平时几乎是无法发现。
　　但在这个时候，在塔尼尔、罗德尼两人的注意力完全集中在那成片的黑色中，一个白点出现，在两人的眼中，却是异常显眼。
　　更显眼的是，罗德尼的脸色，与这白点一样，惨白。
　　“你不是说即使是遇到五阶‘职业者’也能够支撑一段时间的吗？”
　　塔尼尔头也不回，紧盯着那个凸起，问道。
　　“是能够支撑一段时间！”
　　“但那是一个五阶‘职业者’！”
　　“而现在是两个！”
　　罗德尼额头汗都下来了。
　　他猜到幕后黑手不会给他反抗的余地，但是罗德尼从来没有想过会被两个五阶‘职业者’追杀。
　　“能支撑多久？”
　　塔尼尔咽了口唾沫，但是声音依旧干涩地问道。
　　他见过五阶‘职业’。
　　可他从来没有被两个五阶‘职业’追杀过。
　　深知五阶‘职业’可怕的塔尼尔也很难不紧张。
　　“如果是一个五阶‘职业者’，保守估计应该是能够支撑半小时的！”
　　“可现在看来……大概能够阻止个几分钟。”
　　罗德尼的话，让塔尼尔心底一沉。
　　事情远比这位鹿学院老师，洛德警局的第二顾问预估还要糟糕。
　　罗德尼也是一脸无奈。
　　一个五阶‘职业者’，他还有把握拉着对方同归于尽。
　　可两个五阶‘职业者’？
　　估计也就是轻伤到重伤之间的随机选择。
　　呼！
　　“接下来……”
　　“就看命运了。”
　　罗德尼深吸了口气，这样说道。
　　他再一次的拿出了卷轴，等待大门被砸破的瞬间。
　　罗德尼从来不是一个坐以待毙的人。
　　所以，他扭头看向了坦尼尔。
　　“能帮我拖住一个吗？”
　　罗德尼问道。
　　“能干掉一个？”
　　塔尼尔看似答非所问。
　　罗德尼却是一点头。
　　“能。”
　　塔尼尔沉默了一秒钟后，也点了点头，回答道。
　　“能。”
　　之后，两人再也没有对话。
　　有着的只是铛铛铛的击打声，以及夹杂其中的砰砰砰之声。
　　金属大门上凸起越来越多。
　　也越来越密集。
　　终于，当一些位置开始逐渐重合的时候，一个凸起变为了孔洞。
　　一个大约常人小指头大小的孔洞。
　　隔绝的内外。
　　被贯通了。
　　塔尼尔、罗德尼能够看到外面人。
　　外面的人也能够看到塔尼尔、罗德尼。
　　两个面容极为相似的中年人站在外面，黑色的制服，不苟言笑的面容，锐利的双眼都让罗德尼眼角跳动。
　　“吉沃斯兄弟。”
　　罗德尼低声说道。
　　“什么？”
　　塔尼尔问道。
　　他没有听说过这两兄弟的名字。
　　“皇室内隐藏的两位五阶‘职业者’，既不忠于西沃克七世，也没有倾向于瑞泰亲王，是西沃克皇室中其他人的代表。”
　　罗德尼解释道。
　　“懂了，墙头草。”
　　塔尼尔点了点头。
　　然后，罗德尼就看到孔洞另外一边的吉沃斯兄弟脸色一变。
　　接着，就举起了战锤和刺剑。
　　使用战锤的是兄长，‘战士’特殊五阶‘蛮战士’。
　　使用刺剑的是弟弟，‘刺客’特殊五阶‘影剑士’。
　　与‘影武者’不同，更加倾向于剑术技巧。
　　铛！
　　砰！
　　一下敲击、一下刺击。
　　小指头大小的孔洞，立刻变为了拳头大小。
　　罗德尼没有犹豫，展开了卷轴。
　　塔尼尔也再次准备拔开瓶塞。
　　这是最后的机会了，不然，他们连出手的机会都没有。
　　而就在这个时候——
　　踏踏踏。
　　清晰的脚步声传来。
　　一道身影从通道尽头的阴影中走出。
　　脚步沉稳有力，不疾不徐。
　　吉沃斯兄弟立刻转身，塔尼尔、罗德尼通过孔洞，也清晰的看到了那抹身影。
　　看清楚那道身影时，塔尼尔惊喜地喊道。
　　“杰森！”
　　来人披着斗篷，手持双刃长剑、内穿鳞甲，面容冷峻，没有浮现一丝笑容，即使是听到了塔尼尔的呼喊，也是双目毫无波动。
　　只是对准了吉沃斯兄弟挥出了长剑。
　　“哈哈哈！”
　　吉沃斯的老大，带着一声狂笑，挥舞战锤而上。
　　呜！
　　西瓜大小的战锤，带起了沉闷的风声。
　　‘蛮战士’，不同于一般五阶‘战士’将手中武器，身上盔甲等等装备发挥到极致的力量，他们所依依靠的是自己的力量。
　　或者，准确说是蛮力！
　　‘蛮战士’的力量，应当是五阶职业中的第一。
　　因此，在看到杰森不闪不避，还是一剑斩来的时候，吉沃斯老大笑得更大声了。
　　然后——
　　锵！
　　长剑与战锤的碰撞中，火星四溅。
　　长剑笔直。
　　战锤却是高高飞起。
　　吉沃斯老大虎口开裂，痛呼出声。
　　‘蛮战士’在力量比拼中，输了。
　　不单单是力量。
　　同时，输了的，还有命。
　　长剑顺势一斩，就掠过了吉沃斯老大的脖颈，哪怕吉沃斯弟弟手中的刺剑已经刺在了杰森的背心，也无法阻止杰森的长剑。
　　噗！
　　血光一闪。
　　吉沃斯老大的头颅径直落地。
　　背心中剑的杰森却是根本没事，回身又是一剑。
　　吉沃斯弟弟大惊，抽剑就要撤走。
　　但杰森的双刃长剑却落空了。
　　吉沃斯弟弟很轻松的躲避了这次攻击，然后，对方脸上的惊讶迅速变为了狰狞，一剑刺出。
　　嗖！
　　嗖嗖！
　　那是‘影剑士’的巅峰技巧，长剑在一刹那就一分为三，一柄刺向了杰森的咽喉，一柄刺向了杰森的胸口，一柄刺向了杰森的小腹。
　　噗噗噗！
　　三剑都命中了。
　　可这样的技巧对杰森来说根本无用。
　　剑刃没有攻破杰森的防御。
　　相反的，还被杰森抓住了剑刃。
　　然后，用力一拉。
　　吉沃斯弟弟就被拉得脚步踉跄。
　　等到再次站稳时，长剑一剑掠过了他的脖颈。
　　战斗电光火石间就结束了。
　　“我去处理外面的人。”
　　“你们速度快一点。”
　　杰森对着塔尼尔说完，转身就向外走去。
　　塔尼尔、罗德尼能够清晰的听到通道尽头，还有地面上传来的厮杀声与枪炮声。
　　“强！”
　　“太强大了！”
　　“这就是‘血腥猎人’吗？”
　　罗德尼赞叹着。
　　而一旁的塔尼尔却是面色凝重。
　　他压低了声音，用只有两个人才能够听到的程度说道——
　　“不。”
　　“那不是杰森。”
　　罗德尼马上想到了什么。
　　顿时，脸色一变。
　　糟糕！


第八十七章 谁还不是个演员了！
　　呼！
　　罗德尼深深吸了口气，扭头看向塔尼尔。
　　恰好，这个时候的塔尼尔也在看向罗德尼。
　　两人的目光对视后，同时了然。
　　眼前这个冒充者不单单是想要让杰森在‘神秘侧’成为背锅者，在普通人的眼中也要成为背锅者。
　　只是……
　　这么做，有必要吗？
　　‘神秘侧’对普通人来说，太过遥远了。
　　相应的，普通人在‘神秘侧’的眼中，也根本是无足轻重的。
　　甚至有一些极端的‘神秘侧人士’完全不把普通人当成人看。
　　就好似看猪牛羊一般。
　　所以，普通人怎么可能影响到神秘侧？
　　至于‘守夜人’？
　　在没有确切的证据前，他们是不会怀疑自己家人的。
　　所以，对方想要干什么？
　　塔尼尔、罗德尼深深地不解。
　　然后，两人迅速调整着情绪。
　　因为，他们看到通道口有人跳了下来。
　　不是之前的杰森。
　　而是戴着面具。
　　身躯雄壮。
　　看到这样的身材塔尼尔一愣，几乎是下意识地喊道：“杰森？”
　　随后，当看到对面的人摘下面具时，塔尼尔直接冲了过去。
　　不过，罗德尼却是抬手抓住了塔尼尔的衣襟。
　　“这次是真的？”
　　情报贩子有点不太确认。
　　“真的。”
　　塔尼尔说道。
　　然后，快步走了过去。
　　杰森扫了一眼罗德尼，将目光看向了塔尼尔。
　　“安全屋和百年墓土找到了吗？”
　　杰森问道。
　　“都什么时候了，你还关心这个，你知不知道刚刚……”
　　“知道。”
　　杰森打断了塔尼尔的话语。
　　塔尼尔一愣。
　　“你知道？”
　　“你知道有人冒充你？”
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问重新确认道。
　　“知道。”
　　杰森淡然地回答道。
　　“那你不会连对方是谁都知道了吧？”
　　这一次问话的不是塔尼尔了，是罗德尼。
　　这位胖硕的情报贩子这个时候紧紧地盯着杰森。
　　目光中带着打量，更多的则是探究。
　　“知道。”
　　杰森再次给与了确认的答案。
　　“这也知道？！”
　　塔尼尔、罗德尼一惊。
　　不过，随后塔尼尔就变得正常起来。
　　眼前的人可是杰森，可是他那个无所不能的好友杰森，什么不可能的事情出现在杰森的身上，都是会变得可能的。
　　罗德尼的惊讶则是多持续了片刻。
　　然后，这位胖硕的情报贩子，这才小心翼翼地开口道。
　　“这些不是你计划的吧？”
　　问出这句话的时候，罗德尼就恨不得抽自己一个嘴巴。
　　他这个人没有什么缺点。
　　除了贪吃外，就是好奇心重。
　　可好奇心是会害死猫的。
　　假如眼前的一切真的是这位‘血腥猎人’杰森计划出来的，那问出这句话的他，会有什么下场？
　　杀人灭口？
　　毁尸灭迹？
　　这样的词语瞬间出现在了这位胖硕情报贩子的脑海中。
　　然后，急速的生根发芽。
　　以至于杰森还没有回答，这位胖硕的情报贩子就再次开口道。
　　“安全屋，我有！”
　　“百年墓土，我有！”
　　“饶命！”
　　说着，这位胖硕的情报贩子就举起了双手，同时，还不断的用眼神示意塔尼尔给他求情。
　　“我可是给你分了我的甜甜圈的！”
　　“帮帮忙啊！”
　　到了后来，小命受到威胁的前提下，罗德尼也顾不上其它了，直接说道。
　　“甜甜圈？”
　　杰森一愣。
　　“嗯，味道不错。”
　　塔尼尔点了点头。
　　“您想吃，我请客啊！”
　　“安全屋，我也送您！”
　　“百年墓土，我也送您！”
　　“饶命啊！”
　　“我就是一个贪吃的，好奇心重的胖子，没有一点危险啊！”
　　罗德尼重申着。
　　“他有个卷轴，算是底牌。”
　　一旁的塔尼尔突然补充道。
　　罗德尼恨不得一把掐死塔尼尔啊！
　　他没想到塔尼尔毫不犹豫的就把他给卖了！
　　不过，在看到杰森将目光投来的时候，还是露出了一个比哭还难看的笑容，双手将卷轴奉上。
　　“安全屋在哪？”
　　杰森接过了卷轴，闻着上面还算不错的味道，径直问道。
　　顿时，罗德尼精神一振。
　　杰森虽然没有多说什么，但是眼前杰森的话语足以告知他。
　　他死不了了！
　　“您跟我来！”
　　罗德尼马上头前带路。
　　……
　　特尔特，南区。
　　也被称之为贸易区。
　　在这里有着特尔特最为繁华的商业街。
　　紧靠着码头区。
　　人流密集，且构成复杂。
　　在这里，既有着成功的商人，也有着讨活计的穷苦人，当然，也少不了那些随之而来的帮派分子、惯偷等等。
　　不过，毕竟是西沃克的首都特尔特，在秘密警探的威慑下，帮派分子们十分的收敛，惯偷更是如此。
　　他们可不想要去秘密警探的监狱里度假。
　　因为，大部分的时候，都是有去无回的。
　　即使出来了，也会变得血本无归。
　　那些秘密警探，贪婪的程度远超任何一个帮派分子。
　　但也不是绝对。
　　马修就是一个相当不错的秘密警探。
　　正直。
　　恪尽职责。
　　为人还很本分。
　　因此，不论是在南区的帮派圈子内，还是秘密警探的圈子内，马修都是小有名气的。
　　而且，很受欢迎。
　　因为，马修只是坚持自己的，却从不阻挡他人发财。
　　甚至，有的时候，还会顺手帮忙。
　　有着这样的前提，马修自然是人人欢迎。
　　早已不是少年的马修，并没有结婚。
　　自己独居在南区正梨树街112号，一栋二层的石木混制的房屋，在斜枣树街上，马修还有一套铺面——后者租金早已让单身汉的马修过上了较为富足的生活，再加上秘密警探的薪水，马修的生活，即使是在一些小有名气的商人眼中，也是不错的。
　　至少，在早餐的时候，他们不会去开一瓶价值不菲的红酒。
　　哼着西沃克南方的小调。
　　马修醒酒的时候，为自己制作了简单的早餐。
　　煎火腿，鸡肉沙拉，炸鱼，还有一份黄油蜂蜜面包。
　　算得上是富足人家才有的早餐。
　　也是马修一直以来的标注。
　　至于红酒？
　　那是爱好。
　　酒醒好了，就在马修一抖餐巾准备开饭的时候，他的房门被敲响了，然后，就这么的被直接推开。
　　马修心底升起的怒气，在看到那个胖硕的身影时，立刻消失无踪。
　　剩下的就是厌烦。
　　还有……
　　一点无奈。
　　“罗德尼，我和你说过了，不要直接来找我，你和我的身份……嗯？”
　　马修自顾自地说着。
　　直到他看到了塔尼尔。
　　以及走在最后面的杰森。
　　“‘血腥猎人’？！”
　　马修无疑是消息灵通之辈，对于最近24个小时内，发生在特尔特的事情，他是一清二楚的。
　　而且，他还看过了杰森的画像。
　　这倒不是马修能力出众。
　　而是遭到通缉的‘血腥猎人’杰森的画像早在半个小时前，就出现在了特尔特每个秘密警探的手中。
　　一眼认出杰森后，这位秘密警探下意识的就要去摸左轮枪。
　　但是，却摸了个空。
　　枪出现在了杰森的手中。
　　而刚刚还在门外的杰森，这个时候，已经出现在了他的面前。
　　那柄属于他的左轮枪的枪口，则是指着他。
　　立刻，马修就讪笑起来。
　　“误会！误会！”
　　“我只是本能反应！”
　　“没有恶意的！”
　　说着就怒视着罗德尼。
　　他恨不得一枪爆了眼前胖子的头。
　　哪怕他一直被对方抓住了把柄，不得不和对方进行有限的合作时，都没有像现在一般，想要干掉对方。
　　“我也是被逼无奈！”
　　“我们想要找个安全的地方！”
　　“没有什么是比你这里更安全了！”
　　罗德尼说着，就仿佛是回到了自己家，拉开了椅子坐到了餐桌边。
　　“来点？”
　　罗德尼拿起了红酒问着杰森、塔尼尔。
　　前者摇头，将左轮还给了马修。
　　后者则是很干脆的问道。
　　“有煎蛋吗？”
　　“加黑胡椒的那种。”
　　“厨房里有。”
　　马修重新拿回了枪，心底一安，至少他知道了眼前的‘血腥猎人’应该对他是没有杀意的，不然的话，根本不需要这样麻烦。
　　刚刚一下子就能够扭断他的脖颈。
　　从对方的实力来看，这并不是什么难事。
　　“需要帮忙吗？”
　　有着和罗德尼异样的合作基础，暂时又确认安全后，马修彻底松了口气，再次恢复了平时那种笑呵呵的模样。
　　“可以。”
　　塔尼尔也没有客气。
　　有个人做饭的话，他能够轻松点。
　　他可是知道好友的饭量。
　　“这里您还满意吗？”
　　“马修曾经的‘金融骗子’，现在的‘秘密警探’，是‘刺客’三阶职业‘唬骗者’，一个暂时值得放心的家伙——他不会出卖我们的，除非，他自己也不想活了。”
　　罗德尼笑着说道。
　　“什么叫做暂时？”
　　“我是值得信任的！”
　　马修强调着。
　　“那些被你骗了的人，也是这么相信你的。”
　　罗德尼毫不客气地说道。
　　“百年墓土？”
　　杰森则是径直问道。
　　“给我一个小时，我已经安排下去了。”
　　罗德尼一边说着一边开始给自己倒酒。
　　然后，这位胖硕的情报贩子又一次忍不住自己的好奇心了。
　　“究竟发生了什么？”
　　“杰森阁下，那个冒充者为什么要陷害您？”
　　“他有多强？”
　　“竟然能够轻而易举的杀掉两个五阶特殊‘职业者’！”
　　好似是机关炮一般，罗德尼连连问道。
　　杰森笑了笑。
　　却是一个字都没说。
　　他不相信眼前的胖子。
　　或者说……
　　当他发现那个冒充者身份的时候，他就不会告诉任何人。
　　直到，最后，谜底揭开的那一刻为止。
　　因为，这是对他极为有利的。
　　对方完全不会想到自己已经暴露了。
　　至于对方想要干什么？
　　杰森有所猜测。
　　但，更多的还是疑惑。
　　所幸的是，他可以等待。
　　毕竟，他的耐心一向很好。
　　至于怎么发现的？
　　他，杰森，天赋过人。
　　……
　　瑞泰亲王府邸。
　　本就面容冷峻的瑞泰亲王此刻更是面容寒霜。
　　四周的随从、侍者、仆人们则是噤若寒蝉。
　　他们当然知道亲王大人为什么这样。
　　那个混蛋的‘守夜人’！
　　那些瑞泰亲王的随从心底暗自骂道。
　　作为瑞泰亲王的随从，这些随从是知道‘神秘侧’的，甚至一些人还掌握了‘超凡之力’，成为了‘神秘侧人士’。
　　当然了，没有‘职业者’。
　　一旦成为了‘职业者’就会被破格提拔。
　　进入到亲王大人暗中设立的组织中。
　　往日里，这些随从最大的期望，就是进入到这个组织中。
　　但是今天？
　　从心底感到了庆幸。
　　如果他们进入的话，恐怕就会和那些家伙一起被那个杰森干掉吧？
　　狠！
　　太狠了！
　　身为‘神秘侧人士’，他们不是没有接触过‘守夜人’。
　　大部分的‘守夜人’还是很好相处的。
　　或是放荡不羁。
　　或是沉默寡言。
　　总的来说，就是那种你不招惹对方，对方根本不会理你的存在。
　　哪怕是起了冲突，也是有着回转余地的。
　　只要表示出了诚意就好。
　　但是，杰森的出现，却是打破了所有人对‘守夜人’的印象。
　　根本没有回转余地不说。
　　还睚眦必报！
　　完全就是被‘碰’了一下，就要灭掉对方全家的家伙。
　　这样的家伙怎么可能是‘守夜人’？
　　完全像是那些‘恶魔术士’！
　　不！
　　就算是‘恶魔术士’都没有这么狠，得是某些‘邪神追随者’才能够干得出来。
　　砰！
　　就在这些随从们猜测的时候，又是一声闷响。
　　所有人齐齐打了个寒颤，然后，就看到瑞泰亲王再次砸碎了面前的办公桌。
　　这是今天的第五张了。
　　随从们低着头不敢说话。
　　瑞泰亲王则是大口大口喘着粗气，显然是气愤到了极致。
　　而在达到一个顶点的时候，瑞泰亲王抬手握住了一旁的长剑，但是最终，没有拔出来。
　　他用一种压抑到极致的口吻，低喝道。
　　“都出去，谁也不要靠近！”
　　顿时，周围的人如蒙大赦，纷纷离去。
　　这个时候，没有人希望自己撞到枪口上。
　　而当所有人都离去了之后，且周围已经没有人时，原本还愤怒之极的瑞泰亲王却变得平静无比。
　　不单单脸上没有了一丁点儿愤怒，眼神也浮现着一抹淡然。
　　他站起身，走向了身后的密室。
　　密室内存放着诸多物品。
　　不过，这些东西，都是掩饰。
　　连带着这个密室本身，都是。
　　瑞泰亲王在一侧的墙壁上按了一下，一个狭小的空间随之出现。
　　一个被捆绑的结结实实的，嘴巴被堵住的年轻人出现在里面。
　　对方正瞪大了双眼看着眼前的瑞泰亲王。
　　眼中满是慌乱、恐惧。
　　年轻人很想要克制这样的慌乱、恐惧。
　　但，根本没有作用。
　　哪怕平日里想象了无数次和眼前男人单独见面的情形。
　　在想象中，他无比英勇。
　　而现实？
　　他只剩下了慌乱与恐惧。
　　甚至，就连让自己稍微镇定点，年轻人都做不到。
　　年轻人的身躯不断的发抖。
　　因为，年轻人是……
　　西沃克七世！
　　和眼前的男人，瑞泰亲王不死不休的西沃克七世！
　　瑞泰亲王低下头看着自己的侄子，眼中的淡然略微消散。
　　没有失望。
　　也没有任何的愤怒。
　　反而是带着一种平日里完全没有的温和。
　　不是客气的温和。
　　是长辈看待晚辈的温和。
　　西沃克七世察觉到了这种温和。
　　年轻的皇帝一愣。
　　更让这位年轻皇帝不解的是，瑞泰亲王抬手摸了摸他的头顶。
　　温暖。
　　有力。
　　很大。
　　有点熟悉的感觉，好像在小时候，有个人一直这么摸着他的头顶。
　　是……他？
　　西沃克七世抬起头看着眼前这个‘杀父仇人’！
　　这个和他针锋相对，时刻给他难堪，想要至他于死地的男人！
　　西沃克七世，这位年轻的皇帝恍惚了。
　　然后，门再次关上了。
　　瑞泰亲王走出了密室。
　　他再次恢复了冷峻的容颜。
　　他拉响了铃铛。
　　“殿下！”
　　随从长立刻出现在了书房中。
　　“换一张桌子。”
　　瑞泰亲王这样说道。
　　“好的，殿下！”
　　随从长马上行动起来。
　　十分钟不到，一张和之前一模一样的书桌出现在了书房内，随从长躬身看着瑞泰亲王，后者抬手轻轻挥了一下。
　　立刻，这位随从长就再次躬身行礼后，走出了书房。
　　同时，书房的门再次关好。
　　当书房中再次剩下瑞泰亲王一人时。
　　这位亲王殿下脸上的冷峻迅速的消散，恢复了平和、淡然。
　　接着，他抬手在眼前的书桌上画了起来。
　　一个简约的仪式法阵，迅速成型。
　　随着这个简约法阵的成型，这位亲王殿下的平和、淡然迅速隐去，变为了焦灼与不安——那一丝丝不安隐藏的很好，但是细细看去，总能够发现。
　　光辉一闪。
　　一个庞大如山般的黑影出现在了其中。
　　哪怕是虚影，依旧带着让人窒息的压力。
　　“怎么了，瑞泰？”
　　宛如雷鸣般的声音从虚影处传来。
　　接着，这庞大如山的黑影微微挪动。
　　立刻，一颗硕大无比的龙头就显现出来。
　　赤红如血的鳞片。
　　锋锐如长矛的牙齿。
　　金色的竖瞳，带着说不出的寒意。
　　让人看着就不自觉的想要躲闪。
　　龙！
　　红色巨龙！
　　都伊尔！
　　看着自己的‘伙伴’，瑞泰亲王急匆匆地说道——
　　“计划出现了意外！”


第八十八章 隐匿！
　　半个小时前出门的罗德尼小心翼翼地返回了南区正梨树街112号。
　　这个时候，杰森刚刚吃完早饭。
　　塔尼尔煎蛋的水准还是可以的，让杰森意外的是马修。
　　这个被罗德尼称之为‘金融骗子’的秘密警探，竟然有着相当的厨艺。
　　“我现在没有什么追求，每天做饭就成了我最大的爱好——至少，能够消磨时间。”
　　马修摸了摸茂密的胡子。
　　哪怕是有着胡子的遮挡，也能够看得出这位秘密警探的无奈。
　　“至少，你还活着！”
　　“至少，你还能吃饭！”
　　“至少，你还能喝着价值不菲的红酒！”
　　走进来的罗德尼冷笑了两声。
　　“他的麻烦很大？”
　　塔尼尔好奇地问道。
　　“大？”
　　“听过‘十万金克大劫案’吗？”
　　罗德尼问道。
　　顿时，塔尼尔倒吸了口凉气。
　　“‘十万金克大劫案’？他做的？”
　　塔尼尔看向这个刚刚一直在厨房给自己帮忙的胡须茂密的中年男人，眼中带着无法掩饰的震惊。
　　是真的震惊。
　　哪怕过去了十年，但是这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问依旧记得当时轰动了整个西沃克的大劫案——在特尔特旧车站，一个穿着警服的人，驾驶着警用马车，拦住了运送金克的火车，说接到了密报，这辆车上发现了爆炸物，而就在对方说明的时候，整个列车开始冒烟了。
　　当下，所有人都惊慌失措了。
　　这个警察开始登车检查。
　　最终，在车厢内真的发现了大量的爆炸物。
　　且，已经被点燃了。
　　更重要的是，爆炸物不止一处。
　　立刻，护送金克的‘职业者’、超凡者们开始冲向这些爆炸物的安放地点。
　　等到所有爆炸物拆除后，这些护卫返回放有金克的车厢时，合金的车厢门早已被撬开，内里存放的，准备放入特尔特银行的十万金克不翼而飞。
　　一同消失的还有那个警察。
　　当即这些护卫开始寻找，但是根本没有任何发现。
　　甚至，对方驾驶的马车，都在站台上没有挪动过。
　　到现在为止，都没有人能够想明白对方是怎么能够悄然无声打开那扇能够抵御五阶‘职业者’十数次重击的合金门，以及是怎么在众目睽睽之下带走十万金克的。
　　要知道十万金克可是一百公斤的黄金，即使是放在旅行箱内，也需要一个硕大的旅行箱。
　　但是，当天因为要运送这十万金克，特尔特旧车站是停运了旅客的。
　　简单的说，有人带着旅行箱，或者大件儿东西出现，一定是显眼的。
　　至于暂时放置在车站，或者车站附近？
　　在劫案发生后，金克的护卫已经彻底地毯搜查了车站，甚至还雇佣了两位三阶的‘占卜师’，但根本毫无线索。
　　当时，塔尼尔知道这件事后，感到好奇，也曾翻阅过资料。
　　然后，对于那个‘十万金克大劫案’的劫匪，感到了佩服。
　　因为，当时的金克护卫是由一位五阶‘骑士’，四位四阶各个‘职业者’，还有二十人的‘神秘侧人士’组成的超凡保镖队伍。
　　可以说是整个安保力量固若金汤。
　　他自问除了强攻没有任何办法劫走十万金克。
　　而收买？
　　那位五阶‘骑士’根本不可能被收买。
　　对方的职业决定了对方的承诺，远超一切。
　　“你是怎么做到的？”
　　塔尼尔忍不住地看向了马修。
　　而这位制造了‘十万金克大劫案’的马修则是面容奇怪，甚至，在塔尼尔地注视下，嘴角都开始微微抽搐。
　　“怎么了？”
　　这种异样的表情，让塔尼尔追问着。
　　“因为，装有十万金克的车厢内，根本没有金克。”
　　罗德尼用一种幸灾乐祸地口吻说道。
　　“什么？！”
　　塔尼尔一愣。
　　这是他根本没有想到的答案。
　　“那这是特尔特银行自导自演？”
　　他下意识地问道。
　　“谁知道呢？”
　　马修无奈地叹了口气。
　　他也很想知道当年的真相，但是自从‘十万金克大劫案’发生后，他就不得不改头换面了。
　　甚至，连一丁点儿和这个案件有关的信息都不敢调查。
　　要知道，那位五阶‘骑士’到现在还在调查这件事。
　　他如果敢露头，第一时间就会被对方锁定。
　　“转移资产？”
　　“盗用资产？”
　　“十万金克……真是一笔大数目！”
　　“恐怕西沃克皇室的国库都没这么有钱！”
　　塔尼尔喃喃自语着。
　　即使到了十年后的今天，2金克左右的周薪已经是称得上高薪了，哪怕是在特尔特也属于是高收入（标注：塔尼尔在洛德担任第二顾问，周薪是1.5金克）。
　　按照2金克的周薪计算，一个月就是8金克，一年是96金克。
　　十万金克是什么概念？
　　需要一个这个高收入者不吃不喝的攒1041+年。
　　“那和我们没有关系。”
　　“反正我们把握着他的把柄，有着这个把柄在，这里就是我们的‘安全屋’！”
　　“而且，这个家伙有存粮、囤积物资的习惯，就算是我们多了三个人，也不会因为一些生活上的改变，被人发现端倪。”
　　罗德尼这样说着。
　　然后，从怀中掏出了一个布口袋，恭敬地递给了杰森。
　　“您需要的百年墓土。”
　　说完，罗德尼又给杰森递上了一份报纸。
　　“这是今天的特尔特日报——加刊。”
　　杰森接过了百年墓土。
　　而特尔特日报加刊？
　　他根本没有去看。
　　不需要去看，杰森都知道上面写的是什么。
　　无非是评价他怎么的残暴，冷血无情之类的。
　　塔尼尔则是拿起了报纸，细细阅读着。
　　这位鹿学院的老师，洛德第二顾问希望从上面发现一些有用的信息。
　　但令塔尼尔失望的是，上面全都是胡编乱造的消息。
　　根本没有一丁点儿有用的消息。
　　还有！
　　为什么‘无用的药剂师’会刊登在报纸上？
　　塔尼尔看向了罗德尼。
　　后者立刻一耸肩。
　　“和我没关系，不是我这么称呼你的，是大家都这么认为！”
　　罗德尼实话实说。
　　塔尼尔则是深吸了口气，这才没有让自己破口大骂。
　　真的是伤害性极强，侮辱性极大啊！
　　什么叫‘无用’？
　　他可是会‘万灵药’的三十八种配方，适合各个年龄阶层！
　　怎么可能给称之为‘无用’？
　　简直是胡说八道！
　　“杰森阁下，外面的情况很不妙。”
　　罗德尼继续说道，肥胖的面容，严肃起来。
　　这样的话语，也吸引了在场三人的注意力。
　　在杰森、塔尼尔、马修的注视下，罗德尼开口道——
　　“赏金！”
　　“那位瑞泰亲王悬赏了10000金克！”
　　“西沃克皇室也悬赏了10000金克！”
　　“还有，西沃克皇室承诺，如果有人能够活着抓到你，他将会给与一份‘赫尔克魔药’：白银级，没有精炼过。”
　　“什么？！”
　　“还有‘赫尔克魔药’？！”
　　“还是没有精炼过的？！”
　　马修惊讶道。
　　“嗯，应该是西沃克皇室的珍藏，之前应该是作为战略资源保存着。”
　　“现在？”
　　“西沃克七世都死了，再不拿出来的话，也就没有必要拿出来了。”
　　罗德尼说着，很是不屑。
　　不单单是对西沃克皇室的没有好感，还因为对方这种积攒资源的行为，在罗德尼看来就是傻子一般——已经到了劣势了，积攒资源有什么意义？
　　不把资源变成实力，那就是替别人积攒了。
　　就好似这次，如果是西沃克七世服用了这份‘白银赫尔克魔药’的话，说不定还能够活着。
　　“那位瑞泰亲王呢？”
　　杰森问道。
　　除了赏金，西沃克皇室做出了承诺。
　　那位瑞泰亲王不可能什么都不做。
　　毕竟，做戏也要做全套。
　　“对方承诺给与不少于100ml的龙血。”
　　罗德尼回答道。
　　在说出龙血的时候，罗德尼语气带着向往，比‘赫尔克魔药’都要向往。
　　马修也是这样。
　　塔尼尔更是直接。
　　“100ml足以炼制一份龙血药剂了，普通人服下，都有极大可能成为‘龙血术士’，如果是职业者服下，说不定就能够开启特殊职业，就算没有开启，也可以获得‘龙威’、‘龙之力量’、‘龙之鳞甲’‘龙之迅捷’几项类魔法天赋其中一项，或者几项，甚至有可能获得‘龙息’。”
　　塔尼尔说着，就看向了杰森。
　　那意思仿佛是在说，要不咱们先去自个首，先把这龙血搞出来再说。
　　“你觉得我去自首，还有机会再逃吗？”
　　“而且，就算我能够逃。”
　　“你以为你能够获得这些悬赏？”
　　“咱俩可是共犯。”
　　杰森一眼看出了好友的想法，毫不留情地说道。
　　“失误！失误！”
　　“一时没想到这些！”
　　“主要是炼制一份龙血的话，我至少可以无碍的提升到‘药剂师’的三阶‘药剂专家’。”
　　塔尼尔讪笑着。
　　“谁不想呢？”
　　“但是，你得知道你交易的人是谁啊！”
　　“那位瑞泰亲王除了悬赏外，还宣布七天后为自己的侄子，西沃克七世举行葬礼——对方邀请了‘守夜人之家’的老板格林·安。”
　　“啧，威胁嘛。”
　　马修低声自语着。
　　塔尼尔担心地看着杰森。
　　而罗德尼？
　　则是紧紧盯着杰森。
　　事实上，说出这句话的时候，罗德尼就在打量着杰森。
　　他希望从杰森的表情上看出一点端倪来。
　　身为情报贩子的直觉，他总觉得杰森知道点什么。
　　但是，令罗德尼失望的是，杰森只是点了点头，脸上没有任何神情。
　　“知道了。”
　　“马修，你这里有幽静的房间吗？”
　　杰森询问马修。
　　“地下室里有个密室，那里足够安静。”
　　马修说道。
　　“带我去。”
　　杰森这样说道，同时，向着塔尼尔投去了安心的眼神。
　　那位瑞泰亲王究竟想要干什么？
　　是成为新的西沃克皇帝？
　　还是有着更大的图谋。
　　杰森不知道。
　　但不论是对方有着更大的图谋也好，还是就是想要借着‘他’成为西沃克八世也罢。
　　杰森很清楚他要做什么！
　　增加实力！
　　只有实力增加了！
　　才能够以不变应万变！
　　才能够获得足够多的底气！
　　而‘职业等阶’的提升，就是最直接的方式。
　　【守墓人五阶职业‘尸骨亵渎者’判定中……】
　　【判定满足条件，是否花费300（100基础+200额外）点饱食度与15点食之兴奋，完成‘尸骨亵渎者’进阶。】
　　……
　　额外兼职，让杰森晋升‘守墓人’五阶时，比‘守夜人’五阶的晋升花费更高。
　　而效果？
　　则是让杰森感到满意。
　　【尸骨亵渎者就职完成！】
　　【精神+1.5、感知+1.5】
　　【获得特有专长：尸语契约·精通，复苏骷髅·精通，尸气附着·精通，白骨之护】
　　【尸语契约·精通：对于亡者，你已经称得上专家，现在的你可以通过契约的手段，奴役亡魂（奴役数量根据你的精神力和被奴役亡魂的强弱确定），精通选项，额外奴役数量+1（这是当你达到自身精神极限时，所获得的额外选项，你可以选择保留，也可以选择继续召唤，当额外选择契约亡灵时，你可以超过自身原有精神极限契约亡灵，但是当遭受致命伤害时，你不仅体力、精力会受到大量损失，同时你也会遭受一定比例的伤害，所受伤害按照极限超出范围而定，当超出自身一倍时，契约者将遭受致命伤害）！】
　　（标注未改变）
　　……
　　【复苏骷髅·精通：你可以从一具完整或者残缺的尸体上召唤出一具骷髅士兵，它们的强弱因尸体而异，召唤数量则是因你的精神属性作为判断（根据你现在的精神属性，你可以召唤最多157具骷髅士兵，你不需要维持它们，召唤完成后，它们就会按照你的第一条命令去完成应做的事情，但是当你下达第二条命令时，你需要支付额外的体力，当有骷髅士兵死亡时，你可以随时补充），而获得精通选项后，你将获得额外数量+157。】
　　【尸气附着·精通：常年接触尸气的你，不仅了解尸气，且精通如何妥善利用它们，你选择用身体的某两部位储存尸气，攻击时可以进行单次附着，也可以一次性两次附着（根据你的体质、特异防御判断，你最高可以储存、附着‘凶’级的尸气，尸气消耗完后，需要重新补充）效果：你可以在你的攻击中附着1-2次刀刃级别之下至‘凶’级的尸气攻击。】
　　【白骨之护：用意念构筑类似‘骸骨战甲’，它虽然有着骸骨的外形，但是根本却是你的精神，当你选择制作一具‘骸骨战甲’时，你需要进行一个简单的仪式，‘骸骨战甲’存在的时间、强度和你的精神息息相关（根据你的精神判断，你可以制造一副‘强级’之上的骸骨战甲，存在时间3小时）】
　　……
　　最直接的属性增加，让杰森呼吸变得舒缓。
　　然后，目光看向了四项新增加的专长。
　　随着属性的增长，【复苏骷髅·精通】，【尸气附着·精通】，获得了足够的成长。
　　抬手就是，300+的骷髅战士，足以解决很多需要人多才能解决的问题。
　　而达到了‘凶’级的尸气，也可以在直接的战斗场合获得正面战斗的能力。
　　其中【白骨之护】则是为这些战斗提供了防护，让‘尸骨亵渎者’拥有了不错的容错率，不至于被人近身后，就一击毙命。
　　而且因为有着‘守夜人’专长【神秘协调】的存在，杰森可以清晰的感觉到，他使用【白骨防护】根本不需要那简单的仪式，只需要简单的两个手印就好。
　　“果然1+1开始大于2了吗？”
　　杰森嘴角一翘，目光落在了【尸语契约·精通】上。
　　毫无疑问，这才是‘尸骨亵渎者’的核心技能。
　　多一个被契约亡灵，那就多一分力量。
　　尤其是那句标注‘超过自身原有极限契约亡魂’！
　　这是多美妙的描述！
　　当然了，超出一倍后，一旦亡魂死亡，就是致命伤害。
　　可对杰森来说，这是问题吗？
　　不是的。
　　“我现在拥有一个五阶刺客亡魂、一个四阶骑士亡魂、一个四阶驯兽师亡魂、一个三阶骑士亡魂，之前已经隐约达到了精神的极限，但是随着精神再次大幅增加后，这样的极限已经不存在了，再加上这个精通选项，也许……”
　　杰森心底一动，就有了目标人选。
　　这是早已选定的目标。
　　原本他还打算释放帕斯尚、彼得斯，霍尔达克。
　　至于达勒？
　　五阶‘刺客’不是一般好用，尤其是成为亡魂后，杰森还不打算释放。
　　不过，现在看来不需要这么麻烦了。
　　心念一动，两个面容极为相似的中年人的虚影就出现在了杰森面前。
　　黑色的制服，不苟言笑的面容，锐利的双眼，都让人心底发寒。
　　吉沃斯兄弟！
　　西沃克皇室唯二的五阶特殊‘职业者’。
　　这个时候在看到杰森时，两名亡魂并没有任何的敌意。
　　相反的，径直向着杰森单膝跪地。
　　“见过大人。”
　　两名亡魂说道，身为‘蛮战士’的兄长心直口快地问道：“杀我们的人是那个混蛋吧？”
　　杰森点头。
　　对于两兄弟猜到是谁下的手，杰森并不意外。
　　和瑞泰亲王交手，还被杀了，两个五阶特殊‘职业者’如果还没有想明白的话，那么也就不可能成为五阶了。
　　“请大人帮我们守护皇室。”
　　“不需要整个皇室。”
　　“只要一丝血脉就好。”
　　“我们愿意为大人效犬马之劳！”
　　两兄弟十分识趣地说道。
　　“好！”
　　杰森揉了揉太阳穴，给与了承诺。
　　并不是头疼，这样的事情，对于现在的他来说，轻而易举。
　　他只是单纯的，再次达到了精神承受的【尸语契约】极限罢了。
　　哪怕是有着精通选项，精神力也大幅的增长过了，但契约了两个五阶‘职业者’，还是特殊‘职业者’后，杰森还是达到了极限。
　　对此，杰森有着一定的预料。
　　因此，在揉了揉发胀的太阳穴后，就示意两兄弟退下。
　　然后，他就开始缓缓调整呼吸。
　　要知道，此刻的他，不单单是提升职业等级可以获得实力。
　　他，还有……
　　真功！


第八十九章 继承！
　　马修一如往常的上班。
　　身为一名秘密警探，工作说复杂也复杂，说简单也简单。
　　当然了，像马修这样‘吃得开’的人，那就是简单之极了。
　　“嘿，马修。”
　　一个衣着看起来不错，但是一脸横肉，将得体西服快要撑爆了的壮汉，将一瓶包装好的酒递给了马修。
　　当然了，包装的牛皮纸袋要远远超过酒瓶本身的大小。
　　马修拿在手里一掂分量，脸上就多出了一个笑容。
　　“谢了，卡尔。”
　　马修说着，从口袋里掏出了一根香烟递了过去。
　　看着递来的香烟，名为卡尔的壮汉，脸上也多出了一分笑容。
　　看起来，马修很满意。
　　那么，接下来的一个月，他们就不用担心了。
　　身为南区和码头区几伙‘金手指’的老大，卡尔微微松了口气——这个‘金手指’并不是‘职业者’金手指，而是指那些小偷小摸的。
　　卡尔在南区、码头区经营了快十年。
　　一开始举步维艰。
　　手下人不是被抓，就是销赃的时候，连人带货一起被抓。
　　直到马修出现，一切才变得好起来。
　　想要获得，必须要付出。
　　卡尔深知这个道理，所以，每个月与马修的见面就成为了必然。
　　“马修，那个‘血腥猎人’怎么回事？”
　　蹲在巷子深处，卡尔抽着烟，目光扫了一下站在巷子口的手下，确认没有外人时，他这才问道。
　　今天所有人都在讨论‘血腥猎人’，‘神秘侧’、普通人，‘灰色地带’自然也不例外。
　　“很可怕的人。”
　　“干出了那么多事。”
　　“最近让你的人小心点，不要招惹独行或者两个人的组合，尤其是发现其中一个有点憨，看起来像是肥羊的那种。”
　　“还有……”
　　“别和寻找这位‘血腥猎人’的人合作。”
　　“不论是熟人，还是陌生人。”
　　马修一本正经地说道。
　　“我懂的。”
　　“有的事能参与，有的事不能参与。”
　　“再有几个月，我就准备退休了。”
　　卡尔笑着一点头。
　　“继承人找好了？”
　　马修并不意外。
　　卡尔在一年前就暗示过自己快退休了。
　　之所以又拖了一年，无非是为了让自己的‘退休金’更丰厚一点——据马修所知，眼前的卡尔在特尔特至少有五套房子，其中还有两间商铺。
　　这样的财富，放在西沃克，已经称得上中上了。
　　毕竟，特尔特是西沃克的首都，房价一直堪称贵。
　　以这样为前提，卡尔退休之后，也是可以过着富足的生活。
　　不过，人嘛。
　　总想着‘多点’。
　　对此，马修很理解。
　　所以，一年来，并没有过分催促‘佣金’。
　　“找好了。”
　　“斯芬克那小子，为人机灵，懂得规矩，身手也很好，‘超凡洗礼’上周也完成了，完全可以继承我的位子，不会出乱子的。”
　　卡尔回答道。
　　“那就好。”
　　马修点了点头。
　　谁是卡尔的继承人并不重要，重要的是：不会出乱子。
　　马修之所以和卡尔合作，除了每个月的‘佣金’外，街面的安定也是重要的目的之一。
　　拍了拍尘土，马修站起来，向着巷子外走去。
　　每个月和卡尔的见面，并不需要什么深谈。
　　拿了‘佣金’，告知一些消息就可以了。
　　有特殊的事情，自然会额外通知。
　　至于多谈一会？
　　如果真的要多谈一会，也不会选择这里了。
　　卡尔目送马修离去。
　　接着，也带人离开了小巷子。
　　而在卡尔一行人身后，马修站在另外一侧的阴影中，悄悄跟随。
　　身为一名‘大盗’，马修之所以能够逍遥自在到现在，必要的谨慎和小心外，那就是任何时候都会留一手。
　　尤其是这种关键时刻。
　　虽然和卡尔的合作有十年，但是，双方依旧是合作。
　　不得不提防。
　　事实证明，这样的提防是很必要的。
　　卡尔在之后的几个小时内，见了数个老大。
　　都是南区、码头区的老大。
　　每一个涉足的领域都不同。
　　但都有着相当数量的手下。
　　卡尔想要干什么，自然是不言而喻。
　　“加起来20000金克，还有一支‘赫尔克白银级魔药’，外加100ml的‘龙血’，足够这些人心动了啊！”
　　马修叹了口气。
　　他很理解卡尔这些人，明明已经接触到了‘神秘侧’，但是却无法真正融入其中，那滋味绝对不是一般的难受。
　　所以，有可能的话，自然是要尽量获得一个‘职业’。
　　只是……
　　贪婪会伴随着死亡啊！
　　马修摇了摇头，没有再多想。
　　他已经提醒过了。
　　更多的？
　　不是他能够管得了。
　　也不想管。
　　毕竟……
　　那位‘血腥猎人’就在他家。
　　一想到这，马修就感觉自己太阳穴发胀。
　　麻烦！
　　危险！
　　但他又有什么办法呢？
　　这个时候，马修的经验告诉马修最好什么都不要做，不然的话，只会适得其反。
　　心底一边向着，马修一边向正梨树街112号走去。
　　不过，才刚走到街道口，马修就愣住了。
　　因为，他看到了一个根本不应该出现在这里的人。
　　利德姆尔！
　　一个他永远不敢忘记的名字。
　　因为，对方就是‘十万金克大劫案’中那位担任安保的五阶‘职业者’：‘骑士’五阶‘捍卫者’！
　　看着对方魁梧的身躯，哪怕是脱下了盔甲依旧显得雄壮不已，马修则是全身一颤，他强忍着转身就跑的冲动，尽量以一个平和的，与刚刚相差不多的模样，向前走去。
　　而利德姆尔也看到了马修。
　　站在那的利德姆尔径直向着马修走来。
　　即使，马修告诉自己要冷静要冷静，但是他的心跳忍不住地加速，身躯也变得僵直起来。
　　“我不会被发现了吧？”
　　马修心底想着。
　　而这个时候利德姆尔已经来到了马修的面前。
　　“马修？”
　　利德姆尔低下头，根根胡茬，好似钢钉一般戳在胸口的衣服上，径直让衣襟发出了唰唰的响声，虽然有着低头的动作，但绝对没有任何居高临下的姿态，相反的，这位中年骑士露出了一个爽朗、和善的笑容。
　　看到这个笑容后，马修心底一定。
　　“您是？”
　　他顺着话语问道。
　　“利德姆尔，一个流浪骑士。”
　　“我有事希望见一下杰森先生，如果可以的话，请你帮我转达。”
　　“感激不尽。”
　　中年骑士彬彬有礼地说道。
　　而刚刚才稳定了心神的马修，则是再次心神剧震。
　　对方怎么知道杰森在他这的？
　　哪里露了破绽？
　　心底想着，马修愣愣地点了点头。
　　“好。”
　　“我会在这里等你，不论杰森先生愿不愿意见我，请你告知我答案，麻烦了。”
　　中年骑士露出一个歉意的笑容。
　　“不麻烦的！不麻烦的！”
　　“我一会儿就告知你答案！”
　　马修加快了步伐。
　　一边前行，一边思考着。
　　但是，利德姆尔的出现让他根本无法冷静下来。
　　思考根本没有任何的结果。
　　一直到返回自己的房间，看着客厅内的塔尼尔和罗德尼，将这样的消息告知两人后，两人也是一脸吃惊。
　　“什么？”
　　“被发现了？”
　　“不会是你告密的吧？”
　　罗德尼站起来，就开始怀疑马修。
　　对此，马修翻了个白眼。
　　他要是告密，也不会选择利德姆尔。
　　“我去询问一下杰森。”
　　塔尼尔则是直接多了，径直向着地下室走去。
　　刚刚进入地下室，还没有靠近那间密室，塔尼尔就听到了‘浪涛’声。
　　没错，就是浪涛声。
　　江河湖海奔流间，海浪拍击礁石的声音。
　　塔尼尔曾去过海边，而且不止一次。
　　所以，对于这样的浪涛声十分熟悉。
　　但马上的，这样的浪涛声就消失了，仿佛一切都是错觉。
　　塔尼尔眨了眨眼，看向了密室的大门——隐藏在一堆杂物和置物架后。
　　他的直觉告诉他，这浪涛声和自己的好友，杰森有关。
　　绕过杂物堆和置物架。
　　塔尼尔扫了一眼杂乱摆放的物资，包括不限于风干的肉类、医疗物品、照明工具和一些小巧的生活工具，强忍着去整理的欲望，抬手轻敲了敲墙壁。
　　咚、咚咚！
　　略显沉闷的响声中，墙壁悄无声息的向一旁移动。
　　杰森出现在了门后。
　　“有人要见我？”
　　一开门，杰森就径直问道。
　　塔尼尔一愣。
　　“你知道？”
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问一脸惊讶。
　　“你不会真的以为，我们真的能够彻底消失吧？”
　　“既然罗德尼被‘暴露’了，那通过他找到的安全屋，自然是无法真正意义上瞒过有心且有能力的人！”
　　“对于我们来说，只要将那些繁杂的、不重要的人阻拦在外就好了。”
　　杰森解释着。
　　“那我们现在？”
　　塔尼尔还是有些不懂。
　　“来的是谁？”
　　杰森答非所问。
　　“是，利德姆尔！”
　　“之前‘十万金克大劫案’中的那位五阶‘骑士’。”
　　塔尼尔回答道。
　　“‘骑士’？！”
　　杰森一皱眉。
　　这和他的猜测有点不符合。
　　他留下了些许线索，就是为了寻找一些‘有能力’合作，且‘理智’能够看清楚眼前‘局势’的人。
　　只是他没有想到的是，第一批出现的人，竟然会是‘骑士’。
　　还不是那些效忠了‘君王’‘贵族’的骑士。
　　而是类似自由的‘骑士’。
　　有些像……
　　老爵士！
　　想到这的杰森，没有再多想什么，径直向着地面走去。
　　大约十分钟后，利德姆尔进入了正梨树杰112号。
　　在利德姆尔走进会客室的时候，塔尼尔、罗德尼十分识趣的走到了另外一边的小茶室内，马修更是干脆的离开了房间，走进了庭院内——面对利德姆尔，马修一刻都不愿意待着。
　　“下午好，杰森先生。”
　　利德姆尔有礼地问候着。
　　“下午好。”
　　杰森身为‘主人’，将斟满了茶的茶杯推了过去。
　　“谢谢。”
　　利德姆尔这位流浪骑士端起茶，也没有任何的检查，就这么一饮而尽后，径直说道：“杰森先生，我代表了一些伙伴，希望和你合作。”
　　“合作？”
　　“找现在的我，合适吗？”
　　杰森恰到好处的表示了疑惑。
　　“杰森先生，我们知道你是被冤枉的，刺杀西沃克七世的人并不是你，制造了之后血案的人也不是你，我们十分确认这一点。”
　　利德姆尔很肯定地说道。
　　“这么肯定？”
　　“你们知道真的凶手？”
　　杰森试探着。
　　令杰森没有想到的是，面对着这样的试探，利德姆尔直言不讳。
　　“知道。”
　　“瑞泰亲王。”
　　利德姆尔的干脆，让杰森再次皱眉。
　　这样的干脆早已经超出了陌生人的范畴。
　　不！
　　就算是熟人，也不会这样信任！
　　没错！
　　就是信任！
　　那种只有经历了足够多的事情后，才能够出现的信任。
　　似乎是看出了杰森的疑惑，利德姆尔笑了起来。
　　“贝塔信任你。”
　　“所以，我们信任你。”
　　贝塔？
　　老爵士？！
　　杰森皱起的眉头并没有舒展，而利德姆尔则是从怀中掏出了一个小本子。
　　“在贝塔死去时，它出现在了‘营地’中。”
　　“我们认为这是贝塔的‘传承’！”
　　“而它？”
　　“理应由你继承。”
　　说完，利德姆尔将这个小本子放到了杰森面前。
　　看着与‘守夜人之证’相差不大的本子，杰森已经心知肚明。
　　然而，这让他更加疑惑了。
　　要知道，他向外宣布了，他可是‘骑士’五阶。
　　“‘守夜人’有着自己的规则与特殊的传承，‘骑士’自然也不例外。”
　　“但是，我们相信继承了贝塔‘信念’的你，会成为一位好的‘骑士’。”
　　“所以，我们对外会承认你五阶‘骑士’的身份。”
　　“当然了，剩下的就要靠你自己了。”
　　利德姆尔微笑地说着。
　　“我需要付出什么？”
　　杰森问道。
　　有舍有得，杰森早已习惯了这样的交易方式。
　　利德姆尔看着杰森，微微摇了摇头。
　　“什么都不需要。”
　　“只因为，你是贝塔的继承人。”
　　“而且，你愿意见我——这就是一切的契机与结果。”
　　“暂时待在这里吧，一周后，一切都会结束。”
　　“我们会替你洗刷冤屈的！”
　　说完，利德姆尔站了起来，向着杰森行了一个骑士礼后，就这么转身离开了正梨树街112号。
　　杰森看着对方消失在门后的背影。
　　沉思了片刻后，抬手拿起桌子上的笔记本。
　　眼前的文字，开始显现——
　　【发现‘骑士之证’！】


第九十章 迟来的道别！
　　文字如同以往一般，迅速地浮现——
　　【骑士侍从就职判定中……】
　　【任意格斗术达到入门级别！】
　　【直视邪恶（刀刃级别）而未被感染！】
　　【拥有高阶‘骑士之证’！】
　　【当众完成一次获得周围人（不少于十人）认可的‘骑士’行为！】
　　【判定完成‘骑士’就职前置，是/否花费30点饱食度（基础5点，额外25点），完成骑士就职？】
　　……
　　“是。”
　　随着心底肯定的回答。
　　杰森眼前文字再次跳动。
　　【骑士就职完成！】
　　【全属性+0.2】
　　【获得特有专长：强壮】
　　【强壮：经年累月的锻炼，让你的身躯日趋强壮，最终达到极致后的‘洗礼’，让它完成了一次足以让常人惊讶的突破；效果：力量、体质+0.3】
　　……
　　【骑士进阶职业判定中……】
　　【信息不足，判定失败！】
　　……
　　文字停顿，杰森熟悉的属性增长开始出现。
　　亦如‘守夜人’般的基础属性。
　　且，在力量、体质方面更为突出。
　　即使是到了杰森现在这个级别力量、体质同时增加0.5，依旧是相当可观的。
　　属性越高，增加就越困难。
　　到了杰森这个程度，更是让常规的锻炼失去了作用。
　　【力量14.9、敏捷14.2、体质20.9、精神15.9、感知24.3】
　　……
　　杰森看着正常状态下超过20点的体质、感知，忍不住的轻吸了口气。
　　他能够清晰的感知到，当属性点超过20时，他的身躯正在发生着未知的变化——是，好的变化，虽然十分缓慢，但是却稳步向前。
　　只是想要看到结果，估计需要很长很长一段时间了。
　　“时间？”
　　杰森轻轻叹息了一声。
　　对他来说，时间永远是缺的。
　　以前是这样，现在？
　　也不例外。
　　杰森抬手拿起了‘骑士之证’，手指轻轻摩挲着失去了‘神秘光彩’的封皮，此刻的‘骑士之证’真的就和普通的笔记本差不多。
　　最多……
　　稍微旧了一点。
　　“当年的老爵士也是经过了这些吧？”
　　“不知道，当时是什么模样？”
　　惆怅感，让杰森略微愣神。
　　不过，迅速的，杰森就调整过来。
　　他知道自己现在要干什么。
　　也知道自己现在不能干什么。
　　抬手杰森就要把‘骑士之证’装起，而在这个时候，杰森超过常人20倍的感知，突然让他看向了一个方向。
　　那是……
　　洛德的方向。
　　豌豆街10号。
　　老爵士的墓碑前，那早已失去了光彩的星星，突然亮了起来。
　　一闪一闪的。
　　仅仅持续了不到一秒，就再次恢复了原状。
　　但！
　　杰森手中的‘骑士之证’一热。
　　杰森下意识的打开了那看似普通的‘骑士之证’，只见上面用清晰的文字写到：
　　‘见习者’晋升需要——
　　1，已经是‘骑士侍从’。
　　2，娴熟的掌握一门格斗术。
　　3，直视邪恶（子弹级别）而未被感染！
　　4，斩杀1名恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于五十人）认可的‘骑士’行为！
　　……
　　‘持剑者’晋升需要——
　　1，已经是‘见习骑士’。
　　2，精通一门格斗术。
　　3，直视邪恶（炸药级别）而未被感染！
　　4，斩杀10名恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于百人）认可的‘骑士’行为！
　　……
　　‘持盾者’晋升需要——
　　1，已经是‘持剑者’。
　　2，一门格斗术达到专家级别。
　　3，直视邪恶（战车级别）而未被感染！
　　4，斩杀10名恶人与1名大恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于五百人）认可的‘骑士’行为！
　　……
　　‘捍卫者’晋升需要——
　　1，已经是‘持盾者’。
　　2，一门格斗术被称之为大师。
　　3，直视邪恶（战机级别）而未被感染！
　　4，斩杀30名恶人与3名大恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于一千人）认可的‘骑士’行为！
　　6，守护一地（人口不少于十万人），民众伤亡不能超过一成！
　　……
　　‘守护者’晋升需要——
　　1，已经是‘捍卫者’。
　　2，一门格斗术达到无双级别！
　　3，直视邪恶（强级别）而未被感染！
　　4，斩杀50名恶人与5名大恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于五千人）认可的‘骑士’行为！
　　6，守护一地（人口不少于十万人），民众必须罕有伤亡！
　　……
　　‘无畏者’晋升需要——
　　1，已经是‘守护者’。
　　2，一门格斗术达到超凡级别！
　　3，直视邪恶（凶级）而未被感染！
　　4，斩杀100名恶人与100名大恶人！
　　5，当众完成一次获得周围人（不少于万人）认可的‘骑士’行为！
　　6，守护一地（人口不少于百万人），民众必须罕有伤亡！
　　7，无视曾经的恐惧！
　　……
　　笔记本上，文字快速涌现。
　　而在最后，笔锋略微停顿后，又写下了两行字——
　　我，很开心。
　　谢谢。
　　当这两行字出现的时候，杰森的眼前仿佛出现了那位面容谦卑、笑容温和的老爵士，对方就站在他面前，向着他挥了挥手。
　　道别。
　　然后，转身离开。
　　杰森本能的一抬手。
　　恍然。
　　眼前都是幻觉。
　　“谢谢？”
　　“是我道谢才对。”
　　杰森低声自语着。
　　眼前的一切，杰森知道是为什么。
　　开心，是因为他就职了‘骑士’。
　　谢谢，也是因为他就职了‘骑士’。
　　那是一种意志被传承后的开心。
　　那是一种意志后继有人后的感谢。
　　“这，冷漠黑暗而又温暖光辉的世界啊。”
　　杰森自语着。
　　他，站起来，向着地下室走去。
　　“杰森？”
　　一直待在小厅的塔尼尔明显发现了好友杰森情绪的异样。
　　“没事的。”
　　“塔尼尔，你说我撒了这么明显的‘饵’，那个家伙会不会来？”
　　杰森边向下走，边问道。
　　那家伙？
　　‘牧羊人’！
　　塔尼尔瞬间就从好友仇恨的口吻中猜到了对方是谁。
　　“来吧！”
　　“我会让他后悔活着的！”
　　塔尼尔下意识的，狠声说道。
　　然后，等到这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问抬起头再看自己的好友时才发现，自己的好友，已经走下了地下室。
　　窗外的阳光洒入。
　　杰森的一半身躯就这么在阳光中熠熠生辉。
　　剩余的一半身躯则是在黑暗之中逐渐沉寂。
　　宛如……
　　行走在黑暗与阴影之中，身躯却又沐浴在光明。
　　“身在黑暗，心有光明！”
　　塔尼尔本能的想到了这句话。
　　而杰森挥了挥手，就这么消失在了塔尼尔眼前。
　　“怎么了？”
　　走来的罗德尼问道。
　　“没事。”
　　“我需要一个房间。”
　　“安静的房间，我要调配一些药剂。”
　　塔尼尔说道。
　　罗德尼愕然。
　　因为，他从没有见过眼前这副模样的塔尼尔，认真、郑重不说，还带着一股狠厉感，那是在之前要拼命时都没有出现的神情。
　　“好、好的。”
　　罗德尼结结巴巴地回答道。
　　而在庭院内，马修则是抬头望天。
　　“我要不要跑？”
　　“跑了的话……就暴露了啊！”
　　“可是不跑的话，这会卷入大麻烦里的！”
　　马修思考着。
　　然后，就这么平躺在了庭院的躺椅内。
　　管他的！
　　跑，被发现是死。
　　不跑，卷入麻烦也会死！
　　反正都是死，那索性躺平就好。
　　舒服一刻是一刻。
　　……
　　而返回了地下室的杰森，则是毫不犹豫的再次开始了‘骑士’的晋升。
　　【见习骑士就职完成！】
　　【全属性+0.3】
　　【获得特有专长：1，钢铁意志，2，侦测邪恶】
　　【钢铁意志：你的意志宛如钢铁一般，坚不可摧，即使是面对种种负面情况，包括但不限于焚烧、冰冻、毒素、混乱、震慑等等，依旧会获得等级修正+2的特效】
　　【侦测邪恶：骑士的敏锐让你对邪恶之人、之事有着天然的敏锐，经过训练后，你变得可以主动侦测邪恶了；效果：消耗一定体力，辨别眼前的人是否是邪恶之徒】
　　……
　　【持剑者就职完成！】
　　【全属性+0.4】
　　【获得特有专长，1，剑之赋予，2，强击】
　　【剑之赋予：当你手持长剑或者类似武器时，你将会快速精通这类武器（进行5次战斗），当你持续使用同类武器时（进行过30次战斗），你的武器威力等级+1（不会超出武器本身的上限）】
　　【强击：当你手持长剑或者类似武器时，在短暂的蓄力后，你将会爆发出强有力的一击；效果：根据现有属性力量、体质判断，蓄力1秒后，耗费一定体力，可以进行一次，临时敏捷+1，防御等级+1，强级之上的斩击（蓄力时无法攻击、防御，可以进行小幅度移动），当蓄力开始时，临时敏捷、防御等级出现，当斩击完成时，临时敏捷、防御等级消失】
　　（标注：防御等级只是自身，不计算护具）
　　……
　　【持盾者就职完成！】
　　【全属性+0.6】
　　【获得特有专长，1，甲之赋予，2，钢铁身躯、3，强击Ⅱ、4，强壮Ⅱ】
　　【甲之赋予：你可以快速精通各类盔甲、盾牌（披挂、手持进行5次战斗），当你持续使用同类铠甲、盾牌时（进行过30次战斗），你的铠甲、盾牌防御等级+1（不会超出武器本身的上限）】
　　【钢铁身躯：经过了千锤百炼后，你的身躯早已好似钢铁般坚硬；效果：你的身躯将拥有子弹级别的防御等级（不是类法术，是真实的身躯）】
　　【强击Ⅱ：当你手持长剑或者类似武器时，在短暂的蓄力后，你将会爆发出强有力的一击；效果：根据现有属性力量、体质判断，蓄力0.5秒后，耗费些许体力，就可以进行一次临时敏捷+2，防御等级+1，强级之上的斩击（蓄力时无法攻击、防御，可以进行一定幅度移动），当蓄力开始时，临时敏捷、防御等级出现，当斩击完成时，临时敏捷、防御等级消失】
　　【强壮Ⅱ：完成一次极致后‘洗礼’的你，再一次的完成了突破，而这一次突破足以让人感到震惊；效果：力量、体质+1】
　　……
　　【捍卫者就职完成！】
　　【全属性+1.0】
　　【获得特有专长：1，圣盾、2，钢铁身躯Ⅱ、3，强击Ⅲ、4，强壮Ⅲ、5，骑士不死于徒手】
　　【圣盾：完全由你的信念，构筑而成的意志之盾（选择信念之后生效，会有精神属性加成）】
　　【钢铁身躯Ⅱ：经过了千锤百炼后，你的身躯早已好似钢铁般坚硬；效果：你的身躯将拥有炸药级别的防御等级（不是类法术，是真实的身躯）】
　　【强击Ⅲ：当你手持长剑或者类似武器时，在短暂的蓄力后，你将会爆发出强有力的一击；效果：根据现有属性力量、体质判断，蓄力0.3秒后，耗费些许体力，就可以进行一次临时敏捷+2，防御等级+2，凶级的斩击（蓄力时无法攻击、防御，可以进行无碍的移动），当蓄力开始时，临时敏捷、防御等级出现，当斩击完成时，临时敏捷、防御等级消失】
　　【强壮Ⅲ：完成两次极致后‘洗礼’的你，第三次的完成了突破，这一次的突破让你的身躯变得越发魁梧、雄壮；效果：力量、体质+1.5】
　　【骑士不死于徒手：当面临逼不得已的徒手状况时，你的徒手格斗将自动获得等级+1的判定】
　　……
　　一口气五阶。
　　杰森闭上了双眼，开始体会着属性暴涨的快感。
　　足足十秒钟后，杰森才睁开了双眼。
　　‘骑士’与‘守夜人’一样，都是全属性的增长。
　　但是因为有着【强壮】【强壮Ⅱ】【强壮Ⅲ】的专长存在，‘骑士’在力量、体质方面尤为出众。
　　【力量19.3、敏捷16.3、体质25.5、精神18.0、感知26.2】
　　……
　　之前还只是觉得缓慢改变的过程，在这个时候，无疑是提速了。
　　不过，杰森没有更多的关注这些。
　　他细细的看着‘骑士’的专长。
　　毫无疑问【强击】是最为吸引杰森的。
　　尤其是达到的【强击Ⅲ】后，已经可以成为常规的攻击手段了，0.3秒的蓄力换取一次‘凶级’的劈砍，在杰森看来是相当划算的，更不用说达到了【强击Ⅲ】后，蓄力时还能移动，且会获得临时敏捷+2，防御等级+2的特性，按照他自身防御等级来看……
　　似乎他让自己变硬的愿望，越来越近了。
　　要知道，他还有有‘守夜人’五阶专长【追猎】所获得的防御等级+1加持。
　　此刻再拥有了【强击Ⅲ】的加持，单单是核心技能【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术】原本为身躯带来的战机级别之上的防御，再获得了+3后，就已经变为了凶级！
　　更不用说还有【徒手格斗】的额外精通【横练】、【钛极身】同时加持。
　　以及‘骑士’本身的专长【钢铁身躯】、【钢铁身躯Ⅱ】了。
　　虽然不是长久有效，只是暂时的。
　　但只是暂时的，也足以扭转一场战斗。
　　至于是否能够使用宽刃短柄砍刀做出这样的斩击？
　　杰森一点都不担心。
　　毕竟，在杰森的心中，他的宽刃短柄砍刀就是剑。
　　刀既是剑。
　　剑就是刀。
　　不论别人怎么说，他都是这么认为的。
　　【侦测邪恶】。
　　【剑之赋予】。
　　【甲之赋予】。
　　【圣盾】。
　　【骑士不死于徒手】。
　　杰森的目光扫过这些专长，前三个很好理解，拥有【武器大师】天赋的他，早已明白。
　　而【骑士不死于徒手】对于杰森来说，更是合适。
　　要知道，他擅长的就是徒手。
　　他的【徒手格斗】可是大师级的。
　　也正因为大师级的【徒手格斗】，他才能够顺利的把‘骑士’晋升到五阶。
　　想要晋升六阶，也只需要吧【徒手格斗】提升到无双级别就好。
　　不过，那是一会之后的事情了。
　　现在的杰森，注意力全都放在‘【圣盾】’上。
　　“【圣盾】完全的由信念构筑意志之盾？”
　　“什么样的信念都可以吗？”
　　杰森眯着眼，心底有了一个大胆的想法。


第九十一章 霍夫克罗！
　　吃！
　　在看到【圣盾】的注释‘完全的由信念构筑意志之盾’时，杰森几乎是第一时间就想到了吃。
　　毫不犹豫的，杰森在心底默默选择了‘吃’！
　　轰隆！
　　胃部的轰鸣好似打雷。
　　那源自灵魂深处的悸动，让杰森全身颤栗。
　　哪怕他拼命克制了。
　　这样的，属于‘吃’的气息依旧瞬间笼罩在房屋内。
　　尽管一闪即逝。
　　却依旧让暗藏在正梨树街112号的虫蚁、老鼠呆滞刹那后，就疯狂逃窜。
　　罗德尼心悸的查看四周。
　　马修则是脸色苍白。
　　接着，两人将目光投向了地下室方向。
　　杰森？
　　发生了什么？
　　两人互视一眼后，目光带着探究看向了地下室的方向，但是两人却没有真正的有所行动。
　　因为，两人懂得分寸。
　　楼上的塔尼尔则是熟悉这样的气息。
　　他知道这是好友的气息。
　　只有在某些时候才会出现。
　　“实力突破了吗？”
　　塔尼尔猜测着，然后，继续低下头开始调配着自己的药剂。
　　之前老爵士那样无能为力的事情，只出现一次就够了。
　　再出现的话……
　　他，会受不了的。
　　会疯掉的！
　　与其那样，还不如拼死一搏。
　　有了这样的觉悟，塔尼尔全神贯注的投入其中，对外界的事情，几乎是不闻不问。
　　而在地下室的杰森却是愕然地看着眼前的文字。
　　【圣盾信念选择开始……】
　　【信念匹配中……】
　　【‘暴食’判定中……】
　　【‘自律’判定中……】
　　【‘暴食’判定成功，成为信念支撑，开始构筑意志之盾！】
　　【‘自律’判定成功，成为信念支撑，开始构筑意志之盾！】
　　【意志之盾构筑中……】
　　【意志之盾发生冲突……】
　　【饱食度修补之中……】
　　【判定级别不够！】
　　【食之兴奋修补之中……】
　　【消耗食之兴奋40点！】
　　【修补完成！】
　　【圣盾：它本该是完全由你的信念，构筑而成的意志之盾，但在你的信念之中，有着两股完全不同、截然相反的信念，不相上下的争斗着，两股信念的强大超出了凡俗，它们本是一体两面，诞生于你的特殊，同样的，这样的特殊也让圣盾发生了翻天覆地的变化；效果：1，圣盾（常态），你如同其他骑士一样拥有一个持续半小时的力场护盾，可以抵御凶级级别的攻击（包括不限于物理、能量、邪念等等），施展这个护盾需要耗费一定的精力，每次破碎都会影响到自身，当连续破碎时，会危及生命；2，圣盾（异态），它是专属于你的圣盾，制造一个基础为刀刃级别的力场护盾，不停吞噬四周的攻击来壮大自己，每次吞噬无法超过自身防御极限，一旦超过，护盾将会破碎，你将受到伤害，当护盾没有破碎时，将会一直存在，直到达到你自身承受的防御极限为止】
　　（标注：异态圣盾需要的是恶意攻击！）
　　……
　　“40点食之兴奋？！”
　　“常态？异态？”
　　杰森先是一皱眉，但是，看着【圣盾】的注释后，眉头舒展。
　　常态很好理解。
　　在看到‘异态’时，杰森忍不住的想到了自己的‘食欲’，好似完全无法填平的沟壑般。
　　“没有时间限制，只要出现就可以自我成长，一直到我承受的极限。”
　　“可惜……”
　　“必须是恶意攻击。”
　　杰森略带无奈地叹息着。
　　如果没有这条限制，他完全可以‘自己打自己’，制造出一个自己承受极限的护盾来。
　　不过，也不是不能操作。
　　在这个世界，让人心怀善意实在是太困难了。
　　可是让人心怀恶意的话，却是再简单不过。
　　杰森几乎是立刻在脑海中出现了数种办法。
　　最简单的就是找到一个酒馆，挑衅几个醉汉。
　　当然了，杰森没有立刻行动，而是将目光看向了笔记本上‘骑士’六阶、七阶的信息。
　　守护者！
　　无畏者！
　　这是杰森第一次接触到‘职业者’六阶、七阶的判定。
　　七阶中有数条未达成。
　　但是，六阶‘守护者’却只有一条未达到。
　　一门格斗术达到无双级别！
　　如果他此刻将【徒手格斗】提升至无双级别的话，马上就可以晋升六阶‘骑士’。
　　虽然因为有了诸多额外精通选项，此刻【徒手格斗】提升至无双级别，需要3400点饱食度和34个食之兴奋，但是对于现阶段拥有29456点饱食度和506点食之兴奋的杰森来说，完全不是事。
　　唯一让杰森没有这么做的缘故。
　　无非就是真功！
　　按照以往的经验，真功如果成功了的话，一定会出现在【徒手格斗】额外精通选项之下。
　　而【徒手格斗】每次提升自身等级，也一定会强化额外精通选项。
　　有着这样的前提。
　　杰森并没有打算改变最初的计划。
　　尽可能将真功练成，然后，进行快速的二次强化。
　　当然了，这只是原本的计划。
　　如果出现了什么意外的话，杰森并不介意改变计划。
　　他，并不是什么不懂得变通的人。
　　收敛心思、情绪，杰森准备继续挑战真功了。
　　这一次，他不准备‘循规蹈矩’了。
　　而是要‘加大力度’了。
　　对于杰森来说，这段时间以来，几大真功的基本穴窍在他自虐般方式的运行中，几乎是已经打通、填充满了。
　　现在需要做的是‘重合’！
　　将这些需要用到的穴窍‘重合’！
　　但是，真功无悔！
　　按照原本的理论，穴窍只能用一次！
　　不过，杰森却打算多用几次！
　　毕竟，他天赋过人。
　　“希望饱食度撑得住！”
　　杰森默默地扫了一眼29456点饱食度，就准备开始了，
　　但在这个时候，在他的感知中，却发现了异样。
　　不是在正梨树街112号内，而是在外面。
　　一股阴冷的气息一闪而逝后，正向着远处前行。
　　速度很慢。
　　比走路还慢。
　　而且，那阴冷的气息时不时的就爆发一下。
　　似乎是担心他发现不了般。
　　杰森一眯双眼，抬手打了个响指。
　　啪！
　　……
　　浑浑噩噩的亡灵在操纵下，正缓缓地向着正梨树街外走去。
　　操纵者完全没有理会这个常人无法看到的亡灵，他双眼紧紧地盯着正梨树街112号的房屋。
　　操纵者在试探。
　　试探传言是否是真的。
　　试探目标是否是有能力的。
　　可是等到那亡灵几乎都要走出正梨树街时，112号内都没有任何反应。
　　这让眼前的操纵者有些着急了。
　　要知道，意外发生之后，他们已经完全的陷入到了被动之中。
　　想要扭转局面，几乎就是不可能的。
　　唯一的办法就是暂时稳住局面，再寻找‘逃离’的机会。
　　没错！
　　就是‘逃离’！
　　相较于组织内，那些还在盲目乐观的蠢蛋，这位操纵者可是很清楚，接下来他们要面对的是什么了。
　　铺天盖地地围剿。
　　既有来自官方的，也有来自暗中的。
　　“到了现在，还期望‘公平’？”
　　“特尔特待得时间太长了，脑子都坏掉了啊！”
　　操纵者想着组织内那些蠢蛋的言语，心底冷笑不语。
　　但很快的，就被焦灼所覆盖。
　　因为，他操纵的亡灵已经走出了正梨树街，但是112号还是没有反应。
　　是情报有误？
　　对方不是‘我们’。
　　还是对方已经离开了？
　　诸多猜测、疑惑开始涌现心头，就在操纵者准备暂时离去的时候，一柄冰冷的匕首贴在了他的脖颈上——悄无声息的，他刚刚发现一点端倪的时候，匕首就出现了。
　　对此，操纵者不惊反喜。
　　因为，他不仅感受到了匕首上的锋锐，还感受到了身后那种熟悉的阴冷。
　　那是‘他们’独有的气息。
　　“我没有恶意！”
　　“我希望见到你的主人！”
　　操纵者语速极快地说道。
　　哪怕是匕首割裂了他的皮肤，都没有让他有一丁点儿话语减速。
　　接着，操纵者听到了亡灵们才特有的声音。
　　“表明你的身份、来意。”
　　阴沉、沙哑，好像是在冰窖中摩擦地面的响声。
　　操纵者马上摘下了帽兜，露出了一副中年人的面容。
　　胡子修建的整整齐齐，头发也是打理的一丝不苟。
　　给人第一眼的印象就是仪表整洁。
　　“我是西沃克七世陛下的顾问，霍夫克罗。”
　　“我想要求见杰森阁下。”
　　“为了‘联盟’而来。”
　　“也为了……”
　　“‘牧羊人’而来。”
　　曾在车站与瑞泰亲王有过短暂冲突的霍夫克罗径直表明了来意。
　　在来之前，霍夫克罗就想得很明白了。
　　他想要获得机会，就必须要有所表示。
　　不单单是他的身份、信息之类的。
　　他能够给的，都会给杰森。
　　恰巧的是，他还有着杰森最想要的——至少，按照他所收集到的信息来看，那就是杰森最想要的。
　　‘牧羊人’！
　　霍夫克罗没有什么把握。
　　尤其是在身后阴冷气息保持沉默后。
　　难道猜错了？
　　这都是杰森给与外界的假象？
　　该死！
　　我着急了！
　　不过，到了这个时候，已经是没有办法挽回了。
　　“我带着诚意而来，除了这些消息，我还有一些不为人知的消息，以及……相当多的珍藏。”
　　霍夫克罗补充道。
　　这一次，语气比之前更急促。
　　因为，那柄贴着他脖颈的匕首，越发的紧了。
　　如果说之前是割破了皮肤。
　　这个时候已经是深入血肉了。
　　正在向内的匕首停下了。
　　霍夫克罗心底微微松了口气。
　　只要不是无欲无求就好！
　　霍夫克罗心底想着，就感觉脖子上一松，那柄匕首被收回，顺势的，霍夫克罗向着身后看去，然后，这位西沃克七世的顾问就愣住了。
　　身后是亡灵，他知道，自然不会因为这个发愣。
　　真正让他发愣的原因是，他认得这个亡灵。
　　达勒！
　　曾经瑞泰亲王看重的‘影子武士’！
　　五阶‘刺客’！
　　后者尤为重要！
　　五阶！
　　顿时，冷汗就从霍夫克罗的额头上渗出。
　　他发现自己大意了。
　　能够指使达勒这样的五阶‘职业者’的‘守墓人’，至少是五阶的‘尸骨亵渎者’才行！
　　可是一个‘守夜人’怎么可能成为五阶‘守墓人’！
　　这完全是背道而驰的！
　　毕竟，这是五阶职业，不是四阶！
　　五阶的‘尸骨亵渎者’最核心的一条就是‘完成两次毁灭（至少是十万生灵级别）’！
　　而‘守夜人’呢？
　　‘拯救’！
　　‘守夜人’的核心是，‘拯救一次被怪物或怪异或诡异盯上的城市（这座城市至少是十万生灵级别的）。’
　　先拯救再毁灭？
　　还是先毁灭再拯救？
　　霍夫克罗的冷汗越流越多。
　　因为，不论是前者，还是后者，都在说明杰森是一个比收集到的信息中还要可怕的存在。
　　至少，心思深沉。
　　且，谋划诸多。
　　和这样的人合作，真的合适吗？
　　而且，这是最好的！
　　万一是类似‘牧羊人’那样的疯子呢？
　　一想到这，霍夫克罗打起了退堂鼓。
　　但看着达勒，霍夫克罗很清楚，现在的他根本没有机会逃离一个五阶‘刺客’的注视，特别是当这个‘刺客’还是身为亡灵的时候。
　　最终，霍夫克罗一咬牙。
　　他准备豁出去了。
　　一些不打算说的秘密，他也必须要说出来。
　　例如……
　　他为什么知道杰森已经是五阶‘守夜人’了。
　　正梨树街11号内，罗德尼、马修震惊地看着走进来的霍夫克罗。
　　摘下了帽兜的中年人向着两人微微颔首。
　　“我来拜访杰森阁下。”
　　说着这样的话语，西沃克七世的顾问就径直向着地下室走去。
　　达勒告知了他杰森在内。
　　“刚刚是霍夫克罗吧？”
　　在西沃克七世的顾问走向地下室后，马修开口问道。
　　“是的。”
　　罗德尼声音干涩。
　　事实上，在看到霍夫克罗的时候，罗德尼就在脑海中浮现了‘西沃克七世不会真的是被杰森干掉的吧？’这样的猜测。
　　很显然，马修也是这么想的。
　　“要不，我们跑吧？”
　　马修提议道。
　　“我的直觉告诉我，如果想死的话，马上离开这里。”
　　“如果不想……”
　　“那就耐心等待！”
　　罗德尼说着，就再次坐了回去，闭着眼看似耐心等待，但是眼皮下的眼球却是不停的转动。
　　马修看了看罗德尼。
　　又细细地琢磨了一下。
　　最终，再次躺平。
　　反正左右不了，那就走一步看一步吧。
　　而在地下室，霍夫克罗见到了杰森后，十分有礼的鞠躬后，就径直说道——
　　“‘牧羊人’在特尔特！”
　　“他知道你晋升了‘守夜人’五阶！”
　　“还准备……”
　　“对你下手！”


第九十二章 意想不到！
　　霍夫克罗开始说话的时候，目光就没有离开过杰森。
　　这位西沃克七世的顾问一边说着，一边悄悄打量着杰森。
　　他希望从杰森的脸上看到更多的情绪，然后，以此为突破口。
　　但是，令这位西沃克七世的顾问失望的是，杰森自始至终都保持着淡然，没有任何的震惊，甚至就连一丁点儿的意外都没。
　　“我发誓我说的是真的！”
　　这位西沃克七世的顾问下意识地强调着。
　　他认为是杰森不相信他。
　　随后，这位顾问就补了一句。
　　“我可以向真灵发誓！”
　　说着，对方就比划出了向真灵发誓的仪式手势。
　　对此，杰森依旧无动于衷。
　　杰森并不奇怪‘牧羊人’在特尔特。
　　对方虽然被他的老师‘丹’在【追猎】中，但是对方不是第一次逃脱这样的【追猎】，很明显对方有办法暂时甩开自己的老师‘丹’。
　　有过对方出现在自己面前的经历，杰森十分确认这一点。
　　至于对方知道他晋升‘守夜人’五阶？
　　这同样不是什么困难的事情。
　　在这个充斥着‘神秘’的世界，想要隐藏一些秘密是十分困难的，而且，他并没有真正意义上的隐藏，是当着莫顿、艾琳四姐妹、希德、艾尔帕等所有人的面直接展示的。
　　或许在当时，只有莫顿想到了什么，但是事后，其他人也会想到这一点。
　　然后，以希德、艾尔帕的性格，在莫顿严令之下估计不会在特尔特附近说。
　　但是远离特尔特附近的人呢？
　　例如自己的好友呢？
　　例如自己的老师呢？
　　写封信，告知他们。
　　并且嘱咐他们这是秘密，不要告知他人。
　　接着，这些人会遵守这一条例，在告知自己好友的时候会嘱咐这些好友‘这是秘密，不要告知他人！’
　　然后，这一条例被保留。
　　秘密却不再是秘密。
　　而是众所周知的事情了。
　　而‘牧羊人’想对他下手？
　　那更是显而易见的了。
　　双方有仇，这是毋庸置疑的。
　　而且，对方似乎误会了他一些事情，认为他真的服食了‘赫尔克魔药’。
　　当然了，这也是杰森一直想要的结果。
　　两者相加后，对方不对他下手才奇怪。
　　毕竟，被一个‘守夜人’五阶【追猎】，和被两个‘守夜人’五阶【追猎】，那就是完全不同的概念。
　　明白了这些后，杰森完全不会因为眼前霍夫克罗的话语而惊讶。
　　因为，杰森更加明白的是，霍夫克罗为什么这么说。
　　无非就是让他震惊，最好是恐惧。
　　然后？
　　自然是把握这次谈话的主动。
　　杰森绝对不会允许这样的事情出现。
　　所以，杰森不仅不为所动，还这么淡然地注视着霍夫克罗，尤其是霍夫克罗的发际线。
　　对方虽然仪表整洁，头发也打理的一丝不苟。
　　但正因为这样的打理，才会显得对方的发际线越发的后移了。
　　很明显，这位西沃克七世的顾问是一位很重视自己仪表的人，但越是这样的人，越是会关注自己的缺点。
　　后移的发际线，自然是其中之一。
　　很快的，霍夫克罗在杰森的注视下感到了不舒服。
　　如果是其他人的话，霍夫克罗会打断对方的腿。
　　可面对杰森？
　　他无法这么做。
　　只能是扭动了一下身躯后，再次开口。
　　“杰森阁下，自我介绍一下。”
　　“我是霍夫克罗，原本来自那个‘组织’——如果您真的继承了特尔康的遗产，那你一定对这个‘组织’不陌生。”
　　“我和特尔康一样，都是来自那里。”
　　“当然了，也都无法说出名字。”
　　霍夫克罗说道。
　　杰森点了点头，示意对方继续。
　　“这个‘组织’成立在沃克三世时期，最初的目的只是一个类似聚会、交流般的沙龙，但是随着时间的推移，更多人的加入，让这个‘组织’改变了最初的目的。”
　　“它变得神秘、强大，且……规矩众多。”
　　“因此，我、特尔康等最初的一批老人忍受不了这样的规矩，选择了离开。”
　　说到这，霍夫克罗一直保持平静的面容上出现了愤怒。
　　这位西沃克七世的顾问，停顿了一秒后，让自己尽量平静地说道。
　　“但是，我们受到了欺骗。”
　　“这些所谓的规矩就是为了针对我们！”
　　“他们将我们一脚踢开，然后，开始了自己的计划。”
　　“同样的，我们也绝对不会善罢甘休，也成立了新的‘组织’，开始夺回属于我们的一切。”
　　“特尔康？”
　　“他并不是新‘组织’的成员。”
　　“事实上，很多老人都不愿意和‘组织’反目成仇，因为，他们知道‘组织’的强大，特尔康只是其中之一。”
　　“但新的‘组织’依旧成立了，且和旧的‘组织’明争暗斗了数十年，且不落下风。”
　　“因为，我们发现旧的‘组织’并不是真正意义上的铁板一块。”
　　“他们中很多人，也有着自己的打算。”
　　“而这是我们的机会！”
　　霍夫克罗加重了语气。
　　不单单是情绪上来了，还希望吸引到杰森的注意力。
　　可是令这位西沃克七世的顾问失望的是，杰森就这么坐在他对面。
　　与之前一般，没有任何多余的情绪。
　　“杰森阁下，你不好奇吗？”
　　“不好奇那个所谓的计划？”
　　“不好奇两个组织的明争暗斗吗？”
　　霍夫克罗问道。
　　“为什么要好奇，一切不都是显而易见吗？”
　　杰森反问道。
　　“显而易见？”
　　霍夫克罗不解。
　　“你是西沃克七世的顾问，一直以来，都在和瑞泰亲王针锋相对，而瑞泰亲王在十几年前除去皇室身份外，就是个默默无闻的人，可是这十几年来，不仅成为了‘职业者’，还是双‘职业者’，且拥有一头巨龙作为坐骑，这还不够显而易见吗？”
　　“旧的‘组织’选择了瑞泰亲王。”
　　“新的‘组织’选择了那位西沃克七世。”
　　“至于计划？”
　　“‘源点’，对吗？”
　　杰森轻声问道。
　　而对面霍夫克罗震惊的神情就足以证明他猜对了。
　　这位西沃克七世的顾问看着杰森，眼中带着惊讶。
　　不光是因为杰森猜到了两个组织所看好的‘委托人’，还因为‘源点’。
　　特尔康！
　　是特尔康！
　　一定是特尔康告知了杰森！
　　瞬间，这位西沃克七世的顾问就变得满腹怨气起来。
　　因为，他知道，他最后的优势也没有了。
　　杰森已经从特尔康那里知道了一切，自然不需要他来解惑。
　　想到这，霍夫克罗有些丧气。
　　但，很快的霍夫克罗就再次神采飞扬起来。
　　知道的越多越好！
　　知道的越多，越会明白‘组织’的强大，约会明白‘合作’的重要性。
　　想到这，霍夫克罗轻叹了口气。
　　“既然杰森阁下从特尔康那里知道了一切，我就不多说了——那您现在应该明白，身处的是怎么样的局面吧？”
　　霍夫克罗问道。
　　杰森没有纠正对方话语中的错误，就这么顺着对方点了点头。
　　霍夫克罗则是自顾自地说道。
　　“刺杀西沃克七世，他们不止一次想要这么干了。”
　　“但不是被我们阻止，就是自己人相互阻止了。”
　　“可是这一次，他们却成功了。”
　　“我们的内部，出现了叛徒。”
　　“这个叛徒让他们达成了一致——至少是暂时的一致，等到刺杀成功后，那种对己方的‘清洗’，显然是在扫清阻碍，为那位瑞泰亲王登上王位做最后的准备了。”
　　“叛徒？”
　　杰森开口问道，心底已经出现了猜测。
　　“是‘牧羊人’！”
　　霍夫克罗证实了杰森的猜测。
　　“他原本是我们的人，不是最初加入的，是在之后加入的，表现出了非凡的天赋，接着，在完成了数次任务后，就获得了组织的全力培养。”
　　“我们希望以他作为榜样吸引更多的人加入到组织来。”
　　“可是他却让我们失望了。”
　　霍夫克罗提到‘牧羊人’时，脸上再次浮现了愤怒。
　　杰森则是不置可否。
　　‘牧羊人’也许是背叛了霍夫克罗现在的组织。
　　但是霍夫克罗现在的组织就是什么好鸟了？
　　答案自然是肯定的。
　　一群‘守墓人’组成的组织，能是什么好鸟。
　　双方大概率就是相互利用。
　　然后，‘牧羊人’快了一步罢了。
　　对此，杰森并不关心。
　　“你来的目的？”
　　了解到足够多的信息后，杰森开门见山地问道。
　　他没有更多的闲暇时间和对方耗下去了。
　　“反败为胜的机会！”
　　“一周后，西沃克七世的葬礼——这是我们唯一的机会！”
　　“我们想要召唤西沃克七世的灵魂，让他告诉所有人，瑞泰亲王的真面目！”
　　“而这，需要足够多的帮手！”
　　“身为五阶‘职业者’，与对方的敌对，您就是我们最好的盟友！”
　　霍夫克罗说着己方的计划。
　　真的就是己方的计划，不是他的计划。
　　他的计划是逃离。
　　至于己方的计划？
　　一群‘守墓人’都开始讲证据了。
　　霍夫克罗心底只剩下了嘲笑。
　　他对现在的组织已经并不抱希望了，他现在只关心自己该怎么逃离。
　　自然的，这需要一些‘掩饰’。
　　而还有什么是比西沃克七世的葬礼更加合适的呢？
　　到了那个时候，组织和旧组织之间一定会爆发出一场大战。
　　谁还会关注他这样的无名小卒？
　　只需要改头换面，躲到东沃克就好。
　　他甚至可以经营一两个商会，躲在幕后。
　　或者干脆就是经营一片墓园。
　　一想到这，霍夫克罗很干脆地说道。
　　“我们愿意付出相等的代价，请您出席这次葬礼。”
　　“可以。”
　　“我需要至少三件珍宝级别的的秘术道具，或者相等的材料。”
　　“还有……”
　　“‘牧羊人’确切的下落。”
　　杰森一点头，就给出了条件。
　　珍宝级别的道具，按照理解就是至少能够符合五阶‘职业者’的道具。
　　如果是特别版本的话，则会更强。
　　在特尔康的笔记中，杰森了解到了这一点。
　　这个时候提出来，自然是超出了应有的‘范畴’。
　　请一位五阶‘职业者’出手，根本用不到珍宝级别的道具。
　　即使是双职业也是如此。
　　不过，杰森本就是漫天要价。
　　等着的是对方的落地还钱。
　　反正，不论怎么样，他都不亏。
　　但是，令杰森意外的是霍夫克罗没有直接拒绝。
　　“珍宝级别的秘术道具太稀少了，即使是组织内，也没有那么多，不过，材料没有问题，但是我们没有太多‘守夜人’、‘守墓人’的道具材料，‘骑士’的盔甲碎片倒是有一些，其它‘职业’的道具材料也有不少。”
　　霍夫克罗说道。
　　来之前，组织内的人已经决定了要大出血。
　　反正不是他的，他又有什么好心疼的。
　　当然，该做的样子，还是要做的。
　　按照杰森之前的打算，能够要道一件珍宝级别的秘术道具或者相等价值的材料就可以。
　　没想到对方这么干脆的答应了。
　　那还有什么犹豫的？
　　对方都把刀递了过来。
　　那他自然是要把这一刀宰下去了。
　　“只要是秘术材料就好。”
　　“不限定职业。”
　　杰森说道。
　　他不挑食，只要是食物就好。
　　“那就没问题了。”
　　“至于‘牧羊人’……”
　　“我们肯定他就在特尔特，但是在哪？”
　　“暂时无法肯定。”
　　“不过，到了西沃克七世的葬礼时，他一定会出现——那里有着他最为要紧的一件东西。”
　　霍夫克罗信心十足地说道。
　　“什么东西？”
　　杰森问道。
　　“‘赫尔克魔药’！”
　　这位西沃克七世的顾回答着，然后，就这么笑了起来：“‘牧羊人’不知道因为什么，对‘赫尔克魔药’异常着迷。”
　　“他不止一次大价格的收购‘赫尔克魔药’。”
　　“甚至，是不惜为此布局。”
　　“所以，当一支白银级的，没有精炼过的‘赫尔克魔药’出现时，他一定会出现。”
　　“哦。”
　　“原来是这样啊。”
　　杰森点了点头。
　　对于这位西沃克七世顾问所说的，并没有怀疑。
　　之前见到‘牧羊人’的时候，对方就对‘赫尔克魔药’表现出了极大的兴趣。
　　虽然不知道为什么，但这对他来说可是一个好消息。
　　因为，杰森发现了化被动为主动的方式。
　　与其等到西沃克七世的葬礼。
　　还不如他主动出击。
　　因此，下一刻——
　　“我们合作的前提，再加一条。”
　　“白银级的‘赫尔克魔药’！”
　　杰森补充道。
　　他真的是为了主动出击，并不是为了尝尝那白银级别的‘赫尔克魔药’。
　　霍夫克罗一愣
　　但是，马上的，这位西沃克七世顾问就笑着点了点头。
　　“没问题。”
　　“您的要求十分合理，我想组织内的成员一定不会拒绝。”
　　说着，这位西沃克七世的顾问就站了起来。
　　对方准备离开了。
　　杰森也没有挽留。
　　双方没有这样的交情。
　　目送对方远离。
　　直到消失不见时，杰森才再次返回地下室。
　　踏、踏踏。
　　一步一步的走下台阶。
　　他的手掌握住了短柄宽刃砍刀的刀柄。
　　他双眼饶有兴致的看着站在地下室中间的不速之客。
　　一个他没有想到的客人——
　　瑞泰亲王。


第九十三章 加餐！
　　眼前的中年人面容冷峻，尤其是双眼，异常锋锐，宛如鹰一般。
　　身躯看似普通，但只是站在那里就给人一种坚如磐石、不动如山的感觉，充斥着力量与坚固，尤其是与自身军人特有的气息融为一体后，更是给人了一种可靠的感觉。
　　常人第一眼看去，就觉得这个人可以信赖。
　　杰森在打量着瑞泰亲王。
　　瑞泰亲王同样在打量着杰森。
　　第一印象是高大、强壮。
　　那远超常人的身躯，看着宛如史诗中的巨人后裔般。
　　第二印象就是年轻。
　　没错，年轻。
　　虽然气质看起来沉稳、成熟，但是眼角之间的稚嫩却是不会骗人。
　　第三印象就是强大。
　　那是源自气息之间的试探。
　　没有真正意义上的动手，但是对‘双职业’早已达到了高阶，且暗藏诸多后手的瑞泰亲王来说，仅仅是气息上的判断就足以让他明白眼前的杰森是一个完全不弱于他的强者。
　　对此，瑞泰亲王惊讶不已。
　　然后……
　　就是高兴。
　　几乎是毫不犹豫的，这位亲王改变了原本的计划。
　　“我原本想要杀了你，然后，继续用你的身份搅乱眼前的局面。”
　　“但是……”
　　“你的强大，让我没有百分之百的把握。”
　　“所以，我们可以合作。”
　　瑞泰亲王坦诚到，几乎是毫不掩饰。
　　杰森没有怀疑这样的坦诚。
　　因为，在刚刚，他还能够感知到恶意与杀意。
　　现在？
　　却是宛如夏日冰雪，迅速消失不见。
　　“合作？”
　　杰森看着对方，等待着对方的回答。
　　任何的合作都不是空口说白话。
　　任何的合作都是利益的互换。
　　简单的说，瑞泰亲王想要合作，那对方能够拿出什么，而他又要付出什么。
　　只有了解了这些，才能够谈下去。
　　不然，就是浪费时间。
　　“霍夫克罗说了很多，大致都是真的。”
　　“但他不知道的是，我现在所在的组织内，不仅有着看得见的敌人，还有看不到的敌人——后者是我都无法确认的。”
　　“所以，我需要一个实力相当的盟友。”
　　瑞泰亲王说道。
　　“我为什么要帮你？”
　　杰森明知故问。
　　或者说……
　　再一次的提高价码。
　　既然瑞泰亲王有信心说出这样的话语，杰森相信对方一定有着他不容拒绝的价码。
　　而杰森，不介意提前知道这个答案。
　　同时，尽可能的提高这个价码。
　　“我知道‘牧羊人’的本体在哪。”
　　“不论是被‘丹’【追猎】的‘牧羊人’，还是对‘赫尔克魔药’虎视眈眈的‘牧羊人’，都不是他的本体——他将自己隐藏在了一个常人所不知道的地方。”
　　瑞泰亲王回答道。
　　“既然是常人所不知道的。”
　　“那你为什么会知道？”
　　杰森反问道。
　　“因为，那里原本就是我……留作‘后路’的地方。”
　　瑞泰亲王话语间有着一丝不易察觉的停顿。
　　杰森敏锐的发现了。
　　‘我’？
　　‘我们’？
　　我是指瑞泰亲王自己。
　　‘们’又是指谁？
　　不可能会是‘牧羊人’吧？
　　杰森猜测着，然后，不动声色地问道。
　　“那它为什么成为了‘牧羊人’的藏身之地？”
　　“我安排的。”
　　“我认为‘牧羊人’算是一个不错的筹码，不知道什么时候就会用上，所以，我认为应该把他捏在手中才对。”
　　“现在？”
　　“不就用上了。”
　　这话语的内容本该带着一丝开玩笑的感觉，但是瑞泰亲王却是一丝不苟地说道。
　　顿时，让杰森有种对方想要讲个笑话拉近双方关系，但是因为不会讲笑话，反而让双方的相处变得越发尴尬的错觉。
　　“还有呢？”
　　杰森继续问道。
　　“还有？”
　　“龙血1000ml。”
　　“相当于六件珍宝级道具的秘术材料。”
　　瑞泰亲王报出了自己的价码。
　　抛开龙血外，直接将之前杰森和霍夫克罗交易的价码翻了一倍。
　　“好。”
　　面对着这样大方的瑞泰亲王，杰森点头答应。
　　没有再提高价码。
　　他更在乎的是‘牧羊人’本体的下落。
　　“‘牧羊人’在哪？”
　　“在……”
　　杰森没有讨价还价，瑞泰亲王也没有，面对着杰森的询问，瑞泰亲王压低了声音说道。
　　杰森一怔，眼中带着惊讶
　　他没有想到‘牧羊人’竟然会在那里。
　　“你随时可以查证，我没有说谎。”
　　“但你想要动手的话，我建议你准备完全。”
　　“‘牧羊人’虽然实力表现的很普通，但总给我一种十分诡异的感觉，如果要动手的话，最好是真正做到一击毙命。”
　　“而且，时间不能是七天后。”
　　“西沃克七世的葬礼，是我和那些家伙一决生死的时候，我无法确定我的敌人还有那些，所以，到了那个时候，我组织内，意外向我出手的人，请你帮我拦下。”
　　瑞泰亲王提醒着，且给出了条件。
　　“好。”
　　杰森点头。
　　“东西我一会儿让人送来。”
　　“还有……”
　　“霍夫克罗不值得信任。”
　　说完，站在房间中的瑞泰亲王向后一退。
　　整个人融入到阴影之中。
　　随后，消失不见。
　　不是气息消失，也不是潜行、隐匿，而是真的整个人消失了，从地下室消失了。
　　“瞬移？传送？”
　　杰森眯起了双眼。
　　很显然，这应该是某种秘术。
　　或者干脆就是对方特殊职业内的专长。
　　前者源自西沃克皇室丰厚的家底。
　　后者？
　　“龙血吗？”
　　杰森心底默念。
　　至于瑞泰亲王最后的提醒？
　　杰森根本没有放在心上。
　　霍夫克罗不值得信任，没错。
　　但瑞泰亲王就值得信任吗？
　　如果他真的信任对方的话，七天后恐怕就是他的葬礼了。
　　与霍夫克罗一样，瑞泰亲王的话语，都是半真半假的。
　　甚至是，九真一假。
　　看似真话比例极重，但是假话才是关键。
　　隐去了这个关键，两人真正的目的都被隐匿了。
　　但，这和杰森无关。
　　只要‘牧羊人’的消息是真的就好！
　　顺带的还能够补充点食物，那更是再好不过了。
　　对此，杰森很有信心。
　　不论是霍夫克罗，还是瑞泰亲王都不会在‘牧羊人’这件事上骗他。
　　这种一戳就破的谎言，完全没有必要。
　　那么，接下来……
　　就是等待了！
　　杰森调整着情绪。
　　一边继续加紧对‘真功’的‘适应性改造’，一边等待着。
　　这样的等待，并没有很久。
　　霍夫克罗答应的等同于三件珍宝级的秘法材料，在一个小时后就送到了这里，与之一起送到的则是一张字条。
　　字条上写着——
　　入夜，药剂送到。
　　小心。
　　杰森看过之后，抬手就烧掉了字条。
　　他很清楚，这个小心是什么意思。
　　无非就是‘牧羊人’。
　　“这些东西都放入地下室？”
　　马修询问着摆放在客厅内的物品。
　　虽然都有着箱子作为遮掩，但是作为一名曾经的‘大盗’，他不需要细细查看，只需要站在一旁扫一眼，哪怕是闻一闻，都能够确认其中的价值。
　　就好似这个需要两个成年人才能够抬动的箱子，他的直觉告诉他，里面有价值连城的东西。
　　不过，这些东西是杰森的。
　　清楚知道这一点的马修自然明白自己要怎么做。
　　除非他不想活了，不然这些东西他不能够有一丁点儿贪念。
　　五阶的‘骑士’虽然可怕，但是他还能够凭借种种手段来隐匿、摆脱。
　　而五阶的‘守夜人’？
　　不！
　　不用五阶！
　　四阶‘守夜人’的【追猎】就足以让他无所遁形了。
　　所以，马修自然是知道自己应该怎么做的。
　　而罗德尼？
　　这个胖硕的情报贩子一直在皱眉思考。
　　“怎么了？”
　　马修问道。
　　“刚刚的那个人……我感觉有点眼熟，好像是皇室里的一个密探。”
　　罗德尼皱眉道。
　　“皇室？”
　　“怎么可能？”
　　“杰森怎么可能和皇室的人有来往？”
　　“你怎么不说杰森和瑞泰亲王的人也有来往？”
　　马修翻了个白眼，明显是不信的。
　　虽然杰森是被冤枉的，但是杰森和西沃克皇室的关系却没有改变，毕竟，后者一直将其当做是刺杀西沃克七世的凶手。
　　在这样的前提下，怎么可能会给杰森送东西。
　　罗德尼显然也知道这些。
　　马上的，这个胖子就笑了起来。
　　就在他刚想说些什么的时候——
　　咚、咚。
　　门敲响了。
　　一辆马车停在了正梨树街112号门前。
　　一个遮掩着面容的男子站在门外。
　　“你是？”
　　马修问道。
　　“送东西。”
　　男子说着一挥手。
　　立刻，两个年轻力壮的汉子就开始向正梨树街112号内搬东西。
　　三个箱子，放在了之前的箱子旁边后，这个遮掩面容的男子将拎在手中的皮箱递给了马修，压低声音道：“请亲手交给杰森阁下。”
　　说完，这个遮掩面容的男子转身就走。
　　而马修则是呆愣在了原地。
　　不是手中的箱子。
　　而是这个给他箱子的人。
　　离得远了，对方的遮掩足以瞒过所有人的眼睛，但是离得这么近，曾经身为‘大盗’的马修一样就看破了对方的伪装。
　　即使有着面巾，还贴了假胡子，但是马修还是认出了，对方就是瑞泰亲王的那位随从长。
　　他见过对方。
　　且因为对方的身份，而牢牢记住。
　　而以对方的身份这么郑重其事的送东西，自然不是自己。
　　只可能是代表……
　　瑞泰亲王！
　　想到这，马修转过身看向了同样愕然的罗德尼。
　　很显然，这个胖硕的情报贩子也认出了对方的身份。
　　而在认出对方身份的同时，之前的那个送东西人的身份，罗德尼也确认了。
　　对方真的是西沃克皇室的人。
　　先是西沃克皇室的人。
　　接着是瑞泰亲王的人。
　　明明是水火不容的两方，为什么都在给杰森送东西。
　　自认为聪明的罗德尼这个时候感觉脑子不够用了。
　　而马修则是低声问道。
　　“我们不用跑路了吧？”
　　“不用了。”
　　罗德尼很肯定地说道。
　　虽然不知道发生了什么，但似乎危机已经过去了。
　　呼！
　　马修长长地叹了口气。
　　那是轻松。
　　但马上的就是一脸复杂。
　　“怎么了？”
　　看着马修这副模样的罗德尼忍不住问道。
　　“我觉得我选错行业了。”
　　“‘大盗’什么的，年轻的时候，感觉很酷。”
　　“但是，杰森阁下的‘守夜人’才让人觉得更加敬佩。”
　　马修缓缓地说道。
　　罗德尼笑了。
　　这个胖硕的情报贩子摇了摇手指，道：“没有最强的‘职业’，只有最强的人——强大的只是杰森阁下罢了，和职业没有关系。”
　　“当然了，我没有任何贬低‘守夜人’的意思。”
　　“到现在为止，它仍然是我所知中最让人敬佩的职业之一。”
　　看着随后补救的罗德尼，马修一撇嘴。
　　“你恬不知耻的样子，很符合你的职业。”
　　“从没有见过你这么谨小慎微的家伙。”
　　“谨小慎微，才能够活得久。”
　　“好啦，搬东西了。”
　　罗德尼说道。
　　说着，就扭动着胖硕的身躯行动起来。
　　马修随后。
　　随着两人从地下室离去后，杰森直接打开了那个手提的皮箱。
　　一支银质的容器内，装着1000ml的龙血。
　　还没有细细查看，只是拿起来，杰森就能够整个银质容器都充斥着高温，仿佛整个银质容器就要融化了一般。
　　而等到扭开了瓶塞，更是灼热扑面而来。
　　就好似站在炭火跟前一般。
　　杰森闻了闻，有一股辛辣味，但是没有‘加料’。
　　这就足够了。
　　拿起银质容器，杰森一饮而尽。
　　顿时，口腔内就被辛辣与咸香充斥。
　　有点像是水煮肉片的汤。
　　还有点像是水煮鱼的汤。
　　没有等杰森品出来像什么的时候，就喝完了。
　　【吞食龙血（优质）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+600】
　　【饱食度：30056】
　　【食之兴奋+10】
　　【食之兴奋：516】
　　……
　　杰森吧唧了一下嘴，有点意犹未尽。
　　龙血的味道自然是不错的，饱食度和食之兴奋足以说明这一切。
　　但是，传闻中龙血的作用却没有出现。
　　例如：属性增加。
　　或者，触发类魔法天赋等等。
　　很明显，答案只有一个。
　　那就是龙血不够多。
　　不过，这只是暂时的。
　　之后……
　　不单单是龙血，还有龙肉、龙晶等等。
　　轰隆隆！
　　想到了美味，杰森的胃部开始发出了饥饿的轰鸣，他的唾液开始分泌，毫不犹豫的，杰森打开了装有秘术材料的箱子，检查没有问题后，就向着嘴里塞去。
　　“这个像烤面筋。”
　　“这个有点像是烤鱿鱼。”
　　“这个是烤肠。”
　　“唔……章鱼小丸子吗？”
　　“咦，这个竟然有炸酥肉的味道！”
　　“这个不错，竟然是香草味冰激凌！”
　　“这个也可以啊，臭豆腐！”
　　诸多价值连城的秘术材料一点儿的一点儿进入到了杰森的胃部。
　　饱食度、食之兴奋开始迅速的增加着。
　　而时间则是一点儿一点儿的流逝。
　　很快的，天黑了。
　　杰森擦了擦嘴站起来，扫了一眼现在的饱食度和食之兴奋。
　　【饱食度：39211】
　　【食之兴奋：591】
　　……
　　一场意料之外的‘加餐’，带来了暴涨的饱食度和食之兴奋。
　　但，这并不是全部。
　　还有一份‘加餐’在路上。
　　不过，这一次，相较于这份‘加餐’，杰森更加期待的是这份‘加餐’能够引出来的人。
　　呼！
　　杰森深吸了口气。
　　似曾相识的食物气息，若隐若现的出现在他的鼻尖。
　　那是‘赫尔克魔药’的气息。
　　不同于他曾服食的治疗药剂。
　　这次的魔药，要更加醇厚。
　　就如同是梅子酱和沾满了梅子酱的脆皮烧肉般。
　　后者无疑更加的诱人。
　　下一刻——
　　杰森的身影消失不见。


第九十四章 吉斯塔！
　　傍晚，霍夫克罗端着精致的瓷器茶杯，喝着上好的红茶，在他面前的茶几上，有着一个三层的糕点塔，最上层是曲奇饼干，中间是泡芙和蛋挞，最后一层则是草莓、芒果和蓝莓蛋糕。
　　一个衣着华贵，头发胡子早已花白的老者，正抬手拿起一块曲奇。
　　“年纪大了，有些时候真的是有心无力。”
　　“之前皇室的医生，建议我少吃一点甜食。”
　　“不过……连甜食都不能吃的话，就算活得再久，又有什么意义呢？”
　　老者一边吃着，一边振振有词地说道。
　　“活着至少有希望。”
　　霍夫克罗斟酌着话语。
　　虽然打定主意要跑了，但是在这个时候还不能够露出破绽。
　　毕竟，眼前的老头，虽然看起来和和气气的模样，但却是他们组织中的元老之一——而且，还是……六阶‘守墓人’！
　　‘幽魂操纵者’！
　　不同于五阶的‘尸骨亵渎者’，六阶的‘幽魂操纵者’更加的诡异。
　　甚至，拥有着其他职业者都避之不及的‘诅咒之力’。
　　霍夫克罗没有真正意义上的见过‘诅咒之力’。
　　但是，他见过被‘诅咒之力’诅咒的人。
　　明明一天前还是一个二十出头的小伙子，但是一天后，就变成了白发苍苍，站都站不起来的老者。
　　那个小伙子最终是老死的。
　　而原因？
　　自然是因为得罪了眼前的六阶‘守墓人’吉斯塔。
　　怎么得罪的？
　　霍夫克罗不知道。
　　但他不想成为下一个‘诅咒之力’的被害者。
　　所以，他小心且谨慎。
　　“和那位杰森的交易很顺利。”
　　“就如同您预料的那样，他对‘牧羊人’的恨，超出了想象。”
　　霍夫克罗说道。
　　“‘守夜人’永远是最难缠的家伙，一群看似无情，但却完全被‘亲情’、‘友情’束缚的家伙们，当有人践踏了他们的‘亲情’、‘友情’时，自然会遭到他们最为恐怖的报复。”
　　“你知道‘守夜人’中的某个猎魔大师就因为有人伤害了自己的弟子，然后，就让对方所在的整个家族都被连根拔起的传闻吗？”
　　吉斯塔拿起了一块草莓蛋糕，咬了一口后，也没有理会嘴角上的奶油，径直的问道。
　　“我听说过。”
　　“好像是在东沃克。”
　　“那个惹上了‘守夜人’的家伙，本来就是勾结着一些魔物，做一些见不得人的勾当。”
　　霍夫克罗回忆着。
　　“没错，见不得人的勾当。”
　　吉斯塔一口吞下了剩余的草莓蛋糕，然后，看着霍夫克罗。
　　这位六阶‘守墓人’的目光锋锐却有凝重。
　　这让霍夫克罗心底一凛。
　　他以为自己的心思被发现了。
　　但是，随后吉斯塔就说道。
　　“‘守墓人’也是一样。”
　　“每当有人提起‘守墓人’时，所有人都是一脸的敌意。”
　　“为什么会这样？”
　　“错的是我们吗？”
　　“不是。”
　　“是这个世界对我们太过苛刻。”
　　“我们的能力对于他们来说太过另类，所以，才会有着这样的待遇——我到今天都记得，我曾经喜欢的女孩因为我知道了我是‘守墓人’后，和我决绝分手的模样。”
　　“从那个时候起，我就下定了决心。”
　　“我要改变这个世界。”
　　“改变那些人对‘守墓人’刻板的印象。”
　　“而这太难了！”
　　“难到我从一阶‘守墓人’成为了六阶‘守墓人’都没有一丁点儿作用，在那个时候，我就开始思考了——当力量都无法扭转一切的时候，我是不是选错了方向？”
　　“最终，我确定了。”
　　“我操之过急了。”
　　“我不应该马上改变整个世界，而是应该改变一个国家。”
　　“由这个国家开始，再改变整个世界。”
　　吉斯塔缓缓地说道。
　　自始至终，这位老者的视线都在霍夫克罗的身上。
　　曾经西沃克七世的顾问则是强忍着心慌。
　　这样的言论，他不止一次听这位老者说过。
　　但是，却从不知道原因。
　　现在？
　　知道了。
　　可一股莫名的危险感，却让他大气都不敢喘一下。
　　他不知道这股危险感来自哪里。
　　也不知道吉斯塔为什么要跟他说这些。
　　好在，很快的，吉斯塔就收回了目光。
　　“所以，我不希望在我的计划中出现意外。”
　　“如果有任何意外。”
　　“我都会抹杀他们。”
　　吉斯塔说完，一抬手。
　　虚空中，泛起了道道涟漪。
　　一个半透明的身影出现在了霍夫克罗面前。
　　契约亡灵！
　　对此，身为四阶‘守墓人’的霍夫克罗自然是熟悉的。
　　但是，等到看清楚亡灵的容貌时，霍夫克罗却是一惊。
　　“是、是……”
　　这位西沃克七世曾经的顾问想要说些什么，但是突然一股力量出现在了他的脖颈上，让他完全无法反抗的力量直将他的话语掐了回去。
　　更重要的是，他的力量。
　　源自‘守墓人’的力量，被禁锢了。
　　一股无形的力量压制了他的力量。
　　接着——
　　嘎吧！
　　霍夫克罗的脖颈被扭断了。
　　失去了四阶‘守墓人’的力量，霍夫克罗完全没有一丁点儿抵抗力。
　　扭断这个时候霍夫克罗的脖子，并不比扭断一只鸡脖子难。
　　吉斯塔甩了甩手。
　　“果然老了。”
　　“竟然还需要手势。”
　　“年轻的时候，我一个眼神就足够了。”
　　吉斯塔说着这样的话语，扭过头看着身前的契约亡灵，露出了一个笑容。
　　“你说是吧……‘牧羊人’？”
　　‘牧羊人’！
　　没错！
　　就是‘牧羊人’！
　　出现在这里的就是那个一直被‘丹’追猎，在暗中差点毁灭了洛德的‘牧羊人’！
　　此刻，身为亡灵的‘牧羊人’毕恭毕敬地看着吉斯塔。
　　当听到问话后，‘牧羊人’一鞠躬。
　　“大人您的强大，依旧无所匹敌，现在的您，只不过是因为一些琐事分心了。”
　　‘牧羊人’这样说道。
　　本该是谄媚的口吻，但是在‘牧羊人’一本正经的话语下，却显得极为真诚。
　　吉斯塔笑着摆了摆手，拿起了一个蛋挞。
　　“好了、好了。”
　　“去做你们的事吧。”
　　“虽然我不想承认，但是那个医生说的还是有道理的，我吃完了这些，就去溜溜弯——争取在睡觉的时候，走一万步。”
　　吉斯塔说着，就耸了耸肩，一副他也知道什么是对自己好的模样。
　　这样的吉斯塔看起来，就和上了年纪的老人没有什么区别。
　　如果身前不是站着一个亡灵。
　　以及那具尸体正在缓缓站起来的话。
　　……
　　轱辘、轱辘！
　　霍夫克罗坐在马车内。
　　驾车的是他的随从之一，坐在车夫边的是另外一个随从，两人都是经过‘神秘洗礼’的‘神秘侧人士’，不仅身躯强壮，且为人也十分警惕。
　　但不论两个随从怎么警惕，都无法想到，车厢内做着的霍夫克罗已经死了。
　　霍夫克罗自己也没有想到。
　　就如同他没想到‘牧羊人’竟然是吉斯塔的契约亡灵一样。
　　“‘牧羊人’是吉斯塔的契约亡灵的话，那之前的一切？”
　　“布局？陷阱？”
　　“可这些又是针对谁的？”
　　霍夫克罗思考着，但是成为尸体后，他的思绪显然有些呆滞。
　　一些很明显的答案，到了现在还是搞不清楚。
　　而且……
　　他在腐烂。
　　霍夫克罗撸起袖子，已经清晰地看到了胳膊上的尸斑。
　　按照现在的模样，估计天亮后就是他真正的死期了。
　　当然了，身躯死亡了。
　　灵魂？
　　估计会被吉斯塔奴役。
　　不！
　　吉斯塔应该看不上他。
　　他现在唯一的作用就是将手中的‘赫尔克魔药’送给杰森，然后？
　　静静的等死。
　　反抗？
　　不可能的。
　　同样被契约的他，现在根本无法反抗吉斯塔。
　　之后？
　　也不可能。
　　对方的力量已经超出了他的想象。
　　“六阶？”
　　“这么强？”
　　“可这样的力量……不像是‘守墓人’的力量。”
　　霍夫克罗下意识地想道。
　　接着，就苦笑出声了。
　　他已经快死了，为什么还要想这些？
　　但是，他又不得不去想。
　　因为，静静等死的感觉，实在是太难受了。
　　那种无力感，那种绝望的弥漫。
　　让他彻底的窒息。
　　霍夫克罗知道，这是吉斯塔对他的惩罚。
　　想要逃离的惩罚。
　　“那些家伙是不是早就知道了吉斯塔的强大？所以，才表现的完全不像是‘守墓人’？”
　　“还是那些家伙也只是猜测，不确定。”
　　“然后……”
　　“就我跳出来了？”
　　霍夫克罗这个时候逐渐的从‘西沃克七世遇刺’的事件中回过了神。
　　他开始发现了‘遇刺’事件后，组织内的一些反常。
　　一些事的反常。
　　一些人的反常。
　　似乎……
　　早有预料？
　　而且，还推波助澜了？
　　就好似那天晚上他应该是在书房和西沃克七世讨论‘下一步对东沃克的战略’，但是因为白天的时候和瑞泰亲王的冲突，不得不暂时修养。
　　因此，那晚的西沃克七世是独自在书房的。
　　等等！
　　瑞泰亲王？
　　突兀的，霍夫克罗想到了什么。
　　顿时，这位西沃克七世的顾问瞪大了双眼。
　　难道！
　　难道！
　　一个大胆的猜测出现在了他的脑海中，但是他根本无法说出来。
　　契约的力量限制了他！
　　但这也让他更加确认，他的猜测是对的！
　　霍夫克罗苦笑地靠在了座椅中。
　　“如果这个时候，我还活着的话，一定全身冷汗了。”
　　“而现在？”
　　“我只能是干坐着，看戏。”
　　没错，就是看戏。
　　虽然，他是演员之一。
　　正梨树街越来越近了。
　　一道身影则是逐渐在阴影中成型，他缓步而出，带着那异样的歌谣——
　　“嘘嘘！”
　　“夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“他来了、他来了。”
　　“快快去睡。”
　　“快快去睡。”
　　歌谣声中，夹杂着轻快的口哨声，车前面的两个随从当即警惕地看着眼前突然出现的人，其中一人很干脆的掏出了左轮。
　　但是没用。
　　无形的力量笼罩了他们。
　　两个身体强壮的随从随后就如同被放气的气球般，迅速干瘪起来。
　　等到霍夫克罗走下马车时，两人早已经凋零。
　　对此，霍夫克罗视而不见。
　　他付出了高薪，自然要承担风险。
　　两人都明白这一点：薪水就是买命钱。
　　哪有拿着高薪却又享受生活的？
　　“你想干什么？”
　　霍夫克罗压低声音，质问着‘牧羊人’。
　　这是契约的制约。
　　径直影响到了他的身躯。
　　因此，他看起来一切如常。
　　“把‘赫尔克魔药’给我。”
　　穿着宽大斗篷，完全遮挡面容的‘牧羊人’声音轻快地说道。
　　“你知道它代表了什么吗？”
　　霍夫克罗威吓着‘牧羊人’。
　　“一个好运的‘守夜人’小子罢了！”
　　“你们‘守墓人’已经懦弱到需要‘守夜人’庇护了吗？”
　　‘牧羊人’轻笑着。
　　“不是庇护，只是合作！”
　　霍夫克罗强调着。
　　“嗯，合作……那你可以去死了！”
　　话音落下，‘牧羊人’就消失不见。
　　等到再次出现的时候，已经站在了霍夫克罗的身后，抬起的手掌就要插入霍夫克罗的背心，但是却被一只有力的手掌抓住。
　　是，杰森。
　　不知何时，杰森出现在了这里。
　　他抓着‘牧羊人’的手腕，冷冷盯着对方。
　　“嗨，好久不见！”
　　‘牧羊人’打着招呼。
　　杰森的回应则是一拳。
　　砰！
　　轰！
　　闷响声后，‘牧羊人’的身躯直接炸裂。
　　诸多血肉四散开来。
　　然后，化为了带着恶臭的土壤。
　　杰森一皱眉，侧耳倾听，当没有发现‘牧羊人’的踪迹时，这才看向了霍夫克罗。
　　“感谢您，杰森阁下。”
　　“‘牧羊人’远比想象中的还要狡猾、谨慎。”
　　“他的秘术应该只能够遮蔽一会【追猎】效果，为了不被您的老师追上，现在应该再次隐藏起来，不过，您千万小心，只要‘赫尔克魔药’在您的手中，他就一定会卷土重来。”
　　霍夫克罗一脸感激，语带提醒地说道。
　　杰森则是点了点头，接过了霍夫克罗递来的箱子。
　　“那我先告辞了。”
　　“您有什么需要的话，请直接来找我。”
　　“任何皇室的人，都能够帮您找到我。”
　　霍夫克罗说着一鞠躬，转身离开。
　　而杰森？
　　则是比霍夫克罗走得更快。
　　在拿到‘赫尔克魔药’后，身影就消失不见。
　　对此，霍夫克罗没有任何的意外。
　　毕竟，一切都在吉斯塔的计划中。
　　包括杰森的反应。
　　包括他的死亡。
　　估计很快就会有一个人代替他吧？
　　不，不是很快。
　　是天亮之后。
　　霍夫克罗迈步行走在特尔特夜晚的街道，在契约的力量下，他掀开了一处下水道井盖，步入其中。
　　“死？也要让我如同阴沟里的老鼠一般？”
　　霍夫克罗很快就明白了这一点。
　　他愤怒不已。
　　但无法反抗。
　　只能是在心底一次又一次地咒骂这吉斯塔。
　　然后……
　　看着自己缓慢的腐烂。
　　在契约的力量上，疼痛感被加强了十倍还多，以至于霍夫克罗连连哀嚎。
　　但没用。
　　在这地下深处，没有人听得到他的哀嚎。
　　有着的只是污水横流。
　　有着的只是瞪着惨绿色光芒的老鼠们。
　　逐渐的霍夫克罗的声音越来越小，身躯腐烂的面积超过了一半。
　　那些老鼠则是靠了过来。
　　“走开！走开！”
　　霍夫克罗大声喊着。
　　他无法接受死亡。
　　更无法接受自己还活着时，就被老鼠啃食。
　　但显然的，这些聚集起来的老鼠，并不害怕一个快死的人。
　　它们越聚越多。
　　它们一拥而上。
　　霍夫克罗以自己完全想象不到的方式死了。
　　契约限制的力量消失了。
　　但更为狂暴的力量则是在其中酝酿着。
　　依靠着强大的精神里，霍夫克罗化为了幽魂，它漂浮在半空，感受着即将自爆的灵魂，它很清楚吉斯塔不会给它机会的。
　　它马上就要真正的死了。
　　不过，在此之前，它要干掉这些老鼠！
　　霍夫克罗低头看着那些还在啃食它尸体的老鼠，就要冲上去。
　　但，突然它虚幻的身躯就是一颤。
　　这、这是……


第九十五章 大家一起演！
　　阴冷潮湿，伴随着恶臭的下水道里，变为了幽魂的霍夫克罗漂浮在半空中，瞪大了双眼看着下面的情形。
　　哪怕是成为了幽魂，也能够看得出，这个时候霍夫克罗的惊讶。
　　因为，那些本该在啃食它尸体的老鼠，其中的一部分在这个时候停下了动作。
　　然后，以身躯在地上开始组成了一个又一个的文字——
　　想真正的活着吗？
　　机会只有一次！
　　快速的组成后，这些老鼠继续啃食着它的尸体。
　　霍夫克罗则是愣住了。
　　谁？
　　是谁？
　　脑海中一个疑问接着一个疑问冒出。
　　霍夫克罗最终神情一凝。
　　就如同对方说的，机会只有一次。
　　而现在？
　　它必须要把握住这次机会。
　　想到这，霍夫克罗极速后退，远离着这里。
　　仿佛要返回地面。
　　但是，那自爆来得太快了。
　　快到了，远超它想象的程度。
　　轰！
　　一声爆炸，霍夫克罗的幽魂直接粉碎。
　　不过……
　　霍夫克罗并没有死亡。
　　或者说，它再一次的拖延了死亡。
　　一个比之前淡了无数倍的幽魂，从那残缺不全的尸体上飘浮而起。
　　这是它的底牌。
　　不是底牌的底牌。
　　一个献祭自己全部的力量，让变为普通幽魂的秘术——这是它无意中得到的，但是霍夫克罗当时就肯定，自己一定不会用这个秘术。
　　因为，失去了力量，变为普通的幽魂，还不如死。
　　普通的幽魂，无法见光。
　　一阵风吹来，就会消散。
　　甚至，变为幽魂后，即使是小心翼翼，十分钟后也会消散无踪。
　　完全就是给人交代遗言的秘术。
　　所以，霍夫克罗在最初的时候，根本没有这方面的考虑。
　　因为，在他的旁边，连个可以交代遗言的人都没有，但是当地面上的‘老鼠文字’出现后，一切就不同了。
　　哪怕对方说得是假的，也无所谓。
　　至少，有人在这里！
　　那他就可以将他所知道的一切告知对方。
　　告知对方，这一切都是吉斯塔的阴谋。
　　霍夫克罗四处张望。
　　踏、踏踏！
　　一阵脚步声响起。
　　当它看到走出来的杰森时，先是愕然，接着是释然。
　　这位曾经的西沃克七世的顾问，叹息着问道。
　　“果然，在这里面，只有我是傻子吗？”
　　杰森思考了一下，这样回答道。
　　“不。”
　　“你只是不够谨慎。”
　　说完，杰森一抬手。
　　【尸语契约】！
　　面对着这样的契约，霍夫克罗没有任何的犹豫，直接选择了签订。
　　如果是正常的情况，它是绝对不会签订的，但是现在？
　　它还有的选吗？
　　“大人，您是什么时候发现异常的？”
　　霍夫克罗签订了契约后，径直改口。
　　它自认为表演得相当好。
　　‘牧羊人’也没有问题。
　　在这样的前提下，杰森是怎么发现的。
　　“最初的时候。”
　　杰森随口回答道。
　　他当然不会说他在霍夫克罗和‘牧羊人’的身上都闻到了曲奇饼干、泡芙、蛋挞和草莓、芒果、蓝莓蛋糕的味道，因此，起了疑心。
　　任何人身上沾染其中一样甜食，都是没有问题。
　　人嘛，吃一两口甜食，有毛病吗？
　　没毛病！
　　没有甜食，怎么活！
　　但是，这么多种甜食，都出现在两个人身上那就奇怪了。
　　不可能两个人的口味一模一样吧？
　　行！
　　就算是一样。
　　可为什么‘牧羊人’的胃袋中没有上述的任何甜食？
　　霍夫克罗胃袋里也没有？
　　没错，杰森打爆‘牧羊人’，利用彼得斯的力量控制老鼠去啃食霍夫克罗的尸体，都是为了证实这一点。
　　杰森又不是什么变态。
　　怎么可能那么血腥？
　　即使是有，也是一定有着自己的目的。
　　没有吃下相同的食物，却又有着相同的味道。
　　两人必然是在一个地方见面。
　　那个地方有着上述的食物。
　　但，绝对不可能是糕点店！
　　因为，没有任何一家糕点店可以将曲奇饼干、泡芙、蛋挞和草莓、芒果、蓝莓蛋糕做到那种远超普通的水准。
　　如果有这样的店在，一定会声名远播的。
　　在之前帕斯尚讲述特尔特有名餐厅的时候，一定会提及。
　　他一定会知道的。
　　所以，只可能是两个人在私密的地方见面。
　　在那个地方有着优秀的厨师。
　　而且，在场的第三人很喜欢甜食。
　　是对方在吃。
　　霍夫克罗、‘牧羊人’身上才会沾染上这些味道。
　　这些，杰森自然不会告知霍夫克罗。
　　哪怕有着【尸语契约】也一样。
　　但是，霍夫克罗不知道这些。
　　在听到杰森说是最初的时候，这位曾经的西沃克七世的顾问立刻苦笑起来。
　　“果然，只有我是傻子。”
　　这位曾经的顾问，将一切都归结到自己太笨的原因上。
　　对此，杰森没有多说什么。
　　既然对方认定了，那就由对方去吧。
　　不要纠正。
　　更不要说明。
　　就如同看到了野狗去吃屎时，不要去阻止一样。
　　因为，野狗会认为你要抢它的屎吃。
　　“那么……”
　　“眼前的局面，您应该也猜到了大概吧？”
　　霍夫克罗小心翼翼地问道。
　　这不是试探。
　　当杰森出现在它面的时候，霍夫克罗已经把杰森认定成为是吉斯塔那样的老狐狸了。
　　面对这样的人，自己生死都被掌握在对方手中，霍夫克罗怎么敢试探？
　　它这么问，只是想要恭维。
　　因此，不等杰森开口，霍夫克罗就继续说道。
　　“以您的聪明，一定明白了，这是吉斯塔的布局。”
　　“他利用‘牧羊人’为饵，布置了‘洛德’的一切，搅动着整个特尔特。”
　　“甚至……”
　　“陛下的死，也是他故意安排的。”
　　对于西沃克七世，霍夫克罗带着尊称。
　　倒不是真的有什么敬意，在霍夫克罗看来，西沃克七世就是一个稚气未脱的大孩子，不过，还算是听话，对于它的教导，一直是深信不疑的。
　　所以，它习惯了称其为陛下。
　　嗯，没有任何的感情。
　　就是习惯。
　　霍夫克罗在心底这样的强调着。
　　然后，它继续说道。
　　“吉斯塔想要的是西沃克动乱，然后，他趁乱而起。”
　　“建立新的秩序。”
　　“一个属于‘守墓人’的秩序。”
　　霍夫克罗没有隐瞒，将自己的猜测，全都告知了杰森。
　　杰森一边听着，一边向前走去。
　　吉斯塔？
　　那是谁？
　　杰森心底疑惑，但是表面不露声色。
　　看着杰森淡然，一副不出我所料的模样，霍夫克罗立刻继续说道。
　　“吉斯塔就是我们新组织的元老之一。”
　　“他之前和我说过……”
　　“我们这个组织还有其他几个元老……”
　　霍夫克罗将自己知道的事情，开始滔滔不绝地告知着杰森。
　　杰森默默记着。
　　相较于初次见面时的话语。
　　这一次，有着契约的约束，无疑更加的真实。
　　尤其是一些隐秘的消息，正是他需要的。
　　一边返回着正梨树街112号，杰森一边思考着另外一个问题。
　　在这次事件中，瑞泰亲王是什么角色。
　　要知道，对方可是给了他一个‘牧羊人’本体所在位置的消息。
　　这个消息现在看来自然是假的。
　　是一个陷阱。
　　只是……
　　对方想要干什么？
　　……
　　“你的计划失败了。”
　　瑞泰亲王皱起了眉头。
　　光辉闪烁，庞大的虚影中，巨龙都伊尔显现着身影。
　　“看起来，这位‘守夜人’对‘牧羊人’的仇恨，远不如看起来的那么强烈——不过，不要紧，他并不是我们的关键，不会影响到我们的计划。”
　　“我们只是希望他能够将其余在特尔特的‘守夜人’的注意力吸引过去罢了。”
　　“既然在这里失败了，那么，我们就启用后备计划。”
　　红色巨龙都伊尔的声音仿佛雷鸣般，在瑞泰亲王的书房中回荡着，但是书房外的随从们却是充耳不闻。
　　静音结界早已笼罩了这里。
　　“会不会太冒险了？”
　　瑞泰亲王问道。
　　“冒险？”
　　“任何计划都不是百分之百的！”
　　“都需要冒险！”
　　“我们之前也是这样！”
　　“这一次，自然不例外！”
　　巨龙都伊尔说着，不满的喷出了烈焰。
　　巨大的火星子一离开巨龙的鼻腔，就变为了滔天烈焰，照亮了那巨龙庞大的身姿，尤其是金色的竖瞳，更是浮现着狡猾、残忍与邪恶。
　　它的声音继续响起。
　　“瑞泰，你实在是太小心了。”
　　“这是好事，也是坏事。”
　　“好事是，会让你在一些小事上不断成功。”
　　“糟糕的是，它会让你失去一些真正意义上的机会。”
　　“例如……这次！”
　　瑞泰亲王皱起的眉头没有舒展开来，但是身躯却是坐直了。
　　“这次机会，我不会放弃！”
　　瑞泰亲王掷地有声地说道。
　　“当然！”
　　“那是当然的！”
　　“一切都交给我吧！”
　　“那些碍眼的‘守夜人’我会让他们暂时消失的。”
　　“你会成为西沃克的皇帝！”
　　“而我？”
　　“西沃克所有的黄金都是我的！”
　　红龙的声音随着一声高亢的咆哮，消失不见。
　　瑞泰亲王依旧皱着眉头。
　　他端坐在书桌后。
　　足足十几秒后，当那股窥视的感觉消失后，瑞泰亲王依旧保持着这样的坐姿。
　　小心？
　　他怎么能够不小心。
　　一旦露出任何破绽。
　　他就会前功尽弃了。
　　足足五分钟后，瑞泰亲王这才站了起来。
　　没有去密室。
　　他虽然很想去看看西沃克七世，但是他知道现在不是时候。
　　他，必须忍耐。
　　必须要忍耐。
　　“快了！快了！”
　　“一切都要结束了！”
　　瑞泰亲王心底默默想着，然后，加快了脚步，推门而出。
　　“殿下？”
　　随从们看着走出来的瑞泰亲王，纷纷行礼。
　　“备车，我要去‘骑士营地’！”
　　瑞泰亲王说道。
　　“是，殿下！”
　　随从们马上应是。
　　大约两分钟后，一辆带着皇室印记，但是个人印记在前的私人马车，驶向了特尔特的‘骑士营地’。
　　不是名誉上的骑士。
　　是，真正的‘骑士’们聚集的地方。
　　……
　　早晨，一夜未睡的塔尼尔晕乎乎地走出了房间，走下了楼梯。
　　“有咖啡吗？”
　　“给我来杯咖啡！”
　　“多加糖。”
　　看着正在做早饭的马修后，直接呻吟出声。
　　“你一夜没睡？”
　　马修递过咖啡后问道。
　　“嗯，一些东西需要准备好。”
　　塔尼尔点头道。
　　“其实，事情没有我们一开始想象中的那么糟。”
　　马修说着，就将昨天发生的西沃克皇室和瑞泰亲王给杰森送礼的事情，讲了出来。
　　塔尼尔眨了眨眼，却没有马修想象中的惊讶。
　　“你不惊讶？”
　　马修问道。
　　“这有什么好惊讶的，任何事情发生在杰森身上，都是正常的——当你经历了他一周时间，跨越五阶职业的事实后，你就会明白什么是平常心。”
　　塔尼尔说着，拿起了盘子里的松饼。
　　一半抹了果酱，一半抹了蜂蜜。
　　“要来点培根吗？”
　　马修问道。
　　“谢谢。”
　　塔尼尔马上道谢，然后，扭头看了看四周，没有发现那胖硕的身影。
　　“罗德尼呢？”
　　“打探消息去了。”
　　“他认为事情还有猫腻。”
　　“安安稳稳待着不好吗？”
　　马修叹了口气道。
　　“谁也想安安稳稳地待着，但是结果呢？”
　　“总是那么的不如意。”
　　“所以，我们要多做准备！”
　　随着房门的开合声，罗德尼胖硕的声音立刻响起。
　　这位胖硕的情报贩子拉开椅子坐到了餐桌边上，对着塔尼尔和马修神神秘地说道：“猜猜我打探到了什么消息？”
　　这副故作神秘的样子，让马修翻了个白眼。
　　塔尼尔则是再次拿起了一个松饼。
　　看着两个人的反应，罗德尼也不觉得尴尬，轻咳了一声后，就自顾自地说道。
　　“瑞泰亲王去了‘骑士’营地。”
　　“‘骑士’营地？”
　　“是我知道的那个吗？”
　　塔尼尔、马修立刻坐直了身躯。
　　“就是你们知道的那个，然后，你们猜到发生了什么吗？”
　　罗德尼继续吊人胃口。
　　“快点说！”
　　“不然早饭没你的份儿！”
　　马修不耐烦地催促着。
　　“被‘打’了出来！”
　　“具体情况是什么，我不知道。”
　　“眼线们也只听到一声闷响，接着，看到了瑞泰亲王脸色不好的离开了‘骑士’营地，据传闻，上衣还少了一只袖子。”
　　“因为离得太远，所以不确定。”
　　“不过，这次瑞泰亲王应该是碰上了硬茬子。”
　　罗德尼笑嘻嘻地说道。
　　显然，这位对瑞泰亲王吃瘪感到了高兴。
　　马修也是这样。
　　这位曾经‘大盗’的嘴角忍不住的上翘着。
　　而塔尼尔？
　　则是站起来，准备返回房间了。
　　瑞泰亲王发生什么，和他没有一点关系。
　　他现在只是想要把药剂赶紧制作好。
　　至于其他的？
　　之后再说。
　　“不再吃点吗？”
　　“我炖了肉汤啊！”
　　马修指了指厨房的方向。
　　“我……”
　　塔尼尔转身刚准备开口时，突然就觉得头顶传来了异响，那是狂风呼啸般的声响。
　　罗德尼、马修也听到了。
　　三人不由自主的看向了窗外，只见——
　　一片阴影突然出现在天空。
　　遮蔽着阳光。
　　展露着猩红。
　　金色竖瞳，让人不寒而栗。
　　双翅一展就是百米，上下挥舞时，就是狂风呼啸。
　　而在这呼啸声中，则是结结巴巴的惊诧声。
　　“巨、巨龙！”
　　“都、都伊尔！”


第九十六章 改变的策略！
　　猩红的鳞片。
　　庞大的身躯。
　　金色的竖瞳。
　　无不在告诉特尔特的所有人，那是巨龙！
　　巨龙，都伊尔。
　　回来了！
　　这是特尔特，不，是整个东西沃克‘神秘侧’内所有人，最为熟悉，也最为陌生的‘传奇生物’。
　　熟悉，是因为都伊尔是瑞泰亲王的坐骑，被所有‘神秘侧人士’而熟知。
　　陌生，是因为大家都知道都伊尔是瑞泰亲王的坐骑，但真正见过都伊尔的却只是少数。
　　因为，十多年来的绝大多数的时候，巨龙都伊尔都是在东西沃克的边境坐镇，象征着西沃克无上的战力。
　　即使是马修、罗德尼这样的‘神秘侧人士’，也只是在最初，瑞泰亲王收服巨龙都伊尔的时候，见过一次。
　　还是距离极远，只看到了一个轮廓。
　　远远不像现在！
　　看着从头顶俯冲而过的都伊尔，马修、罗德尼瞪大了双眼，前者手里的菜刀跌落地面都没有发觉，后者一直因为肥胖儿眯起的双眼，在这个时候也睁得老大。
　　至于塔尼尔？
　　他在咬牙强撑。
　　龙威！
　　不是针对谁的龙威，只是无意识的散发。
　　但就算是这样，对于一阶的塔尼尔来说，也已经是极为负担的压力了。
　　塔尼尔都这样了。
　　更不用说那些普通人和一般的‘神秘侧人士’。
　　前者成片成片的昏迷倒地，好似割麦子一般。
　　后者？
　　大部分处于半昏迷的模样，只能是咬牙强撑。
　　少部分则是进入了混乱的状态。
　　在这样的状态下，他们很难控制自己。
　　一些骚乱因此出现。
　　厮杀声。
　　爆炸声。
　　让马修、罗德尼回过了神。
　　两人对视了一眼，几乎是异口同声道——
　　“示威！”
　　很明显，昨天晚上瑞泰亲王在‘骑士’营地的遭遇，让对方感到了不满。
　　所以，巨龙都伊尔返回了。
　　且没有刻意收敛龙威。
　　“‘骑士’营地的‘骑士’们有的忙了。”
　　马修摇了摇头，略带戏谑地说道。
　　对于这位曾经的大盗来说，不论是瑞泰亲王，还是那些古板的骑士，他都没有任何的好感。
　　两者打起来了？
　　他自然是看戏。
　　最好是，两败俱伤的那种。
　　这才是他期望看到的。
　　虽然对后者来说，有一些的不公平。
　　但是，对他来说，却是最好的结果。
　　至少，他会安心很长一段时间。
　　罗德尼则是面色凝重。
　　“怎么了？”
　　塔尼尔发现了这位胖硕情报贩子的面色不对劲。
　　“不单单是示威，还有……挑衅！”
　　罗德尼看了看塔尼尔，又看了看将目光投来的马修，压低声音说道。
　　“挑衅？”
　　塔尼尔、马修一时之间没有回过神。
　　“在特尔特有‘骑士’营地。”
　　“还有……”
　　“‘守夜人之家’！”
　　罗德尼提醒着。
　　塔尼尔、马修立刻脸色一变。
　　要知道，‘守夜人’的理念就是清理‘异常生物’。
　　其中包括不限于‘怪物’、‘魔物’、‘邪异’等等。
　　而认真的算起来，巨龙都伊尔可以归类到‘怪物’，或者‘魔物’之中。
　　如果是之前，有着瑞泰亲王在，自然是井水不犯河水。
　　但是，这次！
　　巨龙都伊尔已经造成了骚乱。
　　虽然无法确定结果，但是塔尼尔、马修可以肯定，死人了！
　　在这样的前提下，‘守夜人’会坐视不管吗？
　　肯定不会的！
　　以‘守夜人’们的性格，一定会出手！
　　“不应该啊！”
　　“还有六天就是西沃克七世的葬礼！”
　　“葬礼之后，他就能够成为新的皇帝！”
　　“在这种时候，瑞泰亲王为什么要树敌？他不应该是老老实实的等到自己成为皇帝之后，再说吗？”
　　哪怕是塔尼尔都发现了不对劲。
　　更不用说是老奸巨猾的马修。
　　这位曾经的大盗，又一次感觉到了巨大的麻烦，夹裹着危险扑面而来了。
　　“罗德尼、塔尼尔，我们溜吧？”
　　“去东沃克！”
　　“那里的阳光、沙滩很不错的。”
　　马修提议着。
　　“逃避不是解决问题的方法。”
　　塔尼尔摇了摇头。
　　他不会离开。
　　如果是他一个人的话，他自然是无所谓的。
　　走就走了。
　　但是，还有杰森。
　　还有他的好友杰森在！
　　他的好友杰森是‘守夜人’，在这个时候，是绝对不会离开的。
　　所以，他不能走。
　　马修目光看向了罗德尼。
　　罗德尼也摇了摇头。
　　“为什么？”
　　马修一脸愕然。
　　塔尼尔不走，马修理解，毕竟，有着杰森在，但是罗德尼也不走，却让马修不明白了。
　　“这件事没有你想的那么简单。”
　　“我们早就被卷入其中了。”
　　“别忘记我们是怎么出现在这里的，昨天又发生了什么！”
　　“在这个时候，如果我们离开的话，很可能会成为导火索，然后——被炸得粉身碎骨！”
　　罗德尼轻声说道，胖胖的脸上带着忧虑。
　　这位胖硕的情报贩子说完，就再次向外走去。
　　“你干什么去？”
　　马修急忙问道。
　　“收集消息。”
　　罗德尼说道，刚推门的刹那，这位胖硕的情报贩子突然想到了什么，提醒着马修。
　　“如果可以的话，你今天摔断了腿，只能是在家休息。”
　　“嗯。”
　　马修点了点头。
　　看着开启、关上的门，注视着罗德尼消失的背影，却突然咒骂道。
　　“该死！”
　　“我感激什么？”
　　“这些事情不是你给我带来的？”
　　马修骂骂咧咧。
　　不过，这位曾经的大盗还是站在门后，看着罗德尼在正梨树街口，被两个手下接应了，这才转身继续返回了厨房。
　　“还要来点什么吗？”
　　马修问道。
　　“不用了，我这足够了。”
　　塔尼尔说着，转身返回了房间。
　　马修端着更多的松饼走出来的时候，餐厅已经没人了。
　　这位曾经的大盗下意识的看向了地下室的方向。
　　不过，最终没有去叫杰森。
　　杰森说得很清楚了，不是他主动出现的话，不要去打扰他。
　　对此，马修可是记得很清楚的。
　　然后，这位曾经的大盗拿起了一块松饼涂抹着蜂蜜和果酱。
　　事实上，他更喜欢奶油。
　　但是，不知道怎么了市面上的优质奶油，都卖光了，尤其是他常去订货的几家店，糖、蜂蜜之类的调味品，都是因为他是老顾客，才给留了少许。
　　以至于，他不得不亲手做果酱调味。
　　“特尔特来了什么喜欢吃甜食的大人物吗？”
　　马修思考着。
　　要知道，他订货的那几家店，可不是什么便宜的地方。
　　一般人，那是绝对消费不起的。
　　“不会和现在的事情相关吧？”
　　马修继续想着。
　　然后，这位曾经的大盗又拿起一块松饼均匀的涂抹着蜂蜜、果酱。
　　就算和现在的事情相关，他又能够做的了什么呢？
　　他就是一个因为巨龙都伊尔突然出现，而意外从楼梯上滚落，断了腿的小密探罢了。
　　这种事情，还是交给大人物吧。
　　他？
　　老老实实的吃吃喝喝就好。
　　嗯，松饼真香。
　　……
　　“这家肉饼不错啊！”
　　以【缩骨】改变了自己显眼体型，带着帽兜遮掩容貌的杰森，拿着油纸包裹着的肉饼，一边将肉饼塞入嘴里，一边盯着那飞向了瑞泰亲王府邸的巨龙。
　　大量的口水，开始不受控制的分泌。
　　以至于肉饼一进入嘴里，就彻底的被湿润了。
　　他喝过龙血。
　　那种既有点像是水煮肉片的汤，又有点像是水煮鱼的汤，实在是美味。
　　他不由自主的就想要配点米饭了。
　　麻为剑，辣为矛。
　　是击穿味蕾最好的武器。
　　龙血，已经这么美味了。
　　那龙肉呢？
　　龙骨呢？
　　完整的下水呢？
　　会是什么味道？
　　不自觉的，杰森就陷入了美食的诱惑中。
　　能够强忍着不冲出去，已经是依靠了莫大的意志力了。
　　手中足足十张肉饼，被杰森抬手就扔进了嘴里。
　　无法吃到‘全龙宴’。
　　吃点肉饼也是好的。
　　食物，不分贵贱。
　　都是恩赐。
　　杰森吞下肉饼，缓步的朝着‘守夜人之家’走去。
　　从霍夫克罗那里了解到更多的事情后，杰森早有准备。
　　其中，就包括巨龙都伊尔的出现。
　　虽然巨龙必然美味，但这并不是杰森最愿意看到的结果。
　　甚至，这是最糟糕的结果。
　　因为，这代表着‘守夜人’所代表的势力，早已经被计算其中了。
　　或者更加明确的说……
　　是算计！
　　从他和瑞泰亲王开始交易的时候，这样的算计就开始了。
　　很简单，以‘守夜人’的行事风格，如果他突然出事了，那整个‘守夜人之家’必然会闻风而动，身后的那些高阶‘守夜人’也不会坐视不管。
　　所有‘守夜人’的注意力都会放在寻找他身上。
　　那个时候的他会在哪？
　　‘牧羊人’本体真正的藏身之地。
　　没错！
　　就是和瑞泰亲王交易的筹码之一。
　　从那开始……不！
　　是从他离开洛德，来到特尔特的那一刻起。
　　这个陷阱就在布置了。
　　而当他没有踏入这个陷阱时，对方的计划就改变了。
　　变成了挑衅。
　　至少……
　　表面上是这样的。
　　但，其中有一个关键点！
　　他的老师！
　　追猎‘牧羊人’的‘丹’！
　　‘牧羊人’早已经死了，还被契约成了亡灵。
　　那‘丹’追猎的是谁？
　　或者说，现在的‘丹’是否安好？
　　杰森不知道。
　　但是，情况必然是不容乐观的。
　　至于那位所谓的吉斯塔和瑞泰亲王是否合作？
　　真的是不言而喻。
　　双方最初就是一个组织的。
　　即使是有一部分人离开了这个组织，但是关系应该还没有断。
　　在某种程度上来说，双方的亲密自然是要远远超过陌生人。
　　那么在一些事情上合作，自然是理所应当的。
　　至少……
　　先干掉了外人！
　　再决一死战，是一个看起来就不错的选择！
　　“‘守夜人之家’对这件事知道多少？”
　　“那位一直隐藏的‘守夜人之家’老板是不是发现了什么端倪？”
　　杰森心底的想着，脚步加快了。
　　……
　　‘守夜人之家’内，莫顿脸色阴沉。
　　艾琳四姐妹则是面色难看。
　　希德、艾尔帕一群年轻的‘见习生’则是咬牙切齿。
　　“莫顿，我们还在等什么？”
　　“它都已经出手了！”
　　“我们难道要在这里干看着吗？”
　　较为冲动的艾尔帕直接问道。
　　“等！”
　　“必须要等！”
　　“没有老板给出的消息前，你们谁也不许离开‘守夜人之家’！”
　　阴沉着脸的莫顿一字一句地说道。
　　不容反驳！
　　“可……”
　　艾尔帕还没说完，就被希德拉了一下衣袖。
　　艾尔帕低下头看着皱起眉头思考的好友，心不甘情不愿地坐下来。
　　他当然知道，这件事透露着诡异。
　　但是，他咽不下这口气。
　　他现在就恨不得将手里的长剑塞入对方的嘴里，质问对方怎么敢！
　　怎么敢这么光明正大又肆无忌惮的伤害无辜的人！
　　“现在！”
　　“所有人，都返回各自的房间！”
　　莫顿这样说道。
　　他知道不能够再让这群冲动的年轻人聚在一起了。
　　再这么下去，早晚出事。
　　虽然他心底也很愤怒，但是他知道事情的轻重缓急。
　　艾琳四姐妹显然也知道。
　　这四位‘守夜人之家’的工作人员开始低声劝慰着年轻人们。
　　尽管不情不愿，但是这些年轻人们还是站了起来，准备返回各自的房间了。
　　但就在这个时候，一阵轻快的口哨声响起——
　　“嘘嘘！”
　　“夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“他来了、他来了。”
　　“快快去睡。”
　　“快快去睡。”
　　……
　　“【防护邪恶】！”
　　在这阵欢快的口哨声响起的刹那，莫顿抬手一指‘守夜人之家’大门的方向。
　　无形的力场，立刻笼罩门口。
　　艾琳四姐妹动作也是迅速，一把把的食盐，快速的在地上画了一个圈，将所有的年轻人都包了进去。
　　被称之为‘见习生’的年轻人们反应也不慢，一个个抽出了各自的武器，凝神屏息的看向了大门的方向。
　　他们瞪大了双眼，不敢有一丝大意。
　　因为，他们很清楚，他们面对的是谁。
　　一个能够逃脱五阶‘守夜人’追猎的家伙。
　　虽然不知道具体更多的事情，但是在神秘侧普遍认知下，五阶‘职业者’自然是只有五阶‘职业者’能够对付！
　　而他们呢？
　　即使是最强的莫顿，也只是四阶‘守夜人’罢了。
　　而艾琳四姐妹则是三阶‘守夜人’。
　　剩余的‘见习生’，最优秀的希德、艾尔帕则是刚刚完成了二阶。
　　其余大部分都是一阶。
　　看起来人数众多，但是面对真正的五阶‘职业者’，却是没有绝对的把握。
　　尤其是以诡异著称的‘牧羊人’！
　　到现在，都没有人能够确认对方的职业是什么。
　　‘守墓人’？
　　像！
　　但不全是！
　　因为一些秘术，远远超出了‘守墓人’的专长。
　　反而有点像是‘驯兽师’！
　　但有的时候，又有点像是‘刺客’。
　　甚至是……
　　‘巫师’！
　　总之，这是一个可怕的对手。
　　因此，‘守夜人之家’的所有人都挺高了警惕。
　　吱呀！
　　门开了。
　　接着，一个高大的身影拎着一颗滴血的人头，大踏步走入。
　　所有人都愣住了。
　　他们看着‘牧羊人’那还滴血的人头，纷纷不可置信的愕然出声。
　　“杰森？！”


第九十七章 莫名其妙的完成了！
　　‘守夜人之家’中传来了齐齐地低呼。
　　所有人的视线都被那颗滴血的头颅所吸引。
　　莫顿更是冲到了杰森的面前，细细打量着这颗头颅。
　　然后，他确认了，这就是‘牧羊人’的头颅。
　　“杰森，你？！”
　　即使在之前已经有了杰森是‘守夜人’五阶‘猎魔人’的心理准备了，但是看到眼前的一幕，这位老酒保还是难掩心中的震惊。
　　毕竟，被狩猎的可是‘牧羊人’！
　　那个逃过了同为五阶‘守夜人’数次追猎的‘牧羊人’！
　　“我想和格林·安谈谈。”
　　杰森这样说道。
　　老酒保一皱眉，最终，点了点头。
　　“好！”
　　在巨龙都伊尔出现的时候，老酒保就知道，眼前的局面已经超出了他的掌控。
　　而‘牧羊人’的出现更是让老酒保明白，‘守夜人之家’远比看起来的还要危机重重。
　　这个时候，身为‘守夜人之家’老板的格林·安出面，无疑更加的合适。
　　“希德、艾尔帕带着大家分为四组，三组轮流巡逻、执勤，剩余一组作为预备队。”
　　“艾琳你们将防御秘术阵，全部开启，并且，联系在外的人员注意安全。”
　　老酒保迅速的吩咐着。
　　然后，冲着杰森一招手，转身就走向了吧台后面的小会客厅。
　　杰森冲着相熟的希德、艾尔帕和艾琳四姐妹等人颔首示意后，径直跟了上去。
　　“稍等！”
　　在杰森进入小厅坐下后，老酒保当着杰森的面启动了一个传讯阵。
　　很快的，一个四五十岁，面部线条柔和的中年男人就以虚影的方式出现在了传讯阵上。
　　“莫顿、杰森？”
　　看到自己的助手莫顿是，有着巨龙都伊尔的过分行为，格林·安没有任何的意外，但是看到杰森后，则是显得惊讶。
　　“格林，我们刚刚遭到了袭击！”
　　莫顿语速极快，却又条理清晰的将刚刚发生的事情告知了格林·安。
　　‘守夜人之家’的老板微微眯起了双眼，那一直存在着的笑意早已不见了。
　　剩下的，就是寒芒。
　　“我知道了，莫顿。”
　　“你们暂时坚守‘守夜人之家’。”
　　“剩下的，就交给我们吧。”
　　格林·安这样说道。
　　杰森心底一动。
　　们？
　　很显然，格林·安现在不止一个人。
　　‘守夜人’也早有准备？！
　　杰森猜测着。
　　永远不要小觑任何人。
　　尤其是‘神秘侧’那些一直永远传承的组织。
　　某些时候，他们的强大远超想象。
　　因为，他们总能知道一些你不知道的事情。
　　莫名的，杰森想起了在汉斯海港时，杰拉德闲聊时和他说起的话语。
　　虽然是不同的副本世界，但是道理却是通用的。
　　“明白。”
　　“我现在就去安排！”
　　明明已经安排过一切的老酒保，再次向外走去。
　　那意思自然是不言而喻了。
　　尽量保守秘密。
　　这无关乎忠诚。
　　更没有怀疑的意思。
　　只是，因为在拥有‘神秘侧’的世界内想要保守秘密是相当困难的事情。
　　相当多的时候，在你自己都不知道的前提下，你已经将秘密‘说’了出去。
　　为了减少被泄露的危险。
　　减少知道的人数就是最好的保证。
　　咔！
　　随着老酒保将小厅的门关闭，整个小厅内就剩下了杰森和格林·安。
　　“杰森，感谢你为‘守夜人之家’做的一切。”
　　哪怕是传讯阵通讯，但是格林·安还是站起来，向着杰森微微欠身示意。
　　杰森也跟着站起来，向旁边挪了一步。
　　“我也是‘守夜人’之一。”
　　杰森十分肯定地说道。
　　这样的回答没有任何的做作。
　　杰森本身就是这么想的。
　　真诚，能够打动一切——除了变了心的女人。
　　格林·安自然不是变了心的女人。
　　他能够感知到杰森的真心实意。
　　立刻，这位‘守夜人之家’的老板笑了。
　　那种眼中带着盈盈笑意的微笑。
　　“‘丹’如果看到现在的你一定会装模作样的说着不错，然后，就会跑到我们面前嘚瑟不已。”
　　“拥有你这样的弟子，实在是他的荣幸！”
　　格林·安说着脸上带着毫不掩饰的羡慕。
　　‘守夜人’的传承注定了每一个‘守夜人’对自己弟子的偏爱。
　　这样的偏爱，就和看待子女没有任何的区别。
　　格林·安身为‘守夜人’五阶‘猎魔人’自然是一样的。
　　可惜的是……
　　他们这一支的传承，发生了一点问题。
　　以至于他的弟子到现在都没有出现。
　　“格林·安先生……”
　　“称呼我为格林吧，朋友们都是这么喊我。”
　　‘守夜人之家’的老板打断了杰森的话语。
　　“好的，格林。”
　　杰森没有拒绝，他不介意多一个‘守夜人’作为朋友，接着，杰森调整了一下情绪，不自觉地压低了声音，道：“你知道吉斯塔吗？”
　　“吉斯塔？！”
　　“杰森你是从哪得知这个混蛋的名字？”
　　格林·安的脸色一变，坐直了身躯。
　　杰森马上讲述起来。
　　从他被霍夫克罗拜访，再到瑞泰亲王的拜访。
　　以及‘牧羊人’为诱饵，都一五一十的说了。
　　当然了，其中有关‘守墓人’能力的那部分，杰森删除了。
　　虽然说出来，也不会有什么问题。
　　但是‘守墓人’职业的敏感，还是让杰森选择了掩饰。
　　“这个混蛋家伙！”
　　“果然，这次事件和这混蛋脱离不了关系！”
　　格林·安明显知道什么，但是还没有等杰森追问，这位‘守夜人之家’的老板，就径直说道：“杰森，很抱歉，一些事情无法现在告知你。”
　　“因为，当我说出某些事情的时候，一些混蛋也会知道。”
　　“虽然我们做了层层的防护，但是一些混蛋的‘耳朵’还是很尖的。”
　　这位‘守夜人之家’的老板解释着。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头，表示明白。
　　“放心吧，之后的事情就交给我们这些老家伙了。”
　　“他们在布局的同时，我们也在布局。”
　　“这些家伙好不容易这次从阴沟里主动钻了出来，我们一定要抓住机会！”
　　格林·安说着深吸了口气。
　　接着，这位‘守夜人之家’的老板，就正色看着杰森。
　　“杰森，你帮了‘守夜人之家’的大忙。”
　　“虽然你是因为‘守夜人’才出手的。”
　　“但是身为‘守夜人之家’的老板，我依旧要表示感谢——如果今天帮忙的人，是你的老师‘丹’，我一定会二话不说，让那家伙拿瓶酒滚蛋，但是杰森你不一样。”
　　“不要拒绝，我可不想被那些老家伙嘲笑占一个小伙子的便宜。”
　　“尤其是‘丹’那个混蛋，今天如果我不表示什么的话，他一定会把我的藏酒都搬空后，再嘲笑我十年的。”
　　对方解释着。
　　杰森则是沉思了几秒钟后，这样回答道——
　　“我想知道‘守夜人’五阶晋升六阶的条件。”
　　“晋升？”
　　格林·安一愣。
　　显然，这位‘守夜人之家’的老板惊讶于杰森的条件。
　　“这可不算什么报酬啊！”
　　“等你见到了你的老师‘丹’，他会详详细细的告诉你，而且，还会帮助你……”
　　“这就是我想要的报酬！”
　　杰森打断了格林·安的话语，强调着。
　　“你确定？”
　　格林·安强调着。
　　“确定！”
　　杰森很肯定地回答着。
　　“真是难缠的家伙！”
　　“你不会和‘丹’那家伙商量好了吧？”
　　“等到我告诉了你‘守夜人’六阶的晋升信息后，他就冲进来抢走我的藏酒？”
　　格林·安开着玩笑。
　　那嘴角的笑意，是怎么也无法隐藏的。
　　他，欣赏杰森这样的年轻人。
　　看着这样的杰森，他就宛如看到了当年的他们。
　　都是一样的‘只拿自己应得的’、‘为他人着想’。
　　这位‘守夜人之家’的老板明显误会了杰森，认为杰森是恪守着自己的底线，不会狮子大开口。
　　但事实上呢？
　　杰森来‘守夜人之家’最大的目的之一，就是为了获得‘守夜人’六阶的信息。
　　对于现在的杰森来说，更快的强大，才是最紧要的。
　　那股风雨欲来的压迫感，越发的清晰了。
　　他就算是坐在这里，都有一种压迫感。
　　不仅仅是眼前的局势。
　　还有……
　　那莫名的存在！
　　杰森能够感觉到，对方越来越‘近’了。
　　“‘守夜人’六阶被称之为‘猎魔大师’！”
　　“除去最基本的是‘猎魔人’外，你的【防护邪恶】必须要经过一次‘质的升华’，从【防护邪恶】升级为‘破邪斩’——这一点是尤为重要的，包括我在内的不少家伙，都卡在了这里！”
　　“还有就是猎杀过‘狂’级怪物，接触过‘龙’级怪异，而不死！”
　　“最后则是——”
　　“获得百万生灵的敬仰！”
　　说到这，格林·安顿了一下。
　　这位‘守夜人之家’的老板脸上浮现了苦笑。
　　“这比将【防护邪恶】升级到【破邪斩】更难！”
　　“想要获得百万生灵的敬仰，我们只能从我们所知的百万人口的城市入手，但是这样的城市就那么几座，先不说这样的城市本身就是安保重重，很难会遇到真正意义上的灭顶之灾，就算是遇到了，你出手拯救了，也很难获得他们的敬仰。”
　　“毕竟，人这样的生物实在是太复杂了。”
　　“有的时候，你明明救了他，他却会恨你。”
　　“反而是害他的那个，他会感恩戴德。”
　　格林·安明显是有感而发。
　　这位‘守夜人之家’的老板显然是想到了什么。
　　因此，他根本没有注意到，杰森眼中闪过的异色。
　　【猎魔人进阶职业判定中……】
　　【信息充足，判定成功！】
　　【晋升判定中……】
　　【拥有猎魔人职业（完成）】
　　【防护邪恶晋升为破邪斩（完成）】
　　【猎杀过‘狂’级怪物（完成）】
　　【接触过‘龙’级怪异，而不死（完成）】
　　【百万生灵的敬仰（完成）】
　　【判定成功！】
　　【是/否消耗200点饱食度，10点食之兴奋完成晋升？】
　　……
　　眼前的文字，让杰森心底充斥着惊讶。
　　哪怕是以杰森的心性，都显露于色了。
　　其他几条都好说。
　　最后一条：百万生灵的敬仰！
　　当格林·安说出这条的时候，杰森就放弃了晋升‘守夜人’六阶的打算了。
　　就如同这位‘守夜人之家’的老板说得那样。
　　人，太复杂了。
　　复杂到杰森在短时间内一点把握都没有。
　　这最后一条限制，除去利用充足的时间，外加莫大的毅力，以及相当的布置，一点一点的完成外，基本上就没有其它可能了。
　　而他呢？
　　才有不到七天的时间了。
　　根本不可能完成的。
　　又不是去写书，随随便便地写写，就能够收获一大堆长得又帅心地还善良的读者。
　　所以，杰森很干脆的就放弃了。
　　谁知道竟然完成了。
　　什么时候完成的？
　　我怎么不记得了？
　　就算我在其他副本做了一些事情，也不可能是获得百万生灵的敬仰吧？
　　等等！
　　百万生灵？
　　难道还有不是人的存在？
　　杰森坐在那胡思乱想着，而这引起了那位‘守夜人之家’老板的误会。
　　“别灰心！”
　　“杰森你还年轻！”
　　“而年轻就会有无穷的可能！”
　　“更何况，我们都会帮忙的！”
　　格林·安安慰着。
　　帮忙？
　　晋升‘守夜人’六阶，如果一个人的话，自然是要耗费蛮长时间的，可如果有人帮忙的话，自然会快很多，如果还是一些四五阶的强者，则会更加的快！
　　其它‘职业者’或许很难做到这一点。
　　但是‘守夜人’特殊的传承方式，绝对可以做到这一点。
　　难怪‘守夜人’这么特立独行，还依旧是眼前世界的大势力之一。
　　不说其他，单单是六阶的数量，就应该远超其它‘职业者’
　　立刻的，杰森就想到了更多的事情。
　　“好吧！好吧！”
　　“看在你这么伤心难过的份上，我再给你点补偿好了！”
　　“我的藏酒室内的酒，你可以随意挑选一瓶！”
　　‘守夜人之家’的老板，明显是把杰森当成朋友了。
　　“酒？”
　　“能不能换点其它的？”
　　杰森突然想到了什么。
　　“其它的？”
　　“杰森你想要什么？”
　　格林·安这个时候，莫名的觉得有不好的事情要发生。
　　倒不是担心杰森狮子大开口。
　　而是碰到‘丹’这样损友时，即将被整蛊前的那种不安。
　　“厨房内的食物。”
　　杰森说道。
　　“当然没问题！”
　　格林·安顿时松了口气，笑着回答道。
　　只是一点食物，又不是其它。
　　厨房内的食物那么多，杰森能吃多少？
　　又不可能都吃光。
　　……
　　一个小时后，吃光了‘守夜人之家’厨房内所有食物的杰森摸着嘴，悄无声息的回到了正梨树街112号的地下室内。
　　他检查了一遍四周，确认无误后，看着眼前的文字，径直开口道——
　　“晋升！”


第九十八章 前夜！
　　随着杰森的话语，眼前的文字随之飞速而出——
　　【猎魔人进阶猎魔大师！】
　　【全属性+3.0】
　　【获得特有专长：1，大师选择；2，额外精通；3，危险直感；4，闪电反应；5，神秘协调Ⅱ；6，牌技大师】
　　【大师选择：大师，当之无愧的称呼，当你成为猎魔人大师时，代表着你是百万中无一的存在，你的意志、你的天赋、你的名声，都是让人称颂的，而你的身体更是千锤百炼；效果：力量、敏捷、体质三选一，永久增加3点属性！】
　　【额外精通：你不仅是本职业的大师，还能够触类旁通；效果：猎魔人职业外，任意技能等级+1（标注：最高提升等级不能超过无双级）】
　　【危险直感：数以万计的危险遭遇，早已让你的感知对危险形成了特殊的直感，当危险即将出现时，你会有着最为直接的感知】
　　【闪电反应：你的反应无人能及，比闪电还要快速，效果：在12小时内，可以进行一次远超他人想象，比闪电还快的进攻、躲闪行为；不论是进攻、还是躲闪时，必须是刹那完成的行为，无法为蓄力、延时等等行为】
　　【神秘协调Ⅱ：成为大师的你，对于‘神秘’，有了更深层次的了解；面对任何神秘知识，你都可以比别人更快速的学习，同时，当使用‘超凡之力’时，你将比普通人的材料消耗减少50%，体力消耗减少60%】
　　【牌技大师：当你玩任何种类的牌时，你都是当之无愧的大师】
　　……
　　远超之前任何一次的暖流从胃部升起。
　　杰森的身体属性以肉眼可见的速度增长着。
　　这是实力的增长。
　　还是最为直接的那种。
　　杰森眯着眼，感受着。
　　足足十几秒后，这样的感觉才逐渐消退。
　　杰森眯着眼，捏了捏拳头，适应着自己此刻的力量。
　　深呼吸了数次后，他睁开了双眼。
　　“这就是六阶吗？”
　　“收获比想象中还要大！”
　　杰森想道。
　　全属性+3，是超出他想象的。
　　他之前以为是2-2.5的。
　　更不用说，还有【大师选择】！
　　“我选体质！”
　　杰森很干脆的做出了选择。
　　或许选择力量、敏捷属性会更加的直观，但是杰森现在更加需要体质，不单单是体质提供的更多的体力和更加澎湃的生命力，还因为体质能够让他更好的适应真功——他必须要在最短时间内完成自己对真功的适应，所以，体质就成为了不二的选择。
　　至于【额外精通】？
　　如果是正常的猎魔人，一定会在这个时候选择【破邪斩】。
　　但是，杰森不同。
　　他有着更好的选择。
　　拥有着更多额外精通选项的【徒手格斗】！
　　或许提升现在的【徒手格斗】所需要的饱食度、食之兴奋要比【破邪斩】略少，但是等到融汇了更多真功的【徒手格斗】呢？
　　必然是【徒手格斗】更加的合适！
　　当然了，如果【额外精通】不限于大师级的话，他一定提升【闪光术】。
　　而【危险直感】和【闪电反应】则是相辅相成的。
　　当【危险直感】出现了对危险的感知时，依靠着【闪电反应】完成一次不可能的闪避。
　　没有着【骑士】的防御力，但是却有着【骑士】无法想象的闪避。
　　显然，这就是‘猎魔大师’的特色。
　　不过，杰森却更倾向于做出一次攻击！
　　毕竟，再强大的攻击，想要奏效，也得打到人再说。
　　至于闪避？
　　他的天赋很好的弥补了这一点！
　　所以，【闪电反应】对于杰森来说，是真意义上可以组成杀招的部分。
　　甚至，重要性超过了【大师选择】！
　　至于【神秘协调Ⅱ】？
　　更好的适应，需求更少，体力消耗更少，显然进一步提高了‘猎魔大师’的续航能力，没有施展一次【破邪斩】就歇菜的顾虑。
　　当然了，最让杰森意外的是【牌技大师】！
　　看着这个专长的描述——
　　杰森：emmmm
　　“什么鬼？”
　　“怎么从‘猎魔人’开始，每次升阶就会出现这种奇奇怪怪的专长？”
　　“难道是让‘猎魔人’在闲暇时，丰富生活？”
　　杰森看着之前获得的专长【异类吸引】和现在的【牌技大师】，整个人的表情都变得奇怪起来。
　　是那种有点莫名向往，却又无法跨越自己底线的纠结。
　　然后，一点一点的奇怪。
　　不是变态。
　　就是奇怪。
　　毕竟，退休后，靠着打牌度日貌似也是很不错的生活啊。
　　时不时的，还有异类环绕……
　　想着想着，杰森突然打了个寒颤。
　　刚刚获得的【危险直感】发出了警告。
　　“怎么回事？”
　　杰森径直站起，迅速的查看周围。
　　却什么都没有发现。
　　“是异类？”
　　杰森一皱眉，细细地思考后，摇了摇头。
　　他又没有招惹过异类。
　　一定是多虑了。
　　必然是最近特尔特危机四伏，有太多的人想要让他死！
　　所以，才会触发了【危险直感】！
　　“实力！”
　　“需要加快了！”
　　杰森回忆着最近两天发生的事情，他很清楚，西沃克七世的葬礼就是一切都被揭开的时候。
　　那个时候，不论是瑞泰亲王，还是那位吉斯塔，都会露出獠牙。
　　至于‘牧羊人’？
　　杰森看着主线任务1。
　　【复仇，干掉‘牧羊人’（未完成）】
　　……
　　“未完成吗？”
　　杰森默默地想着，双眼不自觉的眯起。
　　眼眸中，寒光闪烁。
　　其中必然还有着一些猫腻。
　　不过，不着急。
　　他很有耐心。
　　他会等待答案的揭晓。
　　时间，一天天的过去。
　　特尔特在最初几天的纷乱后，开始逐渐平静下来。
　　当然，那是对于普通人来说的。
　　‘神秘侧人士’则是一个个被压得喘不上气来。
　　他们总觉得风雨欲来。
　　不过，不论是普通人，还是‘神秘侧人士’，随着时间的推移，他们的目光都被‘西沃克七世’的葬礼所吸引了。
　　西沃克七世葬礼，前夜。
　　呼。
　　看着眼前的三颗药丸，塔尼尔长长地出了口气。
　　“总算是做出来了！”
　　“差点以为来不及！”
　　塔尼尔小心翼翼地将三颗药丸用蜡封好，装入了身上、服饰、鞋子内的特殊储藏之地后，这才站起来，开始收拾凌乱的房间。
　　或者，准确的说是，‘打扫干净’。
　　“如果老师知道我私自炼制‘禁忌之药’的话……恐怕会直接把我送上绞刑架吧？”
　　塔尼尔苦笑着。
　　禁忌之药，是他一次在鹿学院的图书馆内某本书的书封夹层内发现的一张药方。
　　他当时就交给了自己的老师。
　　因为，这份药实在是太过夸张了。
　　甚至可以说，是一种完全不该存在于世界上的药。
　　是会让人变为野兽的药。
　　随后，他的老师就烧毁了药方。
　　只是……
　　他的老师不知道的是，在拿到药方的时候，他就将其完全的记录下来。
　　哪怕这张药方异常的复杂，但是塔尼尔还是记录了下来。
　　是那种，看了一眼，就无法忘记的记录。
　　不过，塔尼尔一直将其埋藏在心底。
　　因为，塔尼尔也不想让这样的药剂出现在世上。
　　但是，老爵士的死，对塔尼尔的冲击太大了。
　　那种无力感，塔尼尔到现在都不想要体会。
　　而随着和好友来到了特尔特，危险日益加重后，塔尼尔顾不上那么多了。
　　无力感，体会过一次就够了。
　　绝对不能够有第二次。
　　而且，还是好友杰森！
　　他，绝对不允许！
　　“希望不需要用到这样的药剂！”
　　塔尼尔心底想着，然后，拉开了窗帘，推开了窗户。
　　夜晚的凉风，吹在了脸上，异常舒服。
　　丝丝话语声，更是十分清晰。
　　是罗德尼和马修。
　　显然，在明天就是‘西沃克七世’葬礼的前提下，这两位也睡不着。
　　听到了塔尼尔推开窗户的声音，坐在庭院内的两人，径直对塔尼尔发出了邀请——
　　“要来喝一杯吗？”
　　“马修做了炸鱼、炸翅和薯条。”
　　罗德尼冲着塔尼尔举杯示意，马修则是更干脆，直接拿出一个干净的碟子，为塔尼尔夹着食物。
　　“好！”
　　塔尼尔没有拒绝。
　　一直紧绷的神经，在禁忌之药完成后，就开始放松了。
　　他感觉太阳穴发胀。
　　身体更是一阵阵发虚。
　　在这个时候，睡觉是一个不错的选择。
　　但是，有过数次经验的塔尼尔知道，这个时候躺在床铺上绝对不是什么好主意。
　　过度消耗后，直接选择睡觉反而会睡不着。
　　可要是喝一杯，稍微放松一下的话，则会睡得更香。
　　睡得好，精力才会好。
　　毕竟，明天就是一场大战。
　　有着这样想法的塔尼尔，脚步轻松的走到了楼下。
　　一楼的后门没有关，可以直接走进庭院。
　　一张带靠背的圆凳子被塔尼尔搬了出来。
　　“要什么味道？”
　　“番茄？黑胡椒？”
　　“还是，我特制的……奶油榴莲酱？”
　　拉着语调，马修献宝似的端上来一盘黄色的一坨。
　　早有准备的罗德尼迅速后仰，让自己的鼻子离那一坨远点。
　　塔尼尔？
　　则是十分淡然的坐了下来，还拿起炸翅蘸了一点，放入了嘴中。
　　“嗯，味道不错。”
　　“不过，奶油多了一点。”
　　“还可以了。”
　　“就是薯条的话，应该配一点蜂蜜芥末酱。”
　　“要是有洋葱圈，就更好了。”
　　塔尼尔十分认真的提议着。
　　“蜂蜜芥末酱？”
　　“洋葱圈？”
　　“稍等，马上就来！”
　　第一次奶油榴莲酱被夸奖的马修，那是动力十足，转身拿起围裙就冲向了厨房。
　　而塔尼尔则是拿起了炸鱼，开始蘸奶油榴莲酱。
　　“真的可以吗？”
　　“我闻着这东西和屎一样啊！”
　　“而且，样子也像！”
　　罗德尼皱着眉头看着那一坨奶油榴莲酱。
　　“你吃过？”
　　塔尼尔反问道。
　　“没有，这味道已经让我后退了。”
　　罗德尼说道。
　　“那你真应该试试——它的味道还是可以的。”
　　塔尼尔很认真地说道。
　　罗德尼看了看塔尼尔，又看了看那一坨，最终，在塔尼尔鼓励的眼神中，拿起了一块炸鱼蘸了一点奶油榴莲酱，放入了嘴中。
　　下一刻，罗德尼的五官就扭曲在了一起。
　　这位情报贩子就觉得一股异样的味道直冲头顶，然后，他的整个脸都麻木了。
　　而这个时候的塔尼尔则是嘴角上翘，再也忍不住了。
　　“哈哈哈哈！”
　　大笑声中，塔尼尔抬手就拿起了一旁的啤酒，大口大口地灌了起来。
　　他刚刚差点就忍不住了。
　　不过，幸好，一切都值得的。
　　“你这样的人，真可怕！”
　　“为了拉我下水，竟然吃了两次屎！”
　　罗德尼也在大口大口地灌着啤酒。
　　“因为，已经不可避免了啊！”
　　“所以，在我一个人倒霉，还是两个人一起倒霉之间——我选择后者，至少……”
　　“这会让我感觉好受一点！”
　　塔尼尔振振有词地说道。
　　“损人不利己的家伙！”
　　“不行！”
　　“我得去刷牙！”
　　“不然的话，第二天我会以为我睡在了马桶里！”
　　罗德尼说着站了起来。
　　“不！”
　　“你怎么可能睡在马桶里呢？”
　　“因为，那个时候，你就是马桶啊！”
　　塔尼尔纠正着。
　　“恶心的家伙！”
　　罗德尼竖了个中指，径直小跑地冲向了厕所。
　　塔尼尔笑着注视着对方胖硕的身影，然后，目光看向了一旁的地下室。
　　杰森！
　　自从六天前，他见过一次杰森外，这近一周来，就再也没有见过好友了。
　　只是偶尔会听到海浪声，闻到血腥味，还有一些奇奇怪怪的叫声，好像是鹰啼，又有点像是大型鱼类发出的声音！
　　有的时候，还会出现五彩光芒！
　　那光芒就算是马修密室经过了加工的门都无法阻挡。
　　幸好的是，马修的地下密室外还有着一层加固，不然的话，那光芒绝对能够吸引到一大批人。
　　“也不知道杰森怎么样了？”
　　塔尼尔低头想着。
　　他虽然相信着自己的好友。
　　但是，担心依旧存在。
　　尤其是明天所要面对的是前所未有强大的敌人……
　　嗯？
　　就在塔尼尔想着的时候，突然发现眼前的食物竟然没了。
　　塔尼尔一愣。
　　接着，抬头就看到坐在了原本是罗德尼位置上的杰森，正在拿着最后一根炸翅送入嘴中。
　　“杰森？！”
　　塔尼尔欣喜地喊道。
　　这个时候，能看到杰森，塔尼尔很清楚，自己的好友准备好了。
　　杰森则是竖起了一根食指放在嘴边。
　　接着，他转过身，看向了庭院外的阴影处——
　　“出来！”


第九十九章 前夜·下！
　　随着杰森一声低喝，庭院外墙壁、树木与月光交错而成的阴影中，一个人高举双手走了出来。
　　对方经过了刻意地打扮，衣服、鞋子都是平常，脸上也做了修饰，不单单是戴着假胡子，还戴了一顶能够遮蔽大半面容的假发。
　　不过，即使是这样，杰森还是一眼就认出了对方。
　　萨门！
　　之前接替杜克，接管洛德‘神秘侧’的官方人士。
　　和他们一起乘坐火车来到了特尔特。
　　算得上是‘西沃克七世’坚定的拥护者。
　　当然了！
　　对他们来说，对方并不算是朋友。
　　“萨门？！”
　　“你还敢出现在这？！”
　　塔尼尔也认出了萨门，当即脸上出现了愤怒。
　　这位鹿学院的老师，洛德警局的第二顾问，在这二十多年的人生中，只有三件事无法接受。
　　第一，老爵士的死。
　　第二，那永远不想回忆的‘仰望星空’。
　　第三，就是萨门轻描淡写的‘背叛’了。
　　毫不犹豫的，塔尼尔摸出了随身携带的左轮。
　　面对着枪口，变装易容的萨门却显得很淡然。
　　事实上，当他决定要来这里的时候，就已经完全的将生死置之度外了。
　　“抱歉，塔尼尔。”
　　“我说不出请原谅的话。”
　　“我还没有那样的厚脸皮。”
　　“但是，有一件事，我必须要告知杰森阁下。”
　　萨门说完，就看向了杰森。
　　目光中，有着祈求，也有着期盼。
　　“我保证，你不会后悔听到这件事。”
　　萨门强调着。
　　“不后悔？”
　　“应该是你不后悔吧？”
　　“你出现在这里，难道不是走投无路了？所以，才来碰碰运气？”
　　塔尼尔冷笑着，揭穿了对方话语中的把戏。
　　塔尼尔或许不是聪明绝顶的那类人，但也不傻。
　　对于自己所处的环境，还有最近发生的事情，都有一个基础的把握。
　　萨门是坚定的保皇派。
　　这一点毋庸置疑。
　　那么，随着‘西沃克七世’死亡，萨门自然而然的成为了丧家之犬。
　　在首都特尔特，早已没有了对方的容身之所。
　　甚至，还可能遭到了追杀。
　　曾经是半个‘神秘侧’官方人士的塔尼尔可是很清楚，这些所谓的‘神秘侧’官方人士做事的习惯——那绝对称不上友好。
　　得罪一些人，几乎是板上钉钉的。
　　在平时，当然是不用惧怕。
　　但在这个时候？
　　呵呵。
　　看着萨门哪怕是经过了伪装，都带着狼狈的模样，塔尼尔冷笑起来。
　　就如同他刚刚说的那样。
　　对方是来碰运气的。
　　就好似溺水者，找到了一根稻草。
　　不论结果怎么样，都要一把抓住！
　　塔尼尔十分笃定。
　　也因此，越发的不屑。
　　萨门则是沉默着。
　　好像是被塔尼尔说中了。
　　大约两秒钟后，这位曾经的洛德‘神秘侧’官方负责人对着杰森说道：“我想单独和你谈谈。”
　　面对着这样的话语，塔尼尔笑了。
　　而杰森？
　　起身向着厨房走去。
　　眼前的局势，还需要选择吗？
　　一个是患难与共的好友。
　　一个是曾经背叛自己的盟友。
　　就因为对方一番故作神秘的姿态后，就选择后者？
　　脑子有病才会那样选。
　　“塔尼尔你要点什么？”
　　杰森边走边问道。
　　“随意吧。”
　　“薯条、鸡翅、洋葱圈都可以。”
　　塔尼尔回答着。
　　两人这种旁若无人的交谈，则让萨门有点不知所措——他猜测过自己会遭遇什么待遇，眼前绝对称不上是最糟糕的境地。
　　最糟糕的就是，一见面就遭到杰森的攻击。
　　可现在，他宁肯遭遇最糟糕的境地。
　　因为，眼前的，是最困难的境地。
　　不信任！
　　“我真的有一个重要之极的消息告知杰森阁下。”
　　“这一次，我没有骗人。”
　　萨门强调着。
　　但，杰森和塔尼尔根本不为所动。
　　这让曾经的洛德‘神秘侧’的官方人员焦急起来。
　　他站在庭院外，手足无措。
　　过了十几秒后，萨门掏出纸笔开始写了起来。
　　“这是我想对您说的话。”
　　“我都写在上面了。”
　　“不论你想看或者不想看，都是您的自由。”
　　“还有……”
　　萨门明显还想要说些什么，但是最终却是摇了摇头，将纸条放在了庭院门口后，道：“再见。”
　　说完，这位曾经的洛德‘神秘侧’的官方人员转身离去。
　　步履犹豫。
　　数次想要回头。
　　但是，却无法回头。
　　杰森、塔尼尔就这么冷淡的看着对方离去。
　　直到萨门消失不见了，杰森和塔尼尔这才互视了一眼后，杰森消失不见。
　　一同消失的还要庭院门口的纸条。
　　只剩下塔尼尔坐在那里，冲着厨房喊道。
　　“马修，还有食物吗？”
　　“我有点饿了。”
　　……
　　萨门低着头，用帽子半遮面，快步的向着正梨树街外走去。
　　他做了他能够做的。
　　接下来？
　　只能是听天由命了。
　　死亡？
　　他也准备好了。
　　只是……
　　希望不要太痛苦了。
　　萨门特殊的天赋，‘占卜师’的职业，都让他预感到了自己的死期将至。
　　而且，或许是因为死期将至，他的灵感骤然间提升了数倍。
　　他‘看’到了一些平日里完全无法‘看’道的东西。
　　有好的。
　　有坏的。
　　也有他期盼的。
　　更有他无法接受的。
　　其中，坏的是绝大多数。
　　无法接受的更是他想象不到的糟糕。
　　与之相比，刚刚面对杰森、塔尼尔的困难，简直是不算事，宛如鸿毛一般，轻飘飘的。
　　总之，那会是一个让他很难接受的结果。
　　当然了，这个结果是可以改变的。
　　只要有人破局了！
　　就一定可以改变结果。
　　他？
　　不行。
　　他虽然‘看’到了，但是他没有能力改变任何事情。
　　相反的，如果他参与进去了，只会让事情变得越发糟糕。
　　因为……
　　他的实力实在是太差了。
　　但是，杰森不一样。
　　杰森的实力足够的强。
　　不过，这并不是关键点！
　　关键点是，在他灵感大大增强后，依旧无法看到杰森的‘命运轨迹’！
　　杰森的一切都被隐匿了！
　　仿佛有一股无形的力量在保护着杰森般！
　　萨门不知道是什么，但是他知道，这样的杰森足够成为破局的关键。
　　有这一点，就足够了。
　　“希望……”
　　“会变好。”
　　萨门这样说着，目光早已看向了站在正梨树街街口的两个人。
　　两人身穿斗篷，遮蔽着容貌、身形。
　　萨门又向后看了看。
　　不知道何时，在他的身后，也出现了两个类似装扮的人。
　　唉。
　　微微叹了口气，萨门没有逃跑，更没有大呼小叫。
　　因为，他知道，跑是没有用的。
　　他根本跑不了。
　　至于大呼小叫？
　　更是白费力气。
　　他整了整衣衫，将遮面的帽子戴正后，就向着前面两个身穿斗篷的人走去。
　　之前是为了增加一点可能存在的逃脱希望。
　　现在？
　　不需要了。
　　与其窝窝囊囊的死在阴沟中，还不如坦然死亡。
　　死亡的恐惧，在这个时候，对萨门来说并没有减少，但是在面对必死的一刻，至少，他选择死得体面点。
　　“走吧。”
　　走到了那两人身前，身后的两人也随之跟上，萨门淡然地对着前面两人说道。
　　那两人也没有废话，就这么侧身让开了道路。
　　当萨门迈步后，两人一左一右夹着萨门前行。
　　身后的两人则是紧紧跟在后面。
　　萨门几乎是被押送着走出了正梨树街。
　　拐出了街道口，脑袋上就被套了个麻袋，推上了马车。
　　轱辘轱辘！
　　车轮碾过碎石子小路。
　　带着些许的颠簸，萨门能够清晰的感知到，他正在远离特尔特——死亡的感觉越来越近了，他的灵感再次增加着，几乎是直线上升。
　　远离特尔特处死我？
　　有些多余了吧？
　　不对！
　　不对！
　　我是……
　　饵！
　　萨门几乎是瞬间就反应了过来。
　　然后，那直线增加的灵感，借助着‘占卜师’特有的专长，让他窥视到了一个端坐在小茶几前，正贪婪享受着甜食的老者。
　　而本该被甜食完全吸引注意力的老者，在这个时候，却仿若察觉般抬起了头。
　　接着，老者笑了。
　　冲萨门微笑。
　　顿时，一股寒意直冲脑门。
　　萨门激灵打了个寒颤。
　　脑海中的画面立刻崩碎。
　　那个老者他不知道是谁，但是他确认对方就是这次事件的布局者。
　　当即，萨门挣扎起来。
　　可下一刻，就停下了。
　　看管着萨门的四人中的一个，抬脚重重给了萨门一下后，在萨门疼得直吸气的刹那，一记手刀砸在了萨门的后脖颈上。
　　萨门顿时晕了。
　　“‘占卜师’果然是最麻烦的一群人。”
　　“尤其是，有天赋的这帮。”
　　吉斯塔的声音突然在马车内响起。
　　押送四人中，明显是领头的那个，赞同地点了点头。
　　“是啊。”
　　“所以，我们才布局多年，将他们的‘道路’斩断。”
　　那位声音阴冷。
　　说出的话语，更是让人汗毛直竖。
　　“具体布局的可是你们。”
　　“出手的也是你们。”
　　“我？”
　　“反而劝阻过你们。”
　　吉斯塔边吃边说。
　　在属于他的房间内，那两位他高薪聘请而来的糕点师傅正把两碟子刚刚精心烤制好的蛋糕端上来，吉斯塔并没有避讳两人。
　　当然了，两个行走呆板，面容呆滞，看起来好像是死人的糕点师傅也不会多说什么。
　　他们……
　　不！
　　是，它们。
　　早已经没有了应有的思考能力。
　　有着的只是，吉斯塔下达的命令。
　　除此之外，基本上就只剩余亡灵生物的本能了。
　　“这个樱桃酥，真的美味。”
　　吉斯塔赞叹着。
　　一边说着，还一边吧唧嘴。
　　而他面前的虚空中，则是响着马车内领头者的声音。
　　“你说出这样的话语……”
　　“那些被你坑死的‘占卜师’，可是会死不瞑目的。”
　　话语中，有着浓浓的讥讽。
　　“我劝说过他们了。”
　　“让他们为我效力。”
　　“结果，他们自命不凡，那就让他们……全都去死好了。”
　　吉斯塔毫不在意地说着。
　　“呵，那现在的杰森呢？”
　　“你也招揽过了？”
　　马车内的领头者轻笑出声地问道。
　　“他？”
　　“他是不一样的！”
　　“‘占卜师’和‘守夜人’不同。”
　　“前者是没有实力的故弄玄虚，哪怕是真实的，我们也可以改变。”
　　“后者？”
　　“很危险。”
　　“每一个都很危险，尤其是当其中一个受到了伤害，其余发现时，他们的危险程度会成倍增加——所以，我不会招揽他。”
　　“甚至，我不会亲自出现在他面前。”
　　吉斯塔振振有词。
　　“这就是我出现在这的理由！”
　　“不过，为什么是今天？”
　　“明天就是那个傻皇帝的葬礼了，那个时候由他出面，把局面搞得更混乱，不是更好？”
　　马车内的领头者貌似不解地问道。
　　“茨塔尔，你是想要知道更多关于明天的布置吗？”
　　“如果是的话，你就直接和我说。”
　　“以我们之间的关系，不需要这样拐弯抹角的。”
　　吉斯塔说着，就伸出舌头舔了舔沾了奶油的手指。
　　听着这清晰的舔舐声，马车内的茨塔尔则是十分干脆的摇了摇头。
　　“我不想知道！”
　　“我在组织内，只是一个边缘人物！”
　　“我不想参与到你们之间的争斗！”
　　“也不想窥视更深！”
　　“我只是拿取我的那份酬劳而已！”
　　茨塔尔强调着。
　　“再好不过了。”
　　“杰森就交给你了。”
　　“其他的？”
　　“交给我们。”
　　说着，吉斯塔结束了通讯。
　　接着，这位嗜甜如命的老者就狞笑起来。
　　“谨守本分？”
　　“茨塔尔你演得太过了。”
　　“不过，就算是废物，也有利用价值，更何况是你这样的六阶职业者呢？”
　　“干掉杰森吧！”
　　“干掉了他……”
　　“最后一丁点儿可能出现的意外，也就被消除了！”
　　吉斯塔说着，一抬手，又一次吩咐自己的厨师。
　　“给我做更多的草莓酥。”
　　两个亡灵厨师躬身后，转身向外走去。
　　已经驶出了特尔特的马车，一拐弯，驶向了特尔特曾经的车站。
　　将全身包裹在黑色长袍内的茨塔尔，用帽兜遮掩着面容，但即使是这样，三个手下也能够察觉到自己首领的不悦。
　　三人屏息凝神，大气都不敢出。
　　足足数分钟后，当马车驶入了废弃车站，停稳了，茨塔尔这才恢复正常。
　　“吉斯塔，你等着！”
　　“你真以为能够掌控一切吗？！”
　　“明早会有大惊喜等着你！”
　　说着这样的话语，这位组织内的元老之一就推开了马车门，准备走下马车。
　　但是，下一刻，他就愣住了。
　　因为，在他面前，站着一个他完全意料之外的人——
　　瑞泰亲王！
　　身穿常服，赤手空拳的‘瑞泰亲王’！


第一百章 实验！
　　看着眼前的‘瑞泰亲王’，茨塔尔微微皱眉，不需要去查看，只要略微感知，他就能够确认，在废弃车站内，属于他的那些属下全部死亡了。
　　顿时，茨塔尔眼中泛起了愤怒和杀意。
　　要知道，这些属下虽然都是组织的外围成员，但都是向他宣誓效忠的。
　　可以说是完全的自己人。
　　是他这二十年来，好不容易攒下的家底。
　　不论是之后的计划，还是未来的布局，都是要依靠这些人的。
　　现在，却被直接干掉了，茨塔尔恨不得直接干掉眼前的‘瑞泰亲王’。
　　不过，茨塔尔却没有马上动手。
　　并且，他很好的掩饰着自己的愤怒和杀意。
　　因为，到了现在他都无法确认眼前是不是一个局。
　　一个表面以萨门为诱饵，引出杰森，实则是除掉他的局。
　　在吉斯塔逐渐掌握了组织后，这样的‘局’就屡见不鲜。
　　等到对方彻底掌握了组织后，这样的‘局’更是上演了十几次。
　　最终的结果就是，组织的元老不是退出、放权，就是失踪。
　　嗯，失踪。
　　还有一个是自杀。
　　被‘自杀’的那种。
　　组织内的，每个人都知道有问题。
　　但面对一手遮天的吉斯塔，没有人敢说什么，或者去反抗。
　　敢于说话的，反抗的，在最初就死了。
　　收敛心神，茨塔尔一边感知着四周，一边开口问道。
　　“亲王殿下，我们是敌人吗？”
　　“我只是一个‘佣兵’罢了。”
　　茨塔尔这样说道。
　　“佣兵吗？”
　　‘瑞泰亲王’反问道。
　　与此同时，一拳击出。
　　明明相距还有10米的距离，但是随着这一拳的击出，‘瑞泰亲王’已经出现在了茨塔尔的面前。
　　砰！
　　这一拳打在了茨塔尔的脸上。
　　带着一声闷响，茨塔尔整个人化为了一团雾气。
　　“杀！”
　　站在茨塔尔身后的三个身着斗篷的手下一把扯下斗篷，齐声一喊，径直发动了攻击。
　　三件斗篷打着旋儿，飞向了‘瑞泰亲王’，就好似幕布一般将‘瑞泰亲王’笼罩。
　　两支长剑，一左一右地刺入了这样的幕布中。
　　手腕翻转间，剑光霍霍。
　　刺啦、刺啦。
　　幕布就被搅烂。
　　但是，两个剑手却是神情凝重。
　　因为，他们的剑刃没有触到实感。
　　没有切割血肉的实感。
　　撤！
　　两个剑手当即后撤，而一直站在原地的那位，则是双枪直指漫天碎布片。
　　当看到其中模糊的人影时，径直扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　左轮连连激发。
　　枪口火光闪烁。
　　明明是两支左轮，却在急速的射击下，形成了一片弹幕。
　　顿时，碎布片更碎了。
　　但是，那模糊的人影却屹立在那。
　　击中了！
　　枪手十分肯定，但下一刻，却是脸色大变。
　　他低下头看着一只穿胸而过的手掌。
　　这只手掌修长、有力，且骨节粗大。
　　但最重要的是，这只手掌上没有一丁点儿血迹！
　　明明是穿胸而过的手掌，却没有沾染一丁点儿的血迹。
　　枪手十分疑惑。
　　但他没有时间寻找答案了。
　　一股莫大的吸力从这只手掌上传来，枪手能够感受到自己生命力的极速消失，他想要挣扎，但是根本没有任何用处，只是呼吸间，这个至少四阶的‘职业者’枪手就剩下了一张皮。
　　不单单是血液，肌肉、骨骼、内脏等等都消逝了。
　　就连那最后一层皮，也被消融了。
　　化为一支支鲜血组成的箭矢，径直射向了两个剑手。
　　嗖嗖嗖！
　　六支鲜血箭矢，快如闪电。
　　两个剑手连忙闪避。
　　但随即，两人脸色再次一变。
　　明明躲闪过的箭矢，竟然又弯回来了。
　　不仅如此，等到两人再次闪避的时候，能够清晰的察觉，自己的速度降低了。
　　“有毒！”
　　两人齐声低喝。
　　可是晚了。
　　又射回来的六支鲜血箭矢，在距离他们一米不到的地方爆炸了。
　　化为成百上千支小箭矢。
　　如果是之前，两个剑手还有可能躲闪，但是这个时候？
　　完全不可能。
　　呼吸间，两个剑手就被炸成了筛子。
　　而且，每一支细小的鲜血箭矢都会带走两个剑手的一丝血肉壮大自己，等到所有鲜血箭矢都过了一遍后，两个剑手早就尸骨无存了。
　　剩下的，只有十八支鲜血箭矢聚拢在‘瑞泰亲王’身边，箭尖直指那团在翻滚了数次后，又一次聚拢成人形的茨塔尔。
　　此刻的，茨塔尔脸色阴沉。
　　他扫了一眼尸骨无存的三个手下，又看了看‘瑞泰亲王’和那十八支鲜血箭矢。
　　“这就是你隐藏的底牌？”
　　“想要依靠这种技巧获得胜利……”
　　“那是不可能的！”
　　茨塔尔一字一句地说道。
　　每一句话说完，茨塔尔身边就有一团阴影雾气翻滚。
　　等到三句话说完时，茨塔尔身边已经多出了三团阴影雾气。
　　而下一刻——
　　三个‘茨塔尔’从三团阴影雾气中走了出来。
　　每一个都和茨塔尔一般无二。
　　不论是容貌，还是气息，都是这样。
　　“亲王殿下，您认为您的六阶‘领主’和‘龙血术士’可以对抗‘刺客’的六阶职业‘阴影之匕’吗？”
　　“是谁给你的自信？”
　　“如果你的‘骑士’六阶是正常的‘骑士’，而不是所谓的‘领主’的话，我还会顾忌一分，但你一个擅长统兵作战的‘领主’和一个完全依靠‘喂养’而获得‘龙血术士’，面对我这样的‘阴影之匕’，你只有死亡！”
　　四个茨塔尔以一个半包围的姿态站在‘瑞泰亲王’面前，齐齐开口道。
　　就有点像是环绕立体声一般。
　　而且，为了让自己的话语有着更大的威慑，四个茨塔尔齐齐掏出了短剑。
　　一柄正常打造的金属短剑。
　　三柄完全由阴影制造的短剑。
　　上面阴影浮动，宛如恶灵的窥视。
　　略带阴冷的气息中，三支匕首开始了在指尖的跳动。
　　每一次跳动，都有更多的阴影力量聚集过来，附着在匕首上。
　　等到达到一种极致时，飘忽的阴影匕首就变得凝实，好似是真的匕首一般。
　　接着，一分为二。
　　三个茨塔尔瞬间完成了双持，匕首直指‘瑞泰亲王’。
　　“就这？”
　　淡然的话语中，因为两个字变得满是讥讽和挑衅。
　　“我原本打算放你一马！”
　　“现在！”
　　“我要让你后悔说出这句话的！”
　　四个茨塔尔阴沉沉地说道。
　　“凭什么？”
　　“就凭你们是四个？”
　　‘瑞泰亲王’淡然地话语继续着。
　　而这让茨塔尔满是讥诮。
　　“果然不愧是温室里的花朵啊！”
　　“他们没有教导你，面对‘阴影之匕’的最强一击时，一定要躲闪吗？”
　　“他们三个虽然只有一击的威力，但这一击也是我全盛时期的一击！”
　　“简单的说，你接下来要面对的是四个我！”
　　“四比一，我怎么输？”
　　茨塔尔声音逐渐拔高。
　　这一次是，茨塔尔本体再说话。
　　剩余的三个分身并没有开口。
　　只是，转动着手中的阴影匕首。
　　“人多就能够赢的话……”
　　“我认为我的胜算更大！”
　　‘瑞泰亲王’这样说着，心底一动。
　　十八支鲜血箭矢就这么齐刷刷的插在了地上。
　　然后，十八个‘瑞泰亲王’出现了。
　　茨塔尔双眼圆睁。
　　三个分身指尖上的阴影匕首一顿。
　　看着眼前完全和‘瑞泰亲王’一样的分身，茨塔尔的感知告诉他，这不是什么幻术，而是真实的，这十八个‘瑞泰亲王’是有血有肉的那种。
　　还有着体温！
　　可这怎么可能？
　　分身一直是‘刺客’六阶‘阴影之匕’最大的绝招。
　　是不可能被复制的。
　　也没有任何的秘术可以模仿。
　　即使是模仿也是四不像。
　　像是‘瑞泰亲王’这样的……
　　“这就是你‘龙脉术士’的能力？”
　　“真的很不错。”
　　“难怪你敢出来单独面对我！”
　　“不过，鹿死谁手还不一定！”
　　茨塔尔自认为想明白了一切，也没有再废话，自己连带着三个分身就这么消失在了原地。
　　阴影之力，不单单是能够制造分身。
　　还能够让茨塔尔隐藏、躲闪的技巧获得意想不到的提升。
　　‘瑞泰亲王’看着这几乎是超凡的潜行，却没有任何的动容。
　　潜行？
　　他也会。
　　而且，还是超凡之上的。
　　所以，凭借着超人的感知以及对超凡之上潜行的理解，四个茨塔尔在哪，他是一清二楚。
　　不过，‘瑞泰亲王’并不着急出手。
　　他想要实验一下新获得的【徒手格斗】额外选项。
　　【惊涛】！
　　【逍遥】！
　　【血魔】！
　　【千面】！
　　【往生】！
　　【极乐】！
　　【龙拳】！
　　与——
　　【五毒神煞】！
　　‘瑞泰亲王’自然不是瑞泰亲王。
　　是杰森伪装的。
　　对方能够伪装他，他当然能够伪装对方了。
　　依靠着短时间内快速增强的体质和饱食度不计成本的消耗，杰森最早在‘西沃克七世’葬礼的前夜完成了对这些真功变为额外选项的转化。
　　之前急速的攻击是：【逍遥】！
　　【逍遥：这是源自逍遥王的‘逍遥游’，你的体质特殊，鲲鹏只留了鹏！大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，你可以在1小时内，爆发出一次敏捷+5的速度，持续时间3秒】
　　之后的鲜血异术是：【血魔】！
　　【血魔：这是源自血魔的‘血海魔功’，你因为自身坚持，摒弃了其中对鲜血吸食的功法，只留下了对于‘鲜血’的应用，让它变得越发纯粹；你可以利用敌人的鲜血做出种种秘术，包括但不限于鲜血武器、鲜血分身、血影护盾、以及血遁等等】
　　……
　　而现在的伪装，自然是【千面】。
　　【千面：它源于‘千人千面不死游仙经’，需要经过重重考验才能够达到真正的大自在，但那不是你追求的，你摒弃了其中一部分，留下了对你有用的，你可以模仿任意你看到过的人，不论是外貌，还是气息，都将和被模仿人一模一样，模仿时，你将持续消耗体力。】
　　……
　　逍遥游，既有速度，也有吞食的发育。
　　只是和他的胃相比，那样的吞食，完全不算什么，直接就被消化了。
　　而【血魔】的吞噬？
　　杰森铭记自己是人。
　　做人的底线，就是不吃人。
　　所以，他摒弃了其中一部分。
　　毕竟，那部分的强化、不死，他的饱食度也能够做得到。
　　至于【千面】？
　　这就更好解释了。
　　杰森需要的是伪装的能力，而不是变成神经病。
　　哗哗哗！
　　突如其来的水声，让寂静的战场变得沸腾。
　　只见废弃车站后的水箱内，水波汹涌——这是为了救火而准备的水箱，不仅大，而且随着茨塔尔手下的进驻，水也被加满了。
　　数吨重的水，好似浪涛一般，冲破了水箱，好似一柄重锤般，狠狠砸在了地上。
　　轰隆！
　　茨塔尔本人和三个分身就这么被水波冲了出来。
　　本体和分身面容惊愕。
　　随后，他们就陷入了一种恍惚中。
　　接着，一抹微笑出现在了他们三人脸上。
　　三个分身直接开始消散。
　　本体则是在最后一刻察觉了，但是晚了。
　　等到他回过神时，一道龙形气劲已经呼啸而来。
　　茨塔尔连呼喊都没有呼喊出声，就被龙形气劲吞噬。
　　最终，粉身碎骨。
　　【惊涛：控制能够感受到的水，形成强有力的攻击】
　　【往生：以自我的精神构筑一道判定为‘凶’级之上的‘往生’幻境，当对方陷入‘往生’幻境时，立刻触发‘极乐’！而当你以自我精神编织其它幻觉、幻境时，根据你对幻术知识、精神属性判定，你将无法超过‘强’级！】
　　【极乐：你需要和对方进行三次，分别为精神-5-7-9的判定，当三次判定未通过时，对方立刻死亡，当通过两次时，对方遭受‘凶’级的精神冲击，当通过一次时，对方遭受‘强’级别的精神冲击，当三次都通过时，对方摆脱‘极乐’状态】
　　【龙拳：你摒弃了‘天子龙拳’中依靠他人积累气势的方面，选择用自己的力量作为代替，这让它发生了异变；效果：消耗丁点儿或者全部体力，击出一道刀刃级别至‘凶’级之上的龙形气劲，对视野范围内不超过500米的目标进行锁定攻击】
　　……
　　昂！
　　龙形气劲带着摧枯拉朽的气势，将茨塔尔撞击得四分五裂不说，还直直向前冲去，最终，将废弃车站淹没在灰尘中。
　　杰森感受着其中的力量，微微点头。
　　然后，当感知中出现了数股气息时，他一转身拎起昏迷的萨门转身就走。
　　大约十几秒后，数道身影出现在了这里。
　　他们相互提防。
　　相互打量。
　　然后，扫视着周围。
　　接着，齐齐倒吸了口凉气——
　　嘶！


第一百零一章 还没到极限！
　　三道身影盯着地面上那道足有宽五米，深一米，长百米的壕沟，冷汗直冒。
　　壕沟起始位置是废弃车站的入口方向，以此为起点向后笔直延伸，路上的一切都被摧毁了，即使是原本废弃的车站大厅也被一分为二。
　　就好似从天而降的巨剑，将其劈开了般。
　　同样的，一些应有的痕迹，也彻底的消失不见。
　　“这是什么秘术攻击？”
　　“还是某个职业的专长？”
　　托夫特这位城防军的头领，眉头紧皱，沉声问道。
　　“我所知的秘术攻击中，没有能够达到这种效果的攻击，除非是某种仪式，或者是某个职业的专长……而且，至少是六阶‘职业者’。”
　　蒂亚博得蹲下身子摸了一下壕沟内的焦土，指尖轻轻捻动后，低声说道。
　　站在两人对面的艾尔谢礼却是默不作声。
　　身为特尔特的密探头领，艾尔谢礼保持着自己的谨慎。
　　不单单是和两人的距离。
　　还有双方的身份。
　　作为皇室为数不多还在把持的势力，艾尔谢礼面对着完全效忠瑞泰亲王的城防军头领和特尔特警局局长，自然有着更多的思量。
　　眼前是不是陷阱？
　　这是第一个想法。
　　他们是不是想误导我？
　　这是第二个想法？
　　接着？
　　在托夫特、蒂亚博得两人开始寻找现场遗留的线索时，艾尔谢礼虽然加入其中，但是更多的却是注意着这两人的一举一动。
　　托夫特、蒂亚博得察觉到了。
　　但却没有更多的表示。
　　自作聪明的艾尔谢礼对于他们来说是有利的。
　　这也是对方为什么在瑞泰亲王掌控了大半特尔特后，还能够成为密探头子的缘故。
　　因为，对方足够的蠢！
　　换做其他人坐在这个位置上，肯定会给他们带来足够多的麻烦。
　　不过，也无所谓了。
　　等到天亮的时候，就是尘埃落定的时候。
　　艾尔谢礼显然也知道这一点。
　　所以，这位特尔特的密探头子连招呼都没打，转身就走。
　　皇室……
　　还有着最后的安排。
　　是最终的后路。
　　而他？
　　则是参与者之一。
　　因为，他的忠诚。
　　托夫特、蒂亚博得目送着艾尔谢礼的离去，两人没有阻拦。
　　也不需要阻拦。
　　艾尔谢礼能够干的，他们都知道。
　　自作聪明的傻子们！
　　托夫特、蒂亚博得这样评价着艾尔谢礼和皇室的人。
　　真的以为能够逃过亲王大人的布局吗？
　　天真！
　　有着这样的想法，这位城防军首领和警局局长更加认真的检查着眼前的痕迹了。
　　皇室的布置，暂时不需要他们操心。
　　与其操心那些，还不如多侦查一下眼前的突发事件。
　　要知道，明天可是最为关键的时刻，容不得一丁点儿差错。
　　“明天就是最关键的时刻了！”
　　离去的艾尔谢礼也在想着。
　　“我现在能够调动的手下大约有两百人，但是其中能够信任的不过五人，必须要制造一些事端……唔，该死的，刚刚就是一个好机会！”
　　“为什么我这么简单的就错过了？！”
　　“还能不能补救？”
　　艾尔谢礼一愣后，满是懊悔。
　　然后，这位密探头子就开始思考该怎么利用这件事。
　　只是，想了半天，这位密探头子都没有想出来一个很好的解决方案。
　　这让这位密探头子越发的懊恼了。
　　但是，这并没有影响到这位密探头子的警惕。
　　当感知中出现异动的时候，他径直停下了脚步。
　　“谁？！”
　　艾尔谢礼出声喝问。
　　“是我，艾尔谢礼阁下。”
　　萨门说着这样的话语，从一侧走了出来。
　　“萨门？”
　　艾尔谢礼一皱眉。
　　对于萨门，艾尔谢礼是认识的。
　　甚至，还算熟悉。
　　因为，萨门在某种意义上来说，也算是密探之一。
　　当然了，萨门并没有直接对艾尔谢礼负责，而是对‘西沃克七世’负责。
　　一想到自己效忠的皇帝陛下，艾尔谢礼面色一沉。
　　“你竟然还敢出现！”
　　“你知不知道陛下的死和你有着完全无法推脱的干系！”
　　艾尔谢礼质问着萨门。
　　“知道。”
　　萨门苦笑起来。
　　他当然知道，如果不是他火车上发出那封密报，就不会引来西沃克七世和瑞泰亲王在火车站的对峙，没有了那次对峙，就不会发生之后的西沃克七世遇刺。
　　现在大部分的人认为，那次对峙是导火索。
　　是西沃克七世惹恼了瑞泰亲王，才会出现的刺杀！
　　至于‘血腥猎人’？
　　也许参与其中。
　　也许就是无辜的。
　　但所有人都有一个共识：瑞泰亲王才是最大的幕后黑手。
　　即使没有证据。
　　也许，这就是深入人心吧。
　　即使是萨门也没有多想其他。
　　到现在，他都认为瑞泰亲王主导了一切。
　　不然，他之前也不会去找杰森。
　　当然了，他也不否认，他的失职。
　　“知道你还敢出现在我的面前？！”
　　艾尔谢礼低吼着。
　　或许作为一个密探头子，艾尔谢礼的能力是不合格的。
　　但是对于西沃克七世、对于皇室的忠诚是毋庸置疑的。
　　萨门很清楚这一点。
　　也很清楚，艾尔谢礼的能力不足这一点。
　　所以，他直接说道——
　　“我出现在这里是为了补救！”
　　“你们应该是想将一位继承人带出特尔特，前往东沃克或者其它国家，寻求帮助吧？”
　　萨门径直问道。
　　艾尔谢礼皱着眉头，没有说话。
　　但这样的神情足以说明一切。
　　萨门叹了口气。
　　“这其中的困难，你自然知道。”
　　“即使你们做出了重重准备，但是你们确认能够逃过瑞泰亲王的追捕吗？”
　　萨门再次问道。
　　艾尔谢礼依旧保持着沉默。
　　就如同萨门说的那样，他根本没有把握。
　　甚至，做出这样的计划，也不过是为了尽忠职守罢了。
　　大不了，一死。
　　这就是艾尔谢礼最真实的想法。
　　“所以，我觉得你们应该多一个计划。”
　　萨门继续劝说着。
　　“多一个计划？”
　　艾尔谢礼问道。
　　“嗯，比如说……我。”
　　萨门抬手指了指自己。
　　“你？”
　　艾尔谢礼打量着萨门，眼中闪烁着猜疑的光芒。
　　“对，我！”
　　“一个早已消失在了众人视野中的家伙。”
　　“一个可以带着皇室中某个较为靠后的继承人，神不知鬼不觉的离开特尔特的家伙——我们不需要去东沃克或者其它国家，我们只需要找个穷乡僻壤，静静等待消息。”
　　“你们成功了，我们就继续潜伏。”
　　“你们失败了，我们就可以成为火种。”
　　萨门说着‘自己’的提议。
　　艾尔谢礼眉头再次皱起。
　　他犹豫了。
　　“这个我无法做主，我们需要……”
　　“不能够商量！”
　　“你能够保证，你商量的人真正忠于皇室吗？”
　　萨门打断了艾尔谢礼的话语。
　　艾尔谢礼又一次沉默了。
　　他能够保证自己忠于西沃克七世，忠于皇室，但是别人呢？
　　在瑞泰亲王滔天的势力压迫下，谁又能够保证忠诚。
　　“我凭什么相信你！”
　　艾尔谢礼直视着萨门，质问着。
　　“我没有什么能够真正意义上说服你的，只能是看你愿不愿意赌一把！”
　　“如果愿意，我马上行动。”
　　“如果不愿意，我立刻离开。”
　　萨门很坦诚。
　　他是真的没有任何能够说服艾尔谢礼的事实。
　　与其说一些没用的，还不如坦诚点。
　　艾尔谢礼在原地踱着步子。
　　转了两个圈后，最终点了点头。
　　“好！”
　　“不过，只能是最后几位继承人之一！”
　　艾尔谢礼的忠诚，让他不愿意放弃更多的希望，也让他选择了平日里根本不敢冒险的方式。
　　看着点头答应的艾尔谢礼，萨门心底松了口气。
　　他已经完成了杰森的委托。
　　接下来？
　　就是把这个继承人带到洛德去了。
　　之后？
　　‘守夜人’会接手一切。
　　至于杰森是否会欺骗他？
　　萨门从没有想过。
　　对于杰森一直以来的做事风格，萨门还是了解过的。
　　他信任杰森。
　　当然了，更重要的是实力。
　　表现出了那样实力的杰森，根本没有必要骗他。
　　同样的，拥有着那样实力的杰森，将会成为他和那位西沃克皇室继承人唯一可以依靠的人。
　　“走吧，我们现在就行动起来。”
　　“你稍微晚回去一点儿，不会引起什么怀疑吧？”
　　萨门问道。
　　“作为皇室里为数不多的四阶‘职业者’，我还是有着很大的自由的。”
　　“更何况，刚刚废弃车站那里遇到了托夫特、蒂亚博得。”
　　“他们是最好的借口。”
　　艾尔谢礼说着，就走向了一旁。
　　萨门紧随其后。
　　很快的，两道身影就消失不见了。
　　而在两人消失后，两道幽魂的身影一闪而逝。
　　正梨树街112号，地下室——
　　“感谢大人。”
　　化为幽魂的吉沃斯兄弟对着盘膝坐在毯子上的杰森单膝跪地，表示着感谢。
　　“不用，这是‘雇佣’你们的承诺。”
　　杰森淡淡地回答道。
　　与吉沃斯兄弟的交易，他可没有忘记。
　　‘为西沃克皇室保留一位继承人！’
　　现在，他做到了。
　　很自然的，吉沃斯兄弟也履行承诺。
　　杰森能够感受到，他精神一轻，对于【尸语契约】的负担，减轻了不少。
　　“应该能够承受的！”
　　精神轻松的杰森再次施展【尸语契约】。
　　顿时，茨塔尔出现在了杰森的面前。
　　刚刚还算轻松的杰森，又一次感受到了其中的抗拒之力。
　　不过，并没有触发【尸语契约·精通】。
　　茨塔尔出现在杰森面前时有着一定的茫然。
　　随后就是恍然与愤怒。
　　“你……”
　　茨塔尔想要说什么，但是最终却什么都说不出来。
　　成王败寇。
　　茨塔尔早就明白。
　　他更明白的是审时度势。
　　下一刻，茨塔尔弯腰行礼——
　　“大人！”
　　杰森看着眼前完全没有抵抗的茨塔尔，不禁有些诧异。
　　之前的达勒也是这样。
　　貌似‘刺客’职业都是这么的‘从善如流’？
　　点了点头，没有更多的言语，茨塔尔随从杰森的心意，消失在了地下室中。
　　而杰森的目光则是看向了眼前的文字——
　　【五毒神煞：由‘双绝’之一根据蜀都唐门的五毒神砂演变而来的特殊功法，攻防兼备，且鬼神莫测；金木水火土五行与蛇蝎蛛蟾蜈五毒合二为一时，威力绝大。】
　　【金：无坚不摧，锋锐无匹；拳脚、兵器、气劲攻击时附着‘强’级锋锐等级】
　　【木：枯木回春，调息回血；效果：轻伤1分钟，中等程度伤势1小时，重伤1天，致命伤1年】
　　【水：上善若水任方圆，加快体力恢复】
　　【火：烈焰滔滔，攻势如火；拳脚、兵器、气劲攻击时，附着‘强’级火焰灼烧】
　　【土：大地为盾，屹立不倒；为自己形成一面防护全身的‘强’级防御力场护盾】
　　……
　　【蛇：在任意攻击中，附着‘凶’级别的毒素攻击】
　　【蝎：在任意攻击中，附着虚弱毒素，判定级别为‘强’级】
　　【蛛：在任意攻击中，附着减速毒素，判定级别为‘强’级】
　　【蟾：在任意攻击中，附着腐蚀毒素，判定级别为‘强’级】
　　【蜈，在任意攻击中，附着混乱毒素，判定级别为‘强’级】
　　……
　　【五煞：蓄力3秒，五行与五毒合二为一后，消耗极大体力，形成‘厉’级一击，也可以附着在拳脚、兵器、气劲之上，对对手形成额外打击，且附带五毒，以及‘金’流血、‘火’焚灼的‘强级’持续伤害，持续伤害必须是承受者主动驱除、净化，否则不死不休】
　　（标注：任意攻击都可以附着五毒或者五行，但无法叠加，想要全部叠加，只能是用五煞）
　　……
　　不同于其它额外选项的单一，【五毒神煞】自带十一个额外选项。
　　单独拿出其中之一，都称得上不错，更何况是十一个同时出现。
　　尤其是还能叠加。
　　虽然只有【五煞】才能够做到完美的叠加。
　　但对杰森来说却是足够了。
　　唯一的可惜就是刚刚还没来得及实验，就结束战斗了。
　　不过，也足够了。
　　杰森大致对自己的实力有了一个估量。
　　但，绝对不是极限。
　　他还能提升。
　　下一刻，杰森就看向了晋升【猎魔大师】赋予的专长【额外精通】，他径直在心底说道——
　　“我选择提升【徒手格斗】！”


第一百零二章 极限提升！
　　随着杰森的话语，庞大的力量开始在胃部凝聚，然后，眼前的文字则是犹如火山喷发般，喷涌而出——
　　【使用‘猎魔大师’专长‘额外精通’！】
　　【使用判定中……】
　　【判定通过！】
　　【徒手格斗：大师→无双！】
　　【徒手格斗（无双）：你的身体早已是最强大的武器，你不仅依靠拳脚战斗，你的全身上下都将是致命的武器，当你做出攻击或者防御时，你所掌握的额外选项会让你的对手感到痛苦、折磨，以及恐惧，当你做好毁灭对手的准备时，任何凡俗的对手，都将被你一击而灭；即使是所谓的‘拳中圣者’中，你也是独一无二，让人感到颤栗的！继续前行吧！前行吧！以你的双拳打出前所未有的道路！】
　　（标注：徒手格斗本身所带来的体质、力量、敏捷+0.5（精通、专家、大师+0.1，无双+0.2）
　　（标注：拳之圣者+1.0）
　　【徒手格斗提升到精通级别，获得固有天赋选项：训练有素】
　　【徒手格斗提升到大师级别，获得固有天赋选项：危险直感】
　　【徒手格斗额外选项：摔投精通Ⅱ、擒拿大师Ⅱ、坚韧Ⅳ、锋锐Ⅳ、烧灼Ⅳ、震击Ⅳ、借力Ⅳ、打力Ⅳ、龙吟Ⅳ、虎啸Ⅳ、鹤鸣Ⅳ、猴灵Ⅳ、马奔Ⅳ、鼍咬Ⅳ、鸡喙Ⅳ、燕飞Ⅳ、鹞翻Ⅳ、蛇行Ⅳ、鹰爪Ⅳ、熊力Ⅳ、固本Ⅴ、培元Ⅴ、寒息Ⅲ、毒印Ⅵ、旋风Ⅴ、狂风Ⅲ、奔流Ⅲ、地震Ⅱ、雷击Ⅱ、破甲Ⅴ、急速Ⅵ、内爆Ⅱ、缩骨Ⅱ、横练Ⅱ、钛极身Ⅱ、千面Ⅱ、逍遥Ⅱ、血魔Ⅱ、惊涛Ⅱ、往生Ⅱ、极乐Ⅱ、龙拳Ⅱ、五毒神煞Ⅱ】
　　【训练有素（被动）Ⅱ：大量的搏击训练，让你拥有了这一天赋，而已经走上了‘拳之圣者’道路的你更是将这天赋发扬光大，在你遭遇意外的战斗、危险时，有了比之前更快的反应速度；效果：临时敏捷+1.0】
　　【危险直感（被动）Ⅱ：长期的训练与不断的战斗，让你将自身对于危险的感知磨砺到了一种极致，而‘拳之圣者’中不断的前行，则让这种极致获得了突破；效果：感知+1.5（基础0.5，拳之圣者1.0，仅仅是额外赋予的属性，并不是危险直感的具体表现）】
　　【摔投精通Ⅱ：徒手的战斗方式，多种多样，摔投则是可以称之为其中的必杀，当敌人被你重重扔在水泥地上时，摔倒的可能是胳膊，也可能是脖子；效果：当你进行摔投动作时，将会额外获得0.6力量、敏捷的加持（基础0.2，拳之圣者0.4）】
　　【擒拿大师Ⅱ：你的双手就如同是镣铐一般，你可以随意的拿捏住人形生物的肌肉、骨头、筋，从而轻易束缚对手，或者扭断对方的关节；效果：当你擒拿对手时，将会额外获得0.9的力量、敏捷，且在触碰到对手时，感知额外+0.9（基础0.3，拳之圣者0.6）】
　　……
　　【坚韧Ⅳ：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得比铁甲还要坚韧，效果：双手拥有‘战车’级别之上的防御（防御与身躯本身叠加，相当于多出一层护盾）】
　　【锋锐Ⅳ：你的双手以秘法经过了千锤百炼，变得比刀剑还要锋锐，效果：双手拥有‘战车’级别的切割。】
　　【烧灼Ⅳ：在以秘法进行锤炼时，一次意外让你的双手拥有了这项能力，效果：双手拥有‘战车’级别的烧灼】
　　【震击Ⅳ：你掌握一种二次攻击的秘术，当你的拳头、手掌击打到对方时，对方不仅需要承受应有的力道，还会承受一次无视‘战车’级别防御力，同时还要面对‘战车’级别的劲力。】
　　【借力Ⅳ：历经了一次次生死后，你掌握了这项极为特殊的技巧，当你用双手招架对手的攻击时，你可以化解对方不超过‘战机’级别的攻击力（不包括能量攻击）】
　　【打力Ⅳ：当触发了‘借力’这一额外选项的时候，你可以将对方的劲力带着你的攻击打回去，且附赠一次不超过对方攻击级别的攻击（需要消耗大量体力）】
　　【龙吟Ⅳ：出拳时，风声宛如龙吟，夺人心魄，对方需要进行一次精神不低于6的判定，判定通过只会受到一次‘炸药’级别的攻击，判定未通过不仅会受到‘战车’级别的伤害，还会陷入恐惧、迟缓之中。】
　　【虎啸Ⅳ：出拳时，风声宛如虎啸，令人胆寒，对方需要进行一次精神不低于6的判定，判定通过只会受到一次‘炸药’级别的攻击，判定未通过不仅会受到‘战车’级别的伤害，还会陷入慌乱、迟缓之中】
　　【鹤鸣Ⅳ：通过出拳，震动空气，形成特殊的音波攻击；效果：出拳时可以带来‘战车’级别的音波攻击，对半径30米之内的敌人造成伤害，在10米范围内承受‘战车’级别之上的伤害，在10米范围外，则是开始逐渐降低伤害，仅为‘战车’级别伤害，退出20米后，音波伤害开始逐渐降低，直到半径60米时，音波伤害不复存在】
　　【猴灵Ⅳ：身形宛如灵猴般灵巧，效果：攀爬、纵跃时，可以额外获得敏捷+1.0的加持】
　　【马奔Ⅳ：奔跑疾驰时犹如战马，效果：奔跑时，可以额外获得敏捷+1.0的加持】
　　【鼍咬Ⅳ：当擒拿对手时，双手可以获得力量、敏捷额外+1.0的加持】
　　【鸡喙Ⅳ：当用手指攻击对手时，手指获得敏捷额外+1.0的加持，且再附加一次‘子弹’级别的锋锐】
　　【燕飞Ⅳ：凭借自身力量和风势，你已经可以进行中短距离的滑行，但这是极为消耗体力的事情】
　　【鹞翻Ⅳ：身在半空中，你可以完成三次凌空转身或者完成两次纵跃，同样的，这也需要消耗极大的体力】
　　【蛇行Ⅳ：战斗时你的步伐、身形犹如蛇一般，灵巧中带着诡异，让人防不胜防。】
　　【鹰爪Ⅳ：当擒拿对手时，出手速度额外+1.0敏捷，擒拿住对手时，力量额外+1.0，且再附加一次‘子弹’级别的锋锐】
　　【熊力Ⅳ：力大如熊的你，身躯强健、气血旺盛；效果：体质+1.0（0.5+0.5）、力量+1.0（0.3+0.7），气血凝聚加快40%】
　　【固本Ⅴ：稳固的精气神，让你的体质大幅度增加；效果：体质+3.0（ⅠⅡⅢⅣ各+0.5，Ⅴ+1.0）】
　　【培元Ⅴ：浑厚的精气神可以让你极快的恢复体力与精力，你还可以用一次极为短暂（10分钟左右）的睡眠，彻底恢复体力、精力，且加快伤势的恢复速度】
　　【寒息Ⅲ：在进攻、防御时你可以在双手上附带一层‘战机’级别的冻气，或者以你为圆心，将半径10.0米内笼罩在‘战车’级别的冻气内】
　　【毒印Ⅵ：融合了几十种毒功，且大量服食‘秘药’的你，将‘丹毒’融入到了这项精通之中，它的威力远超常人想象，且你又一次提升了它；你在攻击时，可以让双手附带一次‘厉’级的毒素伤害】
　　【旋风Ⅴ：气流早已被你熟知，不论是出拳出腿，还是前行时，你都能够感知到它们的存在，而数种特殊的技巧让你真正的掌握了它们；做出攻击时，可以在全身或全身各处覆盖一层‘战车’级别的劲风，也可以凭空出拳、出掌、制造一团半径不超过20米，拥有‘炸药’级别的旋风，制造出的旋风将向你出拳方向前行，直至风力消散】
　　【狂风Ⅲ：风起楼残，宛如神风怒吼，你消耗极大体力，一拳击出，覆盖面前五百米方圆，让其笼罩在‘战车’级别的狂风之中，狂风向前，超出五百米时，狂风威力逐渐减弱，直至风力消散。】
　　【奔流Ⅲ：水无形，却有势，连绵不断的冲击，就是聚集自身的势，当你发动连绵不绝的攻击时，你自身的势就会不断的增加，当完成3、6、9、12时，分别增加0.2、0.3、0.4、0.5的力量，之后的每次攻击都会不断的累计，直至你此刻身躯承受的极限81次时，当突破极限时，你的身躯将会受到伤害，直至死亡】
　　【地震Ⅱ：大地的脉搏，你感受到了，当你站在大地上时，全身防御等级+1，且或额外获得力量、体质+1.0的特效，当你攻击时，地面的震动则会影响到对手的身形】
　　【雷击Ⅱ：煌煌天威，雷霆无尽，你在攻击时，附带一次‘战机’级别的雷击】
　　【破甲Ⅴ：你的双手将无视防御级别在‘战机’级别，包括之下级别在内的防御】
　　【急速Ⅵ：徒手格斗时你会变得更加快速，效果：获得敏捷+2.4的临时特效】
　　【内爆Ⅱ：你掌握了一种传导性攻击的秘术，你可以直接将气血力量传递入对方体内，也可以借由武器做到这一点；效果：对方将承受一次体内‘炸药’级别之上的爆炸攻击】
　　【缩骨Ⅱ：这是一种江湖上流传甚广的武技，但是鲜有人练到大成，你这逐渐掌握了这一点，你不仅可以将自身的骨头移位，还可以发动特殊的攻击，让人防不胜防】
　　【横练Ⅱ：源自普通江湖秘术，入门容易，但是想要达到高深之处，却需要水磨工夫一点一点打磨；效果：你的皮肤肌肉将获得一层‘子弹’级别之上的防御（如果有其它的防御，将会叠加这个效果）】
　　【钛极身Ⅱ：曾经是某种极为神秘的传承‘秘武’，但它并不完全，此刻的你只是获得了其中残缺的第一层，之后的路，你已经自行摸索出了一些；效果：你全身上下获得‘战车’级别的防御（全身上下统一防御，没有死角一说，如果有其它的防御，将会叠加这个效果）。】
　　【千面Ⅱ：它源于‘千人千面不死游仙经’，需要经过重重考验才能够达到真正的大自在，但那不是你追求的，你摒弃了其中一部分，留下了对你有用的，你可以模仿任意你看到过的人，不论是外貌，还是气息，都将和被人一模一样，甚至，你还能够略微模仿一些对方的技巧（必须是观摩过）模仿时，你将持续消耗体力。】
　　【逍遥Ⅱ：这是源自逍遥王的‘逍遥游’，你的体质特殊，又经过了自我修改，鲲鹏只留了鹏！大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，你可以在1小时内，爆发出一次敏捷+10的速度，持续时间2秒】
　　【血魔Ⅱ：这是源自血魔的‘血海魔功’，你因为自身坚持，摒弃了其中对鲜血吸食的功法，只留下了对于‘鲜血’的应用，让它变得越发纯粹；你可以利用敌人的鲜血做出种种秘术，包括但不限于鲜血武器、鲜血分身、血影护盾、以及血遁等等】
　　【惊涛Ⅱ：大浪滔滔，连绵不绝，更细微控制能够感受到的水（半径100米），形成强有力的攻击】
　　【往生Ⅱ：以自我的精神构筑一道判定为‘厉’级的‘往生’幻境，当对方陷入‘往生’幻境时，立刻触发‘极乐’！而当你以自我精神编织其它幻觉、幻境时，根据你对幻术知识、精神属性判定，你将无法超过‘凶’级！】
　　【极乐：你需要和对方进行三次，分别为精神-4-6-8的判定，当三次判定未通过时，对方立刻死亡，当通过两次时，对方遭受‘厉’级的精神冲击，当通过一次时，对方遭受‘凶’级别的精神冲击，当三次都通过时，对方摆脱‘极乐’状态】
　　【龙拳Ⅱ：你摒弃了‘天子龙拳’中依靠他人积累气势的方面，选择用自己的力量作为代替，这让它发生了异变，且经过你的探索，它再次增强了；效果：消耗些许或者全部体力，击出一道‘刀刃’级别至‘厉’级之上的龙形气劲，对视野范围内不超过1000米的目标进行锁定攻击】
　　【五毒神煞Ⅱ：由‘双绝’之一根据蜀都唐门的五毒神砂演变而来的特殊功法，攻防兼备，且鬼神莫测；金木水火土五行与蛇蝎蛛蟾蜈五毒合二为一时，威力绝大，而你已经逐渐的摸索出了属于你的五毒神煞，它已经逐渐脱离了你认知中的‘超凡’，开始进入更高的境界】
　　【金：无坚不摧，锋锐无匹；拳脚、兵器、气劲攻击时附着‘凶’级锋锐等级】
　　【木：枯木回春，调息回血；效果：轻伤30秒，中等程度伤势半小时，重伤12小时，致命伤6个月】
　　【水：上善若水任方圆，加快体力、精力恢复】
　　【火：烈焰滔滔，攻势如火；拳脚、兵器、气劲攻击时，附着‘凶’级火焰灼烧】
　　【土：大地为盾，屹立不倒；为自己形成一面防护全身的‘凶’级防御力场护盾】
　　……
　　【蛇：在任意攻击中，附着‘厉’级别的毒素攻击】
　　【蝎：在任意攻击中，附着虚弱毒素，判定级别为‘凶’级】
　　【蛛：在任意攻击中，附着减速毒素，判定级别为‘凶’级】
　　【蟾：在任意攻击中，附着腐蚀毒素，判定级别为‘凶’级】
　　【蜈，在任意攻击中，附着混乱毒素，判定级别为‘凶’级】
　　……
　　【五煞：蓄力2.5秒，五行与五毒合二为一后，消耗极大体力，形成‘狂’级一击，也可以附着在拳脚、兵器、气劲之上，对对手形成额外打击，且附带五毒，以及‘金’流血、‘火’焚灼的‘凶级’持续伤害，持续伤害必须是承受者主动驱除、净化，否则不死不休】
　　……
　　前所未有的力量聚集后由胃部流入了心脏。
　　接着，是全身各处。
　　这样的力量急速的冲刷着杰森的身躯。
　　迅速的改变着。
　　让杰森更快的适应。
　　不过，不同于之前的温和。
　　这一次的改变异常凶猛。
　　甚至可以说是彻底的狂暴。
　　就好似面对一大桌子的精美佳肴，饥饿感让你一股脑将所有东西都灌入了胃中，也不管胃能不能承受。
　　就算是胃被撑爆了，也还在继续不停的吃着食物般。
　　而且，还越来越快了。
　　因此，此刻杰森的体质达到了31.2，自身防御力更是在诸多技能、专长的层层叠加后达到了‘凶’级之上，但依旧无用。
　　最终——
　　砰！
　　杰森再次体会到了粉身碎骨的滋味。
　　好久未曾体会过了。
　　一切都是那么的熟悉。
　　死亡如约而至。
　　复活如影随形。
　　熟悉的感觉再次扑面而来，早已习惯了这种突破方式的杰森，根本没有一丁点儿的意外。
　　他坦然面对着自己一次又一次的死亡。
　　足足百次之后，他的身躯才适应了，集合了诸多额外选项，且升级过后的无双级别【徒手格斗】。
　　“呼！”
　　杰森长长地松了口气。
　　他一边查看着眼前的文字，一边适应着此刻的身躯。
　　基础属性再次增加。
　　额外选项的效果几乎是翻倍一般。
　　类似象形之类的额外选项，效果更是连翻三倍有余。
　　远远超出了杰森的预料。
　　最重要的是【五毒神煞】！
　　“‘狂’级？”
　　“逐渐脱离了你认知中的‘超凡’，开始进入更高的境界？”
　　杰森默默念叨着这段描述。
　　然后，回忆着对技能威力的描述。
　　最初是刀刃级别，然后是子弹级别，接着是炸药级别。
　　随后是战车、战机级别。
　　这五个以常人武器等级命名的级别，都可以看做常规级别。
　　也就是凡俗级别。
　　而之后的，强、凶、厉则是跨越了这个级别。
　　是属于真正意义上的‘超凡’级别。
　　那……
　　‘狂’级呢？
　　‘超凡’之上吗？
　　还是……
　　有着其它的称谓？
　　杰森思考着，但是却是一心二用，他看向了【职业】：骑士！
　　之前一直被‘一门格斗术达到无双级别’卡主的要求，随着【徒手格斗】达到了无双级别，已经完成了。
　　那还需要多说什么？
　　“晋升！”
　　杰森在心底说道。
　　【守护者就职完成！】
　　【全属性+3.0】
　　【获得特有专长：1，圣盾Ⅱ、2，钢铁身躯Ⅲ、3，强击Ⅳ、4，强壮Ⅳ、5，荣誉之战，6，服役之期】
　　【圣盾Ⅱ：它本该是完全由你的信念，构筑而成的意志之盾，但在你的信念之中，有着两股完全不同、截然相反的信念，不相上下的争斗着，两股信念的强大超出了凡俗，它们本是一体两面，诞生于你的特殊，同样的，这样的特殊也让圣盾发生了翻天覆地的变化；效果：1，圣盾（常态），你如同其他骑士一样拥有一个持续一小时的力场护盾，可以抵御‘厉’级别的攻击（包括不限于物理、能量、邪念等等），施展这个护盾需要耗费一定的精力，每次破碎都会影响到自身，当连续破碎时，会危及生命；2，圣盾（异态），它是专属于你的圣盾，制造一个基础为刀刃级别的力场护盾，不停吞噬四周的攻击来壮大自己，每次吞噬无法超过自身防御极限，一旦超过，护盾将会破碎，你将受到伤害，当护盾没有破碎时，将会一直存在，直到达到你自身承受的防御极限+1为止】
　　（标注：异态圣盾需要的是恶意攻击！）
　　【钢铁身躯Ⅲ：经过了千锤百炼后，你的身躯早已好似钢铁般坚硬；效果：你的身躯将拥有‘战车’级别的防御等级（不是类法术，是真实的身躯）】
　　【强击Ⅳ：当你手持单手、双手等常规武器、或者徒手时，在短暂的蓄力后，你将会爆发出强有力的一击；效果：根据现有属性力量、体质判断，蓄力0.3秒后，耗费些许体力，就可以进行一次临时敏捷+3，防御等级+3，‘凶’级之上的斩击（蓄力时无法攻击、防御，可以进行无碍的移动），当蓄力开始时，临时敏捷、防御等级出现，当斩击完成时，临时敏捷、防御等级消失】
　　【强壮Ⅳ：完成两次极致后‘洗礼’的你，第四次的完成了突破，这一次的突破让你的身躯变得越发魁梧、雄壮，且感知变得敏锐；效果：力量、体质+2.0，感知+1】
　　【荣誉之战：当你单枪匹马面对复数的敌人时，你的体力、精力、伤势将获得+50%的恢复速度】
　　【服役之期：在一年365天内，你可以选择其中的40天作为你的服役之期，在服役之期内，身上无法携带超过平日50%的财富，且体力、精力消耗增加30%，但是你的全属性在这段时间内临时获得+1的判定】
　　……
　　又是一次全属性的提升。
　　不过，相较于之前‘强适应’的狂暴，这一次则是温和了许多。
　　杰森眯着眼，静静等待这样的增强过去。
　　“与‘猎魔大师’相比，攻击、防御更加的强，也更加的专注。”
　　杰森对比着同为六阶的‘守夜人’后，迅速的得出了结论。
　　而且【荣誉之战】、【服役之期】明显比【牌技大师】靠谱啊。
　　虽然【服役之期】有着财富限制，体力、精力消耗也加快，但是换来的却是全属性+1的Buff啊！
　　是相当不错了。
　　而【荣誉之战】也是这样，对于习惯一人的他来说，这就是个恒定的Buff。
　　【钢铁身躯Ⅲ】和【强壮Ⅳ】则是进一步加强。
　　但对杰森来说，最看重的还是【圣盾Ⅱ】和【强击Ⅳ】。
　　后者虽然有着些许限制，但是攻击已经达到了‘凶级’之上的程度，而那些许限制还带着种种Buff，如果利用的好，也是出其不意的。
　　至于【圣盾Ⅱ】？
　　不论是常态，还是异态，对于杰森来说，都是极为看重的。
　　常态下，依靠着他的天赋，几乎就是可以做到一直存在。
　　而异态？
　　额外等级+1，更是让他恨不得现在就去充能。
　　但是，杰森很快就克制了这样的冲动。
　　他看向了自己的属性栏——
　　【力量29.2、敏捷23.5、体质36.2、精神25.2、感知34.4】
　　……
　　连续的、几乎是极限的提升，对于属性的增加是肉眼可见的。
　　同样的，对于饱食度的消耗，也是令杰森感到肉疼的。
　　【饱食度：6213】
　　【食之兴奋：560】
　　……
　　三万多的饱食度换来了现阶段【徒手格斗】的极限。
　　超过三十点的食之兴奋，则是让杰森现阶段的职业达到了极限。
　　虽然他知道七阶‘骑士’的晋升条件，但是他现阶段的【徒手格斗】达到超凡级别，竟然需要10000点饱食度和300点食之兴奋。
　　这是杰森无法承受的。
　　“是因为，脱离了我认知中的‘超凡’，进入更高的境界吗？”
　　杰森猜测着。
　　要知道在，融入【五毒神煞】前，虽然有着诸多额外选项的【徒手格斗】升级所需要的饱食度、食之兴奋很夸张，但是，根本没有到达这种夸张的程度。
　　完全就是翻了数倍的程度。
　　但是，对此杰森只是扫了一眼，就没有了任何的怨言。
　　不单单是物有所值。
　　还因为……
　　在他的鼻尖，一直有着一股浓郁到极致，前所未有的香味弥漫着。
　　杰森站起来，开始整理着衣装、武器和面具。
　　当一切都准备好后，他走出了地下室。
　　此刻——
　　天，刚刚亮了。
　　‘西沃克七世’的葬礼，即将开始。


第一百零三章 国王的葬礼！
　　天，微微亮起，鱼肚泛白。
　　马修正在检查着手中的三份证件。
　　“没问题，都是我精心伪造的，足以应付大部分的检查。”
　　曾经的‘大盗’信心十足地说道。
　　“能够再给我一点信心吗？”
　　“今天可是‘西沃克七世’的葬礼，检查必定很严格的！”
　　罗德尼拿起属于自己的‘密探证件’，低声嘟囔着。
　　“任何事情都不可能做到百分之百！”
　　“能够有百分之七十，就足以去做了！”
　　马修强调着。
　　“百分之七十？”
　　“不、不、不！”
　　“任何事情都是一半一半的，要么成功，要么失败——百分比？不存在的！”
　　罗德尼这位胖硕的情报贩子连连摇头。
　　塔尼尔则是默不作声的拿起了属于自己的‘密探证件’。
　　材料上乘。
　　做工精美。
　　与他之前见过的‘密探证件’没有任何的区别。
　　他找不到任何的破绽。
　　不论是上面的钢印，还是照片，又或者是纸张，都是如此。
　　至少，他看不出来。
　　“谢谢。”
　　塔尼尔真挚的道谢。
　　虽然他相信就算没有手中的‘密探证件’，有着好友杰森在，他们也能够神不知鬼不觉地潜入其中，但是有更轻松的方法，谁也不愿意选择难度更高的。
　　“不用谢。”
　　“帮你们，也是帮我。”
　　“最近的特尔特越来越奇怪了——看似是如同我和胖子推测的那样运转，但是……总给我一种‘太顺利’的感觉。”
　　马修说着，看向了罗德尼。
　　后者也点了点头。
　　“嗯，很可疑。”
　　“总之，小心一点。”
　　罗德尼一脸凝重。
　　而这个时候，杰森走出了地下室。
　　“早，杰森。”
　　塔尼尔笑着打着招呼。
　　马修、罗德尼连忙点头示意。
　　前者递过了证件，后者则是拿起了斗篷。
　　“出发？”
　　塔尼尔拎起了马修准备的早餐。
　　“嗯！”
　　杰森接过了‘密探证件’，披上了宽大的斗篷，遮蔽着全身，然后，拿起了塔尼尔手中餐篮内的三明治。
　　三明治是传统的火腿鸡蛋。
　　还加了芝士，鸡蛋煎得酥脆，火腿则是纯肉的。
　　一口下去，面包的酥软中夹杂着煎蛋的酥脆，口感相当可以，当肉味和芝士一起在味蕾上弥漫的时候，杰森冲着马修比划了一个大拇指。
　　“马修，你退休了，可以去开家餐馆的。”
　　罗德尼这样说道。
　　虽然和马修一直有着拌嘴的习惯，但是对于马修的厨艺，罗德尼也是相当佩服的。
　　三两下，吞了三个火腿三明治后，杰森打开了‘密探证件’。
　　“‘藏’？”
　　上面有着他略作修饰的照片。
　　下面则是一个代号般的名字。
　　“嗯，杰森阁下，请铭记这个代号，他是真实存在的——算是我一直以来养着的几个身份之一，罗德尼和塔尼尔的也是一样。”
　　“只要不去一点一点的深究，没有人会发现。”
　　马修更加详细的解释着。
　　杰森一点头，揣好了证件，加快了脚步。
　　塔尼尔立刻跟上。
　　马修和罗德尼也是一步不落。
　　罗德尼的脸上带着隐隐的兴奋。
　　身为一个全职的‘情报贩子’，有什么比窥探隐私更让罗德尼着迷的，自然是知道‘事情的真相’——现在，他就是这么做的。
　　为此，他甘愿冒险。
　　至于马修？
　　这位曾经的‘大盗’如果可以的话，自然是想要逃跑的。
　　但是，最近特尔特的局势实在是太诡秘了。
　　他心底时不时的就出现不好的预感。
　　反而是待在杰森身边，给了他安全感。
　　作为‘神秘侧人士’，马修异常相信自己的直觉。
　　所以，他放弃了最初的计划，选择跟了上来。
　　清晨的街道上，本该是人影稀少的。
　　但是，当杰森一行四人走出正梨树街的时候，一道道身影就出现了。
　　他们都如杰森四人一样，身披着斗篷，用帽兜遮盖着面容。
　　自然的，他们也有着一样的身份。
　　密探！
　　这些往日里隐匿在常人中的密探，这一次全部行动了。
　　因为，这是他们顶头上司艾尔谢礼的命令。
　　路边站着的巡警，目不斜视。
　　仿佛根本没有注意到这些密探般。
　　而在更远的特尔特城门方向，五千精锐城防军早已是蓄势待发了。
　　托夫特和蒂亚博得并肩站立。
　　两人的神情都带着隐隐的激动。
　　今天！
　　今天就是改天换日的时候！
　　“你的人准备好了吗？”
　　托夫特问道。
　　“普通人除非是像你这样大规模的军队，不然根本不顶用。”
　　“你难道指望一群拿着左轮的普通人去对抗‘神秘侧人士’？”
　　“别开玩笑了。”
　　蒂亚博得仿佛是自嘲般的说着，但是面容却是自得。
　　托夫特当然知道这样的自得是源自哪里。
　　蒂亚博得秘密训练了一支人数不多，但是身手绝对一流的特别行动小队，每一个都是精锐中的精锐，丝毫不会逊色于任何‘神秘侧人士’。
　　毕竟，这些精锐也经过了‘洗礼’。
　　当然了，和‘职业者’相比，还是不如的。
　　‘神秘侧人士’和‘职业者’虽然都是‘神秘侧’，但两者却是不同的概念。
　　“得了吧。”
　　“你知道的，我说的是他们”
　　“他们怎么安排的？”
　　托夫特问道。
　　“亲王殿下对他们有着另外的安排，毕竟，今天的主场可不在我们这里啊！”
　　蒂亚博得感叹着。
　　“是啊！”
　　托夫特这位城防军头领也感叹起来，然后，又补充了一句。
　　“希望一切顺利！”
　　……
　　“一切会顺利吗？”
　　瑞泰亲王坐在椅子中，轻声询问着。
　　“当然！”
　　“一切都会顺利的！”
　　“一切早已安排妥当！”
　　宛如打雷般的声音在书房回荡着。
　　这样的声音，让瑞泰亲王仿佛是吃下了定心丸，他长出了口气。
　　“感谢你，都伊尔。”
　　“感谢你为我做的一切。”
　　瑞泰亲王说道。
　　“这是应该的！”
　　“要知道……”
　　“我们可是伙伴啊！”
　　巨龙都伊尔雷鸣般的声音再次回荡着，瑞泰亲王嘴角浮现了笑容，这位亲王殿下点了点头，从椅子中站了起来，径直向外走去。
　　“出发！”
　　一声令下，瑞泰亲王向着‘西沃克七世’的寝宫走去。
　　在‘西沃克七世’的寝宫内。
　　一口黑色的棺材摆放在原本床铺的位置。
　　周围没有仆人，更没有侍者。
　　那些人早在几个小时前，就被艾尔谢礼遣散了。
　　这个时候，只有艾尔谢礼单膝跪在这口黑色的棺材前。
　　“陛下……”
　　密探头子抬手抚摸着棺材，眼中闪烁着泪花。
　　他从小就知道自己不是一个天赋出众的人。
　　到了成年时，更是用‘平凡是福’来安慰自己。
　　但，他知道那就是借口。
　　一个根本没有经历过风雨的人，怎么可能有‘平凡是福’的心境？
　　无非就是得不到后的自我麻醉罢了。
　　但他是幸运的。
　　他碰到了‘西沃克七世’。
　　那个愿意给他数次机会，从不会责罚他，反而会安慰他的少年。
　　他能够感觉到少年的善良。
　　更能够明白少年的仁慈和……
　　恐惧！
　　没错，就是恐惧！
　　对自己叔叔的恐惧！
　　虽然少年强装镇定，但是每一次见到自己的叔叔，那隐藏在袖子里的手掌都会颤抖，事后更是会一个人把自己关起来。
　　就算是哭泣，也不敢出声。
　　这些他都知道。
　　所以，他拼尽全力的保护着这个对自己有着‘知遇之恩’的少年。
　　只是……
　　他还是失误了。
　　“陛下。”
　　艾尔谢礼再次轻呼，然后，又摸了摸棺材。
　　最后，这位密探头子站了起来，他整理着，他做着最后的准备。
　　计划已经启动了。
　　后备计划也启动了。
　　能否成功，他不知道。
　　但，不论成功，还是失败。
　　他，
　　都要让刺杀了少年的混蛋付出代价。
　　即使是他付出生命，也是在所不惜！
　　时间一分一秒的过去。
　　当清晨的薄雾开始消散时——
　　呜、呜、呜！
　　三声悠长的号角声中，一队身着军装的皇宫侍卫抬起了‘西沃克七世’的棺材。
　　按照西沃克的传统，逝去的皇帝将会从寝宫去往大殿，接着，是后花园，然后是各个小殿——这是皇帝最后一次巡视自己的皇宫。
　　因此，会在生前最常去的地方停留片刻。
　　但也不会太长时间。
　　将一切都巡视一遍后，就会出皇宫，前往墓园。
　　在亲人的祝福中，下葬，入土。
　　从西沃克一世到西沃克六世都是这样。
　　西沃克七世也是如此。
　　唯一不同的是，西沃克七世最常去的地方不是什么花园、偏殿，而是议事大厅和会议小厅。
　　这是一个勤勉的皇帝。
　　哪怕按照常人来看，他只是刚成年。
　　而且，为人和善，性格很好。
　　从皇宫侍卫、侍者、仆从悲伤的眼神中就能够看得出这些。
　　呜、呜、呜！
　　号角声又是三声。
　　装有西沃克七世的棺材进入了议事大厅。
　　在这里，两百七十名密探静静等候着。
　　棺椁驻留片刻后，前往会议小厅。
　　二百七十名密探紧随其后。
　　会议小厅前，五千精锐城防军早已接替了原本的皇宫侍卫，托夫特、蒂亚博得看着越来越近的艾尔谢礼，两人同时露出了一个笑容。
　　“真是省了大麻烦了！”
　　蒂亚博得轻声说着。
　　“是啊，一直以来艾尔谢礼手下的‘密探’，就是最让我头疼的家伙们！”
　　“现在，他竟然全部的召唤齐了！”
　　“真是再好不过！”
　　托夫特面露狰狞，眼中带着毫不掩饰的杀意。
　　到了这个时候，根本不用掩饰了。
　　“小心点吧！”
　　“艾尔谢礼再怎么说也是四阶‘职业者’！”
　　蒂亚博得提醒着。
　　托夫特撇了撇嘴角，很是不屑。
　　艾尔谢礼这个四阶职业者，完全就是那位死去的西沃克七世不管不顾用资源堆起来的，这样的资源放在他身上，至少也是一个五阶‘职业者’。
　　哪里会像现在这样，他才刚刚三阶。
　　一想到自己和那个年轻的皇帝见面时，提出只要对方愿意给与自己相等的条件，自己就愿意献上忠诚时，对方毫不犹豫拒绝的情形。
　　托夫特越发的恨意满满了。
　　他认为他被侮辱了！
　　这是不可饶恕的事情！
　　哼！
　　真以为离开了你，我就无法踏足更高的层次了吗？
　　过了今天，他至少是五阶‘职业者’。
　　这是那位大人的承诺！
　　抬着西沃克七世棺椁的队伍越来越近了。
　　站在会议小厅两侧的五千城防军手握枪柄，凶光毕露。
　　抬着棺椁的艾尔谢礼咬紧了牙关，眼中满是恨意。
　　瑞泰！
　　你连最后的体面，都不愿意给陛下吗？
　　这位密探头子向着身后示意。
　　他的心腹接替了他的位置，艾尔谢礼则是大踏步的向前。
　　这位密探头子走到了队伍的最前面的位置。
　　他扫视着两边的城防军，最终，目光落在了托夫特、蒂亚博得的身上。
　　然后，这位密探头领继续向前。
　　一股一往无前的气势开始在这位密探头领看起来并不强壮的身躯上凝聚着。
　　身为特尔特的警察局长的蒂亚博得一挑眉头，不着痕迹的向后退了一步。
　　托夫特则是狞笑起来，他抬起手。
　　哗！
　　整齐划一的，城防军们端起了枪口。
　　送灵的队伍一滞。
　　“不要停！”
　　“继续前进！”
　　艾尔谢礼大吼着。
　　同时，整个人发动了冲锋。
　　身形如同离弦之箭般冲向了托夫特。
　　他很清楚，想要让少年的棺椁进入小厅，就必须要处理掉眼前的人。
　　不论是挟持，还是干掉。
　　都可以！
　　看着冲来的艾尔谢礼，托夫特抬起的手，重重地挥下。
　　“开枪！”
　　托夫特满是快意地喊道。
　　即使对方死了。
　　他也要对方死得不安稳。
　　更何况，这也是那位大人的命令。
　　砰、砰砰砰！
　　连绵不绝的枪声响起。
　　弹丸射向艾尔谢礼，但是还没有靠近就被无形的力场崩飞了。
　　可是那些抬棺的皇宫侍卫就没有那么幸运了。
　　即使是穿着内甲，在密集的射击下，也是根本无用。
　　这些侍卫倒在了血泊中。
　　西沃克七世的棺椁即将摔落地面。
　　“啊！”
　　已经和托夫特近在咫尺的艾尔谢礼发出了牙呲欲裂地吼叫。
　　他恨！
　　恨自己为什么不能够更快一点！
　　托夫特则是笑得越发狰狞了。
　　眼前的一切如同他预料的那样。
　　接下来，就该是他……
　　嗯？！
　　正要后撤，准备用人海战术堆死艾尔谢礼的托夫特一愣。
　　他看到了什么？
　　一个密探竟然扛住了即将摔落的棺材？！
　　“该死的！”
　　托夫特大声咒骂。
　　不仅仅是咒骂那个多管闲事的密探。
　　还是咒骂着艾尔谢礼。
　　因为，这个时候的艾尔谢礼，已经将手中的长剑架在了他的脖颈上——
　　“让你的手下，停止射击！”


第一百零四章 厅内！
　　托夫特抿着嘴，斜眼看着艾尔谢礼。
　　虽然是被长剑架在了脖颈上，但是这个时候的托夫特表现的却和正常人一样，甚至，好像是他把长剑架在了别人的脖颈上。
　　那么的高高在上。
　　那么的不可一世。
　　看向艾尔谢礼的讥讽，就要化为实质了一般。
　　最终，则是变得略微不甘。
　　如果可以的话，托夫特当然不希望停止射击。
　　看看那些密探吧！
　　虽然反应极快，迅速找了掩体，但还是就在刚刚那一轮射击下损失惨重，伤亡超过了六分之一。
　　再给他一点时间，让他的手下多几轮齐射，他就有把握全歼了这支让人头疼的队伍。
　　但是，长剑架在脖颈上，却让托夫特明白，没有机会了。
　　“感谢你让这支队伍暴露在了阳光之下！”
　　这位城防军首领已经有了放弃的决定，但是，他可不会直接下令，而是继续恶意地嘲讽着艾尔谢礼。
　　艾尔谢礼眼中怒火更盛。
　　他当然知道这么做会让密探们无所遁形。
　　但是，他没有办法。
　　这是他唯一能够调动的力量了。
　　也是唯一能够依靠的力量。
　　“少废话，让你的手下全都让开！”
　　艾尔谢礼怒喝着。
　　托夫特再次讥笑，就准备下令让手下暂时停止射击，让开通路。
　　毕竟，这些密探已经暴露了出来。
　　那就跑不了了！
　　他会下令让手下盯紧这些家伙，然后，再一一剿灭。
　　这种老鼠，绝对不能够再次放回‘阴沟’了。
　　心底打定主意的这位城防军首领开口道——
　　“不要管我！”
　　“继续射击！”
　　“改天换日，就在今日！”
　　托夫特大喊着，周围的人都惊了。
　　不论是手持长剑的艾尔谢礼，还是闪到了一旁的蒂亚博得，以及周围的城防军军官们，都不可思议地看着托夫特，他们从没有想到托夫特能够说出这样的话来。
　　事实上，托夫特自己都没有想道。
　　话语出口后，这位城防军首领就呆愣住了。
　　这不是他想说的！
　　难道？！
　　突然的，这位城防军首领想到了那张契约！
　　那张和那位大人为了‘合作无间’而签订的契约！
　　我被骗了？！
　　这位城防军首领想道。
　　然后，就要开口否认，可还没等他开口，他的身躯就直直向面前的剑刃冲去。
　　噗！
　　剑刃掠过了脖颈。
　　鲜血喷散。
　　托夫特怒目圆睁，倒在了血泊中。
　　仿佛是死不瞑目般。
　　注视着这一幕的城防军直接就被自己首领这种‘宁死不屈’的‘刚烈’感染了。
　　或许平日里，自己的首领有着诸多毛病，但是在这一刻，却是用死亡证明了自己的‘忠诚’！
　　对亲王殿下的忠诚！
　　这就足够了！
　　一旁的数名军官仿佛被感染了般，直直拔出了佩剑，冲向了艾尔谢礼。
　　同时，齐齐喊道——
　　“射击！”
　　砰、砰砰！
　　略微停滞的枪声，再一次密集地响了起来。
　　而且，这一次，每一位城防军士兵都是咬牙切齿。
　　“为托夫特阁下报仇！”
　　“报仇！”
　　怒吼声中，扳机一次又一次的被扣动。
　　“护住陛下的棺椁！”
　　“你们这些叛军！”
　　一样的怒吼声在密探中响起。
　　双方就像是两头红了眼的公牛，疯狂的对撞，即使是鲜血淋漓，危及生命都不罢休。
　　乱！
　　完全的乱了！
　　原本只是有‘收敛’的摩擦，在这个时候，变成了战场上的死斗。
　　艾尔谢礼想要阻止，但是根本阻止不了。
　　他完全的被眼前三个城防军的军官缠住了。
　　让他感到意外的是，这三个城防军的军官竟然都是‘职业者’，还都是三阶‘骑士’，且精通剑技和配合。
　　剑光霍霍，连绵不绝。
　　三人三支长剑竟然将他完全包括。
　　而且，一股沉重的感觉竟然出现在了他的身上，让他敏捷的身躯，越发的呆滞了。
　　甚至，连开口说话都做不到。
　　“这是什么秘术？”
　　“城防军里还有其它‘职业者’？”
　　艾尔谢礼心底满是疑惑的同时，不自觉的扫向了少年的棺椁。
　　接着，这位密探头子就再次大吃一惊。
　　因为，一队十人的密探正抬着棺椁快速前进着。
　　十人身手矫捷不说，一层无形的力场笼罩四周，枪口射出的弹丸，根本无法伤害到这十人分毫。
　　职业者！
　　毫无疑问是职业者！
　　而且，其中某一位或者某几位的职业等级还不低。
　　“我有这样的手下？”
　　艾尔谢礼一脸疑惑，但是随之而来的剑光就让这位密探头子不得不收敛心神应对眼前的局面了。
　　蒂亚博得在看到这支密探组成的十人小队时，不由眨了眨眼。
　　熟悉！
　　太熟悉了！
　　因为，这十人就是他精心训练出来的‘特别行动小队’！
　　这支小队不是跟随着亲王殿下吗？
　　怎么会出现在密探的队伍内？
　　疑惑让这位警察局长皱起了眉头。
　　不过，虽然不知道发生了什么事，但是这位警察局长却知道事情出现了他意料之外的变化。
　　不论是托夫特突如其来的‘刚烈’，还是他麾下这支精心训练出的‘特别小队’，都在散发着一股让蒂亚博得胆战心惊的气息。
　　没有任何犹豫，蒂亚博得再次后退。
　　这一次他几乎是退到了边缘灌木丛的位置。
　　而且，对方在靠近了灌木丛后，就毫不犹豫的钻入了灌木丛中。
　　然后……
　　蒂亚博得就发现灌木丛中还蹲着四个人。
　　四人身披着斗篷，看装扮是密探。
　　“你……”
　　下意识的，蒂亚博得就要开口，同时抽身后退，但是其中的一人速度太快了，在蒂亚博得完全没有反应过来的时候，一记手刀就劈砍在了他的脖颈上。
　　砰！
　　哼都没哼一声，蒂亚博得就晕了过去。
　　剩下的三人眼疾手快的拽着蒂亚博得的双腿，迅速的将这位警察局长拖入了灌木丛内，其中一个胖硕的家伙更是抽了蒂亚博得的皮带，将对方反绑了起来不说，还脱了对方的靴子，扯下袜子就塞入了蒂亚博得的嘴中。
　　一旁身材略显消瘦的则是从靴子上把鞋带抽了出来，开始捆住蒂亚博得的手指、脚踝。
　　两人配合的亲密无间。
　　一旁的塔尼尔看着嘴角直抽搐。
　　“你们常干打闷棍和绑票的事吧？”
　　塔尼尔低声问道。
　　“怎么可能？”
　　“我可是正经人家！”
　　曾经的‘大盗’一本正经地说道。
　　“是啊。”
　　“我们只是看得多了，才耳渲目染下学会的。”
　　“真正动手操作，是第一次。”
　　罗德尼补充着。
　　不过，塔尼尔是一个字都不信的。
　　那种配合，没有个几十次，根本达不成那样的默契。
　　但是，塔尼尔根本没有多余的时间去理会。
　　现在外面乱成了一团。
　　枪声！
　　嘶吼声！
　　喊杀声！
　　简直就像是战场一般。
　　这和他想象中的葬礼完全不同！
　　塔尼尔想象中的葬礼，应该是庄严肃穆的！
　　哪怕最后会撕破脸，在之前的部分，也应该是这样的。
　　至少，会给死者留点体面。
　　不！
　　应该说是尊严！
　　西沃克七世怎么说也是一位皇帝。
　　理应有着这样的尊严才对。
　　可眼前的一幕？
　　彻底的打破了塔尼尔的估计。
　　“瑞泰就这么的迫不及待？”
　　塔尼尔轻声自语着。
　　“瑞泰？”
　　“并不是瑞泰。”
　　“而是其他人！”
　　杰森回答着好友的问题，一旁蹲着的马修和身躯太过胖硕，只能是爬着的罗德尼立刻投来了夹杂着询问的目光。
　　两人不是傻瓜。
　　迅速地回忆着刚刚的诡异。
　　一个以密探作为伪装。
　　一个干脆就是情报贩子。
　　因此，两人对托夫特也是有着相当的了解。
　　虽然本人能力还算不错，但是嫉贤妒能不说，还气量狭窄。
　　这样的人，能够如此‘刚烈’？
　　有可能。
　　但，更多的是不可能。
　　之前两人就在疑惑，但是却不敢肯定，现在听到了杰森的话语后，两人马上确认了。
　　“是谁？”
　　两人压低声音问道。
　　杰森则是没有回答，反而是示意三人继续躲藏。
　　接着，杰森整个人就在原地消失不见。
　　马修、罗德尼一惊。
　　虽然两人已经习惯了杰森的神出鬼没，但是像这种直接消失的，却是第一次见。
　　尤其是马修，身为‘刺客’三阶，本身就极为熟悉潜行、匿踪，但是他根本看不出端倪。
　　仿佛杰森就是消失了一般。
　　至于罗德尼？
　　占卜师的灵感从来就没有在杰森身上有过作用。
　　这个时候，自然也不例外。
　　塔尼尔则是习惯了。
　　“都躲好！”
　　“那队人冲进小会议厅了！”
　　塔尼尔说着，就伏低了身形。
　　而在远处，那队十人的密探则是扛着西沃克七世的棺椁冲入了小会议厅，连带着还帮着艾尔谢礼也冲入了其中——那三个城防军的军官则是被冲散了，不过，随后就跟了进去。
　　不单单是这些人。
　　还有几个城防军军官也跟着冲了进来。
　　不过，更多的是密探们。
　　足足有二十五六个人冲了进来。
　　眼前的小会议厅是在大会议厅的一侧。
　　说小，只是和皇宫的大会议厅相比。
　　实际上并不小，足足有一个足球场大小。
　　而且，这只是小会议厅的大厅，并没有计算那些额外的房间。
　　所以，当这些人冲入其中时，小会议厅内并不显得拥挤。
　　所有的闯入者都在看着早已站在会议厅内的那道身影。
　　一身黑色军服，面容冷峻。
　　等那双锐利的双眼看来时，所有与之对视的人，都产生了被刀刺破肌肤的感觉。
　　艾尔谢礼也是一样的感觉。
　　但是，艾尔谢礼心底的愤怒和对少年的忠诚却让他根本没有理会这种压迫感。
　　“瑞泰！”
　　“你连最后的体面，都不愿意给陛下吗？”
　　“你就这么的迫不及待？”
　　他大声怒斥着。
　　说完，这位密探头子就挥剑向着瑞泰亲王冲去。
　　可还没有等这位密探头子靠近，一股狂风袭来——
　　呜！
　　巨大的风压，不仅让这位密探头子停下了脚步，而且还踉跄后退了两步。
　　会议厅内的所有人都是下意识的抬头，看向了狂风袭来的方向。
　　龙！
　　巨龙！
　　一头张开双翅的红色巨龙就悬浮在会议厅的上空！
　　所有人都面带忌惮。
　　不光是因为面对这头传说中的生物，还因为就在刚刚，在这头巨龙扇动翅膀之前，他们竟然没有一个人发现在他们的头顶有着这样的庞然大物。
　　这传说中的生物，比想象中的还要强大！
　　所有人心底默默想着。
　　“你以为你依靠都伊尔，就能够让我们屈服吗？”
　　艾尔谢礼站稳了身形，怒吼着。
　　而给与这位密探头子的回答就是巨龙都伊尔再次挥舞的翅膀。
　　这一次，是完全针对艾尔谢礼。
　　无形的风，化为了灰色。
　　灰色的龙卷，瞬间笼罩了艾尔谢礼。
　　下一刻——
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵惨呼声从龙卷内响起。
　　艾尔谢礼翻滚着撞在了会议厅的墙壁上。
　　砰！
　　沉闷地响声后，艾尔谢礼翻着白眼，昏迷了过去。
　　一击！
　　只是一击！
　　秒杀！
　　真正意义上的秒杀！
　　没有人怀疑都伊尔能不能过杀死艾尔谢礼，只要这头巨龙想，艾尔谢礼就必死无疑。
　　所有人都是这么认为的。
　　至于艾尔谢礼为什么没死？
　　自然是瑞泰亲王的吩咐。
　　所有人也都是这么想的。
　　而瑞泰亲王则是，看都没看昏迷过去的密探头子，他的目光落在了那些闯入的城防军中，然后，又看了看身披斗篷的密探们。
　　最终，目光落在了那黑色的棺椁上。
　　瑞泰亲王迈步向着棺椁走去，
　　抬棺而来的十人小队，立刻放下棺椁，恭敬地站到了一旁。
　　这一幕，让剩余的密探一愣。
　　而那些城防军则是似乎早有预料。
　　瑞泰亲王站在棺椁旁边，抬手抚摸着棺椁。
　　“我也不想这样的。”
　　“谁让你阻拦了我的路。”
　　“真的是……”
　　“让我不得不杀了你啊！”
　　瑞泰亲王这样轻声说着。
　　但是，在落针可闻的会议厅内，这样的声音，每一个人都听得清清楚楚。
　　尤其是刚刚苏醒的艾尔谢礼。
　　“啊啊啊！”
　　“瑞泰我要杀了你！”
　　“杀了你这个混蛋啊！”
　　密探头子大吼着，想要再次挥剑，可是站都站不稳的他，根本做不到这一点。
　　瑞泰亲王转过身，轻蔑地看着艾尔谢礼。
　　不光是艾尔谢礼。
　　剩余的人，瑞泰亲王也是这样的目光。
　　只见这位亲王抬起手，挥了挥，轻描淡写地道——
　　“杀了他们。”
　　吼！
　　随着这样的话语，巨龙都伊尔发出了震天的吼声。
　　顿时，一股与生俱来的恐惧感就从每一个人的心底升起。
　　不可抑制。
　　无法抗衡。
　　不少人都全身颤抖起来。
　　龙威！
　　下一刻——
　　烈焰翻腾，灼热的火焰覆灭一切。
　　龙息！
　　但在这火焰中，一抹亮光却是骤然亮起。
　　是……
　　艾尔谢礼。
　　这位密探头子手持长剑发动了冲锋。
　　长剑毫无花哨地刺入了瑞泰亲王的胸膛。
　　瑞泰亲王愕然、不可置信地低头看着胸口上的长剑。
　　艾尔谢礼则是更加愕然。
　　甚至是，不知所措。
　　怎么回事？！
　　刚刚他站都站不稳了，怎么可能会发动冲锋，还刺中了瑞泰？
　　虽然他恨不得对方去死，但是这怎么可能。
　　就在艾尔谢礼愣在原地的时候，一抹笑声传来——
　　“动手！”


第一百零五章 第一波！
　　一声轻笑后，整个会议厅内立刻变得阴气森森起来。
　　只见那些随后冲进来的城防军军官们突然面目灰白，全身裸露在外的皮肤发青，一股恶臭更是弥漫开来。
　　尸体！
　　这些上一刻还是正常人的城防军军官，在这一刻彻底的变为了尸体！
　　而且，还是……
　　会动的尸体！
　　它们发出了无声的嘶吼，带着浓郁到让常人窒息的恶臭，这些随后冲进来的城防军军官一个个纵跃而起扑向了半空中的巨龙。
　　呼！
　　灼热的龙息随即当头散下。
　　这些尸体还没有靠近巨龙就被烤焦了。
　　然后——
　　轰轰轰！
　　接二连三的爆炸声响起。
　　每一具尸体都炸成了漫天绿色的雾气。
　　不是被龙息燃爆，而是自爆。
　　这些绿色一出现就迅速融为一体，将半空中的巨龙笼罩其中。
　　吼！
　　巨龙都伊尔立刻发出了愤怒地吼叫。
　　龙息更是成片成片的喷出。
　　但是，能够将钢铁轻而易举融化的龙息面对着这些绿色的雾气却是毫无作用。
　　就如同是用汽油去灭火般。
　　绿色雾气越聚越多。
　　在这个时候，又是一声轻笑传来。
　　不同于之前的温和，而是阴气森森。
　　而且，没有隐瞒。
　　因此，众人的目光一下子就看向了最早冲进来的三个城防军官。
　　三人抬手在脸上一抹，立刻露出了真实面容。
　　中间是一个头发胡子早已花白，看起来和和气气的老者，宛如是邻居家的老爷爷般。
　　而左右的则是不尽人意，或者准确的说，常人看到就要吓哭的面容。
　　刚刚的笑声就是左边少了一只眼睛，任由蛆虫在空洞的眼眶里来回穿梭的‘人’发出的。
　　一把扯下了城防军的军服，这个‘人’佝偻着身躯，挥舞着手中木杖，同时用那种阴森森地声音说道：“吉斯塔还等什么呢？”
　　“赶紧动手吧！”
　　“记住，都伊尔的尸体是我的！”
　　说完，这个‘人’抬手就用手中的木杖一指空中的巨龙。
　　惨绿色的光芒从木杖中射出。
　　绿色的雾气马上变得更多了。
　　而且，翻滚起来。
　　“我要西沃克皇室的宝库！”
　　“还有……”
　　“1000个处子的鲜血与心脏！”
　　说出这句话的是右边的‘人’。
　　相较于，左边的‘人’来说，站在吉斯塔右边的‘人’，看起来更像是个人，至少没有一脸蛆虫，但是那苍白的脸色却依旧不是常人所拥有的。
　　而下一刻，这个‘人’化为了一团雾气，原地消失不见。
　　随之出现的就是蝙蝠。
　　成百上千只蝙蝠。
　　它们扇动着翅膀，悍不畏死的冲入了绿色的雾气中。
　　呼吸间，这些蝙蝠就融入了绿色的雾气中。
　　顿时，绿色雾气再次增多。
　　此刻，绿色的雾气早已经将整个会议厅的屋顶笼罩，而且，还宛如实质。
　　人们只能够听到巨龙都伊尔的怒吼，却看不到都伊尔的身影。
　　哪怕是龙息的炙热都感觉不到了。
　　有着的只是阴冷。
　　就如同是寒冬腊月般，张嘴就能够吐出白色的哈气。
　　艾尔谢礼张嘴吐着哈气，不停的拍打在瑞泰亲王的脸上。
　　这位亲王殿下想要躲闪，但是根本没有力气。
　　他虚弱的看着艾尔谢礼身后，正在不断走近的吉斯塔。
　　“吉斯塔！”
　　瑞泰亲王低声怒吼着。
　　“呵，亲王大人，我在这里。”
　　吉斯塔轻笑着，鞠了个躬，似模似样的行礼。
　　然后，一把扯开了艾尔谢礼。
　　嗤！
　　砰！
　　这位密探头子，带着自己的长剑，在瑞泰亲王胸前鲜血喷散的时候，再次滚落一边，撞在了立柱上，双眼翻白了。
　　又一次的，这位密探头子昏了过去。
　　吉斯塔侧开身子，躲避着这样的鲜血飘散。
　　而瑞泰亲王则是身躯缓缓地软倒在地上。
　　不过，就在完全摔倒的时候，瑞泰亲王却是抬手撑在了黑色的棺椁上。
　　硬生生的，这位瑞泰亲王稳住了身形。
　　看着这一幕，吉斯塔却是笑着摇了摇头。
　　接着，抬起一脚。
　　似乎是厌恶鲜血，吉斯塔没有踹在瑞泰亲王的胸口，而是踢在了瑞泰亲王的脚踝上。
　　砰！
　　刚刚勉力支撑，依靠着黑色棺椁才没有倒下去的瑞泰亲王径直倒在了地上。
　　“您还真是狼狈！”
　　“不过，这些都要结束了。”
　　“放心吧，不会痛苦的。”
　　说着这样的话语，吉斯塔抬手一挥。
　　一枚白骨雕琢而成的毒牙，就这么的插入了瑞泰亲王的脖颈。
　　噗！
　　脖颈被打了个对穿，瑞泰亲王双目圆睁，随后就没有了气息。
　　一直注视着这里手持木杖的‘人’看到这一幕后，立刻发出了难听刺耳的笑声。
　　“嘎嘎嘎，契约者死了。”
　　“都伊尔你遭到的反噬比想象中还要强烈啊？”
　　“连反抗之力都弱了这么多！”
　　“你的尸体我就收下了！”
　　说完，木杖上再次有惨绿色的光芒射出。
　　不单单是这样，头顶绿色的雾气中，一道道半透明的身影开始出现。
　　足足十道亡魂！
　　七道刚刚入阶的‘职业者’。
　　一道二阶‘职业者’。
　　一道三阶‘职业者’。
　　还有一道是……
　　五阶‘职业者’。
　　而且，这些职业者，毫无例外的，都是‘刺客’！
　　浮现在惨绿色雾中的亡魂‘刺客’们，好像是海绵一般，吸收着绿色的雾气，它们的身躯开始变得凝实。
　　尤其是双手更是疯狂的生长，变为了……
　　爪子！
　　吼、吼吼！
　　一声声的咆哮声从这些亡灵‘刺客’的嘴中响起。
　　这一次，可不是无声咆哮了
　　而是真实的咆哮！
　　甚至，还有肉眼可见的波纹，宛如是湖面上的涟漪，一道道，一层层的。
　　十道涟漪层层叠叠的将巨龙都伊尔覆盖。
　　立刻的，巨龙都伊尔就发出了哀嚎。
　　而会议厅内的其他人更是身躯摇晃，摔倒在地。
　　哪怕他们只是被波及到一点，也是没有了行动力。
　　特别是艾尔谢礼，刚刚苏醒，就再次昏了过去。
　　“女妖之嚎！”
　　一声凄厉的喊声中，只见之前面色苍白，眼中泛着猩红光芒的中年男子再次出现在了，容貌腐烂，缺了一只眼的‘人’旁。
　　“契克尔，你怎么做到的？”
　　中年男子问道。
　　这样的话语，原本是不可能问出口的。
　　但是，中年男子实在是太惊讶了。
　　要知道，‘女妖之吼’可是能够媲美六阶‘职业者’全力一击的秘术。
　　不过，这样的秘术，修炼条件苛刻，一般神秘侧人士根本不可能达到。
　　事实上，最近二十年，西沃克根本就没有出现过能使用‘女妖之嚎’秘术的神秘侧人士。
　　至于学习‘女妖之嚎’的？
　　那是如同过江之鲫般。
　　但是，下场都不怎么样。
　　一部分死了。
　　一部分疯了。
　　一部分成为了白痴。
　　少数正常的，也是浑浑噩噩的。
　　而现在？
　　十道‘女妖之嚎’就这么出现了。
　　这让中年男子说不出的惊讶。
　　而更惊讶的还在后面，只见释放了‘女妖之嚎’‘刺客’的亡魂，化作了一道道虚影，好似雨燕一般掠过巨龙都伊尔的身躯。
　　每一次掠过都会带起一声巨龙都伊尔的嘶吼。
　　尤其是那个五阶‘刺客’，更是在巨龙都伊尔身上带起了一道道血痕。
　　那传说中的巨龙防御，仿佛完全没有效果一般。
　　“这怎么可能？！”
　　中年男人再次惊呼。
　　他忍不住地看向了契克尔。
　　看向了这个他平日里完全瞧不起的‘守墓人’！
　　在他的认知中，对方虽然是六阶‘守墓人’，但却是六阶中最末流的那种，与吉斯塔这样的，还有他这样的，根本不能够相提并论。
　　所以，在吉斯塔联络他们，并且商议了计划时，他自认为自己就是主力。
　　可现在看起来，似乎……
　　他就是个陪衬？
　　这样的想法，让中年男子感到了一股憋屈。
　　还有浓浓地屈辱。
　　如果在平时，中年男人当然没有任何负担，但是在今天，莫名其妙的他起了好胜之心。
　　“吉斯塔已经击杀了它的契约者瑞泰！”
　　“现在的都伊尔是百年来最为虚弱的时候……”
　　“是最好的机会！”
　　“契克尔行，为什么我就不行？”
　　“而且，龙血的滋味……”
　　想到这，中年男人眼中的猩红亮起。
　　下一刻，他整个人就化作了漫天蝙蝠，冲上了半空。
　　这些蝙蝠与之前而来的蝙蝠不同，没有被惨绿色的雾气融化，相反的，一个个亮起了红色的光芒，开始冲击着巨龙都伊尔的身躯。
　　立刻，都伊尔的惨叫声更加明显了。
　　“吉斯塔，还不来帮忙？”
　　底牌尽出的契克尔单眼紧紧盯着那惨绿色雾气后的巨大身影，不敢有一丁点分神。
　　这绿色雾气看起来简单，实际上是他费劲了千辛万苦才从妖精的尸体中提炼出来的一种专门克制巨龙都伊尔的‘武器’。
　　想要和一头巨龙交战，必然要限制对方的飞行能力。
　　这是众所周知的。
　　不然，任由对方飞舞在天空不停的喷下龙息，谁也受不了。
　　但，身为传说中的生物，巨龙都伊尔不被任何钢铁、绳索束缚。
　　哪怕是秘术道具也不顶用。
　　只能是‘妖精的胡子’才能够束缚巨龙。
　　但是，妖精早已消失在了西沃克，只能是在东沃克的边缘地带还有。
　　为了束缚巨龙都伊尔，契克尔是花费了十年才搜集到了这些‘妖精的胡子’。
　　当然，还有‘女妖之嚎’！
　　这要比‘妖精的胡子’简单点，他只是杀了一些因为学习‘女妖之嚎’而疯疯癫癫、变为白痴和浑浑噩噩的人，不停的凝练这些灵魂，让其成为了另类的‘法术卷轴’。
　　没有什么困难的。
　　就是杀人，很耗费时间。
　　这十道‘女妖之嚎’，也几乎是耗费了契克尔十年的时间。
　　但，这是值得的！
　　契克尔一直这样认为！
　　巨龙都伊尔！
　　那可是真正传说中的生物！
　　只要干掉了对方！
　　对方的尸体就是他的！
　　而依靠着这具尸体，他就能够踏入七阶！
　　梦寐以求的七阶！
　　所以，即使是契克尔那颗早已不曾跳动的内心，在这个时候也升起了一抹灼热感。
　　他催促着吉斯塔。
　　吉斯塔也连连点头的走了过来。
　　吉斯塔脱下了城防军的斗篷，将其翻过来铺开在地上。
　　顿时，一个繁复的秘术法阵出现在了契克尔的视线中。
　　他几乎是贪婪的看着这个秘术法阵。
　　这可是比‘女妖之嚎’还要珍贵的秘术：龙枪！
　　一种可以屠戮巨龙的秘术！
　　哪怕缺少相应的咒语、手势，但是这不妨碍契克尔去观察。
　　万一他看出一些端倪呢？
　　吉斯塔没有阻止契克尔的窥视。
　　这个看起来和和气气的老人低声念着咒语。
　　立刻，画满了各种符号的斗篷开始亮起了光辉，契克尔的视线被吸引。
　　他迫不及待的要看看‘龙枪’的真实面容了。
　　然后——
　　噗！
　　一柄银白色的长剑贯穿了他的身躯。
　　契克尔不可置信地看着持剑的吉斯塔。
　　“抱歉，契克尔。”
　　“我不是有意骗你的。”
　　“只是它给的太多了。”
　　吉斯塔一脸歉意地说道。
　　它？
　　不同的发音，让契克尔想到了什么。
　　“你竟然和都伊尔合作？！”
　　“你忘记了它是如何利用那些规则排挤我们的？”
　　“你忘记了它是如何将我们‘驱逐’出‘极昼议会’的吗？”
　　“你忘记了我们为什么成立‘永夜议会’吗？”
　　“你忘记了当它选择了瑞泰时，我们才选择了西沃克皇室吗？”
　　“我们和它是生死的仇敌啊！”
　　契克尔地喊声中满是不解、疑惑。
　　吉斯塔看向契克尔的目光中则是浮现了怜悯。
　　“他们说你在‘妖精之森’伤了脑子，才会让自己变成这副不人不鬼的模样，然后，凝练‘女妖之嚎’，更是让你的病情加重，我原本是不信的。”
　　“现在，我信了。”
　　“你到现在都看不出来吗？”
　　“我和它才是合作者啊。”
　　吉斯塔一边说着一边扭动着银白色的长剑。
　　长剑上白色的烈焰陡然升起。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　带着一连串的惨呼，契克尔被烧成了灰烬。
　　“唉！”
　　“我也不想这么做的。”
　　吉斯塔说完一松手。
　　银白色的长剑，化为了一道箭矢悬浮在他的掌心。
　　“去！”
　　一声低喝，银白色箭矢掠过了虚空。
　　那个自从吉斯塔出手，转身就跑，但却被巨龙都伊尔缠住的中年人，直接被射穿了。
　　与契克尔一样，白色烈焰焚烧着他的身躯。
　　“吉斯塔！”
　　中年人怒吼着。
　　但，事实并没有改变。
　　他终究是死了。
　　整个会议厅内，站着的人吉斯塔以及悬浮在半空的巨龙都伊尔。
　　一人在地面，抬起头。
　　一龙在半空，低下头。
　　双方对视着，然后，几乎是异口同声道——
　　“干掉他（它）！”


第一百零六章 你一下，我一下！
　　巨龙都伊尔和吉斯塔双方同时大吼。
　　顿时——
　　最先抬棺而入的十个密探直直的冲向了吉斯塔。
　　而刚刚死去的契克尔与中年男子的虚影则是浮现在了巨龙都伊尔面前。
　　战斗！
　　没有任何回转的短兵交锋！
　　契克尔抬手射出一支支的酸液箭。
　　中年男子变为亡灵后，越发的飘忽不定，每一次都能够在巨龙都伊尔最为意想不到的地方出出现，虽然无法将龙鳞真正意义上破防，但是却能够制造着麻烦。
　　被‘妖精胡须’束缚着的都伊尔连连怒吼。
　　但却根本无法挣脱这样的束缚。
　　只能是陷入到被动挨打的地步。
　　不过，都伊尔并没有落入下风。
　　不单单是传说生物的实力，还因为……
　　吉斯塔在十个密探的围攻下险象环生。
　　没有巨龙都伊尔的防御力，吉斯塔虽然有着相当不错的剑术，且身法也足够敏捷，但是这十个密探的实力相当不俗，且配合密切。
　　尤其是当其中四个密探掏出了左轮时，吉斯塔更是变得左支右拙起来。
　　“吉斯塔，这就是你想要的？”
　　化为了幽魂的契克尔冷笑连连。
　　有着【尸语契约】的约束，契克尔不能违反吉斯塔的命令，但是这并不代表契克尔会沉默。
　　“之前的誓言，你都忘了？！”
　　契克尔怒吼着。
　　“当然没有忘记。”
　　“我怎么会忘记‘除掉极昼议会’的约定呢？”
　　“你没看到我现在做的吗？”
　　“我难道不是在和它战斗吗？”
　　吉斯塔一个翻滚，躲开了迎面而来的射击，但是左右斩下来的长剑，他却不得不抬手构筑力场防御。
　　砰！
　　随手而出的力场防御应声而碎。
　　但这也足够吉斯塔再次一个翻滚躲开之后的攻击后，又一次构筑了力场护盾。
　　“正在做？”
　　契克尔冷笑着，看着狼狈不堪的吉斯塔。
　　“当然！”
　　“如果不是我和它选择合作的话，你以为你就算有‘妖精的胡须’，你有机会出手吗？”
　　“根本没有的！”
　　“它比我们想象中的还要强大！”
　　喘了口气的吉斯塔再次构筑力场护盾。
　　“这就是你杀了我的理由？”
　　契克尔声音中充斥着怒火。
　　“自然不是。”
　　“我杀你只是因为我们‘永夜会议’内的资源，不够两个‘守墓人’晋升七阶罢了。”
　　“至于他？”
　　“顺带了，毕竟，一个实力不错的血族留着实在是太碍眼了。”
　　吉斯塔振振有词地说道。
　　这样的话语，将契克尔和中年血族气得虚幻的身躯都扭曲了。
　　但是，在【尸语契约】下，却不得不为吉斯塔卖命。
　　而巨龙都伊尔则是发出了大声的嘲笑。
　　“看吧，这就是人类。”
　　“无知且贪婪。”
　　声音如雷鸣，让人不自觉的捂住双耳。
　　“但却……”
　　“会获得胜利！”
　　吉斯塔强调着。
　　“胜利？”
　　“太天真了！”
　　“你认为是什么让我答应和你合作？”
　　“你真的以为是‘我为了解除契约’吗？”
　　巨龙都伊尔停下了身形，任由契克尔、中年血族攻击着，巨大的头颅微微垂下，俯视着吉斯塔，金色的竖瞳中，说不出的嘲弄。
　　“难道不……”
　　轰、轰轰！
　　吉斯塔的话语还没有说完，就被一阵耀眼的爆炸打断了。
　　爆炸源自火焰。
　　火焰源自那十个密探的手中。
　　一颗颗足有战机级别的火球，砸在了吉斯塔构筑的力场护盾上。
　　数层力场护盾直接破碎。
　　吉斯塔衣衫褴褛的用一束白色光芒抵挡着爆炸余波。
　　这白色的光芒，就是之前的长剑、箭矢。
　　这个时候，则是化为了盾牌。
　　爆炸不仅让吉斯塔衣衫褴褛，也让十个密探的帽兜被吹下。
　　帽兜之下，是一张张十分特异的面容。
　　他们或是脸上布满了鳞片。
　　或者拥有黄色竖瞳。
　　又或者是在额头上长着山羊角。
　　“龙脉术士？！”
　　“不对！”
　　“混血？！”
　　吉斯塔连连惊呼。
　　眼前的十个密探那特异的外貌，还有身上传来的灼热感，都在告知着这个‘守墓人’，他们和普通觉醒了血脉的‘术士’不同，而是更加粗狂、暴力的出现方式。
　　相当于第一代‘龙脉术士’！
　　很强大！
　　也很稀少！
　　因为，巨龙的强大和人类的孱弱，注定了双方血脉很难完美结合。
　　即使是结合了。
　　生下来的，也不能够称之为人了。
　　吉斯塔也曾尝试过类似的实验。
　　当然了，不是利用巨龙。
　　而是一位龙脉术士。
　　可就算是龙脉术士的后代，也没有一个受体存活。
　　即使是生下来了，也是虚弱不堪，好似狗一般。
　　它是怎么做到的？
　　不过，还没有等这位‘守墓人’细细研究。
　　这十个密探的双手掌心，再次出现了火球。
　　轰轰轰！
　　又是一轮轰炸。
　　吉斯塔狼狈躲闪。
　　巨龙都伊尔则是大声喊道。
　　“吉斯塔你太让我失望了！”
　　“到现在，你都没有看明白吗？”
　　“你们一直在乎的‘契约’，根本不是你们想的那样——不是瑞泰‘契约’了我，而是我‘契约’了瑞泰！”
　　这样的话语声响起来之后，哪怕是变为幽魂的契克尔、中年血族都是一愣。
　　在所有人的印象中，从来都是‘龙骑士’。
　　这是所有记录中都被提到的。
　　而‘人骑士’？！
　　它们是第一次遇到。
　　一种怪异的，荒诞不经的感觉浮现在灵魂中。
　　令契克尔、中年血族忍不住地看向了死去的瑞泰。
　　那目光说不出是什么。
　　好奇？
　　怜悯？
　　又或者是探究？
　　都有。
　　至少，它们好奇瑞泰亲王是怎么做到的。
　　“自你们的文字诞生以来，每一次都是人骑着巨龙作战，那么……为什么就不能是巨龙骑着人作战呢？”
　　巨龙都伊尔裂开了嘴，露出了无比锋锐的牙齿，勾勒这一个让人恐惧的微笑。
　　“所以，你才要瑞泰死？”
　　吉斯塔问道。
　　“嗯。”
　　“身为我的坐骑，我不能够直接杀死他，这是违背‘骑士之道’的。”
　　“但用敌人的剑杀死他，就是无所谓的了。”
　　巨龙都伊尔很干脆的一点头。
　　“瑞泰亲王殿下，可不单单是你的坐骑。”
　　“还有……”
　　“伴侣。”
　　吉斯塔强调着。
　　他试图激怒对方，但是巨龙都伊尔根本不吃这一套。
　　“最多就是玩具。”
　　“一时玩得兴起。”
　　“然后……”
　　“有了不少附带品罢了。”
　　都伊尔看向十个一代‘龙脉术士’，竖起的瞳孔中没有任何的温柔、亲昵，有着的只是不屑与冷漠。
　　“原来是这样。”
　　“那您能否告诉我。”
　　“您的目的既然不是解除契约，那您的目的又是什么呢？”
　　吉斯塔一脸好奇。
　　同时，他举起了双手，似乎是放弃反抗。
　　契克尔、中年血族亡灵也停下了攻击。
　　“吉斯塔你真准备放弃了？”
　　契克尔大吼着。
　　倒不是关心吉斯塔，只是吉斯塔死了的话，它也会跟着化为虚无。
　　这是契克尔无法接受的。
　　哪怕是化为了亡灵，它也是活着的。
　　可一旦化为虚无了，那就是真正意义上的死了。
　　“放弃还有活着的可能。”
　　“抵抗下去，死路一条。”
　　“天生的混血，让他们天生拥有着‘职业’，他们中最强的那个已经达到了六阶，剩下的九个也是四阶到五阶不等，我没有把握。”
　　“所以，我选择投降！”
　　说着，吉斯塔就这么冲着巨龙都伊尔单膝跪地。
　　“大人请接收我的效忠！”
　　一边说着，吉斯塔一边示意契克尔解开‘妖精的胡须’。
　　惨绿色的雾气，开始变淡了。
　　巨龙都伊尔展翅，逐渐的恢复了飞行能力。
　　不过，这并没有让都伊尔在意。
　　它看着表示出顺从的吉斯塔，露出了一个渗人的笑容。
　　“很聪明的选择！”
　　“我这么做，当然是为了……”
　　“源点！”
　　“获得一个职业的‘源点’太难了，远不如创造一个特殊的职业——然后，以此为跳板，再找到最初的职业‘源点’。”
　　巨龙都伊尔说道。
　　“最初的职业‘源点’，原来是这样……”
　　“您既然是‘人骑士’，那您最初的职业‘源点’就是‘骑士’了？”
　　吉斯塔问道。
　　“没错！”
　　“就是‘骑士’！”
　　“一群刻板的家伙，没有资格守护这份‘宝藏’，理应是我……”
　　“都伊尔！”
　　巨龙都伊尔的话语还没有说完，就被一声暴喝打断了。
　　只见原本在龙威下昏迷的密探中，有五个人站了起来。
　　这些人一把扯下了斗篷。
　　曾和杰森有过一面之缘的五阶‘骑士’利德姆尔赫然在列。
　　不过，这个时候的利德姆尔并不是站在前排，而是与另外两人站在后排。
　　在他的身前站着两人。
　　一个须发皆白，身躯却是异常强壮的老者。
　　另外一个则是戴着眼镜，文质彬彬的中年人。
　　“‘锤之骑士’肯？！‘知识骑士’特尔？！”
　　“你们为什么会在这里？”
　　“你们不应该和那些‘守夜人’一起被引开了吗？”
　　巨龙都伊尔的声音中满是惊讶。
　　“当然是我联系他们的。”
　　跪倒在地的吉斯塔再次站起来，这个‘守墓人’假模假样的向着一行五位骑士弯腰行礼后，这才转身看向了都伊尔，他叹了口气。
　　“唉。”
　　“有人违背了‘骑士之道’。”
　　“身为骑士营地内的‘守护者’，自然不会不闻不问。”
　　吉斯塔说着，挥了挥手。
　　只见原本散去的惨绿色雾气，再次浓郁起来。
　　巨龙都伊尔又一次的被束缚了。
　　不单单是这样。
　　五道凌厉的杀意已经笼罩了它。
　　两个‘骑士’六阶‘守护者’。
　　三个‘骑士’五阶‘捍卫者’。
　　属于‘骑士’的【强击】已经进入了蓄力状态。
　　“奸诈的人类！”
　　巨龙都伊尔怒吼着，一口龙息喷出。
　　它知道，必须要阻止这五个骑士的【强击】，尤其是两个六阶‘骑士’的。
　　就算是它的鳞片，也无法抵挡这样的攻击。
　　所以，这次的龙息异常的凶猛。
　　甚至是连绵不绝的。
　　但是，吉斯塔抬手一挥，就让中年血族冲入了这龙息中。
　　“吉斯塔，我XXX！”
　　中年血族咒骂着。
　　但是，这并没有任何的改变。
　　灼热的龙息中，中年血族化为了乌有。
　　也为五位骑士争取到了最佳的时间。
　　下一刻——
　　五道身影冲天而起。
　　寒光闪烁。
　　鲜血喷散。
　　即使是在‘女妖之嚎’下，也只能是留下浅浅痕迹的龙鳞，在这个时候直接崩碎。
　　只见，巨龙都伊尔的胸口上，出现了一道交叉的X字型伤疤。
　　那是‘知识骑士’特尔手中的细剑所留。
　　在巨龙都伊尔前爪爪尖上，出现了明显的折断迹象。
　　这是‘锤之骑士’肯手中的战锤砸出来的。
　　而在巨龙都伊尔的后背上，三道深浅不一的斩击痕迹，也是清晰可见。
　　吼！
　　身躯的疼痛，让巨龙都伊尔咆哮起来。
　　它都记不清楚自己有多久没有真正受过伤了。
　　“杀了你们！”
　　巨龙都伊尔再次喷射龙息。
　　五位骑士连连后退。
　　早已退后的吉斯塔却是不慌不忙的挥了挥手。
　　只见会议厅外，两门巨炮被推了进来。
　　这巨炮的口径超乎想象，足以装进去三个成人。
　　但是，烙印在上面的秘法却让这两门巨炮变得无比轻盈，只要四五个神秘侧人士就能推动。
　　硕大的，需要用板车才能够搬运的炮弹早已装填完毕。
　　“开炮！”
　　吉斯塔一声令下。
　　轰、轰！
　　两声地动山摇的爆鸣声中，两个带着炙红的炮弹就这么砸在了巨龙都伊尔身上。
　　特制的弹头在触碰到巨龙都伊尔身躯的时候，再次发生了爆炸。
　　比之前两声沉闷。
　　但却威力巨大。
　　两道金属射流瞬间而出，激射在了巨龙都伊尔的身上。
　　这一次，不单单是鳞片破碎了。
　　巨龙都伊尔的身躯都被烧出了足球大小的孔洞。
　　“我的‘屠龙炮’效果怎么样？”
　　吉斯塔笑眯眯地问道。
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　巨龙都伊尔不停的重复着这样的话语。
　　换来的则是五位骑士的连番【强击】和‘屠龙炮’的轰击。
　　在这样的攻击下，巨龙都伊尔摇摇欲坠了。
　　攻击又持续了片刻。
　　毫无意外的，巨龙都伊尔从空中跌落在地面。
　　砰！
　　整个会议厅颤了三颤。
　　吉斯塔则是微笑凝固了，他低下头看着穿胸而过的长剑，不可置信地回过头，看着身后的人，惊呼道——
　　“瑞泰？！”


第一百零七章 每个人都有每个人的坚持！
　　远处，巨龙都伊尔坠落而下，尘埃未定。
　　但是巨大身躯上的伤口却是真实存在的。
　　尤其是所谓的‘屠龙炮’，更是给这头巨龙带来了致命的伤痕——在脖颈连接头颅的位置，一个硕大的，能够钻过人的缺口出现在那。
　　鲜血甚至没有喷散，就被高温蒸发了。
　　这一幕让人看着脸色大变。
　　因为，谁也没有想到吉斯塔会有‘屠龙炮’这样的秘术道具。
　　但就在所有人的视线，被吉斯塔吸引的时候，看到的却是被一剑穿胸而过的吉斯塔。
　　众人的眼中，满是惊讶。
　　还带着丝丝不可置信。
　　尤其是吉斯塔自己。
　　“你没死？！”
　　吉斯塔对于自己的攻击可是有着相当的信心。
　　那一剑足以杀死瑞泰才对。
　　“死了。”
　　“又活了。”
　　瑞泰亲王淡淡地说道。
　　吉斯塔一愣，随后恍然。
　　“你之前和特尔康的交易，就是他的这门秘术吗？”
　　吉斯塔问道。
　　瑞泰亲王没有回答，只是转动着手腕，剑柄随之横切。
　　噗！
　　以心脏为圆点，吉斯塔的半个身躯就被斩裂了。
　　但是，吉斯塔没有死。
　　六阶‘职业者’带来的强大生命力，令这位‘守墓人’踉跄摔倒后，还能够看着瑞泰亲王，声音清晰地说道：“我们都被你骗了，我们以为你只是在乎那里的军营……”
　　“不！”
　　“从一开始，你就伪装好了！”
　　“对不对？”
　　吉斯塔的声音陡然拔高。
　　双目更是死死盯着瑞泰亲王。
　　瑞泰亲王依旧没有回答的意思，一抬手，一道远比之前十个混血还有强大的火焰喷涌而出。
　　“啊啊啊！”
　　覆盖在吉斯塔身上的烈焰，引来了对方无与伦比的惨叫。
　　但是，没有用。
　　瑞泰亲王根本没有停手的意思。
　　直至吉斯塔彻底的烧成了灰，烈焰才算是消失。
　　做完这一切后，瑞泰亲王看向了十个混血。
　　“父亲。”
　　没有任何的犹豫，十个混血低头尊称。
　　瑞泰亲王的眼中闪过了一丝复杂。
　　最终，他转过身看向了一旁的棺材。
　　他抬手抚摸着漆黑的棺椁。
　　“肯阁下，特尔阁下。”
　　“感谢你们的出手相助。”
　　瑞泰亲王终于开口，这位亲王殿下微微欠身表达着自己的感谢。
　　不过，‘锤之骑士’和‘知识骑士’却是一侧身，躲开了这样的感谢。
　　“利用我们、吉斯塔摆脱都伊尔的束缚……”
　　“这就是你的目的？”
　　“为此你不惜杀了西沃克六世和西沃克七世？”
　　脾气略显暴躁的‘锤之骑士’径直问道。
　　眼中的目光带着毫不掩饰的厌恶。
　　在问出这句话的时候，‘锤之骑士’更是握紧了战锤。
　　那姿态很明显了。
　　只要瑞泰亲王说是，或者是狡辩，他就一锤砸出。
　　十个混血……不！
　　一代‘龙脉术士’立刻脸色阴沉下来。
　　然后，十个人不动声色的站到了瑞泰亲王身后，甚至，有个性格桀骜的直接冲着‘锤之骑士’一呲牙。
　　“你们是要比人多吗？”
　　“还是认为你们的高端战力占优？”
　　眉心处有着一块赤红鳞片，实力更是达到了六阶‘龙脉术士’，十人中的老大更是直接开口了。
　　这意思再明显不过。
　　骑士一方五人，其中两个六阶，三个五阶。
　　而他们？
　　包括瑞泰亲王在内，有十一人。
　　不单单是人数上占优，实力上也是一样。
　　瑞泰亲王是双六阶职业。
　　战斗力远超一般六阶‘职业者’。
　　而他身为十人中的老大，也是六阶‘职业者’。
　　剩余的九个弟、妹中有两个五阶职业者，还有七个四阶。
　　这样的局面，无论如何，都是他们占优。
　　“骑士从不畏惧战斗！”
　　‘锤之骑士’说着就要抬起战锤。
　　身后的利德姆尔三人也是要再次拿起长剑。
　　但，都被‘知识骑士’阻止了。
　　这位戴着眼镜，文质彬彬的中年人先是伸出食指推了一下镜框，然后，静静地看着瑞泰亲王，似乎是在等着为亲王给与解释一般。
　　而这一次，瑞泰亲王并没有保持沉默。
　　他微微吸了口气。
　　“我的哥哥不是我杀的，是自杀。”
　　说到这，瑞泰亲王停顿了一下，脸上不自觉的浮现着痛苦。
　　‘知识骑士’、‘锤之骑士’等五人一愣。
　　自杀？！
　　这样的答案，有点出乎预料。
　　“呵。”
　　“是不是不可置信？”
　　“甚至，认为是我在编谎话骗你们？”
　　瑞泰亲王看着五个骑士的神情，不由笑出了声。
　　他的笑声中，带着一种讥讽和无奈。
　　“你们现在的样子，和我知道了我的哥哥准备自杀时，是一样的。”
　　“你们现在的眼神，和我知道了所谓的‘极昼议会’和‘永夜议会’时，是一样的。”
　　“都是这么的不可置信！”
　　“但这些却又是事实！”
　　“两个隐匿在暗处，不知道发展了多久，拥有可怕实力、势力的组织，就这么一下子出现在了我的眼前——我往日里引以为傲的一切，在这两个庞然大物前，变得不值一提。”
　　“甚至，是可笑。”
　　“我几乎是下意识的就想要逃避。”
　　“因为，他们和他们太强了。”
　　“但，我的哥哥却选择了面对——‘身为国王，我不能够逃避，我享受着国民所没有的荣誉、资源，这种时候，我理应死战！’”
　　“我的哥哥当时是这么说的。”
　　“然后，他失败了。”
　　“在他失败的时候，将一封信交给了准备逃跑的我。”
　　“他告诉我，他为我准备好了去海外的船和足以支撑我晋升到五阶‘职业者’的资源。”
　　“他告诉我，他不是一个好的国王，也不是一个好父亲，更不是一个好的兄长，他希望给与我们最好的，但是却总是言而无信。”
　　“我看完了信，没有走。”
　　“因为，我也不是一个好弟弟——”
　　“我从来不听我哥哥的话。”
　　“当我知道两个庞然大物不仅是貌合神离，实际上是暗中敌对的时候，在我的脑海中，有了一个大胆的计划，一个叛逆的，却又可能让两个庞然大物毁灭的计划。”
　　说到这，瑞泰亲王的眼中泛起了杀意。
　　那种冷冽的，毫不留情的杀意。
　　“所以，我背负了‘弑兄’的名号，向着其中一方投奔，并且，故意表现出了贪婪、无知的模样，因为只有这样，才能够麻痹他们，也只有这样才能够解释我为什么会忽视我的侄子，也只有这样，才能够让我的那个侄子获得另外一个组织的扶持——假如他们不想要自己的敌对势力一家独大，迅速掌控西沃克的话。”
　　“运气不错，计划还算成功。”
　　“我的初步计划成功了。”
　　“之后，我成为了现在的瑞泰亲王，我的侄子成为了西沃克七世，我们相互敌对。”
　　“而我一点一点地摸清楚了我所效忠组织的一切。”
　　“他们为什么突然向西沃克下手，我也知道了。”
　　“所以，我有了一点机会。”
　　“我不断的抛出诱饵，引得他们连连争斗，在保持着一个很不错的平衡中，那些参与到灭亡西沃克计划中的组织成员消失了。”
　　“一同消失的，还有扶持我侄子组织中的成员。”
　　“他们和他们大部分都是同归于尽。”
　　“我做得很隐蔽了。”
　　“但是，都伊尔还是怀疑我了。”
　　“所以……”
　　“有了他们。”
　　瑞泰亲王的扭过头，看着自己的儿女。
　　眼中还是复杂、无奈。
　　不过，却没有一丁点儿的厌恶、冷漠。
　　反而有着更多的愧疚与……爱怜。
　　对于瑞泰亲王来说，还有什么是比亲人更重要的吗？
　　没有！
　　自从他的兄长，西沃克六世自杀在他面前时，他就知道了，这一生中最为重要的是什么。
　　亲人！
　　当年，他为了守护唯一的亲人，可以背上‘弑兄’的骂名。
　　可以被他想要守护的那唯一的亲人视为仇敌。
　　这些他都不在乎。
　　只要他的侄子还健康的活着就好。
　　而随着他的儿女们出生。
　　这样的爱，也没有改变。
　　即使是需要隐藏的。
　　也依旧不会改变。
　　“父亲。”
　　十位一代‘龙脉术士’看着自己的父亲，有的不知所措，有的双眼微红。
　　他们一直认为自己是多余的。
　　认为自己不该来到这个世上。
　　因为，他们的父母厌恶着他们。
　　甚至，他们的母亲，不止一次表示要吃了他们。
　　而他们的父亲也在不停的赞同，甚至是煽风点火。
　　可他们最终活了下来。
　　因为，每一次父亲的煽风点火后，母亲都会改变主意。
　　然后，他们被送走了。
　　在经历了自己父亲无数次的毒打，有一次差点丧命后，他们被送走了。
　　当时的他们，恨自己的母亲，更恨自己的父亲。
　　直到……
　　他们发现自己的父亲竟然给他们安排好了一切。
　　“证据。”
　　‘知识骑士’开口道。
　　说着，这位骑士营地的守护骑士就看向了那个黑色的棺椁。
　　显然，这位守护骑士猜到了什么。
　　瑞泰亲王推开了黑色的棺椁。
　　一脸震惊的西沃克七世就这么坐了起来。
　　“你说的都是真的？！”
　　西沃克七世看着瑞泰亲王，只觉得自己脑海早已成为了一片浆糊。
　　在瑞泰亲王没有杀死自己时，西沃克七世就在思考着为什么。
　　但是，无论这位年轻的皇帝怎么想，他都没有想过会是这种可能。
　　自己的父亲是自杀！
　　不是自己的叔叔杀死的！
　　相反的，自己一直仇视的叔叔，竟然一直默默的保护着自己。
　　这……
　　西沃克七世一时间完全无法接受。
　　“抱歉，小沃克。”
　　瑞泰亲王说着，抬手就想要摸摸自己侄子的头顶，就如同小时候一样。
　　但是，西沃克七世却是下意识的一躲。
　　瑞泰亲王一愣。
　　随后，摇头一笑。
　　“抱歉，我……”
　　“没关系的。”
　　瑞泰亲王摆了摆手，一副不介意的模样，然后，这位亲王转过身看向了五位骑士。
　　‘锤之骑士’挠了挠头，看向了自己的好友。
　　利德姆尔和剩余的两个骑士更是早已把目光投向了‘知识骑士’。
　　“原来如此。”
　　‘知识骑士’叹了口气。
　　虽然他在之前已经有了一丝察觉，但是他却没有想到，事情会复杂到这个地步。
　　‘极昼议会’、‘永夜议会’他是知道的。
　　但那是在两个组织出现在了西沃克王国之后。
　　甚至是已经开始‘扶持’瑞泰亲王和西沃克七世之后了。
　　至于之前？
　　他一点都没有察觉。
　　身为营地的守护骑士，这让‘知识骑士’感到了自己的失职。
　　而就在这位守护骑士思考该如何弥补时，异变突生。
　　跌落地面，早已经没有了气息的巨龙都伊尔开始了‘腐朽’。
　　是那种肉眼可见的腐朽。
　　几乎是呼吸间，血肉就没有了。
　　又一个呼吸后，就只剩下了骨架。
　　一具完整的，却伤痕累累的骨架。
　　这一幕，让十个‘龙脉术士’和西沃克七世惊疑不定。
　　五位骑士也是凝神戒备。
　　反而是瑞泰亲王神情自若。
　　这位亲王殿下抬起头，看着空空如也的天花板，道：“出来吧！”
　　呜！
　　刺耳的破空声后——
　　砰！
　　会议厅的天花板被砸烂了。
　　巨大的身影再次出现在众人的视野中。
　　那金色的竖瞳，更是带着前所未有的冷漠。
　　“瑞泰！”
　　咆哮声，让会议厅内刮起了龙卷。
　　甚至，外面的战斗都被喝止了。
　　无尽的龙威，好似潮水一般冲刷着眼前的一切。
　　外面的城防军、密探们如同割麦子一般地倒下。
　　更不用说会议厅内的人了。
　　西沃克七世脸色一白，但是瑞泰亲王却是径直挡在他的身前。
　　这位亲王殿下看向了五位骑士和自己的十个儿女。
　　“能够为我争取一点时间吗？”
　　“好的。”
　　五位骑士径直回答。
　　“是，父亲。”
　　十个一代‘龙脉术士’虽然被自己的母亲吓得瑟瑟发抖，但还是咬牙答应了下来。
　　五位骑士身上闪烁着【圣盾】的光辉。
　　十位一代‘龙脉术士’手中的烈焰再次升腾。
　　两种光辉交织下，瑞泰亲王抬手将西沃克七世抱出了棺椁，然后，对着棺椁下方的暗格一提。
　　咔！
　　齿轮的响声中，一个架子升了起来。
　　一支长枪。
　　一套盔甲。
　　整齐摆放在上面。
　　“小沃克，能够帮我个忙吗？”
　　瑞泰亲王问道。
　　“什、什么忙？”
　　西沃克七世结结巴巴地问道。
　　他想喊一声叔叔，但是不知道怎么的，总是喊不出口。
　　“帮我披挂盔甲。”
　　瑞泰亲王说道。
　　“好！”
　　这位年轻的皇帝陛下马上一点头，不过，就在他拿起长枪的时候，瑞泰亲王已经开始自行拿起盔甲，穿在了身上。
　　“很抱歉。”
　　“希望你能够平安。”
　　“如果可以的话，请照顾一下你的弟弟妹妹们。”
　　说着这样的话语，瑞泰亲王接过了长枪。
　　然后，他深深看了一眼自己的侄子。
　　又看了一下自己的儿女们。
　　“我是罪人。”
　　“罪无可赦。”
　　“所以，我不求原谅。”
　　“所以，我不求宽恕。”
　　“我所求我的长枪，贯彻我的‘骑士之道’……”
　　“守护家人！”
　　声音很低，除去近在咫尺的西沃克七世外，没有人听到。
　　然后，瑞泰亲王缓缓戴上了头盔。
　　下一刻——
　　“谦卑！”
　　“怜悯！”
　　“公正！”
　　“英勇！”
　　“诚实！”
　　“荣耀！”
　　“牺牲！”
　　嗡！
　　无尽的光辉开始在瑞泰亲王身上闪现，当第一个词汇‘谦卑’出现时，就已经闪亮不已，等到最后一个词‘牺牲’出现时，更是璀璨的如同太阳。
　　璀璨光辉中，那声音更是响彻整个特尔特——
　　“骑士，向死而生——”
　　“冲锋！”
　　刹那间，一道完全由光辉组成的人影破空而起，一击贯穿巨龙。
　　无尽光辉闪烁中。
　　巨龙哀嚎翻滚着。
　　在原地，身着铠甲，高高举起长枪的瑞泰亲王没有了声息。
　　西沃克七世愣愣地站在那。
　　片刻后，一声哭喊传来——
　　“叔叔！”


第一百零八章 杰森：我给大家变个魔术吧！
　　亲王荣耀一击，恶龙从天而坠。
　　年轻的王者哀声痛哭。
　　年长的守护者屹立不倒。
　　“父亲！”
　　混血的孩子们发出悲鸣。
　　战斗的骑士们更加用力的挥出手中的武器，他们在用自己的方式，为这位有些异类的‘朋友’送行。
　　或许，在之前连‘朋友’都称不上。
　　但在这个时候，对方的行为，获得了他们的认可。
　　“都伊尔！！”
　　‘锤之骑士’高高扬起手中的战锤，蓄力而出的【强击】，让恶龙下坠的身躯，深深砸入地底。
　　‘知识骑士’的细剑则是又一次在恶龙身上留下了道道血痕。
　　两位守护骑士完全没有留手。
　　但……
　　“哈哈哈！”
　　略带癫狂的笑声从深坑中响起，恶龙都伊尔再次站了起来。
　　即使它的胸前出现了一个磨盘大小、前后可见的伤口，也并不妨碍它站起来。
　　这是瑞泰亲王刚刚一击留下的伤口。
　　而这伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“你们对巨龙，一无所知！”
　　都伊尔沉声说道。
　　然后，它的目光看向了那屹立不倒的身躯，金色的竖瞳中，满是不屑。
　　“你也就这样了吗？”
　　“我以为你……”
　　“住口！”
　　一声暴喝，打断了恶龙都伊尔嘲讽的话语。
　　是，西沃克七世。
　　这位年轻的皇帝，此刻站到了瑞泰亲王的身前，抽出了腰间的长剑，直指恶龙都伊尔。
　　“我不允许你侮辱我的叔叔！”
　　年轻的皇帝一字一句说道。
　　“呵。”
　　恶龙都伊尔轻笑了一声，脸上的轻蔑越发的浓郁了。
　　“你以为你是谁？”
　　“一个连真正战斗都没有见识过的菜鸟，你有什么资格和我说话？”
　　“给我……”
　　“跪下！”
　　最后一个字落下，恶龙都伊尔发出了咆哮。
　　龙威随之而出。
　　顿时，这位年轻的皇帝就脸色苍白起来。
　　但哪怕是心底恐惧，身躯摇摇欲坠，他依旧站着。
　　站在自己的叔叔身前。
　　他不能够后退。
　　就算再胆怯也是一样。
　　因为，在他的身后，是他的叔叔。
　　他在这个世上最后的长辈。
　　巨大的龙威，让年轻的皇帝双眼中出现了重影，鲜血不停的从口鼻中喷出，身躯内的骨头更是发出了阵阵咔咔的呻吟声。
　　但是，他依旧不退。
　　即使是……
　　死！
　　他也不退！
　　如果这个时候退了，他会痛恨自己一辈子。
　　他可不想要那种日子。
　　过上了那种日子，就算是拥有一切，也不会开心的。
　　毕竟，那不是他最在意的东西。
　　当他的叔叔站在他的身前，无视生死的发出了荣耀一击的时候，这位年轻的皇帝就知道，自己最在意的是什么了。
　　家人！
　　记忆中的父亲、母亲。
　　在眼前逝去的叔叔。
　　还有叔叔留下的儿女们。
　　这些才是他应该在意的。
　　剩下的一切？
　　不重要了。
　　不重要了。
　　“我西沃克七世以我的名字起誓！”
　　“轮回不止！”
　　“血仇不息！”
　　“我一定要杀了你！”
　　“我一定要让‘极昼议会’、‘永夜议会’两个组织支离破碎，永世不得超生！”
　　年轻的皇帝低声说着。
　　“哈哈哈！”
　　恶龙都伊尔再次狂笑。
　　它嘲笑着西沃克七世的不自量力。
　　“连瑞泰都没有做到！”
　　“你能行吗？”
　　“而且……”
　　“这样的话语，你不应该说出来，你应该默默的在心底告知自己，然后，你再选择机会。”
　　恶龙都伊尔满是恶意、戏谑地说道。
　　接着，恶龙的威压更加强烈了。
　　西沃克七世身躯一晃。
　　他张了张嘴，却已经无法发出声音。
　　即使是拼尽全力也无法发出一点声音。
　　他连反驳恶龙都伊尔都做不到。
　　他很清楚恶龙都伊尔只是在戏耍他罢了，不论他说不说之前的话语，他和对方早已成为了死仇，是不死不休的那种。
　　可现在，他在对方的威压之下，连反抗都做不到。
　　无力感！
　　痛恨！
　　西沃克七世前所未有的痛恨起了自己的弱小。
　　“我……如果再强一点的话……也许……”
　　不甘！
　　悔恨！
　　西沃克七世牙关紧咬，鲜血沿着嘴角而下，华贵的葬服瞬间变得污秽了。
　　然后……
　　他头顶一暖。
　　那是他记忆中的温暖。
　　西沃克七世全身一颤。
　　他不可置信地扭过头。
　　气息全无的瑞泰亲王将手掌放在了他的头顶上。
　　“叔叔？！”
　　“父亲？！”
　　西沃克七世，一代‘龙脉术士’们惊呼道。
　　然而，没有回答。
　　有着的只是……
　　力量！
　　滂湃的力量，开始汹涌地冲入西沃克七世的身躯之内。
　　原本的力量体系几乎是被摧枯拉朽地毁灭了。
　　新的力量体系。
　　更加纯粹的力量，则是开始建立者。
　　依旧是‘骑士’的特殊职业‘领主’。
　　但是却和之前‘永夜议会’给与的残缺‘职业’不同，这一次是真正意义上的完整的‘领主’。
　　既是职业上的完整。
　　也是土地上的完整。
　　这是完整的由整片西沃克土地，所诞生的‘领主’！
　　“瑞泰！”
　　恶龙都伊尔发出了咆哮声，它猜到了什么。
　　‘知识骑士’也猜到了什么，当即一抬手，眼前立刻出现了一个虚影——这是留守骑士营地的骑士。
　　“守护骑士阁下，刚刚西沃克全境军营、市政大厅接到了‘瑞泰亲王’的留影口谕，他告知全境所有人，西沃克七世才是西沃克真正的国王！”
　　‘知识骑士’点了点头，和好友‘锤之骑士’对视了一眼。
　　接着，五位骑士就这么继续挡在恶龙都伊尔面前，为西沃克七世拖延着时间。
　　一阶。
　　二阶。
　　三阶。
　　四阶。
　　五阶。
　　数个呼吸后，西沃克七世的气息连连攀升。
　　五阶‘职业者’的特有气息开始出现。
　　但是，这并没有真正意义上的结束。
　　气息还在攀升着。
　　这？
　　‘知识骑士’、‘锤之骑士’等五人微微一愣。
　　身为五阶、六阶‘骑士’，他们对于‘领主’这个从‘骑士’延伸而去的职业是有着相当了解的。
　　没有‘骑士’自身的强大，但却有着最为优秀的统兵作战能力。
　　而且，‘领主’的晋升条件也很奇特。
　　除去一些基础条件外，还有两个特殊条件。
　　第一，领土面积大小。
　　第二，征战胜利的次数。
　　这两者是‘领主’最关键的点。
　　之前瑞泰亲王就是依靠着连年不断的征战才能够晋升到六阶‘领主’的。
　　而西沃克七世，哪怕有着瑞泰亲王的支持，但仅仅光有领土的话，哪怕是西沃克全境，五阶就应该是一个极限了，之后就需要征战来提升职业等级。
　　不过，有着西沃克全境作为支撑，这样的晋升应该很快。
　　不出十年，必然可以成为一位六阶‘职业者’。
　　而就在五位骑士想着的时候，西沃克七世的气息越发的强大起来。
　　下一刻——
　　轰！
　　西沃克七世晋升六阶！
　　而且，这依旧没有停止！
　　西沃克七世的气息还在继续增强着。
　　五位骑士愣在了原地。
　　十位一代龙脉术士更是目瞪口呆。
　　唯有猜到了什么的恶龙都伊尔在连连咆哮。
　　“守护骑士阁下？守护骑士阁下？”
　　通讯术内，那位留守的骑士突然带着不可思议的神情，高声喊道。
　　“怎么了？！”
　　‘知识骑士’问道。
　　“刚、刚刚……就在刚刚，东沃克边境的守军‘起义’了！他们在营地、城头挂上了西沃克的国旗，奉西沃克七世为自己的国王！”
　　留守骑士告知着五位骑士一个令人无比震惊的消息。
　　留守骑士的声音在会议厅内回荡着，哪怕是恶龙都伊尔的咆哮声都无法掩盖。
　　众人的目光一下就盯着那全身着盔甲的瑞泰亲王身上。
　　毫无疑问，这是瑞泰亲王的安排。
　　“他早就把东沃克的边境打下来了吗？”
　　‘锤之骑士’低声呢喃着。
　　“不仅是打下来了，还经营了很久。”
　　“不然，不可能这么的凑巧。”
　　“真是个了不起的家伙。”
　　‘知识骑士’夸赞道。
　　其余三位骑士则是默然。
　　身为‘骑士’，他们对于战争并不陌生，正因为这样，他们才明白瑞泰亲王做到这一点是多么的不容易。
　　他不单单是瞒过了世人。
　　还有‘极昼议会’、‘永夜议会’以及……
　　东沃克皇室！
　　更重要的是，恶龙都伊尔一直就在两国边境！
　　这位亲王是怎么做到的？
　　众人不解着。
　　“瑞泰！”
　　“瑞泰！”
　　“我要找到你的灵魂！”
　　“我要让你后悔你所做的一切！”
　　恶龙都伊尔用前所未有愤怒的声音咆哮着。
　　它感受到了屈辱。
　　它已经尽可能盯着一切了，但还是被瑞泰亲王找到了空隙。
　　这让自认为掌控了一切的恶龙完全无法接受。
　　吼！
　　又是一声咆哮！
　　紧接着，就是一口龙息！
　　锥形，覆盖百米的烈焰，随即而出。
　　它要烧死西沃克七世。
　　但是，还没有等龙息靠近，五位骑士并排站立。
　　单一的【圣盾】或许无法阻挡灼热的龙息。
　　但是，五个【圣盾】以特殊秘术，带来的共同防御，却形成了一个极为特殊的‘庇护所’，不仅很轻松挡下了这样的焚烧，而且，还让周围的人免受伤害。
　　一击无用，恶龙都伊尔金色的竖瞳看向了十位龙脉术士。
　　“你们真的以为你们可以活在人类世界吗？”
　　“你们是混血！”
　　“你们是异类！”
　　“天生就注定了和这个世界格格不入！”
　　“在人类的眼中，你们是异类！”
　　“在龙类的眼中，你们是异类！”
　　“不要妄想获得平等！”
　　“这是不可能的！”
　　“除非……你们建立自己的国度！”
　　“现在！”
　　“我给你们一个机会——加入我的阵营，和我一起干掉他们，然后，我可以给你们一块封地，在那里你们能够实现你们的平等。”
　　恶龙都伊尔说道。
　　十位一代龙脉术士全都保持着沉默。
　　“怎么？”
　　“你们不相信？”
　　“我可以用我的真名起誓！”
　　恶龙都伊尔继续说道。
　　“母亲，我相信您说的。”
　　“就如同我相信您会在恰当的时候攻打这个封地一样。”
　　“每一次，您都是这么恶劣。”
　　“这一次，也不例外。”
　　身为十位龙脉术士中最强的席恩这样说道。
　　恶龙都伊尔眯起了双眼，那金色的竖瞳越发的冰冷了。
　　“你们葬送了你们自己！”
　　恶龙都伊尔说道。
　　然后，这头恶龙站直了身躯，俯视着眼前混血后代。
　　“你们真的以为我是在请求你们吗？”
　　“我这是在给与你们机会！”
　　“现在！”
　　“我给过你们机会了！”
　　“是你们没有珍惜！”
　　“你们不会以为刚刚和你们战斗的‘巨龙’是幻术吧？”
　　恶龙都伊尔问道。
　　“当然不是！”
　　‘知识骑士’代表众人说道。
　　略微停顿后，这位‘知识骑士’总结着自己看到的、听到的信息。
　　“它应该是由真正意义上的巨龙骨架作为核心，糅杂了你的部分血肉，然后秘术重新复活的‘巨龙’——而能够做到这一点的，在西沃克内寥寥无几。”
　　“恰巧的是，吉斯塔应该是其中之一。”
　　“而按照你现在的口吻来看，吉斯塔应该没有死。”
　　“但是，瑞泰亲王应该是真正意义上的杀死了吉斯塔才对。”
　　“所以……”
　　“你真正的帮手应该是隐藏在幕后，操纵着吉斯塔的人。”
　　“他或者她或者它才是你真正的盟友。”
　　“对吗？”
　　说完，这位‘知识骑士’看向了恶龙都伊尔。
　　面容上带着十分的自信。
　　作为骑士营地的守护骑士之一，他之所以被称之为‘知识骑士’，不单单是因为他的脑海中记录着骑士营地的所有秘术。
　　还因为，他足够的聪慧。
　　不然的话，他就应该被称之为‘细剑骑士’了。
　　“对！”
　　“当然对！”
　　“不愧是‘知识骑士’。”
　　“那……”
　　“你能不能猜到他是谁？”
　　恶龙都伊尔满是恶劣地笑着。
　　‘知识骑士’一皱眉。
　　这样的范畴，即使是他，也不无法猜测。
　　而很快的，答案就出现了——
　　“嘘嘘！”
　　“夜晚、夜晚、来临了。”
　　“黑色的羊羔起舞了。”
　　“他来了、他来了。”
　　“快快去睡。”
　　“快快去睡。”
　　一阵轻快的口哨声中，一个穿着宽大斗篷，完全遮挡面容的男子带着无尽的凋零走进了会议大厅。
　　随着他的走入，阴影开始笼罩这里。
　　明亮的大厅变得黯淡无光。
　　洁白的墙壁上开始出现了斑驳。
　　甚至，是裂纹。
　　而且，这样的裂纹急速的向着由五位骑士的【圣盾】组成的‘庇护所’而去。
　　顿时，那光辉开始摇曳、晃动起来。
　　“哈哈哈！”
　　“真正的‘牧羊人’！”
　　“把你们所有人都耍得团团转转的‘牧羊人！’”
　　“现在，你们要面对的是我、‘牧羊人’，还有一头真正意义上的‘骨龙’——告诉你们个消息，这头骨龙可不是普通的巨龙骸骨，它是……”
　　恶龙都伊尔一边说着，一边指向了骨龙的方向。
　　然后，那声音就戛然而止了。
　　不是刻意停顿，更不是卖关子。
　　而是因为单纯的惊讶才停下！
　　巨龙骸骨不见了！
　　那么大的，几分钟前就在它不远处的巨龙骸骨凭空消失了！
　　这怎么可能？！
　　恶龙都伊尔愣住了。
　　‘牧羊人’也愣住了，就连那凋零的蔓延都为之一顿。
　　所有人都面面相觑。
　　发生了什么？


第一百零九章 升龙·碎颚
　　在场的众人都有些疑惑。
　　毕竟，就在上一刻，那硕大的巨龙骨架还在那。
　　可是现在怎么没了！
　　而就在众人还在疑惑的时候——
　　呜！
　　低沉的，令人头皮发麻的呼啸声陡然在会议厅内响起。
　　一道漆黑的身影突然出现在了恶龙都伊尔的下方，然后，拧腰转身，高高飞起，一拳击出。
　　轰！
　　咔、咔咔！
　　绽放着淡淡五彩光辉的拳头，一击命中恶龙都伊尔的下颚。
　　接着，所有人都在那轰鸣中清晰听到了恶龙都伊尔下颚碎裂的响声。
　　响亮！
　　且，连绵不绝！
　　甚至，那巨大的力道还将恶龙都伊尔粗壮的脖颈打得笔直，并且向后扭曲到一个夸张的角度。
　　接着，在众人目瞪口呆之下，恶龙都伊尔庞大的身躯被掀翻了！
　　没错！
　　掀翻！
　　被这突如其来的一拳，掀翻了！
　　所有人的呼吸都在这个时候微微停滞。
　　然后——
　　“杰森！”
　　与杰森有过一面之缘的利德姆尔惊呼出声。
　　众人微微一愣后，随即看向了那道漆黑的身影。
　　高大、壮硕，面容硬朗，眼神更是坚毅至极。
　　‘锤之骑士’、‘知识骑士’和剩余的两位五阶骑士，立刻对这个年轻人就有了相当的好感。
　　不单单是，因为杰森一拳放倒了恶龙都伊尔。
　　还因为杰森放倒恶龙都伊尔的那一拳中，有着【强击】的影子！
　　或许对于其他人来说，会被那淡淡的五彩光辉吸引。
　　但是，在场的五位骑士每一个都是使用【强击】的好手，他们一眼就看出了杰森那一拳的核心技巧之一就是【强击】。
　　而且，还是至少【强击Ⅳ】！
　　也就是说……
　　‘骑士’六阶【守护者】！
　　虽然还有着一些其他的技巧在。
　　但【强击Ⅳ】和六阶‘骑士’却是存在的！
　　那……
　　就是自己人！
　　是‘骑士’。
　　“贝塔的继承者吗？”
　　‘知识骑士’轻声自语着，嘴角忍不住地翘起。
　　语气中带着说不出的欣慰。
　　他以为只是谣传，尤其是利德姆尔带回来的确切消息时，更是让这位‘知识骑士’感到了相当的悲伤。
　　因为，他的老友贝塔并没有真正的继承人。
　　但是，现在看起来，当时是利德姆尔看错了。
　　当然，这并不怪利德姆尔。
　　毕竟，杰森还是一位‘守夜人’，拥有一些奇怪的技巧，且选择隐藏自己并没有任何的错误。
　　相反的，这是很好的表现。
　　只是……
　　拥有‘守夜人’的职业，很难回来担任守护骑士吧？
　　‘知识骑士’心底默默想道。
　　六阶‘骑士’，这是骑士营地不可能放弃的。
　　每一位六阶‘骑士’都是骑士营地的守护骑士，拥有着自己的称号。
　　而且……
　　这还是他那位老友当年的愿望之一。
　　虽然他那位老友没有达到，但是由他老友的弟子完成也是一样的。
　　想到这，‘知识骑士’看向杰森的目光越发的欣赏了。
　　“是一个好小伙子！”
　　‘锤之骑士’哈哈哈大笑着。
　　与‘知识骑士’想了那么多不同，这位守护骑士对杰森的好感，除去身份外，还因为杰森的战斗方式和他很相像——都是那么的直接干脆。
　　因此，当那诡异的凋零之力开始悄然向着杰森漫延的时候。
　　这位‘锤之骑士’暴喝一声。
　　“滚开！”
　　顿时，【圣盾】的光辉就驱散了这样的凋零之力。
　　‘牧羊人’阴沉地扫了一眼‘锤之骑士’，然后，就将注意力全部的放在了杰森身上。
　　“不可思议！”
　　“你的实力提升竟然达到了这种程度！”
　　“还有，这种职业的完美兼职……”
　　“果然！”
　　“你是真的服食了‘赫尔克魔药’！”
　　“还不止一次！”
　　“而且，你还真的消化了它们！”
　　“真是完美的素材！”
　　‘牧羊人’双眼闪烁着令人作呕的目光，他死死盯着杰森，身躯甚至出现了一丝颤抖。
　　对于‘牧羊人’来说，眼前的杰森似乎就变为了无上的美味一般。
　　他恨不得马上吞了杰森。
　　但是——
　　吼！
　　宛如炸雷般的咆哮声响起，被杰森一拳掀翻在地的恶龙都伊尔翻身而起。
　　它巨大的头颅消失了大半不说，粗壮的脖颈内骨骼全部粉碎断裂了。
　　但是，它还活着。
　　对于任何正常生物来说，这种伤势都是致命伤。
　　可对恶龙都伊尔来说，却好像是微不足道的轻伤。
　　不仅能够继续发出咆哮，而且，还能快速治疗。
　　就如同之前身躯上被瑞泰亲王以荣耀一击刺出的伤口一般，这个时候，它消失的头颅正在急速的出现着，那金色的竖瞳更是凶狠的盯着杰森。
　　“卑鄙的人类！”
　　“只会偷袭！”
　　“我要……”
　　轰！
　　砰！
　　面对着叫嚣的敌人，杰森又是一拳。
　　依旧是以无双级别的【徒手格斗】作为基础，采用着【强击Ⅳ】发力方式，融合着【五毒神煞Ⅱ·五煞】这一拳径直轰在了恶龙都伊尔的肚子上。
　　坚硬的足以抵挡大口径火炮的龙鳞在这个时候根本没有任何的作用，直接被穿透。
　　然后，就是种种或是锋锐或是钝击的力道，夹裹着灼热、冰寒、毒素开始肆虐在恶龙都伊尔的体内。
　　噗！
　　就好似是一个被捏破的气球。
　　恶龙都伊尔的腹部直接炸裂了。
　　而这已经是因为恶龙都伊尔巨龙的血脉了，如果是正常存在，这一拳早已被彻底打爆了。
　　可就算如此，恶龙都伊尔依旧哀嚎连连。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　恶龙都伊尔怒吼着。
　　它的身躯再次快速的恢复着。
　　身为这个世界上最后一头巨龙，它有着相当多的底牌。
　　这种几乎不死的身躯就是之一。
　　它并不畏惧伤势。
　　但，
　　疼痛却是不可避免的。
　　所以，恶龙都伊尔越发的愤怒了。
　　它恨不得一口吞掉杰森。
　　当然，这个念头只是出现在了心底，并没有真正的实施。
　　所以，当下一刻，杰森突然冲进它还没有愈合的腹部时，恶龙都伊尔一愣。
　　其余人也是一愣。
　　随后，恶龙都伊尔气息一变。
　　“出来！”
　　恶龙都伊尔怒吼着。
　　不过，这一次的怒吼，所有人都能够听得出来，似乎是出现了一丝颤音。
　　‘牧羊人’目光闪烁。
　　那是探究。
　　那是贪婪。
　　恶龙都伊尔感受到了这样的目光，毫不犹豫的嘴中响起了传承的秘术。
　　一片‘小世界’出现在了众人的感知中。
　　接着，在众人的注视下，恶龙都伊尔带着杰森消失了。
　　“杰森阁下？！”
　　西沃克七世对于突如其来的变化，有些反应不过来。
　　先是杰森出现重伤恶龙都伊尔，接着是两者消失，这都让刚刚拥有了庞大的力量，却还没有来得及适应的西沃克七世有些猝不及防。
　　不过，出于对恶龙都伊尔的恨，西沃克七世对于重伤恶龙都伊尔的杰森有着相当的好感。
　　哪怕之前有过冲突，但是这个时候的西沃克七世不希望杰森出现任何的意外。
　　“放下吧，杰森没事。”
　　“这是一片类似领域的‘结界’。”
　　“那头恶龙有着不希望他人知道的秘密，所以创造了这样的战场。”
　　见多识广的‘知识骑士’解释着。
　　“原来是这样！”
　　西沃克七世点了点头，微微松了口气，但是眼中还是带着担忧。
　　“我们也有着敌人。”
　　“等到我们打败了眼前的敌人，再去帮杰森就好！”
　　‘锤之骑士’瓮声瓮气地说道。
　　“冷静下来。”
　　“感受你现在所掌握的力量。”
　　“它们都已经烙印在了你的心中。”
　　‘知识骑士’提点着西沃克七世。
　　每一次的‘职业者’进阶，都是一次实力质的飞跃。
　　自然的，每一次都需要一段时间来适应。
　　越是天才者，适应的越快。
　　在骑士营地的记录中，甚至有1个小时就完全适应了‘骑士’职业的天才。
　　当然，那是在初入阶的时候。
　　之后，时间就逐渐变长了。
　　当那位天才晋升六阶的时候，花费了24个小时来适应。
　　他为什么这么清楚？
　　因为，那位天才就是他的老师。
　　上一任的‘知识骑士’。
　　“你静静的去感知这股力量。”
　　“它会告诉你它是什么。”
　　“它们有什么不同。”
　　‘知识骑士’告知着西沃克七世最为简单的方法。
　　“现场教导？”
　　“你们真的是小觑我啊！”
　　‘牧羊人’看着这一幕，发出了轻笑，他的目光微微闪烁。
　　然后——
　　轰！
　　原本诡异，近乎无声的凋零之力突然之间大爆发。
　　就好似涨潮时的海浪一般，从地面上涌起，形成了一道漆黑的浪潮，重重的拍打在了五道【圣盾】构筑的防御上。
　　那情形，似乎要把【圣盾】构筑的防御压碎一般。
　　事实上呢？
　　璀璨的光辉只是微微晃动。
　　接着，就安然无恙了。
　　“来吧！”
　　“你只有这点能耐？”
　　‘锤之骑士’挥舞战锤，就准备狠狠的给‘牧羊人’一下。
　　这位遮蔽着全身的‘牧羊人’则是轻巧的后撤步。
　　然后……
　　指了指厅外。
　　“五千城防军的精锐。”
　　“所有的密探。”
　　“还有皇宫的侍卫、侍从们。”
　　“他们都在外面。”
　　‘牧羊人’轻描淡写地说完，语气突然一顿后，就出现了一抹戏谑。
　　“你们听到了哀嚎吗？”
　　“他们遭受了苦难。”
　　“现在！”
　　“你们是选择继续龟缩在这里呢，还是出去救人呢？”
　　说着，‘牧羊人’就彻底的让开了来时的道路。
　　凋零之力直接散去。
　　众人清晰的看到了厅外的一幕。
　　所有人都痛苦倒地了。
　　不论是城防军，还是密探，又或者是皇宫侍卫，他们都掐着自己的脖颈，面容酱紫，舌头直直的伸出来。
　　一些人甚至就这么拽住了自己的舌头，猛地往外一拉。
　　刺啦！
　　血肉割裂的声响中。
　　舌头带着一截血肉模糊飞了出去。
　　有的落在地面。
　　有的砸在别人的身上。
　　落在地面上的舌头，迅速的枯萎，化为丝丝凋零之力开始肆虐大地。
　　而落在别人身上的舌头，也迅速的枯萎，但是一条条细细的、白色的、长长的虫子却从舌头沾染的地方冒了出来，即使是隔着衣服、盔甲也不顶用。
　　这些虫子一出现就快速的生长。
　　以人为原料。
　　吞食周围的人为食物。
　　不一会儿的工夫，皇宫内就出现了十几颗完全由这些虫子构筑的‘树’。
　　它们本体缠绕在一起，形成粗大的树干，头部垂下形成枝叶。
　　而在枝叶的尽头，则是挂着一个个被吸吮的人。
　　这些被吸吮的人，不仅快速的被抽干，而且还承受着巨大的痛苦。
　　每一个都是哀嚎不已。
　　挣扎。
　　求饶。
　　但是，没有用。
　　那吸吮从不会停下。
　　甚至，他们连主动死亡都做不到。
　　只有等到身躯内没有一丁点儿‘营养’了，这才会将其扔下，再寻找下一个目标。
　　看到这一幕，五位骑士、十位一代龙脉术士和西沃克七世全身一颤。
　　“‘牧羊人’！”
　　嫉恶如仇的‘锤之骑士’怒吼一声，就舞动了手中的锤子。
　　但是，早已拉开距离的‘牧羊人’根本没有应战。
　　对方再次后退。
　　径直站到了会议厅入口的位置。
　　“你们难道不选择救他们吗？”
　　‘牧羊人’笑着问道。
　　陷阱！
　　毫无疑问的陷阱！
　　对于【圣盾】组成的‘庇护所’，‘牧羊人’毫无办法，所以，就用会议厅外的人作为要挟，让他们主动放弃【圣盾】带来的防御。
　　不！
　　已经不是放弃不放弃的事了！
　　而是，对方已经占据了主动！
　　看着‘牧羊人’占据出口的位置，‘知识’骑士很清楚，就算他们放弃了【圣盾】带来的防御，对方也不会轻而易举的让开。
　　对方会将他们拖在这里。
　　让他们看着外面人们的惨状。
　　然后，以此来干扰他们。
　　接着，再寻找机会一一击破。
　　甚至，还不需要这么麻烦！
　　‘知识骑士’打量着身边的众人。
　　包括他的老友‘锤之骑士’在内，这个时候都是义愤填膺的，一个个双眼冒火，恨不得冲出去干掉‘牧羊人’。
　　“冷静点。”
　　“他在激怒我们。”
　　“还有……”
　　“就算我们冲出去了，也无法驱除这种邪恶，必须要联合‘守夜人’的力量！”
　　‘知识骑士’提醒着众人。
　　说完后，这位‘知识骑士’一愣。
　　他突然反应过来，为什么‘牧羊人’现在才搞出这一套了。
　　因为，对方在等待杰森的离开。
　　想到这，‘知识骑士’越发警惕地看着‘牧羊人’。
　　‘牧羊人’则是笑了起来。
　　“不试试怎么知道不行呢？”
　　“难道你们不试试就准备放弃了？”
　　‘牧羊人’继续刺激着众人。
　　脾气最为暴躁的‘锤之骑士’第一个忍不住就，就要冲出去。
　　这一次‘知识骑士’没有阻拦。
　　因为，这样的阻拦是没有用的。
　　深知自己老友脾气的‘知识骑士’握紧了细剑。
　　既然无法阻拦，那就一起战斗。
　　以最快的速度干掉‘牧羊人’，然后，救助那些人。
　　迅速的，‘知识骑士’打定了主意。
　　而就在两位守护骑士即将冲出去的时候，会议厅外的广场上，突然出现了四个怪模怪样的人。


第一百一十章 ‘领主’！
　　会议厅内，龙吼声，战斗声连连响起。
　　爬在广场灌木丛一角的塔尼尔、罗德尼和马修小心翼翼的隐藏着身躯，尤其是罗德尼，那胖硕的身材尽量蜷缩，但还是有大半个屁股露在外面。
　　“罗德尼你该减肥了！”
　　马修提醒着同行者。
　　“那你还不如让我去死！”
　　罗德尼翻了个白眼。
　　“你以为现在和死有什么区别吗？”
　　这位曾经的大盗没好气地说道。
　　此刻，会议厅内战斗着，而在广场上也战斗着。
　　相较于看不清楚的会议厅。
　　广场上的战斗，马修却是看得一清二楚。
　　五千城防军将整个广场团团围住，子弹乱飞，刀刃碰撞，火星子四溅。
　　如果不是密探中有着相当多的‘神秘侧人士’，这个时候早就完蛋了。
　　不过，极限也就是这样了。
　　在场的没有哪个是笨蛋。
　　他们都看得出来，密探们的败亡只是时间问题。
　　如果在一些错综复杂的街道、小巷子内还有着一线希望，但是在这宽阔的，没有遮挡的广场上，那仅剩余的意思希望都没有了。
　　而等到城防军将密探们歼灭后，自然而然就是打扫战场。
　　以他们这种躲藏水准，肯定是跑不了的。
　　只能是死路一条！
　　至于面对五千支长枪还翻盘？
　　马修连想都不敢想。
　　一个齐射他们就得玩完。
　　就算是罗德尼这种胖硕的家伙，也不可能多挨一轮，直接就得被打成烂肉。
　　而唯一的希望，就是指望会议厅内的战斗胜利。
　　马修明白这一点。
　　罗德尼自然也明白。
　　同时，两人更加明白的是，他们还必须要撑到里面的战斗胜利才行。
　　罗德尼面色发狠，一把将蒂亚博得拽在了手中。
　　“我们还有‘挡箭牌’！”
　　这位情报贩子说道。
　　“你如果抓的是托夫特还有一点希望，蒂亚博得？大概率能够给你挡上几枪。”
　　马修摇了摇头。
　　作为密探，马修是认识托夫特和蒂亚博得的。
　　而且，他还清楚蒂亚博得绝对没有能够喝止眼前杀红眼的城防军。
　　如果是托夫特这个城防军的首脑还好。
　　可惜的是，这混蛋已经被杀了。
　　马修这位曾经的大盗皱起了眉头，然后，压低声音道。
　　“要不然，我们进会议厅……”
　　“别！”
　　“千万别！”
　　“那里给我的感觉是十死无生！”
　　“只要我们进去了，就是死！”
　　马修的话语还没有说完，就被罗德尼打断了。
　　对此，马修是相信的。
　　不单单是因为罗德尼是‘占卜师’三阶，还因为他的感知中，也在给与他极度危险的提示。
　　他刚刚的话语只不过是准备冒险一试罢了。
　　毕竟，留在原地也是危险的。
　　与其这样，还不如闯闯，说不定就能够发现一些其它的活路。
　　这完全就是性格上的决定。
　　类似赌徒模式。
　　但马修曾经的经验依旧让他从善如流，选择听取他人意见。
　　“那在你的感知中，有没有安全的地方？”
　　马修问道。
　　“没有！”
　　“如果有，我早就带你们去了！”
　　“还用等到现在？”
　　罗德尼翻了个白眼，认为马修说得是废话，然后，这位胖硕的情报头子就看向了一支沉默的塔尼尔。
　　“塔尼尔，你……”
　　罗德尼刚想要说什么，就发现塔尼尔脸色突然一变，一把捂住了他的嘴，整个身子更是伏低。
　　罗德尼、马修不是蠢货，立刻就有样学样。
　　甚至，连呼吸都停止了。
　　接着，他们三人就看到了‘牧羊人’。
　　宛如是逛后花园般走进了广场，进入到会议厅的‘牧羊人’。
　　“那家伙是‘牧羊人’？！”
　　“这混蛋不应该是死了吗？”
　　当‘牧羊人’的身影消失在会议厅的时候，马修轻声惊呼道。
　　‘牧羊人’是谁，身为密探的马修自然知道。
　　而且，他还根据特殊渠道知道，‘牧羊人’应该是被杰森干掉了才对。
　　“很显然他没死。”
　　“而且……”
　　“还应该是幕后黑手之一！”
　　胖硕的罗德尼反应极快，几乎是在‘牧羊人’出现的刹那就猜到了什么，然后，这位‘情报贩子’面色凝重地说道：“准备好了没？”
　　听到这样的话语，马修脸色骤变。
　　“不会这么糟糕吧？”
　　这位曾经的‘大盗’还抱有一丁点儿希望。
　　“只会比你想象中的还要糟糕！”
　　罗德尼沉声说道。
　　事实上，就如同罗德尼说的那样。
　　下一刻，那诡异的力量就开始弥漫了。
　　广场上杀红眼的双方，直接被拉入其中。
　　呼吸间，一切就变成了人间炼狱。
　　“这是什么力量？！”
　　“这混蛋是疯子吧？！”
　　马修连连惊呼，并且开始后退，退避着那还在弥漫的力量。
　　“应该是以‘守墓人’为主，结合了诅咒之力，还混杂了相当多其它力量后的产物，但具体是什么，我不知道——不过，我知道一点，绝对不要让这些东西碰到我们，除非你想生不如死。”
　　罗德尼拎着蒂亚博得，快速后退。
　　那胖硕的身躯，在这个时候显得灵巧不已。
　　然后，两人就发现，塔尼尔在原地没动。
　　“塔尼尔！”
　　罗德尼呼喊着。
　　马修更是准备返回，将塔尼尔拉回来。
　　他们以为塔尼尔第一次见到这样的情形，吓傻了。
　　但是，下一刻，两人就看到塔尼尔从怀中摸出了一支药剂，就这么的洒在了周围。
　　顿时，那弥漫而来的诡异力量停止了。
　　然后……
　　缓慢消失。
　　罗德尼、马修面面相觑。
　　他们知道塔尼尔是‘药剂师’，但是他们从不知道塔尼尔竟然还有这样一手。
　　这种力量，恐怕四阶、五阶‘药剂师’都没有吧？
　　“塔尼尔，干得漂亮！”
　　心底想着，两人却是异口同声说道。
　　这是真心实意的。
　　因为，两人知道，不用死了。
　　即使是死，两人都想选择一些干脆利落的死法，而不是这种。
　　“戴上这个。”
　　塔尼尔说着，就掏出两个干瘪的袋子，扔给了两人。
　　在看到塔尼尔迅速吹起干瘪的袋子，套在了头上时，两人有样学样。
　　而就在两人套上后，那一直被罗德尼拎在手中、束缚着的蒂亚博得突然睁开双眼，道：“这位塔尼尔阁下，能不能也给我一个？”
　　说完，蒂亚博得就露出一个讨好的笑容。
　　“你在装昏迷？”
　　罗德尼抬手就准备再次打晕蒂亚博得。
　　“没有！没有！”
　　“我是刚刚苏醒……”
　　蒂亚博得连连解释。
　　这位特尔特警察局长说得是实话，他真的是刚刚醒来。
　　然后，就面对着眼前诡异的一幕。
　　尽管不知道发生了什么，但是蒂亚博得很清楚，不想死的话，最好脑袋上套上这怪模怪样的东西。
　　而就在蒂亚博得准备更多的说辞，想要说服塔尼尔的时候，塔尼尔却是抬手递给他一个袋子。
　　“塔尼尔？”
　　罗德尼、马修不解地看着塔尼尔。
　　蒂亚博得这样奸猾的家伙可是不值得信任的。
　　尤其是在这种时候。
　　“想要更快的解决眼前的东西，我们就需要更多的帮手！”
　　塔尼尔正色地说道。
　　“解决？”
　　“你说解决？”
　　罗德尼、马修愕然地看着塔尼尔。
　　即使刚刚塔尼尔阻止了这股力量的蔓延，但那是阻止，而现在塔尼尔说得是解决。
　　“有把握吗？”
　　罗德尼认真地看着塔尼尔。
　　“有。”
　　塔尼尔说着，就从怀中掏出了六支试管递给了三人。
　　“你们绕着广场跑！”
　　“这些药剂不需要喷散，只要拔开塞子，让它自然挥发就好！”
　　塔尼尔说着，最先跑了出去。
　　那举在手中的两支试管，无数的药液带着淡淡的苦涩味，迅速挥发。
　　顿时，那从人毛孔中钻出的虫子就枯萎了。
　　没错！
　　枯萎了！
　　而那扭聚在一起的怪树更是以肉眼可见的速度凋零着。
　　有着塔尼尔作为榜样，罗德尼、马修立刻就冲了出去。
　　蒂亚博得愣了一下后，也跟着冲了出去。
　　现在还有什么好选的？
　　扭头逃跑可不是最佳计划。
　　蒂亚博得这种老奸巨猾的人，可是很清楚，他这个时候逃跑的话，绝对不会有什么好果子吃。
　　不单单是之前打晕他的那个强者。
　　还有眼前的局面。
　　似乎……
　　在向着他完全无法想象的方向发展着。
　　既然这样，那就需要更多的盟友了应对可能发生的变化了。
　　而还有什么是比眼前三个人更加适合的？
　　所以，蒂亚博得格外的卖力。
　　罗德尼、马修更不用说了。
　　虽然这些被救助的城防军，在之前是敌人，但是谁又规定敌人就一直是敌人呢？
　　敌人为什么不能够变为朋友呐？
　　而塔尼尔根本没有想那么多。
　　他只是单纯的在救人。
　　或者说……
　　弥补！
　　弥补当初在洛德，在豌豆街的无力感。
　　那种无能为力的感觉这辈子有一次就够了。
　　再来一次？
　　塔尼尔会生不如死的。
　　所以，在洛德事件结束后，他就一直在想方设法的提高自己。
　　并且，是有针对性的提升。
　　特别是当他意外发现那晚看似诡异的从人身体中蹿出的‘虫子’是一种植物后，他就开始制作‘除草剂’了。
　　塔尼尔相信，这么好用的手段，‘牧羊人’不可能只用一次。
　　事实上，他猜对了。
　　眼前的‘牧羊人’故技重施了。
　　以凋零之力作为遮掩，让那‘种子’悄悄潜入。
　　然后，获得眼前这副让人恐惧的画面。
　　虽然到现在，塔尼尔都不知道这种‘植物’是什么，为什么这么的诡异，但是塔尼尔很清楚的是，他调配的混合强效‘除草剂’是有效的。
　　而且，比想象中的还有效！
　　这，就足够了！
　　“老爵士您看到了吗？”
　　“我做到了！”
　　“我不再是无用的家伙了！”
　　塔尼尔心底默默说着，目光则是看向了会议厅的方向。
　　在那里，‘牧羊人’正扭过头看着他。
　　眼中带着惊讶。
　　接着，就是……
　　杀意！
　　冰冷的杀意！
　　塔尼尔毫不示弱的凝视着对方，‘牧羊人’当即抬手，但是却被一道剑气阻挡了。
　　锵！
　　细剑的剑气在结实的墙壁上留下了深深的痕迹。
　　‘知识骑士’微笑地看着‘牧羊人’。
　　“看起来我们不需要做选择了！”
　　这位守护骑士说道。
　　“那位是塔尼尔，是杰森阁下的同伴！”
　　一旁的利德姆尔补充着。
　　“杰森的同伴？”
　　“哈哈哈，不错的家伙！”
　　‘锤之骑士’大笑着，手中的战锤再次扬起，重重的砸下。
　　轰！
　　爆炸般的响声中，‘牧羊人’所在的位置直接碎裂，拳头大小的石头宛如是被劲弩射出般四处乱飞。
　　‘牧羊人’迅速闪避，但是‘知识骑士’的细剑则是刺到了。
　　两位守护骑士一左一右夹击着‘牧羊人’。
　　剩余的三位骑士则是站在原地不动，保持着【圣盾】构筑的‘庇护所’。
　　十位龙脉术士中的九位看向了自己的兄长。
　　当这位兄长点头后，立刻一颗颗火球就对着‘牧羊人’射去了。
　　配合着两位守护骑士的夹击，‘牧羊人’马上就变得左支右拙起来。
　　更让‘牧羊人’惊讶的是西沃克七世。
　　一直闭起双眼的西沃克七世睁开了双眼。
　　“神速！”
　　这位年轻的皇帝低声轻吟。
　　立刻，光辉在两位守护骑士身上闪过。
　　下一刻，两位守护骑士的速度就快了一成。
　　“铁甲！”
　　又是一声低吟，会议厅内包括两位守护骑士在内的所有人，每个人的身上就出现了一层能够抵御‘炸药’级别伤害的力场护盾。
　　“不可能！这不可能！绝对不可能！”
　　“你怎么可能这么快的掌握‘领主’的力量！”
　　年轻皇帝连续的加持，终于让‘牧羊人’出现了一丝慌张。
　　‘领主’是一个十分特殊的职业。
　　虽然是‘骑士’的分支，但是对于自身的加强并不出众。
　　但这并不代表‘领主’不强。
　　相反的，在某些特殊情况下，‘领主’的强大远超想象。
　　例如，这个时候！
　　当有两个‘骑士’和十个‘龙脉术士’作为先锋，对方开始给这些人加持力量的时候。
　　只是，西沃克七世明明刚刚接受这样的力量，怎么可能这么快就掌握了？
　　‘牧羊人’不解的想着。
　　然后——
　　“瑞泰！”
　　‘牧羊人’低吼着。
　　显然，这是那位瑞泰亲王留下的后手之一。
　　看着那具身披盔甲的尸体，‘牧羊人’恨不得将对方砸碎。
　　不过，他现在可没有机会这么干。
　　那位年轻的皇帝还在为在场的众人加持着。
　　“锋锐！”
　　“鹰眼！”
　　“狼耳！”
　　“熊力！”
　　一声接着一声，带着一道又一道加持，在场的众人越来越强，而且，这并没有结束，这位年轻的皇帝继续低吟着，不过，这一次不再是会议厅内，而是会议厅外的广场。
　　“无惧！”
　　一声低吟，整座广场径直被无形的力量所笼罩。
　　温暖而又坚韧的力量。
　　在这股力量之下，慌乱、恐惧迅速的被安抚了。
　　与此同时，‘牧羊人’也被细剑刺穿了心脏。
　　然后，被硕大的战锤砸在了身上。
　　砰！
　　一声闷响。
　　夹杂着骨肉碎裂声，‘牧羊人’被狠狠砸在了地板中。
　　鲜血横流。
　　死了？
　　众人盯着那里。
　　接着，所有人的脸色就是一变。


第一百一十一章 恶劣！
　　深坑，血泊中，‘牧羊人’的小半身躯早已支离破碎。
　　其中，包括头和大部分胸腔在内，呈现的就是一摊肉泥的模样，就好似是一袋饺子馅，跌落在地面上。
　　正常人在这样的情况下，早已经是死得不能再死了。
　　但是，‘牧羊人’却不同。
　　对方不仅没有死。
　　还活蹦乱跳的。
　　他的双腿和双手还在抖动着。
　　尤其是十根手指更是以一种极快的速度移动着。
　　甚至，带起了道道残影。
　　那是……
　　手印！
　　施展大部分秘术时，必不可少的手印！
　　“阻止他！”
　　‘知识骑士’大喝着，就挥出了一道剑气，十个一代龙脉术士更是火球连发。
　　可……
　　没用！
　　不论是剑气还是火球，都在触碰到‘牧羊人’的刹那就消失地无影无踪。
　　似乎根本就不曾存在过一般。
　　而失去了头颅和胸腔的‘牧羊人’则是站了起来。
　　踉踉跄跄，鲜血四溅。
　　对方在原地转了个圈后——
　　啪！
　　径直跪倒在地。
　　不是无力，更不是没有办法支撑。
　　而是，祈祷！
　　双手合十的祈祷。
　　一个没有头颅，缺少了大部分胸腔，只有少部分身躯的存在，双手合十在胸前祈祷着。
　　这模样说不出的怪异。
　　就好似是一只被拔了毛，切去了头颅的鸡有重新从案板上站起来一样。
　　一丝丝冷意在五位骑士、十位一代龙脉术士和西沃克七世心底流转。
　　‘神秘侧人士’特有的灵感，让他们纷纷以自己最强的方式攻击着。
　　剑气。
　　重击。
　　火焰。
　　层层叠叠，密密麻麻的砸在了跪在那的‘牧羊人’身上。
　　道道涟漪出现。
　　这些攻击，全都消失了。
　　但是，涟漪却是越来越大。
　　一开始只是磨盘大小，罩住了‘牧羊人’的身前，但是一个呼吸后，这个涟漪就变得好似一栋房屋大小，一根粗大的半透明的触手迫不及待地‘伸’了进来，重重地砸在了【圣盾】构筑的防御上。
　　轰！
　　地动山摇。
　　会议厅的地板全部粉碎。
　　细碎的石块开始因为力的作用而溅射。
　　璀璨的光辉开始剧烈的摇晃。
　　虽然最终稳定下来，但是所有人的脸色都是极为难看的。
　　不单单是因为【圣盾】构筑的光辉开始变得黯淡，还因为那涟漪变得更大了，早已覆盖了整个会议厅的上空，然后，更多粗壮的、半透明的、带着根根倒刺的触手‘伸’了过来。
　　这些触手拥挤着而来。
　　下一刻，这些触手就宛如花儿一般盛开了。
　　但却没有一丁点儿的美感。
　　有着的只是无尽的狰狞与邪异。
　　这些半透明满是倒刺的触手开始如同蜘蛛织的网一般，将整个会议厅笼罩其中。
　　然后，不停的叠加着。
　　呼吸间。
　　整个会议厅就变得密不透风。
　　只剩下了邪异的嘶吼。
　　每一声都好似一支改锥插到了人的脑子中，开始不停的搅拌。
　　“你们见识过真正的力量吗？”
　　“没有吧？”
　　“我将让你们见识到真正的力量！”
　　不知何时，已经恢复正常的‘牧羊人’高声吼着。
　　他一脸狂热的看着这些半透明的触手。
　　呜！
　　犹如桥墩子粗细的半透明触手再次砸了下来。
　　这一次，不是一记。
　　紧随其后的就是数十根粗细不一的触手。
　　‘知识骑士’、‘锤之骑士’咬紧牙关，对着最粗的触手发动了攻击。
　　而剩余的三位骑士则是有些恍惚。
　　十位一代龙脉术士则是完全呆滞了。
　　他们陷入了眼前邪异的震慑中。
　　他们的意志开始扭曲。
　　几位四阶的龙脉术士已经开始用双手掐着自己的脖颈了，哪怕是被掐得舌头伸出，都没有丝毫停手的意思。
　　“坚守！”
　　西沃克七世一声大喝。
　　这一声大喝仿佛是振奋人心的呐喊，瞬间惊醒了三位骑士和十位一代龙脉术士。
　　他们摇了摇头，迅速的找回了状态。
　　“呵。”
　　“徒劳。”
　　“无谓的挣扎！”
　　‘牧羊人’扫了一眼西沃克七世，似乎是根本不在意般，然后，看向了身后。
　　那是广场的方向。
　　虽然这个时候的会议厅早已被半透明的触手层层叠叠的笼罩，包裹的密不透风。
　　但是，所有人依旧能够看到在外面广场上有四道模糊的身影正在奔跑着。
　　“呵，真是不错。”
　　‘牧羊人’貌似夸赞，但是那目光中充斥着不怀好意。
　　没有谁会怀疑‘牧羊人’的恶意。
　　紧接着——
　　呜！
　　一根电线杆粗细的半透明触手就这么的从那层层叠叠的覆盖中射出，直直的向着塔尼尔砸去。
　　“铁甲！”
　　西沃克七世立刻抬手指向了塔尼尔。
　　顿时，无形的力场开始覆盖在塔尼尔身上。
　　砰！
　　电线杆粗细的触手触碰到无形力场后，径直被高高弹起，无形力场也随之破碎。
　　但……
　　广场上可不单单是塔尼尔，还有着罗德尼、马修、蒂亚博得。
　　还有着五千城防军。
　　还有着诸多密探。
　　而那电线杆粗细的半透明触手则是再次砸下了。
　　“我看你能保护几个！”
　　‘牧羊人’冲着西沃克七世冷笑着。
　　呼！
　　西沃克七世深吸了口气，直接张开了双手。
　　“铁壁！”
　　“等……”
　　西沃克七世和‘知识骑士’的声音几乎是同时响起。
　　前者声音落下后，一道防御力场几乎是覆盖到了在场每一个人的身上。
　　自然包括‘知识骑士’。
　　但是，‘知识骑士’没有一丁点儿欣喜。
　　相反的，这位守护骑士一脸担忧。
　　呼哧、呼哧。
　　哪怕西沃克七世获得了强大的力量，‘领主’更是提升到了六阶，但是一次给这么多人加持了Buff，依旧让他筋疲力尽了。
　　每一次呼吸都好似是在拉风箱般。
　　与之相反的则是‘牧羊人’的笑声。
　　得意与轻蔑。
　　“真是幼稚。”
　　“我在消耗你的体力。”
　　“难道你看不出来吗？”
　　‘牧羊人’讥讽着西沃克七世。
　　不单单是摧毁身体，更重要的是摧毁意志。
　　甚至，后者比前者更重要。
　　因为，对于‘骑士’、‘守夜人’这样的职业来说，意志有的时候是可以改变一切的。
　　“我知道！”
　　西沃克七世边大口喘气边回答道。
　　“知道？”
　　“知道你还这么做？”
　　“你是傻子吗？”
　　“还是想要表现得自己像是一个英明的君主？”
　　‘牧羊人’继续嘲讽。
　　“我不是什么英明的君主。”
　　“我只是尽可能的希望更多的人活下来。”
　　“他们不应该死在这样的阴谋中。”
　　“仅此而已！”
　　西沃克七世回答着，同时，单手撑着一旁的棺材，缓缓站直了身躯。
　　六阶‘职业者’强大的恢复力，让他的喘息声迅速平复了。
　　虽然还无法再做出大面积的加持Buff，但是也不像刚刚那么狼狈了。
　　而在西沃克七世站直身躯后，突然发现在他的脚边有着一块宝石。
　　传讯宝石。
　　西沃克七世认识这种宝石，虽然电话也很好用，但是在某些隐秘的前提下，传讯宝石更加的好用。
　　而且，这枚传讯宝石已经是开启状态。
　　这是？！
　　西沃克七世一愣。
　　随后就看到正在阻止触手落下的‘知识骑士’轻轻摆了摆手。
　　毫无疑问，这是‘知识骑士’的手笔。
　　什么时候，西沃克七世不知道。
　　但‘知识骑士’想要做什么，西沃克七世却是知道。
　　眼前的一幕，早已经超出了他们的预料。
　　必须要有更多的人加入其中才行。
　　比如‘守夜人’！
　　或者……
　　外面广场上的人。
　　而且，有着棺材的阻挡，‘牧羊人’根本没有发现这枚通讯宝石。
　　至于效果？
　　那是相当不错的。
　　摆脱了‘牧羊人’的侵蚀后，城防军原本还惊疑不定，等到那半透明的触手出现时，立刻就慌乱起来，但是等到力场护盾出现时，这些人马上镇定下来。
　　尤其是当西沃克七世的声音开始在广场上回荡的时候，这些人的目光更是变了变。
　　砰！
　　一个城防军战士拿起手中的枪，对准了那半透明的触手扣动了扳机。
　　这一枪。
　　就如同是信号枪般。
　　周围的城防军们纷纷举枪，对着覆盖在会议厅上的触手开枪了。
　　砰砰砰！
　　枪声连成了一片。
　　这个时候的‘牧羊人’才发现了不对。
　　西沃克七世弯腰将通讯宝石捡起。
　　“去死吧！”
　　顿时，‘牧羊人’发出了低喝。
　　本就疯狂砸下来的半透明触手越发的疯狂了。
　　而且，头顶的涟漪还在增大。
　　虽然没有像最初时呼吸间就增大十倍，但是这种漫延的趋势却是没有一丁点儿停止的意思。
　　自然的，涟漪越大，挤进来的半透明触手就越多。
　　这个时候早已密密麻麻的好似藤蔓般垂在会议厅内。
　　随着‘牧羊人’的一声低喝，这些半透明的触手齐齐抬起。
　　下面的人顿时脸色一变。
　　所有人，都知道‘牧羊人’想要干什么。
　　‘锤之骑士’‘知识骑士’互视了一眼后，前者深吸了口气。
　　咔、咔咔！
　　在一阵筋骨的异响中，‘锤之骑士’整个人以肉眼可见的速度膨胀了两圈，将整个盔甲都撑爆了，然后，整个人就这么旋转起来。
　　而他手中的战锤则是随之旋转。
　　呜、呜呜！
　　一圈、两圈。
　　三圈之后，战锤旋转的速度顿时达到了一个极为夸张的程度。
　　一道道劲风开始包裹着战锤，迅速的形成了一道龙卷。
　　那些刚刚齐齐抬起的触手，顿时被卷入了龙卷中。
　　刺啦、刺啦。
　　就如同是绞肉机，这些之前看起来还无比坚硬的触手直接被搅烂了。
　　没有鲜血。
　　没有残肢。
　　有着的只是半透明变为了透明。
　　整个过程持续了大约十五秒中。
　　随着‘锤之骑士’的停下，这样的龙卷开始消散。
　　而从涟漪中挤出来的半透明触手也消失大半。
　　看到这一幕，消耗过度身躯摇晃的‘锤之骑士’露出了一个笑容。
　　一旁的‘知识骑士’也露出了一个微笑。
　　但是，随即两人的微笑就僵直在了脸上。
　　因为，在所有人的注视下，那些消失的半透明的触手，竟然再一次的‘长’出来了。
　　“哈哈哈！”
　　“我和你们说过，你们没有见过真正的力量！”
　　“现在！”
　　“知道什么是真正的力量了吗？”
　　‘牧羊人’大笑着，然后，那声音直接变得阴沉下来。
　　“给我杀了他们！”
　　半透明的触手再一次的抬起。
　　而这一次，没有了‘锤之骑士’的对抗，‘知识骑士’高喊着。
　　“防御！”
　　轰！
　　【圣盾】上的光辉连连闪烁。
　　不住的摇晃。
　　然后——
　　啪！
　　直接碎裂。
　　噗噗噗噗噗！
　　‘知识骑士’‘锤之骑士’和三位五阶骑士立刻遭遇了反噬，齐齐吐血。
　　尤其是刚刚做出凶猛一击的‘锤之骑士’更是径直昏迷。
　　半透明的触手再一次的抬起来。
　　众人脸上升起了无法抑制的绝望。
　　他们很清楚，当这些触手再次落下的时候，就是他们粉身碎骨的时候。
　　十位‘龙脉术士’相互注视。
　　眼中带着浓浓的不舍，然后，十人聚拢在了瑞泰亲王的身边。
　　即使是死……
　　他们也要死在父亲的身边。
　　看着这一幕，年轻的西沃克七世毫不犹豫的走了过去。
　　和家人死在一起。
　　是不错的选择。
　　可惜……
　　“抱歉，叔叔我辜负了你。”
　　“你已经给了我最好的。”
　　“但我却……”
　　“抱歉。”
　　西沃克七世轻声说着。
　　‘知识骑士’则是将好友‘锤之骑士’交给了利德姆尔三人，然后，这位守护骑士握紧了细剑——哪怕到了最后一刻，这位守护骑士都没有放弃。
　　他要拼死一搏。
　　‘牧羊人’看着这一幕，帽兜下的嘴角一翘。
　　满是不屑。
　　他就要指挥触手砸下。
　　但是，突然的，这位‘牧羊人’想到了什么。
　　然后，他就盯着还准备反抗的‘知识骑士’，双眼中泛起了浓浓地恶意。
　　啪！
　　‘牧羊人’不疾不徐地打了个响指，半透明的触手迅速而动。
　　紧接着，一个人就被拖了进来。
　　是……
　　塔尼尔。
　　“特尔阁下，我们做个游戏如何——只要你刺自己的心脏一剑，我就饶他一命，怎么样？”
　　‘牧羊人’居高临下指着塔尼尔，笑嘻嘻地说。


第一百一十二章 从心而活的才是真正的本能！
　　恶意的话语中，‘牧羊人’越发的戏谑。
　　他看着‘知识骑士’的目光中充斥着玩弄。
　　犹如猫玩老鼠。
　　不！
　　更像是一个天真的孩子，将一壶开水浇入了蚂蚁窝般。
　　开水淹了整个蚂蚁窝。
　　高温让所有的蚂蚁都熟了。
　　而孩子？
　　发出了天真的笑声。
　　“好玩，好玩，太好玩了！”
　　“特尔阁下，你知道吗？”
　　“在我掌握了超凡之力后，就喜欢帮助一些人认清自我的真实面目——他们或许不会感谢我，但是却绝对会对自己有一个新的认知。”
　　‘牧羊人’一边说着，一边扭动着身躯。
　　那模样满是兴奋。
　　让人看了，就觉得是一个变态。
　　“真是恶劣的把戏。”
　　‘知识骑士’这样评价着。
　　然后，倒转了剑尖——
　　噗！
　　没有任何的犹豫，剑尖刺入了自己的胸膛。
　　那干脆利落的，让周围的人根本没有反应。
　　等到回过神时，一声声惊呼响起。
　　“特尔阁下？！”
　　十位一代‘龙脉术士’和西沃克七世不解地看着‘知识骑士’。
　　因为，他们可以肯定，眼前这一切只是‘牧羊人’的把戏罢了。
　　即使是‘知识骑士’照做了，也不会有任何改变。
　　事实上？
　　也是如此。
　　“哈哈哈。”
　　“竟然有人真的相信敌人的话语？”
　　“堂堂‘知识骑士’竟然这么的天真？”
　　“可笑啊！可笑！”
　　‘牧羊人’盯着已经身躯踉跄，即将摔倒的‘知识骑士’大笑出声，根本没有再理会塔尼尔，而是指挥更多的半透明触手，将眼前最后的威胁干掉。
　　呜！
　　轰！
　　数根粗壮的触手狠狠地砸了下来。
　　地上又出现了一个大坑。
　　但是，‘知识骑士’却躲开了。
　　不但躲开了，而且，还一剑切断了束缚着塔尼尔的触手。
　　一把拎起了即将被勒死的塔尼尔返回到了众人这边。
　　那快速的身形根本不像是一个心脏被刺穿的人。
　　但是！
　　那伤痕却是真实的存在着！
　　只是没有一丁点儿鲜血流出。
　　阴影遮蔽下，‘牧羊人’的面容越发阴沉了。
　　他看穿了‘知识骑士’的把戏。
　　“拥有‘知识骑士’称号的你，真的是狡猾啊！”
　　仿佛是感叹。
　　但更多的是讥讽。
　　“用知识去帮助更多的人——这是我在成为‘知识骑士’时，许下的诺言，也是我一直在做的事情，我背下了大家需要的绝大部分知识。”
　　“虽然还有一些根本无法记忆，但是现有的也足够应付各种麻烦了。”
　　“比如……”
　　“短暂的挪动一下心脏的位置。”
　　‘知识骑士’坦然地说道。
　　“当然！”
　　“你做的很不错！”
　　“我也很喜欢挪动内脏，然后，看着对手在惊愕中倒下——你刚刚应该刺我一剑的，说不定就会有什么意外的惊喜！”
　　“可惜，你选择了救一个无用的人。”
　　‘牧羊人’再次摇头叹息着。
　　又一次开始了！
　　新一轮的言语刺激！
　　‘知识骑士’挑了挑眉，他有些不明白，‘牧羊人’明明在这个时候，已经占据了绝对上风，为什么还要用言语来刺激他们？
　　只是因为性格中的恶劣？
　　还是另有图谋？
　　或者，干脆就是……
　　拖延时间？
　　‘知识骑士’思考着，观察着。
　　他需要更多的线索来确定眼前反常的一幕。
　　而从地上爬起来的塔尼尔则是干脆多了。
　　“在洛德那晚之后，我就发誓，我绝对不要成为任何人的累赘！”
　　“我绝对不要再遭遇遗憾！”
　　“我要……”
　　“让我在意的人，好好的活着！”
　　塔尼尔冲‘牧羊人’大吼着。
　　面红耳赤，声嘶力竭。
　　然后，他摸出了一枚药丸，直接扔进了嘴里。
　　嚼都没嚼，就这么咽了下去。
　　“哦？”
　　“说说和能够做到，是两个感念，如果说说就行的话……”
　　“整个世界就乱套了！”
　　“弱者用言语击败强者，这可能吗？”
　　‘牧羊人’讥笑着塔尼尔。
　　塔尼尔，‘牧羊人’知道。
　　鹿学院内的老师，一个一阶‘药剂师’，天赋还算可以，名声却是有着些许不堪，好吃懒做之类的前缀，可以完全挂在对方的身上。
　　除此之外？
　　那就只有杰森了。
　　对方是杰森的朋友。
　　更多？
　　没有了。
　　‘牧羊人’没有更多的信息了。
　　所以，他不认为塔尼尔能够做什么事。
　　即使塔尼尔刚刚吃了个药丸。
　　‘药剂师’嘛，吃个药丸再正常不过……
　　砰！
　　‘牧羊人’被一拳打飞。
　　然后，还没有等‘牧羊人’砸入身后的墙壁，就又被一拳打了回来，然后，又是一拳。
　　砰砰砰砰！
　　在之后的三秒钟内，‘牧羊人’就好似是一个乒乓球般在空中被打得来回飞舞。
　　骨头碎裂声连绵不绝。
　　在第一秒时，‘牧羊人’还能够称之为人。
　　第二秒开始，就是一个软踏踏的‘布袋子’。
　　第三秒？
　　那就是一摊烂泥了。
　　全身上下，从里到外。
　　‘牧羊人’都被打散了。
　　打成了肉泥。
　　就像是放入了搅拌机的肉馅儿。
　　等到塔尼尔停下来时——
　　啪！
　　肉馅‘牧羊人’就这么摔在了地上，血花四溅中，一抹声音传来。
　　“令人惊讶的力量！”
　　“不过，你使用起来，还差点意思！”
　　“如果是在场的其他人中的任意一个人吃下的话——我早就死了！”
　　“可惜……”
　　“你这样的一阶‘职业者’服下了这种‘禁药’，也不过是苟延残喘罢了。”
　　声音是‘牧羊人’的。
　　被打成了肉泥的‘牧羊人’还活着。
　　而且，这摊肉泥正在重塑形状。
　　可以预见，片刻后，这摊肉泥就会恢复原状。
　　而塔尼尔呢？
　　服用了‘禁药’的塔尼尔，在短时间内获得了超乎想象的力量后，这个时候已经开始感觉到了疲惫，他知道‘牧羊人’说得是真的。
　　但是……
　　服用‘禁药’可是需要冒险的。
　　说是九死一生也不为过。
　　‘禁药’服下，成功了获得力量。
　　失败了？
　　直接死亡！
　　他没有任何权利让他人冒险。
　　他能够使用的只有自己的生命。
　　同样的，他还能够使用自己的力量。
　　数支药剂，就这么浇在了‘牧羊人’形成的肉泥上。
　　嗤！
　　浓烟滚滚。
　　只见肉泥状的‘牧羊人’开始急速碳化、消融。
　　“啊啊啊！”
　　“混蛋！”
　　“这是什么？！”
　　‘牧羊人’痛呼道。
　　“‘药剂师’的能力——将硫酸精炼了一些，然后，融入了化骨水和血溶解液。”
　　塔尼尔说着，声音越来越低。
　　到了最后，微不可闻，整个人向后倒去。
　　‘禁药’即使是成功了，获得了力量，也不是没有代价的。
　　透支！
　　彻底的透支！
　　不单单是体力、精力！
　　还有……
　　生命力！
　　‘知识骑士’一把扶住了塔尼尔，看着发根都开始发白的鹿学院教师，洛德警局第二顾问，动作小心的将其放在了‘锤之骑士’身旁。
　　意外之喜！
　　塔尼尔竟然终结了‘牧羊人’！
　　没错！
　　眼前的肉泥早已停止了蠕动。
　　‘牧羊人’的气息更是消失了。
　　“赢了？”
　　西沃克七世有点不敢相信的问道。
　　十位一代‘龙脉术士’中的九位看向了自己的兄长。
　　这位六阶‘龙脉术士’抬起头看着那道道涟漪。
　　涟漪并没有消失。
　　还在增大着。
　　‘知识骑士’也在看着那里。
　　然后，在两人的注视下，又一个‘牧羊人’出现了。
　　就从涟漪中诞生的。
　　随着一个半透明的触手挤进来。
　　新的‘牧羊人’被‘吐’了出来。
　　一身的粘液。
　　滴滴答答的。
　　对方丝毫没有在意，随手拿起了地上的一块破布，作为遮挡身躯的衣物，然后，继续用那种阴阳怪气地口吻，说道：“刚刚是不是已经感受到了胜利？”
　　“现在是不是很绝望？”
　　“真以为小人物能够获得胜利啊？”
　　“别天真了。”
　　“现实不是小说。”
　　“哪来的那么多以弱胜强。”
　　“而且，知道小说中为什么悲剧会更容易被人记住吗？”
　　“因为，那说得就是事实啊！”
　　‘牧羊人’说着嘻嘻怪笑起来。
　　接着，他抬起了手臂。
　　“玩腻了。”
　　“没意思。”
　　“结束吧。”
　　‘牧羊人’这样说着。
　　下一刻，成百上千的半透明触手就这么冲着众人狠狠砸下来。
　　这一击和之前一样。
　　但与之前不同的是，没有了‘锤之骑士’。
　　‘知识骑士’抬手构筑秘术防御。
　　他知道，构筑的秘术防御肯定无法抵挡这样的攻击。
　　但总比什么都不做的强。
　　十位‘龙脉术士’中的老大则是一把扯下了自己的斗篷。
　　他看向了自己的弟弟妹妹们。
　　“如果我……失控了。”
　　“一定要阻止我。”
　　席恩说着只有十位龙脉术士才知道的事情。
　　“嗯。”
　　九位弟妹齐齐点头。
　　然后，席恩这位六阶龙脉术士跃向半空——
　　昂！
　　一声龙吟。
　　一只身长超过20米，翼展40米的红金色巨龙出现了。
　　没有恶龙都伊尔大。
　　甚至，连都伊尔三分之一都不如。
　　但是，那金色的竖瞳中却不是冷漠。
　　是温和与坚定。
　　呼！
　　巨龙仰头一口龙息。
　　锥形火焰冲天而起，砸下来的半透明触手就好似被烫到手一般，急速的抽了回去。
　　“龙化？！”
　　‘牧羊人’好似惊讶般的看着金红色巨龙。
　　然后，这位崭新的‘牧羊人’就笑了起来。
　　“到了这个时候，才使用龙化……你应该是无法真正意义上的控制龙化吧？”
　　“都伊尔血脉中狂暴的那部分一直在影响着龙化后的你。”
　　“所以，你才抗拒龙化！”
　　“不过，这也是你力量的来源啊！”
　　“你为什么要拒绝它？”
　　“你要学会接受它！”
　　“然后……”
　　“你就能够变得更强！变得如同都伊尔一样，无视世间的规则，任何胆敢阻拦你的东西，都会在你的龙息下，变成一片焦土。”
　　“来，试试接受它！”
　　崭新的‘牧羊人’声音中充斥着蛊惑。
　　席恩继续喷吐着龙息，阻拦着那些半透明的触手落下，但是那本来还温和、坚韧的金色竖瞳中，已经开始浮现暴虐和冷漠了。
　　就如同‘牧羊人’说得那样。
　　席恩还不能够很好的控制‘龙化’！
　　哪怕‘龙化’是五阶‘龙脉术士’就能够获得的力量！
　　但……
　　获得不同于掌握。
　　源自他母亲一方的血脉力量实在是太强大了，不自觉的，他就会被影响。
　　性格、行为方式，在‘龙化’之下，都向着‘恶’的方面延伸。
　　所以，他很少使用‘龙化’。
　　他害怕一个不小心就造成什么不可挽回的事情。
　　就如同现在。
　　听着‘牧羊人’的话语，在他的心底，一个越发邪恶的声音也响了起来。
　　‘接受我吧！’
　　‘接受我，你才能够更强大！’
　　‘只要你接受了我，眼前的这些东西又算得了什么？’
　　‘一口龙息就能够全部烧成飞灰。’
　　‘就算是所谓的‘牧羊人’也不过是多一口龙息罢了。’
　　这是血脉中的声音。
　　是平日里他一直压抑的本能。
　　在这个时候，被‘牧羊人’挑起之后。
　　立刻，就变得一发不可收拾了。
　　哪怕‘知识骑士’使用了秘术帮助他‘清醒’。
　　也是无用。
　　‘知识骑士’感知着席恩越发狂暴的气息，抬手又是一道‘安抚术’，一旁的西沃克七世也抬起了手。
　　“冷静！”
　　六阶的‘领主’之力开始显现。
　　但也就让席恩稍微冷静了一秒钟。
　　之后，源自血脉本能的力量就更加疯狂的反噬了。
　　看到这一幕，‘牧羊人’笑得更开心了。
　　“如果是全盛时期的六阶‘领主’，这样的力量还可能会有用，但是现在？”
　　“杯水车薪！”
　　“我改变注意了！”
　　“我要看着你们自相残杀！”
　　“我要看着你们被烧成焦炭！”
　　‘牧羊人’说着就假模假样地后退了一步，仿佛是把舞台交给了众人。
　　但之后的一幕，却让‘牧羊人’措手不及——
　　‘烧死他们！’
　　‘毁灭一切！’
　　‘接受我，我们就是最强的！’
　　‘我们可以……不！’
　　‘不是我！’
　　‘我没有！’
　　‘我是善良的！’
　　‘别吃我！’
　　狂暴、邪恶的声音不停的在席恩的脑海中回荡着，但上一刻还邪魅狂狷、霸气侧漏的本能嚎叫，下一刻就变得弱气连连、可怜兮兮。
　　几乎是瞬间席恩就恢复了神智。
　　而且，不知道怎么的，席恩突然发现自己竟然完全掌握了‘龙化’。
　　可以随心使用了。
　　重新变为人类的席恩傻傻地站在弟弟妹妹们之间，有点不知所措地轻声问道——
　　“发生什么了？”


第一百一十三章 巨龙的宝藏！
　　九位一代‘龙脉术士’看着自己的兄长纷纷摇头表示不知道。
　　五位骑士和西沃克七世也不清楚发生了什么。
　　但是，他们知道！
　　他们似乎看到了胜利的希望！
　　他们知道。
　　‘牧羊人’当然也知道。
　　“还差一点！”
　　“差一点就可以了！”
　　‘牧羊人’感知着，暗自咬牙。
　　他布置了这么大的局，自然是有着自己的目的。
　　现在，只是差一点就可以了！
　　但是……
　　没机会了！
　　昂！
　　席恩再一次的‘龙化’。
　　这一次，化为巨龙的席恩体型再次暴涨，完全控制了自己情绪的他实力迎来了飞速的增长，开始真正意义上的获得了六阶的力量。
　　不单单是席恩。
　　弟妹中两个达到了五阶‘龙脉术士’的混血，也直接‘龙化’，飞了起来。
　　‘虽然不知道发生了什么，但是这次是机会！’
　　‘你们可以尝试一下，是否能够借着这次机会获得真正可控制的‘龙化’！’
　　对于自己兄长的话语，诺尔和诺林自然是相信的。
　　因此，很干脆的‘龙化’了。
　　然后，他们惊喜的发现，往日里不受控制的‘龙化’力量竟然变得轻松自如起来。
　　三头巨龙翱翔天际。
　　锥形的火焰龙息开始焚烧那些半透明的触手。
　　剩余的七位‘龙脉术士’羡慕的看着哥哥姐姐，然后，手中的火焰再次燃起。
　　他们看向了‘牧羊人’。
　　啪、啪啪。
　　心底焦急如焚，但是表面上，‘牧羊人’不动声色。
　　他鼓着掌，嘴里阴阳怪气地说道。
　　“不错、不错。”
　　“看起来你妈死了啊！”
　　“不然的话，你们怎么能这样轻松自如的控制这份力量！”
　　“守夜人，不愧是守夜人啊！”
　　说着，这样感叹的话语，‘牧羊人’却是开始后退了。
　　没有慌张。
　　更没有失败后的惊慌。
　　他是带着一股悠然自得的感觉。
　　就好像是舞台剧圆满结束后，完美谢幕的演员向鼓掌的观众弯腰致意一般。
　　但是，在场的观众却是足够‘热情’。
　　嗖！
　　‘知识骑士’的细剑带起阵阵剑气。
　　可没有用。
　　又一次的，‘牧羊人’变为了那种不受攻击的模样。
　　“这一次就到这里为止吧。”
　　“下一次……”
　　“我们继续！”
　　说完，‘牧羊人’整个人就要隐匿在道道涟漪之中。
　　不论是火焰，还是剑气。
　　都无法损伤这种模样的‘牧羊人’分毫。
　　直到一抹银色的斩击出现。
　　噗！
　　银色斩击带着无穷的锋锐掠过了‘牧羊人’的身躯。
　　一道身影出现在会议厅内。
　　是……
　　杰森！
　　带着仿佛‘龙威’一般恐怖威势，双拳围绕着五彩光芒的杰森。
　　惨叫中的‘牧羊人’双眼瞳孔一缩。
　　第一次的！
　　他感受到了死亡的威胁！
　　这是三十年来的第一次！
　　那种气息……
　　“你？！”
　　‘牧羊人’惊疑不定地看着杰森。
　　可杰森直接一拳轰出。
　　青、黄、赤、黑、白五彩光辉顿时绽放。
　　蛇蝎蟾蜈蛛的虚影，隐隐浮现，接着，一闪即逝。
　　剩下的只有一股无可匹敌的浩大。
　　仿佛是摧枯拉朽般。
　　‘牧羊人’就这么被纳入其中，淹没了。
　　所有人都是心底惊颤。
　　在这五彩光辉刷过眼前的时候，他们都感受到了无力感。
　　不论是六阶的‘骑士’‘领主’，还是‘龙脉术士’都一样。
　　等阶更低的人，则是全部陷入了僵直。
　　他们瞪大了双眼看着眼前的五彩光辉。
　　完全不知道发生了什么。
　　哪怕今天发生的疑惑已经够多的了，但是眼前这一幕，依旧超出了他们的理解。
　　这……
　　还是杰森吗？
　　是！
　　当然是！
　　而且，还是状态好的不能够再好的杰森！
　　……
　　斗转星移，天地转换。
　　恶龙都伊尔带着杰森进入了属于自己的‘世界’！
　　这是它在消失的精灵国度中，发现的‘秘宝’。
　　用一根世界树的枝丫，支撑起来的世界。
　　也曾是曾经精灵帝国所在。
　　不过，随着最后一位精灵皇帝消失后，精灵帝国迅速的没落。
　　最终？
　　一夜之间，纯血的精灵全都消失。
　　被誉为‘白银种族’的精灵帝国只剩下了一群半血。
　　这对于恶龙都伊尔来说，自然是不会放过的。
　　它突袭了那里。
　　虽然那些半精灵毁掉了大部分东西，但是这件东西，对方还没有机会毁去。
　　自然的，就成为了它的战利品。
　　也成为了它最大的依仗。
　　哪怕只是一根枝丫。
　　还不完整。
　　甚至，还出现了腐朽。
　　以至于原本足有一个郡省大小的地方变得只有一个镇大小。
　　但对恶龙都伊尔来说，却是足够了。
　　在这里，它几乎是无所不能的。
　　如果不是因为消耗太大的话，它恨不得把这里当做自己的常规攻击手段。
　　“给我滚出来！”
　　恶龙都伊尔怒吼着。
　　原本钻入了它身躯，正在大快朵颐的杰森直接出现在了都伊尔的体外。
　　看着还在咀嚼的杰森，恶龙都伊尔怒吼连连。
　　张嘴就是一口龙息。
　　呼！
　　烈焰翻腾间，杰森再次冲锋。
　　高温的焚烧对于杰森来说，仿佛是不存在一般。
　　他直奔都伊尔。
　　恶龙都伊尔一惊，随即高喊道。
　　“停下！”
　　声音仿佛是命令般，杰森顿时停了下来。
　　杰森一愣。
　　似乎不理解自己的处境。
　　而恶龙都伊尔则是在松了一口气的同时，哈哈哈大笑。
　　它太喜欢这种模样的对手了。
　　它曾经有数个让它无比头疼，甚至是恐惧的对手、敌人，在进入到这里后，都是这副模样。
　　不过！
　　这还不够！
　　它要更深层的绝望！
　　它要让这份绝望成为它的‘世界’的养分。
　　所以，它开口道——
　　“你是不是奇怪为什么动不了了？”
　　“因为我不想让你动。”
　　“在这里，你就动不了。”
　　“我想让你死亡，在这里你就得死。”
　　“当然了……”
　　“那需要你在最后时刻求我才行！”
　　恶龙都伊尔一呲牙，金色双瞳下，面容带着一份狰狞，让人心生惊惧。
　　而且，这条恶龙为了让自己的话语更加具备说服力，它开始继续说道。
　　“你知道之前我用来伪装的龙骨骨架是从哪来的吗？”
　　“它是我曾经最为恐惧的对手之一！”
　　“不过，在这里，它被我杀死了！”
　　“它的血肉成为了这里的养分，它的龙晶成为了我的收藏，而它的骨架则成为了我重要的收藏品之一——或许你不知道，它的珍贵。”
　　“它可是一头传奇钚龙！”
　　说着，恶龙都伊尔就要去看杰森震惊的神色。
　　但是令恶龙都伊尔感到皱眉的是，杰森竟然无动于衷。
　　杰森当然无动于衷。
　　因为，他不仅知道，还尝过了。
　　【吞食完整龙骨（传奇钚龙）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+3000】
　　【饱食度：9213】
　　【食之兴奋+100】
　　【食之兴奋：681】
　　【吞食特殊‘食物’判定中……】
　　【食物太过稀少，判定失败！】
　　……
　　味道相当的酥脆，有点像是巧克力曲奇，加了大块巧克力的那种。
　　而最后的文字提示更是让杰森有了新的想法。
　　吞食特殊食物，可以让他的天赋【猎食者】获得进化，或者获得更多的天赋。
　　当然，更重要的是，在恶龙都伊尔的身上，他闻到了属于【传奇钚龙】的味道，就在恶龙都伊尔身体内——一股隐秘在美味之中的美味。
　　就像是一只烧鸡肚子中隐藏了一个炖猪蹄般。
　　完全就是神仙鸡啊！
　　所以，杰森毫不犹豫地冲进了恶龙都伊尔的腹部。
　　他是去追求更美味的食物。
　　至于吞食恶龙都伊尔的血肉？
　　那是顺便的！
　　辛辣中带着咸香，有点像是烤过的辣条，味道也是相当的好。
　　当然了还有饱食度！
　　短时间内就给杰森增加了上千的饱食度。
　　这让杰森越发的镇定了。
　　此刻的他有10213点饱食度。
　　换算成命的话，就是3403+条命。
　　长远来看自然是不够的，但是应付眼前？
　　足够了！
　　哪怕恶龙都伊尔说得再吓人，再怎么让人恐惧莫名，杰森都保持着淡然。
　　不要听陌生人的话。
　　这是杰森在‘不夜城’学会的第一条铁律。
　　因为，对方的话语，全部都是谎言。
　　哪怕看起来再真，也是假的。
　　技巧拙劣的人会用全都是谎言的话语来唬骗你，会被一戳即破。
　　但技巧高明的家伙，则是九真一假。
　　而恶龙都伊尔？
　　它更加的高明！
　　它说得都是真的。
　　只是，它隐去了最为关键的部分。
　　使用这样的能力，它要付出什么？
　　体力？
　　精力？
　　还是……生命力？
　　又或者是更加苛刻的条件。
　　如果真的是什么都不需要付出的话，对方根本不需要故布疑阵和‘牧羊人’那家伙配合，直接把所有人‘收纳’到这个‘小世界’中就好了。
　　不过，说起来，这个‘小世界’的味道……
　　真香！
　　但是，他该从哪下口？
　　杰森转动着眼睛，打量着眼前足有一个城镇大小的‘小世界’。
　　没有什么花草树木。
　　更没有什么房屋建筑。
　　有着的只是黄金、宝石等等。
　　恶龙都伊尔的收藏，完全符合着巨龙的习性。
　　杰森甚至在最大那堆黄金上，看到了一个向下的凹陷。
　　毫无疑问，恶龙都伊尔将那里当成了‘床铺’。
　　他忍不住抽动着鼻翼。
　　淡淡的香味继续传来。
　　无疑，在恶龙都伊尔的收藏中，还是有着不少好东西的。
　　至少，闻起来味道不差。
　　杰森观察着自己的食物。
　　恶龙都伊尔看着杰森。
　　当发现杰森面对【传奇钚龙】都毫不在意时，恶龙都伊尔一愣，随后就冷笑了一声。
　　“果然是一个一夜暴富的家伙！”
　　“你的运气不错！”
　　“获得了特尔康和贝塔的遗产，让你一步登天，但是缺少了时间积累的你，根本无法适应这份力量——不，你只是空有力量，而没有与力量所匹配的学识。”
　　恶龙都伊尔说着，纠正着自己的话语。
　　因为，它想到了之前杰森一拳打碎自己的下颚。
　　顿时，恶龙都伊尔愤怒起来。
　　“你的下巴会粉碎！”
　　恶龙都伊尔说道。
　　下一刻——
　　砰！
　　杰森的下巴被炸碎了。
　　鲜血淋漓间，杰森的舌头直接垂了下来。
　　那足以无视龙息的防御就仿佛不存在般。
　　“哈哈哈！”
　　“你看你现在伸着舌头的模样！”
　　“看起来就好像是一条狗呐！”
　　“还是一只没有下巴的赖皮狗！”
　　恶龙都伊尔嘲笑着杰森，接着，它动了动指尖。
　　杰森发现自己可以说话了。
　　不过，他依旧保持着沉默。
　　对此，恶龙都伊尔感到了不满。
　　“四肢粉碎！”
　　砰、砰砰砰！
　　一连四声爆响，杰森的四肢炸成了肉末。
　　扑通！
　　杰森重重地摔倒在地上。
　　鲜血淋漓，看起来十分狼狈和凄惨。
　　但恶龙都伊尔根本没有听到它希望听到的惨叫。
　　更不用说‘绝望’了！
　　惨叫？
　　这样的痛苦，对于杰森来说真的是小儿科了。
　　他经过了太多太多的死亡。
　　每一次死亡时，都要经受非人的痛苦。
　　麻木？
　　不是的。
　　他根本没有麻木。
　　因为，那种清晰的痛感，让他烙印在了灵魂深处。
　　他只是习惯了那种痛苦。
　　可恶龙都伊尔不习惯了。
　　在这里，它为之头疼和恐惧的敌人遭受了这样的刑罚后，即使是意志力再坚毅，不会选择屈服，但是面容中也会带有痛苦，甚至是痛呼出声。
　　像杰森这样的？
　　它第一次见到！
　　“你使用了某种隔绝痛苦的秘术？”
　　恶龙都伊尔低下头细细看着杰森，然后，它低声说道：“屏蔽他隔绝痛苦的秘术，然后，让他遭受烈焰酷刑！”
　　光辉一闪。
　　杰森所谓屏蔽痛苦的秘术‘消失’了。
　　然后，他全身开始出现被炙烤的模样。
　　可依旧没有听到惨呼。
　　依旧没有一丁点儿‘绝望’的力量溢出。
　　这让恶龙都伊尔感到了不满。
　　“你以为你很硬气？”
　　“白昼还很长，我们要慢慢来！”
　　“治疗他！”
　　“他会恢复如初！”
　　恶龙都伊尔说道。
　　随着这样的话语，杰森立刻恢复如初。
　　被炸碎的下巴、四肢直接长了出来。
　　就好似他的天赋一般。
　　但是，杰森能够清晰的感觉到其中的不同。
　　他的天赋要更快速。
　　眼前的力量……
　　时间消耗更多。
　　以他的天赋，刹那间就能够完成，而这份力量则是需要大概五秒钟左右。
　　不过，这样的漫长，也不是没有作用。
　　至少……
　　杰森大致的判断出了力量来源的位置。
　　他，大致确定了下口的位置。


第一百一十四章 都伊尔：我拥有了绝对优势！
　　虽然只是一个大致位置，但是在这城镇大小的‘小世界’中，对于感知34.4的杰森来说，那真的是就和在眼前差不多，只要稍微靠近，就能够确认了。
　　不过，在此之前，杰森需要进行一个稳妥的作战计划。
　　他开始鼓足力量，摆脱束缚。
　　杰森的挣扎，恶龙都伊尔马上感受到了。
　　“哈哈哈！”
　　“挣扎吧！”
　　“只有挣扎了，才会明白你的挣扎是多么的无力！”
　　恶龙都伊尔不惊反喜。
　　它不担心杰森挣扎，它担心的是杰森挣扎的不够。
　　因为，只有挣扎了，它才能够让杰森明白什么是绝望！
　　而只有杰森绝望了，它才能够让杰森成为眼前‘世界’的养分！
　　嗡！
　　一声震动。
　　杰森身躯上多出了重如千钧的压力。
　　“从你的骨头开始，你会一点一点的被碾碎！”
　　“但是你却保持着清醒，你会看着这一切！”
　　“想死却死不了！”
　　“只能是看着！”
　　恶龙都伊尔缓缓地说道。
　　如何让人绝望，巨龙都伊尔不是第一次做了，早已经有了相当的熟练度。
　　死亡是最让普通人绝望的。
　　但是对于一些特殊存在来说，死亡并不会让人绝望。
　　他们所绝望的是看不到希望。
　　而它要做的就是磨灭他们的希望。
　　就如同眼前所做的一样。
　　嘎吱、嘎吱吱。
　　杰森的骨头发出了令人牙酸的响声，恶龙都伊尔就站在杰森的面前，嘴角上翘，露出了一个充满人性化的微笑。
　　“开始了！”
　　“开始了！”
　　恶龙都伊尔念叨着，继续给杰森制造压力。
　　但突然——
　　地面一颤。
　　恶龙都伊尔的身形一晃。
　　在眼前这个‘小世界’中，也是有着土地存在的，甚至还有河流，除去没有花草树木和走兽鱼虫外，这里的环境相当好。
　　或者说，原本这里是有花草树木和走兽鱼虫的，但是恶龙都伊尔占领了这里后，就只剩下了光秃秃的世界。
　　异样的摇晃，令恶龙都伊尔一展双翅就稳住了身形。
　　只是刹那。
　　但杰森能够清晰地感受到身上的压力一轻。
　　并没有真正意义上的摆脱束缚。
　　杰森还被束缚在原地，但挥出一拳，杰森在此刻却是能够做到的。
　　抬手，握拳。
　　击出——
　　呜！
　　狂风肆虐。
　　一团覆盖五百米方圆的飓风径直出现，将恶龙都伊尔包裹其中。
　　战车级别的狂风将恶龙都伊尔的鳞片刮起了道道火星子。
　　并没有破防。
　　但却持续伤害着。
　　与此同时，天空一暗。
　　轰隆隆！
　　一道雷霆劈下，正中恶龙都伊尔的脑门。
　　‘战机’级别的雷霆碰撞后，化为细小的电流，包裹着恶龙都伊尔的头颅，来回跳动。
　　但恶龙都伊尔依旧没有任何受伤。
　　那龙鳞所带来的防御，让它安稳的站在原地。
　　不过，闪电带来的光芒却让都伊尔眼前白花花的一片。
　　金色的竖瞳，受到了影响。
　　恶龙都伊尔下意识的闭起了双眼。
　　然后，恶龙的心底出现了一抹对危险极度敏感的感知。
　　毫不犹豫的，恶龙都伊尔移动身躯。
　　但是，危险并没有消失。
　　近乎是本能的，恶龙都伊尔展翅飞起。
　　这是身为巨龙的优势，当你占据制空权的时候，很难有存在伤害到你，尤其是一些笨拙的六阶‘职业者’，更是眼睁睁地看着，却无力应对。
　　但，这次不同。
　　哪怕是飞了起来，恶龙都伊尔还是感受到了危机。
　　而且，越来越强烈！
　　强忍着不适，恶龙都伊尔睁开了双眼。
　　然后，它就是一愣。
　　因为它看到了一条龙形气劲。
　　一条百米长的龙形气劲！
　　不同与它的臃肿，这条龙形气劲身躯修长有力，在空中可是活动自如。
　　在这个时候，则是将它盘旋围绕。
　　接着……
　　收紧！
　　轰！
　　龙形气劲直接炸裂了。
　　这一次恶龙都伊尔的龙鳞并没有如同前两次般让自身安然无恙。
　　那龙鳞在龙形气劲之下直接破碎。
　　恶龙都伊尔全身皮开肉绽，血肉模糊。
　　杰森身上的束缚之力，再次变轻。
　　这一切都如同杰森预料的那样。
　　在之前的战斗中，杰森就已经仔细地观察过恶龙都伊尔的防御。
　　十分强大。
　　几乎是无视了‘战机’及其之下的任何攻击。
　　只有达到了‘强’级别的攻击才能够打破龙鳞带来的防御，真正意义上的伤到恶龙都伊尔。
　　而那也只是皮外伤罢了。
　　对于体型庞大的恶龙都伊尔来说，简直是不值一提。
　　所以，想要真正让恶龙都伊尔负伤，攻击力至少是‘凶’级起步。
　　因此，杰森心底早已经有了作战计划。
　　以【地震Ⅱ】来影响恶龙都伊尔的身形。
　　然后，用【狂风Ⅲ】来麻痹恶龙都伊尔，让对方认为自己的攻击不过如此。
　　接着，就是【雷击Ⅱ】。
　　同样是为了继续麻痹恶龙都伊尔。
　　以及……
　　致盲！
　　这才是杰森想要的！
　　只有让对方看不到，杰森才会拼尽全力击出【龙拳Ⅱ】！
　　虽然【龙拳Ⅱ】能够自动瞄准1000米范围内的目标，但是在这个属于恶龙都伊尔的世界中，哪怕对方就在眼前，杰森也会更加的谨慎。
　　谁也无法保证，恶龙都伊尔在这里没有瞬移的能力。
　　而现在初步的计划奏效了。
　　恶龙都伊尔全身伤痕累累。
　　虽然不致命，但却流血了。
　　杰森的头颅左右摇摆了一下，带起了两声咔、咔的脆响后，就是一抬手。
　　噗！
　　【血魔Ⅱ】
　　全身血肉模糊的恶龙都伊尔就仿佛在身上出现了十几个个无形的大功率抽水泵般。
　　十几道鲜血柱径直在恶龙都伊尔身上升起，汇聚成一股足有水缸粗细的血流涌向了杰森。
　　咕咚、咕咚！
　　杰森一张嘴，好似是鲸吸水一般，毫不客气地吞下。
　　还是连绵不绝，持续不断的吞食。
　　【吞食龙血（优质）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+1000】
　　【饱食度：11213】
　　……
　　【吞食龙血（优质）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+1000】
　　【饱食度：12213】
　　……
　　那宛如是水煮肉片的汤汁再次涌上了杰森的味蕾。
　　眼前的文字提示，更是连绵不绝的涌现。
　　每一口都是1000点饱食度。
　　这让杰森更加的兴奋了。
　　他的嘴原本已经裂开到近乎脑后的位置，在这个时候，更是再次加大了幅度，这个时候的杰森就好像是一个开启的瓶子般，嘴巴是瓶口位置，上嘴唇以上代表着瓶盖，下嘴唇则是瓶身，等到瓶盖开启后，瓶身彻底对准了恶龙都伊尔。
　　呜！
　　无穷无尽的吸力出现。
　　在恶龙都伊尔的眼中，眼前杰森的嘴巴里仿佛是酝酿着深渊。
　　无尽的深渊。
　　无法填满的深渊。
　　这让恶龙都伊尔感到恐惧。
　　那是它从未见过的。
　　“住手！”
　　“我会恢复如初！”
　　“你会再次被束缚！”
　　恶龙都伊尔大声吼叫。
　　在这个‘小世界’中，它的命令都会被执行。
　　血肉模糊的恶龙都伊尔恢复如初了。
　　杰森再一次被牢牢束缚。
　　一切仿佛没有改变。
　　但一切却又变得不同了。
　　被束缚的杰森站在那，看着展翅飞翔，再也不敢落地的恶龙都伊尔，没有任何的言语，但是眼神中满是挑衅。
　　“啊啊啊啊！”
　　恶龙都伊尔被这样的眼神刺激到了。
　　但是，它却依旧没有下来。
　　“斩断他的四肢！”
　　恶龙都伊尔大声喊道。
　　噗！
　　杰森的四肢被无形利刃切断。
　　“侵蚀他的内脏！”
　　恶龙都伊尔再次喊道。
　　无形的腐蚀之力充斥在杰森的身躯内。
　　而这并没有结束。
　　“让他的身躯虚弱不堪！”
　　“让他的双眼不能视物！”
　　“让他的双耳不能听闻！”
　　恶龙都伊尔继续喊着。
　　而在做完这一切后，恶龙都伊尔再次恢复了那种高傲的姿态。
　　“现在的你还能做什么？”
　　“什么都做不了吧？”
　　“我不会杀了你！我会每天都折磨你！”
　　“一天两天十天！”
　　“一年两年十年！”
　　“直到你求我杀了你为止！”
　　“当然，在此之前，我会把你的亲人爱人朋友都带到你的面前，一个个杀掉，我要让你眼睁睁地看着这一切……哦，我忘了，你现在看不到，也听不到。”
　　“不过，不要紧，到时候我会恢复你的视力和听力。”
　　“感谢我的仁慈吧！”
　　带着阴阳怪气地声音，恶龙都伊尔再次吼道。
　　它是恨极了杰森。
　　不单单是因为受伤，还因为侮辱。
　　刚刚杰森当着它的面，大口大口吞食它鲜血的模样，那对恶龙都伊尔来说真的是莫大的侮辱。
　　它恨不得立刻就杀掉杰森。
　　但马上的，它就改变了主意。
　　就如同它说的那样，它要折磨杰森！
　　好好的折磨对方！
　　就从现在开始！
　　“你这个听不到、看不到、身体虚弱、不能移动的废物，感谢慈悲的我吧，我给了你见到你亲人爱人朋友最好一面的权利！”
　　“而你呢？”
　　“你又能够做什么呢？”
　　“继续用的你小把戏戏弄我吗？”
　　恶龙都伊尔继续恶毒地说着，似乎是为了嘲讽杰森，恶龙都伊尔再次落到了地面。
　　不过，距离杰森却有上千米远。
　　吃过一次亏的恶龙都伊尔学聪明了。
　　巨龙的天赋让它准确的把握着安全距离。
　　它站在那，恶毒的话语一波接着一波。
　　当然了，还有对杰森的折磨。
　　凭空一道道无形的利刃开始切割杰森的血肉。
　　“作为人类，你的身躯真是坚硬，不过，在这里，这样的‘坚硬’就是一个笑话！”
　　“我会一点一点的切碎了你！”
　　“再把你一点一点的拼接起来！”
　　恶龙都伊尔大声说着。
　　它注视着杰森的表情。
　　它全神贯注，希望发现一丁点儿属于杰森的痛苦。
　　但是，它失望了。
　　杰森一切如常。
　　不仅如此，它的背脊上突然一痛——
　　噗！
　　一支阴影构成的匕首刺入了它的背脊。
　　然后，在恶龙都伊尔还没有反应过来时，那虚影攻击上百次，直接让它的背脊变得稀烂不说，一道道阴影之力还在侵蚀着它的身躯。
　　“束缚攻击我的人！”
　　恶龙都伊尔大吼着。
　　但是，攻击并没有停止。
　　杰森【尸语契约】中最强的六阶‘刺客’茨塔尔动作迅捷如电，一道道的攻击落在了都伊尔的身上。
　　“束缚攻击我的存在！”
　　恶龙都伊尔痛呼连连，再次高喊道。
　　这一次，茨塔尔的攻击停下了。
　　恶龙都伊尔扭过头。
　　等到它看清楚是茨塔尔时，却是一愣。
　　“茨塔尔？！”
　　眼前的茨塔尔它是认得的。
　　甚至，在某种程度上来说，是熟悉的。
　　对方曾是‘极昼议会’的成员之一。
　　随后跟着吉斯塔离开‘极昼议会’，创立了‘永夜议会’。
　　当然了，这只是表面上。
　　事实上，吉斯塔早就死了。
　　被‘牧羊人’设计收割了生命。
　　之后‘极昼议会’的分裂，‘永夜议会’的成立也只不过是‘牧羊人’的计划之一。
　　对方想要做什么，它大致能够猜到。
　　但是，它不在乎。
　　因为，这对它有利。
　　它在这个计划中能够获得相当大的好处。
　　所以，它加入其中了。
　　只是恶龙都伊尔没有想到会见到茨塔尔。
　　茨塔尔死，恶龙都伊尔不会意外，按照‘牧羊人’的性格，茨塔尔早晚都是死。
　　只是它意外的是，它看到了茨塔尔的幽魂！
　　而且，还不是被‘牧羊人’用【尸语契约】契约的幽魂！
　　是被杰森……
　　等等！
　　杰森！
　　恶龙都伊尔想到杰森时，顿时全身鳞片都要炸起来了。
　　一股被盯上的感觉弥漫在心底。
　　【追猎】！
　　是‘守夜人’的【追猎】！
　　恶龙都伊尔扭过头就看到了近在咫尺的杰森。
　　它的注意力被分散了。
　　杰森再一次的逃脱了压制。
　　恶龙都伊尔瞬间猜到了杰森想要做什么。
　　【追猎】的效果，它心知肚明。
　　能够让‘守夜人’攻击防御大增，且锁定敌人。
　　这样的加持，出现在刚刚的龙形气劲上对它来说就是致命伤害。
　　绝对不能够让其出现！
　　“驱散眼前之人的【追猎】！”
　　恶龙都伊尔大声吼道。
　　然后，它就看到了杰森嘴角一翘露出了一个胜券在握的笑容。
　　以及——
　　闪烁着五彩光辉的拳头。


第一百一十五章 杰森：曾经立下的小目标不知不觉达到了，还是……两个！
　　“你！”
　　恶龙都伊尔已经发觉自己上当了。
　　但，
　　晚了！
　　当它利用‘小世界’的力量驱散着守夜人【追猎】的力量时，真正的杀招已经来到了眼前。
　　青、黄、赤、黑、白五彩光辉在它眼前绽放。
　　轰！
　　恶龙都伊尔连带着头颅在内的大半个身躯，连带着两个翅膀好这么的被轰没了。
　　达到了‘狂’级的【五煞】对恶龙都伊尔形成了摧枯拉朽的毁灭性打击。
　　而残余的‘五毒’、‘流血’和‘焚灼’则是犹如厉鬼索命般，纠缠不休。
　　漫天飞舞的血肉中，一枚金色在其中异常耀眼。
　　早已得到命令的茨塔尔一个纵身闪过，就将这枚金色拿在了手中。
　　而在【尸语契约】下，早已蓄势待发的帕斯尚、达勒、彼得斯、霍尔达克和吉沃斯兄弟则是冲向了这个城镇大小的‘小世界’其它方向。
　　那枚金色光辉的宝石，和之前的龙骨架一个味道，是，杰森想要的。
　　‘小世界’中力量来源的方向，也是杰森想要的。
　　当然了，眼前的恶龙都伊尔也是杰森想要的。
　　他张开了嘴。
　　对着仅剩余小半的恶龙都伊尔咬了下去。
　　咀嚼，吞食。
　　再咬一口。
　　这一刻的杰森，速度快到了极致。
　　以至于带起了道道残影。
　　电光火石间，恶龙都伊尔的后腿就没有了。
　　下一刻，剩余的小半截身躯连带着尾巴也没有了。
　　但仅剩余一条后腿的恶龙都伊尔并没有死。
　　相反的，它还活着！
　　不仅活着，还在恢复！
　　一点一点的血肉从那仅剩余的后腿上长出来。
　　地面上，之前被轰飞的血肉也聚集了过来。
　　杰森静静地看着。
　　等到长得差不多了，他就咬上一口。
　　然后，继续让恶龙都伊尔恢复。
　　刚刚他体验过这种‘复活’，对于整个流程异常的熟悉不说，还把握了时间。
　　这样的复活，和他的复活不同。
　　前者，花费了5秒。
　　后者？
　　则是瞬间。
　　哪怕前者有着一定的隐藏，但对杰森来说却是足够了。
　　一切如同他预料的那样。
　　从恶龙都伊尔将他拉入这个‘小世界’的时候，结局就已经注定了。
　　恶龙都伊尔弱小？
　　不！
　　恶龙都伊尔相较于杰森之前遇到的敌人是相当强大的。
　　无视着‘强’级别和之下的攻击。
　　想要让对方真正意义上的受伤，至少是‘凶’级别才行。
　　然后，还可以‘复活’。
　　同时还能够飞行。
　　以及拥有着连绵不绝，‘强’级别的龙息。
　　任何人碰到恶龙都伊尔都要头疼，但是杰森不同。
　　因为，哪怕是在之前挨了杰森一拳，恶龙都伊尔对杰森依旧是轻视的。
　　认为杰森不过如此。
　　就是一个空有力量的莽夫。
　　而这就注定了结局。
　　从被【地震Ⅱ】……不！
　　真正上是从杰森在会议厅内以虚有其表的【五煞】配合着【强击Ⅳ】开始！
　　从那个时候起，杰森就在麻痹着恶龙都伊尔。
　　之后的一步步则是顺理成章。
　　直到【龙拳Ⅱ】让恶龙都伊尔惊惧。
　　等【追猎】效果出现时，恶龙都伊尔则是宛如惊弓之鸟，下意识的要驱散这份力量，给与了杰森打出‘致命一击’的机会。
　　这一切都在杰森的计划中。
　　包括，眼前几乎是‘吃不完的肉’！
　　在很久之前，杰森就有过一个梦想：美味的食物可以自己长出来。
　　现在！
　　就在不知不觉中达成了！
　　恶龙都伊尔的肉比想象中的要有嚼劲，有点像是牛腱子，而那鲜香麻辣的血液更是让杰森感觉自己正在吃一份超大量的麻辣牛肉。
　　一口又一口。
　　一口接着一口。
　　杰森很好的控制着自己的食欲，让他的吞食和恶龙都伊尔的恢复保持着一个美妙的平衡。
　　一次又一次。
　　恶龙都伊尔努力的恢复着。
　　但数十次的尝试后，恶龙都伊尔明白，它几乎是被逼上了绝路。
　　为什么是几乎？
　　它还有一个后手。
　　一个十分不想动用的后手。
　　下一刻，一直蠕动的恶龙后腿不动了。
　　杰森一眯眼。
　　哪怕是在‘吃饭’的时候，现在的杰森也保持着相当的理智。
　　他发现了这份异常。
　　毫不犹豫的将恶龙都伊尔的后腿举起来直接塞入到了嘴里，虽然杰森的嘴巴在这个时候被撑到了极限，已经完全失去了人的模样，但这并不妨碍杰森连皮带骨的将这只后龙腿吞下。
　　【吞食巨量巨龙血肉（优质）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+20000】
　　【饱食度：35781】
　　【食之兴奋+200】
　　【食之兴奋：881】
　　【吞食特殊‘食物’判定中……】
　　【食物缺少核心，判定失败！】
　　……
　　瞬间，杰森的饱食度恢复到了巅峰时期，食之兴奋更是创造了新高。
　　对此，杰森满意极了。
　　因为，他知道他的收获可不单单是这些。
　　站在原地的杰森突然向着身旁迈出一步。
　　嗖！
　　一道隐匿在空气中的剑气就这么的擦着身躯而过。
　　“躲开了吗？”
　　“你这个混蛋竟然躲开了！”
　　“放心吧！”
　　“你只能够躲开一次！”
　　“下一次，你就会被牢牢锁定在那！”
　　伴随着充斥着怨毒的话语，一道身影出现了。
　　全副盔甲，戴着头盔，手拿一柄双手大剑。
　　这副模样，杰森没见过。
　　但声音，杰森却是异常的熟悉。
　　是恶龙都伊尔。
　　变为了类人的‘恶龙都伊尔’。
　　因为，正常人类不可能有六米的身高，也不可能有着獠牙——虽然有着头盔的遮挡，但是杰森从缝隙中，依旧能够看出一些端倪。
　　一嘴锋锐的獠牙不说。
　　皮肤更是灰白呈现出岩石的质感。
　　还有一丝淡淡的臭味。
　　“巨怪？！”
　　杰森的‘神秘知识’告知着他符合这种模样的生物。
　　“是半巨人！”
　　“这个世界上最后一个半巨人！”
　　恶龙都伊尔怒吼着，手中宛如是门板般的大剑直直劈砍而下。
　　看似完全是暴力的砸击，实际上却隐藏着诸多技巧。
　　呜！
　　庞大的风压下，道道剑气隐匿其中，直直的刺向杰森的身躯要害。
　　但都被杰森一一躲开了。
　　同时，杰森一拳打在了恶龙都伊尔此刻的身躯上。
　　哐！
　　响亮的声音中，身披盔甲的恶龙都伊尔连连后退。
　　但，却没有任何受伤。
　　“你的拳头很特殊！”
　　“但你不需要妄想打破这副盔甲！”
　　“它制作的底材就是秘银和精金！”
　　咔！
　　恶龙都伊尔大声吼着，但是还没有等它话语声落下，盔甲上就出现了一道裂纹。
　　细小。
　　却清晰。
　　秘银、精金混杂着大量珍惜材料的盔甲，或许其他人没有办法，但对‘一拳百Buff’的杰森来说，却是根本不够看，各种力量加持后，混杂其中，只是一拳就让这副盔甲不堪重负了。
　　恶龙都伊尔转身就跑。
　　杰森看着对方，站在原地动也不动。
　　恶龙都伊尔跑出数百米后，速度就放缓了。
　　越来越慢。
　　最终，停了下来。
　　对方扭过了身躯，声音变得僵冷。
　　“你发现了？”
　　恶龙都伊尔问道。
　　“嗯。”
　　杰森一点头。
　　“什么时候？”
　　恶龙都伊尔继续问道。
　　“刚刚。”
　　杰森的目光看向了还在寻找的帕斯尚、达勒、彼得斯、霍尔达克和吉沃斯兄弟。
　　恶龙都伊尔一愣。
　　随后恍然。
　　“是因为我没有着急阻止它们寻找这个‘小世界’的核心，反而是和你纠缠，才会暴露的吗？”
　　恶龙都伊尔问道。
　　“不是。”
　　“是你的味道告诉我的。”
　　“你巨龙的身躯是不完整的——属于你的龙晶早已不在你的身躯中，取而代之的是那条‘传奇钚龙’的，所以，你的攻击方式才会那么的单调不变，在常人看来是不需要动用其它的力量，实际上你是无法动用更多的力量，因为，你的灵魂和身躯完全的不配套。”
　　“那么，你装有‘灵魂’的‘龙晶’去哪里了？”
　　“还有什么是比这个‘小世界’更安全的吗？”
　　“你将它埋藏在了这里。”
　　“不单单是让自己有了更多的底牌。”
　　“还因为……”
　　“你需要依靠它来掌控这个‘小世界’。”
　　“为什么刚刚的你使用这个‘小世界’时会有停顿，因为，你是需要‘转达’的，而不是直达！”
　　杰森摇了摇头，实话实说着。
　　目光则是盯向了恶龙都伊尔逃跑的方向。
　　在那前方是一片黄金。
　　在杰森的注视下，这片黄金开始抖动了。
　　连带着整个‘小世界’的大地也在颤抖着。
　　似乎有什么可怕的东西即将诞生一般，
　　但是，杰森却是没有任何的惊慌，他冲着茨塔尔一抬手。
　　立刻，那枚‘传奇钚龙’的龙晶就出现在他的手中。
　　接着，杰森将之吞下。
　　与此同时，属于他的契约亡灵纷纷消失，返回到了【尸语契约】中。
　　“给我停下！”
　　大地的抖动中，一声暴喝传来。
　　那是属于恶龙都伊尔的。
　　一枚拳头大小的火红色龙晶上，庞大的身躯凭空悬浮，双翅张开后，即使初夏那一丝虚无感，也被完全的狰狞、恐怖所代替。
　　在被杰森发现破绽且发现杰森要吞食那枚特殊的龙晶时，恶龙都伊尔主动跳出了布置的陷阱。
　　它想要阻止杰森。
　　而等到它发现杰森完全吞下了那枚特殊的龙晶时。
　　愤怒的恶龙都伊尔直接发出了死亡赦令。
　　“去死吧！”
　　没有了转达。
　　变为直达的命令，变得顺畅很多。
　　砰！
　　一声闷响，杰森直接被炸成了碎片。
　　恶龙都伊尔根本没有理会杰森，而是寻找着尸体碎片中的龙晶。
　　但，
　　根本没有！
　　它明明看着杰森吞下的。
　　怎么会没有了？
　　难道是什么骗术？
　　恶龙都伊尔马上开启了最大权限，在‘小世界’内寻找起来。
　　至于消化？
　　别开玩笑了。
　　如果那枚龙晶真的那么好消化，它早就消化了，根本不用做出这么多计划来。
　　一定是藏在了哪！
　　恶龙都伊尔无比确定！
　　它继续寻找着。
　　直到它愕然的发现，杰森再次复活为止。
　　“你也有不错的底牌！”
　　“但是，现在的我，没有心情和你玩下去！”
　　“去死吧！”
　　又是一声即死亡赦令。
　　砰！
　　杰森再次粉碎。
　　然后，又一次的复活后，恶龙都伊尔的死亡赦令随之而来。
　　死亡。
　　熟悉的死亡又开始了。
　　身躯不断的死亡。
　　杰森的灵魂也遭受着非人的折磨。
　　他抬起头，看着那屹立于虚空中的黑色巨龙。
　　这头巨龙全身被密不透光的金属质感鳞片所覆盖，同样黝黑的竖杏仁瞳孔明显是发现了杰森的到来，当即就充斥着最原始的暴虐。
　　立刻，那生长在暗色虹膜上，周围边角是金色的鳞片就亮了。
　　那按照辐射状生长的鳞片在这刻爆发出了刺目的光辉。
　　让眼前的巨龙立刻变得如同太阳一般。
　　点点金光落下。
　　杰森接触到这些金光的刹那就被烧穿了。
　　一次两次三次。
　　成百上千次。
　　亦如他的身躯般，
　　但是当这种死亡方式无法真正意义上杀死杰森时……
　　他终究会适应。
　　他一步一步的向着这特殊的巨龙走去。
　　无视着这样的炙热烧灼。
　　随着他的靠近，巨大的冲击波出现了。
　　杰森瞬间支离破碎。
　　但马上的，他又恢复原状，继续前行。
　　当经历了上百次的冲击波‘洗礼’后，杰森习惯了。
　　他开始无视着一次又一次的冲击波，继续前行。
　　随之而来的就是那足以让常人致癌的辐射。
　　杰森虚弱、咳嗽，吐血。
　　但仍然无所畏惧，继续向前。
　　等到他再次经历了超高温的炙烤后，他最终站在了这头特殊的巨龙跟前。
　　他抬起头看着巨龙。
　　他的身躯开始急速膨胀。
　　等到达到一个极为合适的比例后，他张大了嘴。
　　就如同是吃一个肉丸子般，将眼前的巨龙一口吞下。
　　轰！
　　身躯颤抖。
　　眼前不停的震动。
　　那只有杰森能够看到的文字都开始扭曲。
　　但最终，一切回归平静。
　　【吞食完整龙晶（传奇钚龙）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+10000】
　　【饱食度：45781】
　　【食之兴奋+100】
　　【食之兴奋：981】
　　【全属性+3】
　　【吞食特殊‘食物’判定中……】
　　【判定通过！】
　　【获得‘徒手格斗’额外选项——】
　　【‘核平’！】


第一百一十六章 大喜悦！
　　全属性的增加让那杰森属性的暖流再次流转全身。
　　不过，与之前不同。
　　这一次……
　　多了一分炙热！
　　狂暴、凶悍。
　　完全不讲道理的炙热！
　　杰森的脑浆、血液、骨髓、肌肉、内脏在这刹那就沸腾了。
　　但，死亡却没有降临。
　　对于常人来说，即将气化的温度，对于杰森来说就是泡个热水。
　　甚至，杰森有直觉，现在的他就算是去岩浆里，也就真的是泡个澡。
　　很舒服的那种。
　　呼！
　　杰森长长的吐了口气。
　　这是正常的呼吸，但在这个时候，却让杰森面前的地面开始燃烧了。
　　坚硬的地面，变为了流动的岩浆。
　　炙热的高温开始扭曲这个‘小世界’。
　　在高温的包裹下，杰森的身影也随之扭曲。
　　高大、强壮的身躯越发显得壮硕以及……
　　诡异！
　　没错，就是诡异！
　　至少在恶龙都伊尔看来就是诡异。
　　“束缚他！”
　　“你是什么怪物？！”
　　灵魂化的恶龙都伊尔瞪视着杰森。
　　“我是人类！”
　　杰森义正言辞地说道。
　　哪怕他身躯坚硬到可以硬抗火炮，呼吸间都是带火的，一顿很随意就能够吃下上百人的食物，且喜爱常人根本不会触碰的食物，但是，杰森知道自己是个人类。
　　很纯粹的人类。
　　哪怕能吃一点。
　　也依旧无法改变这一点。
　　恶龙都伊尔瞪视着杰森，看着杰森坦诚的目光，金色的竖瞳泛起了被羞辱后的恼怒。
　　“人类？！”
　　“你是在侮辱我的智商吗？”
　　“怪物！”
　　恶龙都伊尔怒吼着。
　　之前还宛如实体的身躯，这个时候则是飘忽如烟般，尤其是在这种高温之下，更是有了一种随风而逝的感觉。
　　怪物！
　　真正的怪物！
　　它已经杀了他上千次了！
　　但是，为什么他还不死！
　　不仅不死，还越来越强！
　　此刻，在杰森的身上，恶龙都伊尔甚至感受到了曾经那个令它最为恐惧的敌人的气息。
　　但是，它可以肯定，那个敌人已经死了！
　　彻彻底底的死了！
　　骨头被它作为了傀儡！
　　龙晶被它作为了能源！
　　而龙魂？
　　更是成为了这个‘世界’的养分！
　　在这样的前提下，是不可能复活的！
　　但，
　　眼前的情况是怎么回事？
　　即使是传承着巨龙的知识，恶龙都伊尔依旧不解。
　　“怪物！你个怪物！”
　　恶龙都伊尔只能是这样的念叨着。
　　每一次的念叨，都让它的身躯越发的飘忽。
　　杀死杰森上千次，它是借用了眼前‘小世界’的力量。
　　而这样的借用，可不是没有代价的。
　　对于之前拥有肉身的恶龙都伊尔来说，消耗的只是体力、精力罢了。
　　可对于灵魂形态下的恶龙都伊尔来说，那是消耗它的灵魂本源。
　　一旦消耗殆尽，那就要是迎来真正的死亡。
　　所以，恶龙都伊尔从来不会轻易动用这样的力量。
　　即使是要动用，也是动用少许后，就马上陷入沉睡，补充力量。
　　而现在？
　　它恐怕要沉睡上百年了。
　　“怪物！”
　　“这一次是你赢了！”
　　“但只有这一次！”
　　“下一次！”
　　“等到我们再次相见的时候，才是真正分出胜负的时候！”
　　恶龙都伊尔说着，就要用最后一点力量来‘驱逐’杰森。
　　但是被‘束缚’的杰森却突然抬起了拳头。
　　“你看过‘烟花’吗？”
　　杰森说着这样的话语，一拳击出。
　　天地一暗。
　　之后是亮光！
　　足以让常人双眼失明的亮光刹那间绽放。
　　然后——
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声中，足有五六百米的蘑菇云腾空而起。
　　冲击波携带着炙热一下子席卷整个‘小世界’。
　　那些财宝瞬间粉碎、融化。
　　只有一些材质特殊的才能给存留，但也被吹飞了。
　　而在爆炸核心的恶龙都伊尔则是瞪大了眼珠子。
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　“你已经死了才对！”
　　眼前的一幕，勾起了恶龙都伊尔灵魂深处最为恐惧的一幕。
　　但与那一次的幸运不同。
　　这一次，它没有被眷顾。
　　它地惨呼声戛然而止了。
　　挥出这一拳的杰森则是七窍流血，灰白占据了他的面容，但随后就红润起来。
　　“这就是【核平】吗？”
　　杰森默默地自语着，目光看向了眼前的文字。
　　【核平：‘传奇钚龙’那特殊的龙骨、龙晶被你的胃完美的消化后，加持在了你的灵魂深处，你的身躯发生了出乎预料的改变，某些致命的物质，对你来说将成为相当有吸引力的食物！当你舍命用拳脚攻击时，你将不会被任何低于且包括‘龙’级的力量‘束缚’，而以你的拳头为核心半径1000米内将遭受‘龙’级的瞬间爆炸伤害，之后这样的力量将会对外围2000米内的存在物，进行‘狂’级高温、冲击波双重无差别打击，之后残余的辐射将会肆虐整片区域，漫长时间内，那里都将寸草不生，任何生物靠近都会遭受‘刀刃’级别的伤害，当走进爆炸半径3000米部分时，伤害达到‘子弹’级别，当进入核心区域半径1000米时，将承受‘炸药’级别伤害！】
　　……
　　“食谱又增加了吗？”
　　杰森轻笑着。
　　作为一位‘美食家’，他不介意自己的食谱变得更加多。
　　当然了，‘仰望星空’除外。
　　他不想死不瞑目。
　　踏、踏踏。
　　杰森迈步向前。
　　脚掌踩踏的地面，早已经玻璃化了。
　　一声声的脆响极为悦耳。
　　那是一种欣喜感。
　　从杰森的心底升起的。
　　他，
　　在这一刻，
　　终于有了一点自保之力。
　　那种由心底升起的安全感，让杰森这种拥有被迫害妄想症的人，体会到了久违的开心。
　　虽然是舍命一击。
　　但是对拥有不死天赋的他来说，这样的舍命一击就是常规攻击。
　　而在这样的前提下，他不由自主地想到了一句话——
　　没有什么是一拳解决不了的。
　　有？
　　那就两拳！
　　虽然他现在距离那样的程度，还有相当的距离，但是他可不会原地踏步。
　　他还会继续前行。
　　直到做到这种程度为止。
　　更何况，眼前还有着收获。
　　杰森弯腰捡起来恶龙都伊尔的龙晶。
　　不同于‘传奇钚龙’的龙晶。
　　恶龙都伊尔的龙晶竟然异常沉重，明明比‘传奇钚龙’的龙晶还要小上一圈，但即使是以杰森此刻高达32.2的力量也无法拿起来，杰森双眼一眯。
　　下一刻，他直接一张嘴，将恶龙都伊尔的龙晶咬住。
　　根本无法拿起来的恶龙都伊尔龙晶，在被杰森咬住的时候，重量仿佛没有了一般，杰森牙齿、嘴唇、舌头配合，轻而易举的就将整颗龙晶吞下。
　　然后——
　　他看到了一棵树。
　　一棵高大到完全无法形容的树。
　　即使他已经站在一根枝丫上，仰起头看去，也是一眼望不到头。
　　翠绿色的枝叶中，带着淡淡金色的光辉。
　　那是果子。
　　拥有着苹果的形状。
　　但内里却是一个个的世界！
　　活生生的、不停流转的世界！
　　这些金色的苹果挂满枝头，一颗挨着一颗，数量众多。
　　它们以极为规律的模样分布在这颗大树上。
　　一些显眼。
　　一些隐晦。
　　杰森站在那，看着一颗颗金色苹果。
　　他看到了一个又一个的世界。
　　有和他故乡类似的。
　　也有和‘不夜城’类似的。
　　还有和副本世界类似的。
　　更多的，却是他完全不曾经历的。
　　那些隐晦的金苹果内的世界，他确认自己没有经历过。
　　面对这样的世界，杰森充满了好奇心，他下意识的就想要多看两眼，但是，就在这个时候——
　　咔嚓。
　　他脚下的枝丫突然断裂。
　　他整个人就这么的摔了下去。
　　在这个时候，任何的技巧仿佛都失去了作用般，杰森只是本能的抬起手。
　　然后，
　　他抓住了那根枝丫。
　　本该是平平无奇的枝丫，当被他的手掌接触到时，却是芳香扑鼻。
　　那种香味，是杰森从来没有闻到过的。
　　甚至是杰森想都没有想过的。
　　那本来已经被他克制极好的‘食欲’，在这一刻又变得不受控制了。
　　毫不犹豫的，杰森将这根枝丫塞进了嘴里。
　　轰！
　　那漆黑的巨兽再一次出现了！
　　但这一次，不再是单单出现在杰森的身后。
　　它在出现在杰森身后的刹那，就要向着上方的那些金色苹果扑去。
　　但，它的身影却停留在了半空中。
　　它被杰森死死拉住了。
　　猩红的双眼扭头看向杰森。
　　带着无尽的狰狞。
　　同样的，杰森也用狰狞的笑容回应。
　　两者的狰狞是不同的。
　　漆黑巨兽的狰狞是彻头彻尾的贪婪。
　　杰森的狰狞则是完全被痛苦激发的。
　　痛苦！
　　克制‘食欲’的痛苦。
　　杰森以为自己早已经适应了这样的克制，但是在这个时候，他才发现，他还是小觑了自己的‘食欲’。
　　不过，这并不代表杰森会放弃。
　　他狞笑着盯着漆黑的巨兽。
　　“我绝对不要变成被欲望支配的野兽！”
　　“因为，我是……”
　　“人！”
　　杰森怒吼着，拼尽所有力气，将漆黑巨兽扯回了自己的身躯。
　　下一刻，眼前一变。
　　他再一次的回到了‘小世界’。
　　在他的眼前，文字如同潮水一般，开始涌现——
　　【吞食世界母树枝丫（半枯萎）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【窥视、诅咒彻底清除】
　　【食之兴奋+999】
　　【食之兴奋：1980】
　　【食之愉悦+99】
　　【食之愉悦：99】
　　【食之满足：+1】
　　【食之满足：1】
　　【全属性+10】
　　【吞食特殊‘食物’判定中……】
　　【判定通过！】
　　【主动天赋猎食者Ⅲ、荆棘晋升】
　　【猎食者Ⅲ：相当多的‘食物’绝对不会出现在普通人的食谱上，但你不同，你异世的灵魂、特殊的体质，让你如此不同，对于你来说，没有什么‘食物’是不能入口的——入侵物种？抱歉，在我这里只有被吃成几级的濒危物种！而当你在猎‘食’的道路上越走越远时，你越来越会合理的利用你所拥有的天赋，而这一次的晋升，将是一次至关重要的改变，因为你真正的克制了‘食欲’；效果：1，当你吞食‘食物’时，你不仅会获得相应的饱食度，用饱食度完成一些不可思议的事情，且你所获得的饱食度会有相当的增加；2，当你吞食‘特殊食物’时，你获得判定通过的几率将会获得一定提升；3，饥饿巨兽，它不再是虚无缥缈的气势，当你需要时，你可以召唤出这头漆黑巨兽为你而战】
　　……
　　【荆棘：你与众不同的异世灵魂，此刻变得越发与众不同起来，当它经历这次晋升时，你变得不单单是强大，还有棘手——想要伤害我？就得有着被我反杀的觉悟！效果：当你承受‘攻击’时，你会将你受到伤害的10%反馈给攻击者（由你心意是否开启这一效果）】
　　……
　　杰森愣了愣。
　　他从没有像现在这么好过。
　　之前的他虽然表现的很正常，但是无时无刻都在承受着‘饥饿’的折磨。
　　可是现在？
　　‘饥饿’的折磨没有了。
　　他依旧能够感受到自己‘饿’。
　　但是，却没有了折磨。
　　就是那种完全可以忍受的程度。
　　就好似没吃早饭般。
　　而不像之前，好似整整一天没有吃饭了。
　　“意外的惊喜！”
　　杰森这样想着，目光则是锁定着【窥视、诅咒彻底清除】和【食之愉悦】【食之满足】。
　　可控的‘饥饿’是惊喜。
　　这同样也是惊喜。
　　前者，无疑和他的【饥饿】有关。
　　甚至，在他的【主线任务2】在此刻也标注着完成。
　　而后者，则是他苦苦追寻却一直没有发现的。
　　现在终于出现了。
　　“感谢你，都伊尔。”
　　哪怕对方的‘龙晶’和‘枝丫’合为一体，甚至是被后者消融了，以至于没有尝到味道，但是杰森还是心怀感激的。
　　没有对方的话，他根本无法有着现在的收获。
　　轰隆隆！
　　失去了本源之力，整个‘小世界’开始崩塌。
　　吞食了‘小世界’本源之力的杰森早已锁定了出口，不过，他没有马上离开，而是马上命令亡灵们收集着拥有香味的‘食物’。
　　浪费食物可是坏习惯。
　　至于财宝？
　　又不能吃。
　　杰森不屑一顾。
　　等到亡灵们将那些食物收集完成后。
　　杰森一步迈出，他穿过层层涟漪。
　　再一次的看到了会议厅。
　　以及……
　　正要逃跑的‘牧羊人’！


第一百一十七章 还是不保险，必须要再强亿点！
　　银色斩击掠过虚空，径直斩在了‘牧羊人’的身上。
　　随后而来的【五煞】一击，更是将‘牧羊人’淹没。
　　“杰森！”
　　虚弱的塔尼尔惊喜地喊道。
　　杰森冲着好友点了点头，目光扫过利德姆尔等五位骑士时，也颔首示意。
　　然后，他的目光就看向了前方。
　　看向了‘牧羊人’！
　　‘牧羊人’并没有死！
　　或者说……
　　没有死透！
　　失去了大半身躯的‘牧羊人’以一种介乎于实体和幽魂的模样存在着。
　　他瞪视着杰森。
　　眼神中带着不可置信。
　　对于杰森，他自然是有所提防的。
　　而且，他认为他对杰森的提防已经做到了极致。
　　因为，他不止一次的试探杰森。
　　几乎是全方位的了解着这个在他计划中意外出现的人。
　　他自认为对杰森是了解的。
　　不论是实力，还是底牌，都是这样才对。
　　可眼前的一幕，却让他无法接受。
　　杰森表现出了远比想象中强大的实力。
　　在他的预估中，杰森的实力应该是在六阶‘职业者’左右，或许会比一般的六阶‘职业者’强，但也强的有限。
　　可事实呢？
　　刚刚的一击，直接打破了他的估计。
　　不过……
　　“这样的一击应该短时间内无法发出了！”
　　“说不定，还有着层层限制！”
　　“所以，我还有机会！”
　　到了此刻，依旧笃信自己判断的‘牧羊人’露出了一个自认为彬彬有礼的笑容。
　　“又见面了，杰森。”
　　“不得不说，每一次见你，都让我吃惊。”
　　“这一次？”
　　“则是最大的惊讶了。”
　　‘牧羊人’指了指自己残破的身躯，脸上带着一种无奈的苦笑，看不出一丝仇恨和愤怒，反而是做出了一副风度翩翩的样子。
　　杰森冷漠地看着对方。
　　他早已经认清楚了对方的本质。
　　那是豺狼和毒蛇的结合。
　　他自然不会被对方此刻的假象所蒙蔽。
　　“我布局了许久。”
　　“将你也考虑了进去。”
　　“只是没想到，你还是引发了意外。”
　　说到这，‘牧羊人’摇头叹气。
　　接着，‘牧羊人’露出了一抹玩味的笑容。
　　“杰森，你难道不想知道为什么眼前的大战，‘守夜人’一个都没有出现吗？”
　　“哪怕，一个，都没有！”
　　‘牧羊人’强调着。
　　一旁的众人若有所思。
　　‘守夜人之家’在特尔特对于普通人来说，自然是毫无名气可言。
　　甚至，绝大部分的普通人，根本不知道‘守夜人之家’的存在。
　　但是对‘神秘侧人士’而言，‘守夜人之家’则是如雷贯耳。
　　同样的，对于‘守夜人’的脾性，大家也都是了解的。
　　如果说一开始的葬礼，‘守夜人’们不会出现是正常的，但是等到‘牧羊人’出现，头顶上还出现了这样的怪物后，‘守夜人’还不出现，这是不符合常理的。
　　难道……
　　利德姆尔看向了两个同伴。
　　他在两个同伴的脸上看到了担忧。
　　对于‘守夜人’，‘骑士’们一向是视为朋友的。
　　他们不介意‘守夜人’加入队伍。
　　甚至欢迎‘守夜人’一起同行。
　　因为，他们知道自己可以把后背交给对方。
　　利德姆尔三人担忧中下意识的将目光投向了‘知识骑士’。
　　然后，他们发现这位‘守护骑士’竟然一脸淡然。
　　不单单是这位‘守护骑士’是这样，就连杰森也是如此。
　　三人面面相觑。
　　‘守护骑士’和杰森的表情足以说明两人已经知道发生了什么，才会让‘守夜人’们没有到场。
　　但是，他们想了半天，都没有想明白。
　　我们是不是有点傻？
　　利德姆尔三人想着。
　　尤其是当他们看到一旁的西沃克七世也若有所思后，更是忍不住地挠了挠头。
　　“是我的老师吧。”
　　“从在洛德开始，你就已经布局一切了！”
　　“不！”
　　“是更早一点！”
　　“洛德只是其中的一环，我的老师，还有老爵士，都是你计划中的一环——我的老师被你的恶行所吸引，对你穷追不舍，而你则是让他一步一步的踏入陷阱。”
　　“最终，吸引特尔特的‘守夜人’们前往救援，让他们对发生在这里的事情，无暇顾及。”
　　杰森缓缓开口道。
　　这并不难猜测。
　　当‘牧羊人’出现在这里，且表现出远超五阶‘职业者’的实力时，之前所谓被‘丹追猎’的事情，自然就是一个假象。
　　一个‘牧羊人’想要所有人看到的假象。
　　再加上‘牧羊人’无视绝大部分攻击，却会被【破邪斩】斩伤的情形。
　　答案显而易见了。
　　对方自始至终都是要将‘守夜人’调离这个战场。
　　啪、啪啪！
　　杰森刚说完，‘牧羊人’就开始鼓掌了。
　　“那贝塔呢？”
　　“你不会以为我是想用贝塔来吸引‘骑士’们吧？”
　　‘牧羊人’继续问道。
　　“当然不是你。”
　　“是都伊尔。”
　　“它和你相互交叉，相互为恶，宛如是交替杀人一般，完成着彼此的目的，让常人根本无法发现是谁下的手，也摸不清楚你们真实的目的。”
　　“你替它出手，谋害了老爵士。”
　　“它替你出手，吸引了‘守夜人’。”
　　杰森回答着。
　　“嗯嗯，不错。”
　　“基本上就是这样，不过……”
　　“你还忽略了一点！”
　　“那就是我的根本目的是什么！”
　　‘牧羊人’诱导着杰森继续猜测。
　　杰森微微一皱眉，似乎是为这个问题所困惑。
　　哈哈，上当了！
　　‘牧羊人’心底暗笑。
　　然后，他就准备溜走了。
　　这是他好不容易创造的机会。
　　拖延时间！
　　没错！
　　就是拖延时间！
　　‘牧羊人’说了这么多，都是为了拖延时间，好让他的秘术能够完成。
　　现在，这个秘术马上就要完成了。
　　他即将逃脱。
　　虽然这一次损失惨重，但是他还有重来的机会。
　　到了那个时候，他一定要让眼前的家伙们好看！
　　他要……嗯？！
　　就在‘牧羊人’还赌咒发誓的时候，就看见本该被他的问题所吸引，皱起眉头的杰森翘起了嘴角。
　　下一刻——
　　五彩光辉再次绽放。
　　青、黄、赤、黑、白五彩交织。
　　蛇蝎蟾蜈蛛的虚影，隐隐浮现。
　　轰！
　　‘牧羊人’又一次被淹没了。
　　“你知道我是在拖延时间！”
　　淹没之时，‘牧羊人’不可置信地吼着。
　　“知道。”
　　“我也是在拖延时间啊！”
　　杰森坦然承认。
　　这副坦然的模样，让‘牧羊人’彻底撕下了伪装，他怒吼连连。
　　但是，无济于事。
　　‘牧羊人’残破的身躯，彻底的泯灭了。
　　只留下了一道虚影。
　　这道虚影出现的刹那，银色斩击就随之出现。
　　【破邪斩】！
　　已经达到了‘凶级’之上威力的【破邪斩】对于任何没有形体或者邪异生物来说，都是极为致命的。
　　但是，这一击并没有奏效。
　　因为，层层叠叠的半透明触手，就这么的垂下，向‘牧羊人’包裹。
　　银色斩击在切断了数根触手后就这么消失。
　　在层层叠叠的包裹之下，‘牧羊人’恶毒地盯着杰森。
　　“是你逼我的！”
　　对方这样说着。
　　然后，就这么的向前一步，彻底的和眼前的一根半透明触手融为一体。
　　唰！
　　这根半透明的触手，立刻缩回了涟漪之中。
　　然后——
　　轰隆隆！
　　半空中传来了阵阵雷鸣。
　　只见那本来放缓的涟漪，频率开始加快。
　　一道接着一道。
　　一层叠着一层。
　　原本只是在小厅上方，向着厅外广场漫延。
　　但是这个时候，则是完全的笼罩了整个皇宫上空。
　　呼！
　　三道粗大的龙息呈现锥形喷射。
　　六阶‘龙脉术士’席恩和自己的弟妹诺尔、诺林两位五阶‘龙脉术士’化为巨龙喷吐着火焰，阻拦着一个个锤击而下的半透明触手。
　　地面上，剩余七位四阶‘龙脉术士’也是聚集着一颗颗火球，急速射出。
　　最初，十位‘龙脉术士’的方法是有效的。
　　但是，现在随着‘牧羊人’融入到了这些半透明的触手中。
　　一切都变了。
　　这些半透明的触手不仅变得灵活多变。
　　而且……
　　防御和力道也变得更强了！
　　“铁壁！”
　　“利刃！”
　　恢复了一点体力的西沃克七世马上为自己堂弟堂妹们加持着。
　　一旁的利德姆尔等三位骑士则是再次构筑‘圣盾’。
　　‘知识骑士’则是搀扶着自己的好友‘锤之骑士’进入防御阵中，顺带着将塔尼尔和艾尔谢礼也拉了进来。
　　密探头子，那位耿直的艾尔谢礼没有死。
　　甚至和在场众人相比较，这位密探头子就是一个轻伤。
　　除了脑袋上多出几个碰撞的包之外，根本没有大碍。
　　只是，对方到现在还有点晕乎乎的反应不过来。
　　不过该做什么，对方是知道的。
　　直接向着西沃克七世行礼后，就这么站在了年轻的皇帝身前，他充当着盾牌。
　　而这个时候的‘知识骑士’已经走到了杰森的面前。
　　“你……”
　　“没事吧？”
　　原本的‘知识骑士’想要说的是‘你有什么好办法对付眼前的怪物’。
　　虽然‘知识骑士’固执的认为杰森应该成为‘守护骑士’之一，但是杰森‘守夜人’的身份，‘知识骑士’哪怕故意忽视，却仍然无法忘记。
　　尤其是这种时候。
　　众所周知的，‘守夜人’最长的就是对付各种稀奇古怪的怪物。
　　只是，还没有等‘知识骑士’问出这句话。
　　这位‘守护骑士’就听到了杰森吞咽口水的声音。
　　这是……饿了？
　　这位‘守护骑士’很是疑惑。
　　“没事。”
　　杰森这样说着，双眼直直盯着头顶越来越大的涟漪，以及涟漪中涌出的触手。
　　那香甜的味道，让他不由自主地吞咽口水。
　　虽然已经能够控制‘食欲’了，但是面对送上门的食物，杰森可不会拒绝。
　　而且，此刻的他还能够感知更多。
　　例如【饥饿巨兽】！
　　他能够清晰的感知到这头漆黑巨兽的饥饿感。
　　那也是他的饥饿。
　　两者本来就是一体的。
　　下一刻，一道漆黑的巨影就出现在了杰森的身后，瞪着猩红的双眼，张开了血盆大口，就冲着头顶的半透明触手扑了上去。
　　那些半透明的触手直接砸击这漆黑巨兽。
　　但根本没用。
　　一根根的触手掠过了漆黑巨兽的身躯。
　　然后……
　　就这么被吞食了。
　　甚至，漆黑巨兽连嘴都不用张。
　　而等到漆黑巨兽张嘴吞食时，一股无形的吸力从那血盆大口中出现，半径百米之内的半透明触手就好似是被拧在了一起的八爪鱼般，被拽入了那口中。
　　不单单是这半径范围内的触手。
　　更远处的触手，也因为牵一发而动全身般的向着这里而来。
　　【漆黑巨兽：它就是你的‘饥饿’的化身，当你完全掌控自身的‘食欲’时，它也被你彻底的掌控，它将成为你最好的帮手。】
　　【威慑：漆黑巨兽拥有上位猎食者的威压，当敌方是可能成为食物的存在时，将会与你进行一次精神判定，判定通过摆脱威慑，判定失败时，将会被震慑】
　　【虚无：漆黑巨兽的身躯介乎于实质和虚无之间】
　　【神速：当化为虚无时，漆黑巨兽的速度极大增加】
　　【吸食：当化为实质时，会吸食‘强’级之下（包括‘强’级）的攻击，如果是‘食物’，将会直接吃下。】
　　【吞噬：漆黑巨兽张开嘴，制造一个吸力为‘凶’级，半径百米的吸食力场，随着时间的流逝，在5秒钟后，这个力场吸力提高为‘厉’级，半径增加两百米，在8秒钟后，这个吸力提高为‘狂’级，半径增加三百米，在10秒钟后，这个力场利息提高为‘龙’级，半径增加四百米；在力场吸力中的生物，如果判定无法摆脱，将会被吞食；在开启吞噬状态下，漆黑巨兽无法进入虚无状态，也无法开启吸食模式。】
　　（标注：当漆黑巨兽遭遇死亡时，你会再次出现‘饥饿’状态，大量进食后这一状态会随之消失，但是需要7天之后，才能够重新召唤漆黑巨兽）
　　……
　　杰森看着眼前关于【漆黑巨兽】的文字介绍，又扫了一眼越来越大的吸力力场，以及被吸力力场彻底拖住的半透明触手。
　　他突然转身走向了角落。
　　一边走一片浓雾包围着他。
　　虽然因为吃下‘世界之树的枝丫’，让他摆脱了那未知的注视。
　　但那只是摆脱，并不代表那未知的注视不会再次投来。
　　尤其是眼前这种战斗。
　　谁知道会发生什么。
　　所以，为了保险起见。
　　杰森认为自己应该再提升一下实力。
　　他的目光看向了【闪光术】！
　　下一刻，他在心底默念——
　　“提升！”


第一百一十八章 你，相信光吗？
　　你，相信光吗？
　　就在杰森提升【闪光术】等级的时候，耳边突然传来了这样的话语。
　　而下一刻，他眼前的景色一边。
　　四周变得黑暗、深邃。
　　他抬起手，完全是伸手不见五指。
　　杰森皱眉，而就在这个时候，他的头顶，却突然出现了若隐若现的光芒。
　　与其一同出现的还有一道道向上的阶梯。
　　杰森迈步而上。
　　噗！
　　当他的脚掌踩到第一个阶梯上时，突如其来的疼痛就从脚底传来，杰森一低头，就看到了一根铁钉将他的脚掌刺穿了。
　　完全的穿透。
　　鲜血淋漓，还带着一丝血肉。
　　以及……
　　疼痛！
　　不知道有多久，杰森都没有这么真切的感受到疼痛了。
　　他并不是无视疼痛。
　　也不是麻木了。
　　只是单纯的习惯了各种疼痛。
　　而现在？
　　就好似那样的习惯一下子就消失了。
　　疼痛的本能让杰森想要将脚缩回来，但事实上，他却是将另一只脚也迈了上来。
　　噗！
　　另一只脚也被刺穿了。
　　“哈哈哈，我成功了！”
　　“我也成功了！”
　　“我们都成功了！”
　　欢呼声突然从他四周响起，杰森看向左右，不知何时出现了许多的人，他们都和他一样，双脚被长长的铁钉扎穿，但是却高举着双手，享受着欢呼。
　　鲜花在他们四周绽放。
　　赞美声不绝于耳。
　　“他们都获得了‘超凡的力量’吗？”
　　“是啊！”
　　“经历了‘神秘侧的洗礼’后，他们早已经不同了！”
　　“他们是大人物！”
　　“他们是我们望尘莫及的！”
　　赞美声中，这些人越发的得意了。
　　有些飘飘然的认为自己不是凡人。
　　有些表面淡然，但实际上却是自命不凡。
　　不论哪一种，他们都开始高高在上。
　　他们利用着这一次的‘洗礼’获取着他们想要的，哪怕双脚鲜血淋漓也不会改变。
　　杰森扫视了一眼这些人后，继续向上。
　　哪怕这些人不住的在身后呼喊着他。
　　“来吧！”
　　“一起享受吧！”
　　“这是你应得的！”
　　面对着这样的话语，杰森根本不予理会。
　　享受？
　　他哪里有资格享受。
　　他才刚刚获得一点点自保之力，就要享受了？
　　那一定会是最糟糕的结果。
　　他可不想面对那样的结果。
　　所以，杰森继续向前。
　　噗、噗！
　　每走一步，他的脚掌都会被铁钉穿刺，很快的，杰森的脚掌就变得千疮百孔起来。
　　不过，杰森并不是一个人。
　　在他的身边还有着三个人。
　　一个年轻人。
　　一个中年人。
　　一个老年人。
　　年轻人，朝气蓬勃。
　　中年人，稳重踏实。
　　老年人，孜孜不倦。
　　“【闪光术】一定有着什么秘密，其他人没有发现，只是他们太笨了，而我就不一样了！天赋出众的我，一定可以发现其中的秘密！”
　　年轻人这样说道。
　　“继续向前，总能有所发现！”
　　“或许现在停下更好，但是探索未知，却是更加迷人！”
　　中年人给自己加油鼓劲。
　　老年人？
　　什么都没有说，只是笑了笑。
　　相较于杰森、年轻人和中年人，他的身体更加的孱弱，每时每刻都需要节省体力。
　　只有这样才能够走得更远。
　　四人一同前行。
　　一个台阶，两个台阶。
　　仅仅走出十个台阶后，杰森就感觉脚底一烫。
　　没有火焰。
　　但是，杰森感觉脚底却在被炙烤一般。
　　那鲜血淋漓、千疮百孔的脚掌上，鲜血立刻升腾为雾气，阵阵烤肉的香味径直传来。
　　“啊啊啊！”
　　“烫死我了！”
　　“我不前进了！”
　　“太辛苦了！”
　　“那些和我一起经历‘神秘洗礼’，原本不如我的家伙有不少人已经超过我了，我不能够再在这样的事情上浪费精力了，我必须要去追赶他们了，不然……我会一事无成的！”
　　年轻人连连喊疼，给自己找着借口，停留在了原地。
　　“无视那些话语和嘲笑吧。”
　　“他们根本是无用的！”
　　中年人鼓励着年轻人，希望年轻人和自己一起。
　　但是，年轻人摇头拒绝了。
　　中年人只能是叹息着，继续向上走去。
　　逐渐的，杰森感知到皮肤上出现了疼痛。
　　黑暗的阶梯四周，不知道何时出现了一根根荆棘，它们遍布横生在整座阶梯上，每一根都无比锋锐，每一根都有小指长短，每当有人走过时，身上就会被刮下一条条血肉。
　　杰森、中年人、老年人宛如是承受着千刀万剐的酷刑般。
　　不一会儿，三人的身上就多出了数十道深可见骨的伤痕。
　　“啊啊啊！”
　　“我受不了了！”
　　“这都是无用功！”
　　刚刚还劝说年轻人的中年人也停下了脚步。
　　而且，他还好意的劝说着杰森和老年人。
　　“你们不要向上了！”
　　“那束光一直是朦朦胧胧的，根本看不清楚！”
　　“说不定是幻象！”
　　杰森和老年人充耳不闻，两人继续向前。
　　脚下的穿刺、炙烤。
　　身躯上的千刀万剐。
　　耳边时不时传来的劝阻和嘲笑，都没有阻碍两人前进的脚步。
　　终于，那束光清晰起来。
　　杰森和老年人都看到了这一变化。
　　老年人脸上出现了欣喜。
　　不由自主的，他加快了速度。
　　然后……
　　他摔倒了。
　　原本布满铁钉，充斥着炙热的台阶，竟然变成了斜坡，上面还满是冰。
　　“不！”
　　老者带着高声呼喊，就这么的迅速滑落。
　　一两秒钟后，老者就消失了。
　　而杰森？
　　全身死死的贴在着斜坡上，
　　然后，一点一点的向上挪动着。
　　越向上，坡度越陡。
　　越向上，越难借力。
　　身上的伤痕越来越多，身下的温度越来越冷。
　　但是，杰森毫不在意。
　　比钢铁还要强硬的意志，支撑着他继续向前。
　　至于退缩？
　　他不会的。
　　他不想要再感受那种无能力的选择。
　　他不想要再成为被别人给与选择的人。
　　他要主动。
　　他要成为能够自由选择的人。
　　“啊！”
　　杰森发出了低吼，抬手狠狠按在头顶的斜坡上，任由血肉模糊的手掌和低温的斜坡冻结后，加大着摩擦阻力，然后，抬起另外一只冻结的手掌，按向更高处。
　　刺啦！
　　冻结的血肉被撕扯开。
　　一次又一次。
　　等到了后来，杰森手掌上已经没有了一块血肉。
　　就是白骨和冰碴子。
　　但杰森继续。
　　他还有手肘，还有膝盖能用。
　　一步一步。
　　杰森继续向前。
　　而在他的耳边嘲笑声、讥讽声更加的响亮了。
　　“你还在坚持什么啊？”
　　“明明是没有尽头的！”
　　“对啊！”
　　“放弃吧！”
　　“你现在已经做得足够好了！”
　　“你已经创造了奇迹！”
　　“现在停下来，谁又能够说你什么呢？”
　　……
　　杰森双眼微眯，他扭头看向了两边。
　　黑暗中，看不到任何说话的人。
　　有着的，只是深邃的黑暗。
　　还有那些荆棘。
　　呼！
　　杰森深深吸了口气。
　　然后，一字一句地喊道——
　　“闭嘴，再出声，我吃了你们！”
　　杰森神情认真，显然不是开玩笑。
　　而随着这样的喊声后，那些嘲笑和讥讽声顿时没了。
　　杰森可以安心上前。
　　即使上面时不时会有硕大的石头砸下来，斜坡的温度越来越低，他的躯干都要被冻结，也是一样。
　　最终，当杰森再次抬手的刹那，他摸空了。
　　不！
　　准确的说是，摸到了一个台子。
　　杰森一抬头。
　　他看到了那束光。
　　近在咫尺的光！
　　杰森一个翻身就到了台子上。
　　那束光驱散着周围的黑暗。
　　杰森身上的伤势更是肉眼可见的恢复着。
　　他站了起来。
　　光束中传来了一抹声音——
　　“你，相信光吗？”
　　杰森一摇头。
　　“不！”
　　“我相信自己！”
　　“因为……”
　　杰森认真地回答道。
　　可还没有等杰森说完，眼前的光束急速地抖动起来，开始向内塌陷。
　　周围的嘲讽、讥笑声再次响起。
　　“答错了！”
　　“答错了！”
　　“到达了顶点又怎么样？”
　　“还不是一个失败者？”
　　……
　　杰森冷冷地扫视了一眼，他无法锁定的声音，目光再次回到了即将熄灭的‘光’上，用前所未有郑重的口味，继续说道——
　　“我就是自己的‘光’！”
　　即将熄灭的光停下了。
　　紧接着，迅速明亮。
　　刹那间……
　　璀璨！
　　【消耗1000点饱食度，100点食之兴奋、20点食之愉悦、1点食之满足提升闪光术至超凡级别！】
　　【‘闪光术’存在唯一性，判定开始……】
　　【判定通过！】
　　【‘闪光术’晋级！】
　　【闪光术晋级超凡！唯一属性开始！】
　　【闪光术晋升唯一：光之拥有者！】
　　【光之拥有者：你是这个世界的‘光’，你将拥有光的一切！同时，你也是唯一，你已经开启了属于你的神话！效果：1，职业创造；2，职业回馈；3，从属】
　　【职业创造：你可以创造一个完全符合自己心意，且符合‘光’之定义的‘职业’】
　　【职业回馈：当你完成‘职业’创造时，它就获得‘不朽’，它会诞生77个最初‘职业者’，每一个‘职业者’都可以成为你的力量来源，当他们死亡时，它们所获得的力量将会反馈给你（包括但不限于知识、技能等等）。】
　　【从属：当你创造的‘职业’中，有‘职业者’达到了七阶时，你可以经过对方的同意，让对方成为你的从属，当对方成为你的从属时，你所创造的‘职业’将会出现‘加深’、‘异化’等特性，他们将会占去你所拥有的‘职业者’的名额。】
　　……
　　【是/否创造属于你的‘职业’？】
　　杰森看着这条选项，没有马上给出答案。
　　他微眯着眼，感受着自己此刻的身躯。
　　前所未有的好！
　　虽然他的属性没有任何的变化，但是当【光之拥有者】出现的时候，杰森能够明确的感受到这个世界的光对他唯命是从。
　　他可以化作光。
　　也可以控制光。
　　最简单的就是——
　　轰！
　　已经被【漆黑巨兽】死死吸住的‘牧羊人’，正在尽全力的摆脱着这个怪物。
　　但是，随着时间流逝。
　　这样的吸力越来越大了。
　　不过，他还有后手。
　　就当他准备动用这个后手的时候，突然看到了一抹闪光。
　　一闪而逝的光。
　　然后，等到他回过神时，突然发现，他庞大的身躯被切开了。
　　连带着那涟漪一起。
　　整片被涟漪笼罩的天空，就好似是被一柄光剑一分为二般。
　　发生了什么？
　　‘牧羊人’震惊不已，然后，他就惊恐万分地看着眼前一道由‘光’聚成的人。
　　是，杰森。
　　“你、你……”
　　“找到了源点！”
　　“这怎么可能！”
　　‘牧羊人’不可置信地吼着。
　　他布局了这么多年，为的不就是‘源点’吗？
　　但每每都是功亏一篑。
　　不是被人阻拦，就是运气不佳。
　　不过，这并没有让‘牧羊人’丧气。
　　因为，他知道，失败是成功之母，只要继续下去，他总有一天会成功的。
　　但是，他无论如何都想不到。
　　杰森竟然成功了！
　　凭什么？
　　为什么？
　　他尝试了无数次都没有成功，为什么一个只是被他当做棋子的人，却成功了。
　　而且，还是一次就成功了！
　　杰森望着不可置信的‘牧羊人’，微微叹了口气。
　　“你还不明白吗？”
　　轻描淡写的话语，令‘牧羊人’全身一颤。
　　显然，聪明如对方一般的人物，瞬间猜到了什么。
　　但是，猜到了是猜到了。
　　‘牧羊人’却是不愿意相信这样的猜测。
　　“骗人的！”
　　“你在骗我！”
　　‘牧羊人’怒吼着，就要再次发动攻击，
　　杰森摇了摇头。
　　你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　更何况，双方的关系，更让他没有这样的义务。
　　杰森一抬手。
　　光华闪烁。
　　本就被一分为二的‘牧羊人’，立刻被切割成了上百万份，捏住其中一块指尖大小的肉块后，杰森任由其余的部分被漆黑巨兽所吞食。
　　【吞食残缺欲望之兽（碎片）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+10000】
　　【饱食度：54781】
　　【食之兴奋+100】
　　【食之兴奋：1980】
　　【全属性+1】
　　……
　　漆黑巨兽与他本就是一体两面。
　　吃下去的东西，自然就相当于是他吃了。
　　吞食了【残缺欲望之兽（碎片）】后，漆黑巨兽满足的吼了一声，就这么消失在了原地。
　　杰森一个闪身回到了地面。
　　众人愣愣的，塔尼尔勉力站起来，试探地问道。
　　“我们赢了？”
　　杰森点了点头，很肯定的回答道——
　　“赢了！”


第一百一十九章 完整！
　　听到杰森十分肯定的回答后，在场所有人都长长地出了口气。
　　这场战斗虽然没有旷日持久，但是所有人都有一种心神俱疲的感觉。
　　尤其是西沃克七世。
　　这位骤然间获得力量的年轻皇帝，从获得力量开始，就一直维持着超负荷的运转。
　　到了后期，更完全是以意志力来支撑着身体。
　　听到杰森说赢了，这位年轻的皇帝直接很没有形象的坐在了地上，真正意义上的瘫软，他大口大口地喘息着。
　　一旁的十位堂弟堂妹也是如此。
　　原本他们还保持着一点矜持，但是看到自己的堂哥这副模样后，就都开始有样学样了。
　　“陛下，您没事吧？”
　　艾尔谢礼这位密探头子低声询问道。
　　作为在场人中几乎没有消耗的人，这位密探头子的状态那是相当的好。
　　除了脑袋上有几个大包外。
　　“没事。”
　　“就是有点累。”
　　“果然……实战和训练是两回事。”
　　西沃克七世苦笑着摇了摇头，目光看向了远处的杰森。
　　年轻的皇帝准备去向杰森道歉和表达感激了。
　　为之前的事情道歉。
　　为对方所做的一切感谢。
　　对方没有让西沃克帝国崩坏，也没有让叔叔的遗愿落空。
　　叔叔……
　　西沃克七世想到了瑞泰亲王，立刻心底一阵难过，喉咙更是被堵住，眼眶微微发红。
　　年轻的皇帝转头看向了棺材。
　　在这棺椁中，全身披挂的瑞泰亲王静静地躺在那。
　　“叔叔。”
　　西沃克七世轻声说着。
　　手掌忍不住的放在了瑞泰亲王的手甲上。
　　十位龙脉术士也聚拢了过来。
　　“父亲。”
　　他们她们低低呼喊着。
　　艾尔谢礼的目光复杂。
　　在之前，他恨不得将瑞泰亲王扒皮抽筋，挫骨扬灰。
　　但是，现在，他对于这位亲王殿下只有敬意。
　　呼！
　　艾尔谢礼深深吸了口气，站得笔直，郑重地鞠躬。
　　他在感谢瑞泰亲王为帝国，为陛下所做的一切。
　　蒂亚博得这个时候就站在艾尔谢礼身旁。
　　身为瑞泰亲王的直属下属，蒂亚博得的感触更深。
　　他从没有想过自己效忠的人，竟然是这样一位忍辱负重的人。
　　“殿下，愿您安息。”
　　“西沃克一定会如您所愿。”
　　蒂亚博得默默地想道。
　　‘知识骑士’，苏醒的‘锤之骑士’和利德姆尔及剩余的两位骑士一同鞠躬。
　　这是在为瑞泰亲王的义举而致敬。
　　杰森和塔尼尔，连带着罗德尼、马修站在远处。
　　“瑞泰亲王……”
　　马修想要评价一下。
　　但是，却不知道该怎么准确的形容。
　　“是，英雄。”
　　“是隐藏了自己的无名英雄——他的事迹将会被世人传唱，亦如史诗中的那些人物一般。”
　　罗德尼很确定地说道。
　　说完，罗德尼艰难的用胖大的身躯鞠躬行礼。
　　马修愣了一下，随后鞠躬。
　　杰森、塔尼尔也不例外。
　　对于英雄，理应有一份尊重。
　　“接下来我们干什么？”
　　塔尼尔询问着好友。
　　“稍等我片刻，还有一点事要收尾。”
　　杰森说着示意罗德尼、马修看护好塔尼尔后，整个人就化作了一道光消失在了原地。
　　光速。
　　真正意义上的光速。
　　之前没有看清楚的罗德尼、马修，在这个时候完全呆愣了。
　　“这？”
　　罗德尼、马修惊疑不定地互视了一眼后，就看向了塔尼尔。
　　后者眨了眨眼。
　　“杰森的底牌之一吧？”
　　塔尼尔不太确定地说道。
　　然后，就毫不在意地一耸肩。
　　“管他呢，反正是好事。”
　　立刻的，罗德尼和马修就笑了。
　　是啊！
　　这是再好不过的事情！
　　……
　　以超凡的感知锁定着‘牧羊人’残余的气味，然后，以光速前进。
　　很快的，杰森就找到了‘牧羊人’真正的藏身之处。
　　而在这里，他看到了自己猜测的东西——
　　仪式！
　　一个还在运转，却要失败的仪式。
　　‘牧羊人’做出了这么大的布局，自然不可能是为了好玩。
　　对方必然有着目的。
　　对此，杰森是深信不疑的。
　　至于真正的目的是什么？
　　在一开始，杰森还不太确定，但是在最后时刻，‘牧羊人’爆发出的不甘和怒吼，则让杰森有了一些猜测，而眼前的一切则是证实了杰森的猜测。
　　对方为的就是‘源点’！
　　或者，准确的说是……
　　力量！
　　只是，杰森看着眼前的‘仪式’却是皱眉不已。
　　以他大师级别的【图复语】竟然无法理解上面的意思。
　　没有任何犹豫，杰森开始提升图复语的等级。
　　【是否消耗100点饱食度，10点食之兴奋，1点食之愉悦提升图复语？】
　　“是！”
　　杰森肯定的回答着。
　　【图复语（被动）（无双）：图复语是只流传在隐秘的组织和神秘的势力之中的特殊语言，常人根本不得而知，但你却是这门古老语言的大师，且你有了更多的研究后，你在所有图复语的研究中是无双无对的；你不单单能够看懂它的一些简单、复杂的‘组合’，你还能探查其中的仪式，从中明白更深层的意思，但你依旧无法真正意义上的明白构建这些‘神秘’的文字的根源与最初，甚至，你连门槛都不曾触摸到。】
　　【图复语提升到无双级别，获得固有精通、专家、大师、无双选项：快速阅读（图复语），快速记录（图复语），快速理解（图复语），仪式理解（图复语）】
　　【快速阅读（图复语）：大量的对图复语的阅读，让你掌握了这一技巧，你可以比常人更快的阅读记载图复语的资料、文献。】
　　【快速记录（图复语）：面对陌生的图复语时，你也能够依靠往日里大量的阅读来形成快速记忆的模式。】
　　【快速理解（图复语）：面对陌生的图复语时，你可以比常人更快的理解其正在的含义。】
　　【仪式理解（图复语）：面对组成的仪式时，你可以快速的解读。】
　　……
　　随着这一声肯定的回答，杰森的脑海中开始被一大堆繁复的知识填满。
　　然后，消化、理解。
　　接着，眼前陌生无比，由诸多繁复图复语组成的仪式杰森看懂了。
　　戏弄！
　　杀戮！
　　长夜，灭亡之始！
　　诸多的实验材料层层堆砌，围绕着这样的话语，‘戏弄’、‘杀戮’为支架，‘长夜，灭亡之始’则是顶端的结果。
　　“原来是这样！”
　　看着眼前的图复语，杰森恍然。
　　他终于明白了‘牧羊人’的所作所为。
　　戏弄！
　　一直是对方表现出的风格，杰森原本以为是对方恶劣的性格。
　　但是，现在看来，却是为了启动‘仪式’的必要伪装。
　　‘杀戮’则是很好理解了。
　　之前在王宫中，就是这一幕。
　　最后，杰森目光则是落在了‘长夜，灭亡之始’上。
　　毫无疑问，这就是结果了。
　　也是‘牧羊人’想要的力量。
　　现在‘牧羊人’失败了，距离死亡也只剩下一口气了。
　　这‘仪式’也开始缓慢消亡。
　　那……
　　这样的‘仪式’能否改动。
　　杰森微微一愣后，就嘴角上翘。
　　根据他刚刚得到的知识，这样的‘仪式’是可以改变的。
　　在大体框架没有被毁坏前，改变支点，就可以改变结果。
　　同样的，改变者也可以获得最终的结果。
　　不过，这一过程实在是困难重重。
　　稍有不慎，就得死亡。
　　对此，杰森笑了。
　　他最不怕的就是死亡了。
　　当然了，必然的工作还是需要的。
　　【是否消耗3000点饱食度，300点食之兴奋，30点食之愉悦提升图复语到超凡级别？】
　　“是！”
　　杰森再次给与肯定回答。
　　顿时，更加繁复的知识出现了。
　　它们迅速的与杰森融合。
　　然后，【图复语（被动）】达到了超凡级别，里面的解释与之前类似，但是最后一句话出现了不同。
　　‘甚至，现在的你还能真正意义上，略微明白构建这些‘神秘’的文字的根源与最初，你触碰到了门槛——超凡？它也只是开始罢了！’
　　看着眼前改变的话语，杰森目光向下，看向了‘超凡选项’。
　　【仪式改造：你面对图复语组成的仪式，可以更好、更快、更安全的改造。】
　　……
　　这一条就是他想要的。
　　杰森深吸了口气，然后，走向了仪式。
　　刺啦！
　　一道闪电就这么从‘仪式’中激射而出，劈在了杰森身上。
　　杰森身躯上马上焦黑一片。
　　但是，依靠着强大的防御，杰森完全没事。
　　他站在‘仪式’的节点上，用手凭空书写着图复语。
　　刺啦！刺啦！
　　一道又一道的闪电，连绵不绝的落在了杰森的身上。
　　杰森的动作每一次都会微微一顿。
　　但下一刻，就继续了。
　　即使是死亡出现了两次，杰森依旧没有放弃。
　　很快的，在越来越密集的闪电中，杰森改变了‘仪式’的支架。
　　对抗！
　　挽歌！
　　然后，他手指不停的，将最后的结果写出——
　　黄昏，轮回之始！
　　轰隆隆！
　　当杰森写完这一切的刹那，已经站在‘接受结果的节点’上的杰森，径直被一片光芒包裹其中，在他的耳边是阵阵恐怖的炸裂声。
　　他那强大的身躯，开始崩解。
　　几乎是刹那——
　　噗！
　　就变为了血雾。
　　但下一刻，他又再次出现。
　　然后，崩解再次出现。
　　死亡与复活，成为了一个轮回！
　　对抗则是一切的开始，面对着一次又一次的‘戏弄’，对抗不可抑制的出现。
　　然后，其中有着无数可歌可泣的人物。
　　老爵士，是。
　　瑞泰亲王，也算。
　　还有许多杰森不知道的。
　　他们组成了‘支架’。
　　他们是在‘杀戮’中出现，却值得被歌颂。
　　他们死亡，但挽歌依旧在。
　　所以，‘支架’存在。
　　‘支架’存在，‘结果’也存在一半。
　　剩余的一半，则是在诞生。
　　‘当‘仪式’是完整的，‘支架’也是完整的，也符合过半的‘结果’时，剩余的一半，将会如你心愿！’
　　这是杰森接受的知识中有着的。
　　事实上，也是这样。
　　所以，他见到了黄昏——
　　广阔无边无垠的天地间。
　　占据整个天空的神龙，俯瞰世间万物。
　　那双眼睛，张目为日，闭目为夜。
　　那呼吸声，四时轮转。
　　夜晚时，狮鹫奔跑。
　　晨曦时，狮鹫展翅。
　　正午时，巨人狂呼。
　　黄昏时，一切平淡。
　　完整的，一个轮回。
　　一切一切都在其中轮转不休。
　　一切，变得完整。
　　当然了，这样的完整可不是没有代价，即使是以杰森现在的身躯都无法承受这样的完整，死亡一次接着一次出现，复活也紧跟着而来。
　　轮回又一次出现。
　　杰森与改变后的‘仪式’越发紧密了。
　　仿佛，这一切都是他精心布置的一样。
　　那被装在一个罐子内的一小截半透明触手，开始急速扭动着，似乎是发出了无尽的咒骂。
　　但，结果不会改变。
　　杰森的核心技能之一，晋升超凡——
　　【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（超凡）：神龙俯瞰世间，它闭眼时，夜与黎明相连，它睁眼后，日出随后而至，黄昏紧随其后！它们在你的掌控下，可内敛无声，也可光芒万丈，作为一位融合了多项锻体术的大师，你早已脱离了普通人的范畴，你已经站到了超凡的台阶之上，你身化为光，与你心中的神龙一样，俯瞰世间万物！效果：力量+9.9、敏捷+9.2，体质+9.8，精神+8.7，感知+8.7（基础、入门、娴熟、精通、专家+0.1，大师全属性+0.3，无双全属性+0.4，超凡全属性+5；以及力量、体质‘普鲁斯’额外+1.7（大师额外+0.2，无双额外+0.3，超凡额外+1.2），战纹全属性+1.2（大师额外+0.3，无双额外+0.4，超凡额外+2），影匿力量、敏捷+0.5、精神、感知+0.4（大师分别额外+0.1，无双分别额外+0.2，超凡额外+1），龙全属性+5（超凡额外+3.5）；体力恢复速度+100%，精力恢复速度+100%，伤势恢复速度+100%，全身拥有‘厉’级别防御（包括眼睛等脆弱位置，免除致命要害），在徒手（持刀）战斗时，力量、敏捷、体质+3.0；在进行跳跃时，力量、敏捷判定+3.0；在水中时自由呼吸，潜行、隐匿等级+9（与‘暗夜之拥’配合，即使是在光芒、注视、预言、占卜、命运窥视下，也将获得类似修正效果）】
　　【判定达到超凡级别，固有天赋升级！】
　　【白昼之狩·基础式：战纹呼吸术的特有天赋融入到了你的灵魂之中，而在你达到超凡级别时，你身在白天、阳光等环境时，你将获得全属性+3的特效，且体力、精力、伤势恢复速度+100%】
　　【白昼之狩·一式：你可以向着敌人发动猛烈豪迈的进攻；效果：按比例消耗10%-100%体力进行一次敏捷判定+1-10的高速攻击；当你在静止状态下完成一次1秒的蓄力时，你第一次攻击时力量、敏捷额外+3】
　　【白昼之狩·二式：当你开启最大消耗的白昼之狩，且发动技能‘突刺’时，你的敏捷加持将会叠加，且在之后的五次攻击中，都将额外获得+1的敏捷加持！】
　　【白昼之狩·三式：豪迈的攻击，理应有着战吼，当你对着对方发动攻击，且高声战吼时，你将有相当几率驱散身上恐惧、混乱、消沉等负面状态，且获得总体战力10%的加成】
　　……
　　【暗夜之拥·基础式：它是守夜人与狮鹫锻体术结合后，最为最初的异变，它的特殊性毋庸置疑，而你的天赋将它缓慢的推向了某种极致，它即将变得超凡脱俗，而你也是一样；当你也在夜晚、黑暗、阴影内时，你将获得潜行、隐匿等级+6的加持，且体力、精力、伤势恢复速度+50%】
　　【暗夜之拥·一式：面对阴影、负能量侵蚀时，将会获得额外等级+8的防御，当你在静止状态下完成一次1秒的蓄力时，面对阴影、负能量额外等级+5】
　　【暗夜之拥·二式：当你承受的阴影、负能量伤害累积到刀刃级别时，你将可以将这样的攻击返还给攻击者，最高承受力为全身防御等级，你也可以达到自身所承受的极限后，再返回，但是当承受力超出自身极限时，将会失去作用】
　　……
　　【晨曦之剑：历史阴影之中的宝藏，你不仅把它又一次挖掘出来，还获得了一次意外体验的机会，你铭记了那次体验后，它变得更强了，而在你继续强大自身时，它再次获得了增强，当你踏入超凡，心中有光时，它已经改变了最初，达到了更强的模样；当在黎明时分，你可以通过蓄力2秒，制造一柄1-1000米长的晨曦之剑，进行一次‘狂’级的斩击，它将消耗你极大的体力；当你在静止状态下完成一次1秒的蓄力时，晨曦之剑基础威力+1】
　　……
　　【龙：奇异的秘术与奇异的灵魂发生了未知的融合共鸣，你需要蓄力15秒，才能够开启这一状态，同时，每一秒，你都会经历死亡的考验】
　　……
　　【龙·战纹·普鲁斯·狮鹫·影匿锻体术（超凡）达到了极致，开启了新的起点，是否更改名字？】
　　杰森看着眼前的文字。心底一动。
　　一个名字几乎是脱口而出——
　　“就叫……”
　　“水晶湖吧！”


第一百二十章 姗姗来迟！
　　特尔特，南区。
　　正梨树街112号。
　　“危险已经过去了，你为什么还要在我家？”
　　马修抱着两大袋食材，一边开门，一边冲着罗德尼翻着白眼。
　　罗德尼腆着脸，嘻嘻地笑着。
　　目光则是不停的打量着马修手中的食材，和身后走着的杰森、塔尼尔。
　　身为一个胖子，除去天赋之外，爱吃也是重要的原因之一。
　　而不可否认，马修的厨艺相当不错。
　　再加上罗德尼身为‘占卜师’的直觉，在杰森身上有着诸多的秘密，满是好奇心的情报贩子自然是不可能离去了。
　　“知道的太多，小心被灭口。”
　　马修看了一眼罗德尼，马上知道这个胖子想要干什么了，当即没好气地说道。
　　作为曾经的大盗，马修可是清楚地知道，有的时候，知道的少点是有好处的。
　　“杰森阁下，晚餐吃点什么？”
　　马修询问道。
　　这个时候，已经是下午五点了。
　　皇宫的事情暂时告一段落。
　　有关瑞泰亲王的葬礼，正在商议。
　　牺牲的士兵、侍者、密探的葬礼也在议程中。
　　不过，那些和他们都没有关系。
　　都是西沃克七世和那些大臣们需要考虑的。
　　他们之所以这么晚回来，除去休息外，就是等杰森。
　　“土豆炖牛肉，熏火腿肉和奶酪面包吧。”
　　杰森说道。
　　这些都是马修刚刚买的食材有的。
　　“交给我吧。”
　　“杰森阁下，塔尼尔你们要喝茶吗？”
　　“牛肉虽然是半成品，但还是很耗费时间的，大概需要两个小时左右。”
　　马修问道。
　　“红茶，点心。”
　　塔尼尔马上说道。
　　虽然中午的时候，在皇宫吃了点，但是一片混乱的皇宫，显然无法真正意义上的接待数千人，因此，食物只是清水和面包。
　　虽然面包里有火腿和芝士，但是塔尼尔还是感觉有点饿了。
　　“清茶。”
　　杰森说着自己的口味。
　　而在杰森说完后，罗德尼迫不及待地张嘴道。
　　“奶茶、巧克力布朗尼，甜甜圈，还有草莓……”
　　“滚开！”
　　“我不是专职的厨师！”
　　可惜还没说完，就被马修打断了。
　　这位曾经的大盗完全不理会罗德尼，径直走进了厨房，罗德尼马上舔着脸跟了上去。
　　杰森和塔尼尔则是坐在小院中。
　　“感觉怎么样？”
　　杰森指了指头发，询问着塔尼尔。
　　这个时候的塔尼尔，发梢全部变白，脸上还带着难以掩饰的疲倦。
　　“有点透支。”
　　“睡上一觉，然后，吃点补剂就好了。”
　　塔尼尔笑着说道。
　　看得出，塔尼尔现在很开心。
　　这位鹿学院的老师，洛德的第二顾问深深吸了口气，将双臂枕在脑后，眼中带着前所未有的轻松。
　　这一次，他没有拖后腿。
　　更重要的是，他的好友杰森也没有事。
　　还有什么是比这更重要的吗？
　　没有了。
　　接下来，就是好好休整几天。
　　然后……
　　回洛德。
　　还有，他的假期快要到了，得返回学院才行。
　　一想到又得教导那些不开窍的年轻人，塔尼尔的脸色就是一垮。
　　“怎么了？”
　　杰森敏锐地发现好友的异样。
　　“我突然发现我竟然有正经工作——朝九晚九，每周六天，周日还得偶尔加班的那种……而且，这样的日子竟然要维持18周！”
　　“我之前是怎么撑过来的？”
　　“为什么我忘记了？”
　　“现在的我，只觉得头皮发麻！”
　　塔尼尔说着，整个人就爬在了桌面上，眼中含着泪水。
　　“应该是生活吧？”
　　“毕竟，那里有着你的朋友、交际的圈子。”
　　杰森想了想说道。
　　“不、不不！”
　　“相信我，杰森。”
　　“在那里，我没有一个朋友，事实上，在遇到你之前，我就没有朋友——我是一个被所有人讨厌的家伙，就算是我的老师，看到我都是头疼不已的。”
　　“所以，那里不是生活。”
　　“应该是……”
　　“生活所迫才对！”
　　塔尼尔抬起头解释着，然后，说着说着这位鹿学院的教师和洛德警局的第二顾问，突然想到了什么，他径直问道：“杰森你之后打算干什么？”
　　“之后？”
　　“应该是走一走，看一看。”
　　“然后……”
　　“回家吧。”
　　杰森愣了一下，回答道。
　　他当然知道好友塔尼尔问这话的意思。
　　不过，他还有一些事情没有处理完。
　　这里不可能久留的。
　　塔尼尔立刻神情黯淡下来。
　　他原本想要邀请杰森前往鹿学院的。
　　可是杰森要回家的话，这样的话，完全说不出口啊。
　　“放心吧。”
　　“等到你假期的时候，我们再约起来。”
　　“对于你之前提到的‘西海岸’，我可是很向往的。”
　　杰森笑着说道。
　　然后，不着痕迹地冲着塔尼尔打了个手势。
　　“嗯，约好了。”
　　塔尼尔一点头，不动声色地站起来，向着房间内走去。
　　迎面碰上了拿着茶点走出来的罗德尼。
　　“怎……”
　　“又开始了？”
　　“有完没完了？”
　　罗德尼迅速反应过来，然后，嘟囔着转身返回了房间。
　　至于杰森？
　　他完全的不担心。
　　相反的，假如拜访者是带着恶意的话，那个家伙才应该祈祷才对。
　　踏、踏踏！
　　大约一分钟后，一抹脚步声传来。
　　一个披着斗篷，高大的身影出现在了112号外，对方一边抬手敲着栅栏门，一边摘下了帽兜。
　　这是一个眼中带着桀骜，面容称得上英俊的中年男子。
　　哪怕是一脸的青肿和熊猫眼都不会影响到这样的评价。
　　“嗨，杰森。”
　　对方挥舞着手臂，显然和杰森很熟悉。
　　杰森略带诧异地看着对方。
　　他没有见过对方，这一点可以确认。
　　但是，这样的熟悉，也是真实的。
　　此刻的杰森，能够轻而易举地看出对方是否在讲谎话。
　　“行了，行了。”
　　“我知道现在的自己很丢人。”
　　“但我还是你的老师，这一点不会改变吧？”
　　“赶紧让我进去。”
　　“我已经闻到茶点的香味了。”
　　中年帅哥嚷嚷着。
　　老师？
　　丹？！
　　杰森这个时候才回过了神。
　　这个就是他一直存在着，却没有见过的老师？
　　对方的话语，杰森再次确认，不是谎言。
　　随后，他就好奇起来。
　　对方脸上的伤势是怎么来的？
　　不可能是‘牧羊人’。
　　对方要不然不下手，下手的话，则不可能这么轻。
　　面对着杰森这样探究的目光，丹马上不好意思起来。
　　“这是……那些家伙打的。”
　　“他们说我有眼无珠。”
　　“说我不太聪明。”
　　丹含含糊糊地说道。
　　杰森则是站起来，把门打开，示意丹进来。
　　这个时候，一直关注着这里的罗德尼径直端出了茶点，接着就准备顺势坐下——他闻到了秘密的味道，他想要满足好奇心。
　　但是，塔尼尔根本不给对方这个机会。
　　一把拉起对方，就返回了房间。
　　将这里交给了杰森和丹这对‘师徒’。
　　“这是你交到的朋友？”
　　“很不错。”
　　丹笑看着塔尼尔和罗德尼。
　　“塔尼尔，是。”
　　“剩下的那个，不是。”
　　杰森强调着。
　　在朋友这件事情上，他从不含糊。
　　“哈哈哈。”
　　“你这家伙，还是和以前一样古板。”
　　“一开始我听到关于你的消息时，我还以为你被哪个‘守墓人’占据身躯了——但是那些家伙告诉我，你就是真实的自己。”
　　“只是以前的我没有发现你的天赋，才让你明珠蒙尘。”
　　丹说着说着，看向杰森的目光就变得奇怪起来。
　　“你这个家伙通过‘青草试炼’的时候，都是磕磕绊绊的，但是一旦离开了我的视线，实力就开始突飞猛进——你说实话，是不是在演我？”
　　“是不是担心我把你送来‘守夜人之家’，失去所谓的自由？”
　　丹问道。
　　“嗯。”
　　杰森含含糊糊地说道。
　　这个时候，他能说什么。
　　他总不能说，你印象中的我，不是我吧？
　　之后的我，才是我吧？
　　都已经到了这种时候，还节外生枝的话，那真的是喝了假酒。
　　而听到杰森的回答，丹嘴角上翘。
　　接着，大笑出声。
　　“哈哈哈！”
　　“果然是这样！”
　　“不愧是我的学生！”
　　“‘守夜人之家’有什么好的？”
　　“我们‘守夜人’就应该自由自在！”
　　“约束？”
　　“那只会让我弱小！”
　　丹说着，端起面前的奶茶，一饮而尽。
　　接着，就是拿起了点心，胡吃海塞。
　　那模样，就好像是好几天没吃饭。
　　“我被‘牧羊人’那混蛋耍了，困在西沃克六世的陵墓内一周了，要不是格林·安他们救援我，我估计我还得再困上一阵子。”
　　丹边吃边说。
　　“‘牧羊人’被你干掉了？”
　　再将最后一块巧克力布朗尼吃掉后，丹问道。
　　“嗯。”
　　杰森点了点头。
　　他这可不算说谎。
　　‘牧羊人’差不多已经被他干掉了。
　　之所以，留下一点儿，也是为了在这里多留一段时间。
　　不过，这并不会改变‘牧羊人’死亡的命运。
　　“那家伙……死了最好。”
　　“一个完全被内心欲望吞噬的疯子。”
　　丹这样评价着自己的老对手。
　　然后，这位‘守夜人’突然严肃地看着杰森。
　　“你已经达到了那一步吧？”
　　丹问道。
　　“源点？”
　　杰森确认着丹所问的问题。
　　丹点了点头。
　　杰森也点了点头。
　　丹的神情越发严肃起来。
　　“那一步是所有‘职业者’，或者说‘神秘侧人士’期望的——获得源点，成为‘神’，不朽不灭……虽然我认为后面是吹牛逼，但是大部分人都坚信着。”
　　“当然了，现在的你也不需要担心他们。”
　　“你真正要担心的是之前获得源点的家伙们。”
　　“他们或者说祂们不会任由你肆意染指祂们已经拥有的——简单的说，就是当你创造职业的时候，千万不要将其它职业已有的技能、专长添加其中。”
　　“一旦你这么做的话……”
　　“那就是战争！”
　　“不死不休，只有一方彻底死亡，才能够结束的那种！”
　　丹提醒着。
　　那郑重其事的模样，显然不是开玩笑。
　　“知道了。”
　　杰森回答着。
　　他对于‘职业’有着自己的想法。
　　这些所谓的冲突根本不会爆发。
　　至少……
　　在这个世界不会！
　　“我总感觉你在敷衍我。”
　　“算了，我也是替那些看好你的老家伙们转述话语。”
　　“你想要怎么做，无所谓！”
　　“‘守夜人’一直会在你身后！”
　　丹这样说道。
　　“‘守夜人’也是职业吧？”
　　杰森眼中浮起了疑惑。
　　“‘守夜人’当然是职业了，只不过，和其它‘职业’的源点不同，我们的那位源点根本不在意这些事情，不然的话，你以为我们‘守夜人’特殊的传承是怎么来的？”
　　“祂的话，很乐意有人替祂分担负担。”
　　“其它职业达到了七阶的时候，还会被其它‘职业’的源点设下所谓的‘重重考验’——无非就是不想分好处。”
　　“而我们那位呢？”
　　“十分干脆的就让对方掌管了大小事务。”
　　“而祂自己……”
　　说到这，丹的面容古怪起来。
　　“祂怎么了？”
　　杰森好奇地追问着。
　　“打牌、喝酒、炮女术士。”
　　丹压低了声音，悄悄地说道。
　　杰森的面色也跟着一起古怪起来。
　　他终于明白‘守夜人’五阶的【异类吸引】和六阶的【牌技精通】是怎么来的了。
　　看着杰森的神情，丹用力拍了一下杰森的肩膀。
　　“放心吧。”
　　“祂看起来不靠谱。”
　　“实际上，远比看起来的还要不靠谱。”
　　“所以，杰森你可以肆意使用‘守夜人’的技能和专长。”
　　丹一副鼓励的模样。
　　杰森眉头微微一皱。
　　他总觉得自己这位老师意有所指。
　　“怎么了？”
　　“你这种怀疑的眼神是怎么回事？”
　　“我才不会因为【异类吸引】而写出《异种族风X娘评鉴指南》的！”
　　丹大声地嚷嚷着。
　　然后，又压低了声音道。
　　“我其实是想创造《X热天堂》之类的，所以，如果可以的话，杰森你一定要加入吸引正常女孩子的专长啊，哪怕有点后遗症也无所谓……”
　　丹还准备说着，就感觉气氛不太对。
　　他看着眼前面无表情的弟子。
　　“你不要说我身后有人，还是‘守夜人之家’的那群家伙！”
　　丹沉声问道。
　　杰森点了点头，眼中带着同情。
　　他已经看到那位‘守夜人之家’的老板格林·安面色漆黑的模样了。
　　“杰森，见到你没事就好，老师还有事，就先走了——没事我会给你打电话的！”
　　说完，丹纵身上房，径直就跑。
　　“丹！”
　　“你这个混蛋！”
　　“你这个‘守夜人之耻’！”
　　“给我站住！”
　　格林·安等一行‘守夜人’怒吼着，追了上去。
　　杰森笑呵呵地看着这一幕。
　　等到一众‘守夜人’离去后，他这才转回身。
　　当即，笑容收敛。
　　那眼神则是逐渐变冷。
　　下一刻——
　　眼前一变。


第一百二十一章 突如其来的……薅羊毛（划掉）快乐（加粗字体）！
　　空气温度骤然下降。
　　几秒钟后，随着杰森的呼吸，一道道白色哈气开始出现。
　　与此同时，远处的阴影中，一条小径漫延而来。
　　小径惨白。
　　完全由人类的骸骨搭建。
　　大腿骨作为支撑，整扇的肋骨作为路面，一颗颗骷髅头作为路灯。
　　每前进一米，骷髅头眼窝内就会亮起绿色的火焰。
　　数个呼吸后，这条小径就出现在了杰森的脚前。
　　咔、咔。
　　骨节摩擦的响声中，已经出现在杰森脚前的白骨小径上，升起了一个单膝跪地的骷髅，高高举起的手骨上捧着一封已经打开的信件。
　　信纸呈现着一种古旧的黄色，上面用花体写着——
　　新出现的朋友：
　　我准备了美酒与佳肴。
　　希望你能够接受我的邀请。
　　守墓人
　　Kr1342.8.29
　　……
　　杰森没有拿起信纸，他抽动着鼻翼。
　　淡淡的酒味，还有一丝丝食物的味道。
　　尤其是后者！
　　是对他来说，真正意义上的‘食物’！
　　因此，杰森，毫不犹豫地迈步，走上了这条白骨小径。
　　在杰森迈步的刹那，升起的骷髅就消失了。
　　当杰森的双脚踩在白骨小径上之时，整条小径就开始移动起来，就好似是传送带。
　　很快的，站在白骨小径上的杰森就穿过了特尔特的大街小巷，进入到了一片未知的地方。
　　周围土地荒芜。
　　干枯的植物。
　　裸露而出的地面，早已干涸、开裂。
　　这并不是特尔特附近的地貌。
　　至少，杰森没有见过。
　　反而有点像是那头恶龙都伊尔的‘小世界’。
　　但，又有点不像。
　　因为，这里不够完整！
　　没有‘小世界’那种完整感，都有点像是不完整的复制品。
　　杰森打量着四周心底暗自评价。
　　大约两分钟后，
　　一片硕大的墓园出现在了杰森的视野中。
　　眼前的墓园没有任何的外墙，能够清晰的看到一层层形状各异的墓碑，而在墓园最中心的位置，一座足有千米高的墓碑矗立在那，宛如山峰一般。
　　那些层层围拢的墓碑呈现出一个坡度，白骨小径开始向上传送。
　　杰森牢牢的站在上面。
　　无视着升起的扶手。
　　等到白骨小径停下时，杰森已经站在了这好似山峰一般的墓碑前。
　　在这墓碑下，一张盖着洁白桌布的长方形的桌子早已准备好了。
　　桌子两边放着高背椅子。
　　桌子的正中间，则是摆放着一个黑色的花瓶。
　　里面放着一束淡黄色的菊花。
　　“很不错的花吧？”
　　“我早上在特尔特的花店买的。”
　　一抹略带苍老的声音中，一个须发皆白，干瘦的老者走了出来。
　　对方不单单是身形干瘦，身躯还有些佝偻，手中拄着手杖。
　　杰森打量着对方，一点都不惊讶。
　　早在踏上白骨小径的时候，杰森就感知到了对方的存在。
　　即使对方再怎么努力隐藏，在杰森此刻的感知之下，也是无所遁形。
　　杰森打量对方。
　　对方也在打量着杰森。
　　然后，摇头叹息。
　　“杰森，你比我想象中的还要年轻啊！”
　　对方感叹着。
　　然后，抬手示意杰森坐下。
　　自己则是径直走向了另外一侧的座位。
　　不需要亲自动手，杰森和对方的高背椅子就自动挪开。
　　杰森看向了高背椅子身后。
　　淡淡的虚影，在他此刻的感知中，是无比清晰的。
　　对方穿着白衬衣，黑马甲，红色的领结，一丝不苟的拉开了椅子，冲杰森弯腰行礼，做了一个请的手势。
　　幽魂侍从？
　　杰森想着。
　　“大部分的时候，幽魂都比活人省心。”
　　“忠诚，是无与伦比的。”
　　“我当初创造【尸语契约】的时候，就是这么想的——可惜，当初的创造并不完善，有些粗糙了。”
　　对面身躯佝偻的老者这样说着。
　　话语带着自谦。
　　但是，没想到的是，杰森却一点头。
　　“嗯，确实是粗糙了。”
　　佝偻老者：？？？
　　他就是自谦一下，然后，杰森不应该也客气两句吗？
　　接着，他就顺势抛出了今天的话题。
　　而现在？
　　他有点反应不过来了，话语堵在嗓子眼里，说不出来了。
　　只能是发出阵阵干笑作为掩饰。
　　“以‘守夜人’的角度，杰森你对【尸语契约】有什么看法吗？”
　　干笑中，佝偻老者迅速回过神，说道。
　　“有。”
　　“很粗糙。”
　　杰森再次点头说道。
　　佝偻老者气息一窒。
　　放在桌布下的手，径直握成了拳头。
　　他刚刚的‘粗糙’就是自谦的话语。
　　现在却被杰森揪住，穷追不舍。
　　要知道，在当初，以他的眼界、实力，能够创造出【尸语契约】这样的秘术，那是真的了不得的事情，哪怕是到了现在，他也相当自得。
　　就算是他的几个老对头，平日里对他不屑一顾，但是对于他的才能，也是相当佩服的。
　　即使是没有说过，但他知道。
　　可现在？
　　一个区区后辈，竟然三番两次的嘲讽他。
　　真是……
　　冷静！
　　冷静！
　　不要因为一时的意气之争，破坏了眼前的局面。
　　“没错、没错。”
　　“是有些粗糙。”
　　“所以，我在之后的日子完善了它。”
　　说着，佝偻老者一抬手。
　　顿时，长方形的餐桌上空，就飘浮出了一片文字。
　　密密麻麻的。
　　还带着诸多图像。
　　不单单是数量多，而且还异常复杂。
　　杰森一眼看去，就愣住了。
　　当然，杰森不是因为这些。
　　而是因为——
　　【发现‘尸语契约’完整版本，是/否消耗2000饱食度，100食之兴奋晋升，5点食之愉悦？】
　　……
　　眼前的文字，才是让杰森发愣的原因。
　　佝偻老者则是明显误会了。
　　看着发愣的杰森，他再次一抬手，文字图案立刻消失。
　　他并不担心杰森记住完整的【尸语契约】。
　　要知道，这可是他成为‘守墓人’的源点之后，花费了十几年才重新研究出来的，刚刚展示的理论文字就超过了百万字，更不要说是图案了。
　　就算是再天赋异禀也不可能一眼看去就记住。
　　这也是他敢直接向杰森展示的原因之一。
　　而另外一个原因？
　　自然是‘饵’！
　　吸引杰森的‘饵’！
　　现在看起来，效果相当不错。
　　“杰森作为我们中的新成员，你对于我们现在所处的世界可能不太了解——它比其他人所处的世界要复杂的多，不单单是实力，还有势力，以及一些新的规则。”
　　“我愿意成为你的领路人，让你知道这些新的规则。”
　　“不要误会！”
　　“这些规则可不是规矩！”
　　“而是让你继续强大下去的……途径。”
　　佝偻老者露出了一个还算和善的笑容。
　　“天下没有白吃的午餐，我需要付出什么？”
　　杰森身躯微微后仰，一边选择完善【尸语契约】，一边问道。
　　“结盟！”
　　“我们需要结盟！”
　　“同时，你即将创造的‘职业’中，要有‘守墓人’的影子！”
　　“当然了！”
　　“我也会告知你更多‘守墓人’的力量！”
　　“就包括刚刚完整版本的【尸语契约】！”
　　佝偻老者终于说出了自己的目的。
　　当然了，这个目的是经过诸多掩饰的。
　　他可不会将真正的目的说出来。
　　一旦说出来，那就是不死不休了。
　　当然，这也算不上欺骗！
　　他也付出了。
　　只不过，付出的和获得的，后者远远超出前者。
　　大概就是扔出去一粒芝麻，收获了一座金山罢了。
　　佝偻老者看着沉思的杰森，没有打扰对方。
　　但他信心十足。
　　他相信杰森会答应。
　　因为，现在的杰森，根本没有了解过他们的世界。
　　也没有和那些家伙接触过。
　　根本不知道到了他们这个程度，真正重要的根本是什么。
　　当然了，就算接触过了又怎么样？
　　这样的秘密，那些家伙也不可能告知对方。
　　或者说……
　　那些家伙也抱着和他一样的打算。
　　唯一有点麻烦的就是‘守夜人’那个混蛋了。
　　不过，对方现在也被一场牌局拖住了，根本分身乏术。
　　所以，现在就是我最好的机会了！
　　想到这，佝偻老者越发的急迫了，不过，表面上却还是保持微笑的模样。
　　而这个时候，杰森则是坐直了身躯。
　　在他的眼前，文字显现——
　　【尸语契约·精通补充完整！】
　　【尸语契约·精通（完整）：一次意外的窥视，让你对于亡者有了超凡的理解，现在的你可以通过契约的手段，奴役亡魂（最初的奴役数量将根据你的精神力和被奴役亡魂的强弱确定，当你完成了最初所确定的奴役亡魂和数量时，之后的奴役亡魂将可以嫁接在之前的亡魂上，完成嫁接的亡魂实力将会受到一定的影响，同时，这样的嫁接你需要一个复杂的仪式辅助来完成），精通选项，额外奴役数量+1（这是嫁接亡魂时，原本的亡魂达到自身精神极限时，所获得的额外选项，你可以选择保留，也可以选择继续嫁接召唤，你可以嫁接超过自身原有精神极限的亡魂，但是当被嫁接亡魂遭受致命伤害时，嫁接亡魂也将遭受致命伤害！】
　　（标注1：奴役亡魂需要三个必要的条件！）
　　（1，你必须要知道亡魂的名字）
　　（2，亡者死亡的时间不能超过1周）
　　（3，你必须要接触到亡者的尸体——至少需要指尖无阻挡的接触。）
　　（标注2：亡魂拥有身前的记忆、力量，但是它们无法反抗你。）
　　（标注3：开始以完整的方式奴役亡魂时，你将无法释放亡魂。）
　　……
　　新出现的【尸语契约】超出了原本的一大截。
　　当契约的亡魂，数量不受限制时，几乎是质的变化！
　　而且，标注也出现了改变。
　　原本的标注3消失了。
　　新标注2、3也有了变化。
　　“彻底的奴役吗？”
　　杰森看着新的标注2、3心底暗道。
　　“考虑的怎么样？”
　　佝偻老者问道。
　　“诚意！”
　　“我需要更多的诚意！”
　　“完整的【尸语契约】不错，但是其它呢？”
　　杰森说道。
　　对方不怀好意，这一点，杰森在对方出现前就知道。
　　在白骨小径出现前，他就能够清晰的感知到，对方的恶意。
　　而现在？
　　再看了完整的【尸语契约】后，杰森更是肯定了。
　　这样一个青睐完全奴役他人的家伙，怎么可能会好心合作。
　　恐怕心底想着的也是该怎么奴役他吧？
　　对于这样的人，杰森是直接将其当做敌人的。
　　不过，在此之前，如果能够获得更多的好处，杰森也是不介意的。
　　毕竟，糖衣炮弹，糖衣吃掉，炮弹扔回去——这可是最优良的传统。
　　“你不相信我真正意义上完善了‘守墓人’的专长？”
　　佝偻老者没有一丁点儿发怒的迹象，反而笑了。
　　然后，对方一抬手。
　　立刻的，在长方形餐桌上空，【复苏骷髅·精通】、【尸气附着·精通】、【白骨之护】的完整版本就出现了。
　　不单单是这些，还出现了【战争傀儡】、【恶意诅咒】、【虚化身躯】三个杰森从没有见过的完整版本。
　　这些文字、图像也是一闪即逝。
　　但在杰森眼前的文字——
　　【发现‘复苏骷髅·精通’完整版本，是/否消耗1000饱食度，50食之兴奋晋升？】
　　【发现‘尸气附着·精通’完整版本，是/否消耗1000饱食度，50食之兴奋晋升？】
　　【发现‘白骨之护’完整版本，是/否消耗1000饱食度，50食之兴奋晋升？】
　　【发现‘战争傀儡’完整版本，是/否消耗2000饱食度，100食之兴奋学习？】
　　【发现‘恶意诅咒’完整版本，是/否消耗2000饱食度，100食之兴奋学习？】
　　【发现‘战争傀儡’完整版本，是/否消耗2000饱食度，100食之兴奋学习？】
　　【发现‘虚化身躯’完整版本，是/否消耗2000饱食度，100食之兴奋学习？】
　　……
　　【复苏骷髅·精通】、【尸气附着·精通】、【白骨之护】这三个专长是在‘守墓人’四、五阶的时候获得，而之后新出现的【战争傀儡】、【恶意诅咒】、【虚化身躯】应该就是‘守墓人’六阶、七阶的专长了。
　　看着眼前一连串提示，杰森差点对眼前佝偻老者说出一声谢谢。
　　他只是试探了一句，没想到对方真就这么大方。
　　不过，越是这样，杰森越发肯定。
　　眼前的佝偻老者不怀好意。
　　杰森不动声色的选择了晋升、学习，然后，故作犹豫地问道——
　　“还有吗？”


第一百二十二章 你不讲武德！
　　还有吗？
　　佝偻老者听到杰森的话语后，拿着手杖的手也握紧了。
　　他现在真的想抡圆了手杖，狠狠地抽打在杰森脸上，问问杰森要脸吗？
　　要知道，他刚刚展示的已经是‘守墓人’七阶之内的全部了。
　　是他这两百年来研究的全部。
　　再多？
　　那就是他的‘源点’了。
　　一旦展示的话，就算不说，杰森也可以完全知道他的图谋了。
　　要知道，获得‘源点’之后，对于一些知识是无师自通的。
　　只是有一些限制。
　　需要一些条件。
　　但只要碰到了，那就会‘知道’。
　　所以，肯定不能够展示的。
　　但是，佝偻老者却没有直接拒绝，而是笑呵呵地说道。
　　“当然有！”
　　“但那需要我们签订盟约！”
　　“只有签订了盟约，我才能够彻底的展示——一些隐秘，只有真正的朋友才能够知道。”
　　佝偻老者故作神秘地说道。
　　脸上也是一片轻松自如，但是在心底？
　　却是焦急起来。
　　他发现眼前的杰森，似乎比想象中的难缠。
　　一点都不像是他利用‘占卜’预测出来的那样。
　　难道‘占卜’出错了？
　　不可能的！
　　那可是数个亡灵‘占卜师’的‘占卜’！
　　一个出错，三五个还都能出错？
　　至于背叛？
　　有着他改进过后的【尸语契约】在，更是不可能了。
　　所以……
　　是我着急了吗？
　　佝偻老者这样想着，心态逐渐的平衡了。
　　“是这样吗？”
　　“我能够详细的再考虑考虑吗？”
　　杰森询问道。
　　“当然！”
　　“这是一个关键事情，自然是需要好好考虑的！”
　　“不过……”
　　“杰森你需要考虑多久？”
　　佝偻老者问道。
　　如果时间短，只是三五天的话，他当然没有问题。
　　那些家伙短时间之内回不过神的。
　　但是超过一周的话，就太长了！
　　他就得使用一点强硬的手段了！
　　“一顿饭吧。”
　　杰森这样回答着。
　　“一顿饭？”
　　佝偻老者一愣，显然有点不明白杰森的意思了。
　　“你今天邀请我来，不是准备了美酒与佳肴吗？”
　　杰森指了指长长的餐桌。
　　“哈哈哈哈！”
　　“当然！当然！”
　　“马上就来！”
　　愣住的佝偻老者迅速的回过神，他大笑出声，连连安排。
　　同时，心底的最后一点焦急、不安也散去了。
　　在这位‘守墓人的源点’看来，这个时候的杰森已经在向他表示善意了。
　　对方说是考虑，其实是已经想好了和他‘结盟’。
　　不然的话，不可能提美酒和佳肴的。
　　这显然就是同意了。
　　总不可能只是为了吃他一顿吧？
　　想到这，佝偻老者轻拍了一下手掌。
　　顿时，契约亡灵中的厨师们就行动起来。
　　杰森看着那些忙碌的契约厨师，心底很是意动。
　　他自己的厨艺是什么水平，他是心知肚明的。
　　而学习厨艺，也不是一蹴而就的。
　　尤其是他不能展现天赋的时候，更是如此。
　　所以，如果能够契约一两个厨师的话……那就是相当不错的选择了。
　　当然了，这样的契约必须要你情我愿才好。
　　心底想着，杰森的目光看向了刚刚出现的提示，纷纷选择了是。
　　【复苏骷髅·精通（完整）：你可以从一具完整或者残缺的尸体上召唤出一具骷髅士兵，它们的强弱因尸体而异，召唤数量则是因你的精神属性作为判断，而当你获得了完整版本时，这样的操作变得更加细微了，你可以获得更多的骷髅战士，且你的命令也变得多样化，同时这些骷髅战士也发生了极大的变化，它们不单单是战士，同样也是骷髅海的制造者（根据你现在的精神属性，你可以召唤最多539具骷髅士兵，你不需要维持它们，召唤完成后，它们就会按照你的命令去完成应做的事情，但是当你下达第二条命令时，你需要支付额外的体力，当有骷髅士兵死亡时，你可以随时补充），而获得精通选项后，你将获得额外数量+539具骷髅战士；被这两批骷髅战士杀死的敌人，将会转化为新的骷髅士兵，它们没有转化其他生物的能力，但是它们可以源源不绝！】
　　……
　　【尸气附着·精通（完整）：常年接触尸气的你，不仅了解尸气，且精通如何妥善利用它们，当你获得完整版后，你可以选择用身体的某六个部位储存尸气，攻击时可以进行单次附着，也可以一次性六次附着（根据你的体质、特异防御判断，你最高可以储存、附着‘狂’级的尸气，尸气消耗完后，需要重新补充）效果：你可以在你的攻击中附着1-6次刀刃级别之下至‘狂’级的尸气攻击。】
　　……
　　【白骨之护（完整）：你获得了完整的白骨之护，现在的你可以用意念构筑类似‘骸骨战甲’，它虽然有着骸骨的外形，但是根本却是你的精神，当你选择制作一具‘骸骨战甲’时，你完全不需要进行一个简单的仪式，就能够拥有一具‘骸骨战甲’；‘骸骨战甲’存在的时间、强度和你的精神息息相关（根据你的精神判断，你可以制造一副‘厉’之上的骸骨战甲，存在时间6小时），当骸骨战甲破碎时，你如果身处战场，可以自动吸取尸气、灵魂进行补充，如果没有尸气、灵魂时，可以由储存的尸气进行补充】
　　……
　　【战争傀儡（完整）：一个简短的仪式后，在战场上，利用敌人的尸骨、盔甲、兵器、器械组成一个恐怖的战争机器，最初的它的身形为5米，攻击、防御强度为炸药级别，但是随着吞噬的尸骨、盔甲、兵器、器械越来越多，它会快速的生长为令人恐怖的存在，而身为它的主人，你需要为它提供体力、精力来支撑它的行动，当超出你的体力、精力的负担时，你会遭受伤害，甚至是死亡。】
　　……
　　【恶意诅咒（完整）：这是一个吸取他人对你的恶意，将其进行转化后，再攻击恶意者的秘术，它最初流传在‘星海’，此刻的它早已变得不完整，即使是经过了修补后，也只是修补者认为的完整；效果：吸收恶意将其转化为最高不超过‘凶’级的伤害，最多储存三道（这个转化过程、储存都是根据你的体质、精神判定），当你使用这个攻击敌人时，需要知道敌人的名字、模样，当你施展它时，敌人会随即承受衰老、混乱、晕厥等特殊状态（对方可以用体质、精神、特异防御来通过判定免收伤害）。】
　　……
　　【虚化身躯（完整）：你将自己完全的变为类似灵魂的模样，可以极大程度提高速度，且可以穿过墙面，无视物理攻击，以及短暂的飞行；在夜晚时，你的速度将会再次提高，在烈日下，你的体力消耗会加倍；想要完成这个转化，你需要2秒的准备时间，而虚化身躯想要变回正常状态则需要5秒；当完成虚化时，你自身的技能、专长全部保留，也可以使用你所想要使用的道具，但是你的体力消耗会加速。】
　　……
　　杰森咽下了嘴里的虾仁，虾仁特有的Q弹和味道，让他忍不住的眯起了双眼。
　　看起来就是一副享受美食的模样。
　　事实上，也是这样。
　　不过，他眯起的双眼中，还在扫视着眼前的文字。
　　在看到【复苏骷髅·精通（完整）】时，杰森在脑海中只剩下了一个念头——
　　‘骷髅海’！
　　没错，就是‘骷髅海’！
　　只要给他足够的时间积累，完全能够组成一个‘骷髅大军’！
　　铺天盖地的那种！
　　他既然能够做到。
　　眼前的佝偻老者自然也能够做到。
　　想想他现在身处的环境。
　　很明显，对方已经拥有了这样的‘骷髅大军’！
　　而【尸气附着·精通（完整）】【白骨之护（完整）】配合【虚化身躯（完整）】则让对方拥有相当不俗的近战能力。
　　对方的手杖，自然不是摆设。
　　真以为一个‘源点’需要手杖才能支撑走路的人，那才是天真。
　　甚至，如果作战策略合适，还可以充当‘刺客’。
　　来无影去无踪的那种。
　　毕竟，常人很难会去思考背后的墙壁，为什么会冒出一柄匕首来。
　　不过，其中最让杰森在意的还是【战争傀儡（完整）】和【恶意诅咒（完整）】！
　　前者基础或许不让人在意，但是随着时间的流逝，这个存在真的是不可小觑，甚至，只要舍得付出，这个存在足以成长为超越自身的存在。
　　佝偻老者必然是这么做的。
　　对方肯定会配合一些秘术，让【战争傀儡】达到一个极致。
　　而他？
　　也会这么做。
　　甚至，要更加的简单。
　　毕竟，他的核心技能【水晶湖】，恢复力远超他人。
　　更何况，他还有天赋‘不死’。
　　哪怕是超过极限了。
　　他也能够支撑一段时间，在这段时间内，只要体力、精力恢复了，就能够进入一个良性的循环。
　　至于后者？
　　杀人无形！
　　在看到【恶意诅咒】的介绍时，杰森就想到了这一点。
　　虽然吸收恶意、转化都需要时间，但是只要储存满了三道，知道了目标的名字、长相，那就可以直接三发。
　　即使对方通过判定，那也会受到影响。
　　因为，对方不可能时刻都在安稳的环境中。
　　假如是正在交战呢？
　　只需要一个恍惚，那就是致命的。
　　而且，更让人恶心的是，这个技能是无视距离的。
　　只要在这个世界，就能够如附骨之疽般如影随形。
　　看着这些专长，杰森抬手拿起一只龙虾，直接从中间掰开后，就把虾尾扔进了嘴里。
　　“味道不错。”
　　杰森再次赞叹着。
　　而在脑海中，则是针对性的思考着佝偻老者的战斗风格。
　　要知道，他刚刚说的‘一顿饭’，可不单纯的是为了吃饭。
　　虽然占比很大。
　　但更重要的是知己知彼。
　　不过，这的食物真不错。
　　杰森想着，然后……
　　‘思考’时间开始无限的变长了。
　　坐在对面的佝偻老者一开始是无比淡然的，但是随着时间的流逝，佝偻老者眼中的震惊却是再也无法隐藏了，而且，越来越浓郁。
　　佝偻老者真实的年龄已经超过了三百岁。
　　在这三百年中，他见识过形形色色的人。
　　其中能吃的，有。
　　但是像杰森这样能吃的，他是第一次见。
　　哪怕是当初那个巨人后裔，都没有杰森这么能吃。
　　虽然成为‘源点’后，自身的力量获得了极大的增强，消化也会变好，但是佝偻老者自认为不可能吃这么多。
　　要知道，这可是他自己近一年的食物啊！
　　没错！
　　就是一年！
　　在这短短不到一个小时的时间内，杰森已经吃了佝偻老者一年的存粮。
　　更让佝偻老者绝望的是，杰森还在继续的。
　　脸上完全没有任何我吃饱了的神情。
　　时间一分一秒的过去了。
　　数位亡灵契约厨师的虚影都开始变得越发飘忽，似乎要随风散去的时候，杰森终于停下了。
　　不是吃饱了。
　　而是这里没有食物了。
　　这个时候的佝偻老者完全惊呆了。
　　十年！
　　在短短三个小时内，杰森吃了他储备十年分量的食物。
　　那嘴一张，就没有合上过。
　　一开始还是厨师们做的，后来完全就是依靠着他储存的熟食来应对。
　　但就算是这样，也没有满足了杰森的胃。
　　“那胃是无底深渊吗？”
　　佝偻老者想着，表面上却不得不露出一个抱歉的笑容。
　　“抱歉，杰森。”
　　“我是第一次遇到你这样能吃的存在。”
　　“下次！”
　　“下次我一定准备足够多的食物！”
　　佝偻老者说着。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“我期待着下次的食物。”
　　杰森微笑地说道。
　　佝偻老者也随之微笑，而在心底则是冷笑。
　　下次？
　　没有下次了！
　　这次之后，你会对我恨之入骨！
　　如果你真能坐下来和我吃饭，那只能是你彻底的放弃！
　　对于自己的行为，佝偻老者自然是心知肚明的。
　　所以，对于下次吃饭的约定，完全的不在意。
　　他在意的永远是自己。
　　想到这，佝偻老者开口了。
　　“那我们是不是可以……”
　　“可以！”
　　在佝偻老者还试探性的询问时，杰森直接开口答应了。
　　佝偻老者大喜过望。
　　杰森擦了擦嘴，站起来。
　　接着——
　　一拳打出。
　　轰！
　　亮光！
　　刺眼夺目，让人致盲的亮光充斥着这个世界。
　　紧随而来的就是翻滚而起的蘑菇云和震耳欲聋的轰鸣。
　　脸上带着欣喜的佝偻老者还没有反应过来时，就连带着周围的契约亡灵一起和正面墓园在内被淹没了。
　　然后——
　　灰飞烟灭。


第一百二十三章 招人恨的‘守墓人’！
　　哼着独有的乡村小调。
　　‘骑士’擦拭了自己许久不穿的铠甲后，点燃了壁炉。
　　他将腊肉、奶酪放在了桌子上，用随身的小刀切割着。
　　然后，将一块块的面包掰下来和腊肉、奶酪一起塞入了嘴里。
　　汤？
　　是没有的。
　　有着的是加了蜂蜜的水。
　　算不上是丰富的晚餐，但‘骑士’却是异常的满足。
　　这是他渴求了不知道多少年的退休生活。
　　现在终于过上了。
　　自然是无比满足。
　　哪怕已经三百多年了，他依旧乐此不疲。
　　吃了晚餐后，‘骑士’搬着躺椅来到了院子里。
　　夜空，星星点点。
　　明月照人。
　　微风拂面。
　　呼！
　　‘骑士’满足的叹了口气。
　　他准备小歇一会儿。
　　至于工作？
　　他的两个助手完成的很好，他一点都不担心。
　　可就在‘骑士’眯起双眼的时候，马蹄声突然响起。
　　一匹战马从远处奔来，马鞍上空无一人，只是放着一封信件。
　　‘骑士’没有犹豫，翻身而起。
　　这是他的助手通知他的手段。
　　而一旦有了这样的通知，那就是有大事发生了。
　　迅速的拆开了信封，当看到信件的时候，‘骑士’一愣。
　　“‘守墓人’重伤？！”
　　“新晋者，击伤了对方？”
　　‘骑士’喃喃自语着，语气中满是惊讶。
　　对于‘守墓人’，‘骑士’是知道的，而且，相当熟悉。
　　两人算得上是同一时期的人物。
　　甚至，可以说是对手、敌人。
　　那个时候的他，还是一位乡下骑士，封地有一个农场，农场里有六头牛、两匹马和二十二头羊，以及一个大磨坊——这是他在十九岁的时候，继承了他父亲的遗产。
　　而‘守墓人’则是在他继承遗产，他父亲下葬的第二天，就把他父亲的墓挖了。
　　以这件事为开始，两人开始了近乎百年的战斗。
　　从籍籍无名，打到了名满天下，然后又几乎是不分先后的成为了‘源点’。
　　接着？
　　‘守墓人’隐匿了。
　　他找不到对方了。
　　他花费了近乎一百年的时间去寻找对方，但就是找不到。
　　不得已之下，他选择了退休。
　　而现在？
　　‘骑士’转身进了房屋，片刻后，全身披挂的他再次出现了，他翻身骑上战马。
　　“驾！”
　　一声呼喊后，战马直直冲出。
　　……
　　阴雨绵绵的古堡内。
　　随着夜晚的到来，古堡内越发的阴沉了。
　　没有任何灯火通明。
　　有着的只是，一支蜡烛下阅读的中年男子。
　　黑色麻布衣服，洁白修长的双手轻轻翻阅着手中厚厚的书籍。
　　这是古堡内二十万本藏书之一。
　　也是‘刺客’阅读的最后一本。
　　此刻，这本书籍还有大约三分之一。
　　“又该去购买书籍了吗？”
　　“不知道有没有什么有趣的书。”
　　“最好是小说或者传记。”
　　明知道在阅读的时候，脑海中想起其它的事情会让阅读的快感直线下降，但是随着书页越来越少，‘刺客’还是忍不住的想道。
　　而时间一分一秒的流逝。
　　很快的，这本书就被他看完了。
　　但是，这位‘刺客’一点都不开心。
　　因为，这本书的作者用了他最讨厌的手法。
　　“该死！”
　　“明明已经是最后了，竟然还要模棱两可？！”
　　“这算什么完结？”
　　“让我猜结局吗？”
　　“你等着，我一会儿就去找你，如果你不给我一个满意的结局，我就把你吊死在书房内！”
　　‘刺客’心情糟糕透顶。
　　他坐在自己的椅子内骂骂咧咧。
　　然后，他看向了窗外。
　　绵绵细雨中，一只乌鸦穿过雨幕而来。
　　道道阴影丝线在乌鸦身躯之上缠绕，很显然，这不是正常的飞鸟，而是阴影构筑的生物。
　　‘刺客’和阴影乌鸦对视着。
　　很快的，他就知道发生了什么。
　　“‘守墓人’那家伙出现了？”
　　“还被人重伤？”
　　“真是太好了！”
　　“你的命是我的了！”
　　‘刺客’低声冷笑着。
　　他和‘守墓人’有仇。
　　他母亲的墓就是被对方盗了，拿走了母亲的陪葬品不说，还损毁了他母亲的尸体。
　　哪怕过了两百年，‘刺客’想起来，还是咬牙切齿。
　　那是切肤之痛！
　　事实上，如果不是为了能够干掉对方，他也不会一直变强！
　　根本不会成为‘源点’！
　　但是在他成为‘源点’后，对方竟然消失了。
　　他怎么找，都找不到。
　　现在，既然对方出现了，那自然是……
　　不死不休！
　　想到这，‘刺客’一把拽起搭在椅子上的帽兜斗篷，披在身上后，低头吹灭了蜡烛。
　　顿时，整个古堡就被黑暗所笼罩。
　　……
　　“一个三！”
　　“大王！”
　　“我出的是三！”
　　“我出的是大王！”
　　“你有病吧？”
　　“你有药啊！”
　　特尔特边境小酒馆内，胡子拉碴的‘守夜人’兴致勃勃的和眼前的壮汉争吵着。
　　等到对方愤怒之极一把将桌子掀了的时候，则是笑眯眯地用左轮枪顶住了对方的额头。
　　“你看，说好了一把定胜负。”
　　“现在你输了。”
　　“100金克，我就拿走了。”
　　‘守夜人’说着就拿起了钱袋子，但是周围的人却是在这个时候齐齐地围了上来，手中刀剑出鞘，左轮击锤掰开，直指‘守夜人’。
　　至于结果？
　　‘守夜人’又多赢了30金克。
　　留下10金克当做生活费，其余的120金克，他出门就扔给了门外的一个商人。
　　“下回聪明点啊！”
　　“真把这里当善堂了？”
　　嘴里带着这样的嘟囔，‘守夜人’拐了个弯就进了一旁的小巷子。
　　之后的事情？
　　不用他管。
　　那商人也就是一时被下了套。
　　这个时候反应过来，自然不用担心。
　　相反的，他得担心自己了。
　　“欠了我50金克，多会儿还？”
　　一头红发的女术士堵在了‘守夜人’面前。
　　“先还你10金克，剩下的再宽限几天吧？”
　　“我们可是老朋友了！”
　　‘守夜人’嬉笑着。
　　“是吗？”
　　“那你来了这里，不应该去拜访我吗？”
　　“别和我说，你走这里是为了抄近路。”
　　女术士问道。
　　“我这不是准备买点东西，再去看望你吗？”
　　‘守夜人’觍着脸一边说着一边思考该怎么溜。
　　但是，女术士却是一把就抓住了‘守夜人’的衣襟。
　　“还想跑？”
　　“这次我可不会上当了！”
　　“不把我挑起来，你是走不了的！”
　　女术士拽着‘守夜人’一个瞬移就返回了房间。
　　等到‘守夜人’再次走出房间的时候，是扶着墙，捂着腰走出来的。
　　黑眼圈，一脸疲倦。
　　但是，眼神却是明亮的。
　　“竟然有这样的新晋者？”
　　“不知道能不能帮我分担点……”
　　“每天实在是太累了。”
　　‘守夜人’想着，然后，心底就是一阵悸动。
　　下意识的，他就一回头。
　　然后，看到了也一个白发的女术士正幽怨地看着他。
　　“嗨，早啊！”
　　‘守夜人’干笑着。
　　“不早了。”
　　“我等了十个小时了！”
　　“你那个挑，我也想……”
　　一边说着，白发女士一边走了过来，径直抱住‘守夜人’，又是一个瞬移。
　　“等等，别啊！”
　　“我们商量商量！”
　　空荡荡的小巷子里，留下‘守夜人’的惨呼。
　　……
　　杰森重新返回了正梨树街112号，手里把玩着一粒珠子。
　　小指头大小，晶莹剔透的。
　　散发着浓郁的食物气息。
　　在刚刚，他一拳‘核平’后，‘守墓人’的世界就粉碎了。
　　对方不论是骷髅，还是契约亡灵一瞬间就死亡了。
　　在‘核平’的高温和冲击下，这些亡灵宛如遇到了天敌般，被摧枯拉朽的毁灭了。
　　不过，‘守墓人’没死。
　　杰森感受到了对方的恶意攻击。
　　但是，没事。
　　相反的，对方的世界破碎了。
　　在那个大墓碑里，他拿到了这粒珠子。
　　闻了闻，高温消毒后，杰森扔进了嘴里。
　　【吞食九头蛇残缺精魄（标本碎片）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【饱食度+10000】
　　【饱食度：50681】
　　【食之兴奋+100】
　　【食之兴奋：1220】
　　【食之愉悦+10】
　　【食之愉悦：53】
　　……
　　“九头蛇？”
　　杰森一愣，在吃这份食物前，他就猜测，这个食物是什么，但是杰森绝对没有想到会是‘九头蛇’的残缺精魄，哪怕是标本碎片的一块，但也足够让他感到吃惊了。
　　“如果是完整的九头蛇……”
　　不由自主的，杰森再次联想着。
　　毫无疑问，如果是完整的九头蛇一定会有‘食之满足’的。
　　【闪光术】晋升超凡之后，成为了【光之拥有者】。
　　但这并不代表终点。
　　因为，【光之拥有者】也是可以升级的，同样需要‘食之满足’。
　　不单单是【光之拥有者】，【水晶湖】和【徒手格斗】的晋升，也需要‘食之满足’。
　　前者是3点。
　　后者都是1点。
　　当然了，不同于【水晶湖】和【徒手格斗】，【光之拥有者】的升级，还能够依靠‘职业赋予’——开创一个职业，依靠着‘职业者’们的积累，来提升【光之拥有者】的等级。
　　这需要时间。
　　漫长的时间。
　　同时，对于这条道路，杰森有一种本能的反感。
　　他总认为他这么做是在吃‘人’。
　　他什么都吃，但唯独，‘人’是不吃的。
　　所以，他不会选择这条路。
　　当然了，职业他还会开创。
　　不过，那是之后的事情。
　　而且，他还想尝试着做出一点改变。
　　因此‘食之满足’还得靠自己。
　　“‘世界树’吗？”
　　杰森心底暗自想着。
　　相较于只是猜测的‘九头蛇’，‘世界树’无疑是确认无疑的。
　　只是现在的他，根本不知道去哪找‘世界树’。
　　最终，杰森摇了摇头。
　　他加快了脚步。
　　之后的事情就在之后去做吧。
　　他现在只想去吃个晚餐。
　　至于‘守墓人’？
　　杰森当然不会放过对方。
　　既然已经出手了，那就不能够留手了。
　　不过，磨刀不误砍柴工。
　　对方逃得足够远。
　　但……
　　还在他的感知中。
　　加持了【追猎】的感知。
　　对方似乎是在……
　　布置什么。
　　“陷阱吗？”
　　杰森下意识地想道。
　　然后，他就更不着急了。
　　一个重伤的‘守墓人’，一定会有人感兴趣的。
　　正常人不敢。
　　但那些‘源点’呢？
　　从‘守墓人’今天的行事风格来看，‘源点’之间不可能一片和谐。
　　杰森如此坚信着。
　　因此，当在晚餐后，面对‘骑士’、‘刺客’的拜访，他只是刹那惊讶，接着就恢复了正常。
　　哪怕这个时候，他的【追猎】已经无法锁定‘守墓人’的气息了。
　　“需要茶点吗？”
　　塔尼尔询问着已经在院子里坐下的‘骑士’和‘刺客’。
　　“清水就好。”
　　‘骑士’回答着。
　　“红茶加糖，然后，我要草莓奶油蛋糕。”
　　‘刺客’则是这样回答着。
　　“好的，稍等。”
　　塔尼尔笑着说道。
　　等到他返回房间时，才发现罗德尼正目瞪口呆的看着‘骑士’和‘刺客’。
　　“怎么了？”
　　“到底怎么了？”
　　“你说话啊！”
　　一旁的马修催促着。
　　“他们、他们、他们是……”
　　一连三声，罗德尼都没有说出个所以然来。
　　“马修，帮忙准备茶点吧！”
　　塔尼尔招呼着马修。
　　“你就不好奇？”
　　“或者，不担心？”
　　马修诧异地看着塔尼尔。
　　“杰森会告知我答案的。”
　　“至于担心？”
　　“杰森没有告知我，那就说明不需要担心。”
　　塔尼尔信心十足地说道。
　　马修愣了愣。
　　最终，选择点头认可这样的说法。
　　“真挚的友情。”
　　‘骑士’赞叹着。
　　“不错。”
　　‘刺客’也点头，然后，这位‘刺客’就十分干脆的开口道——
　　“‘守墓人’现在的身躯被我们干掉了。”
　　“他想要复活的话，大概需要10-20年，想要恢复实力的话，需要更久。”
　　对此，杰森并不意外。
　　当【狩猎】无法感知到对方，‘骑士’、‘刺客’出现的时候，他就猜到了。
　　“找不到他吗？”
　　杰森问道。
　　面对敌人，就是要斩草除根。
　　这是杰森一贯的态度。
　　这种等待，杰森可不想要。
　　“除非能找到‘占卜师’，不然的话，只能等那家伙主动出现，我曾经找了一百年，都没有找到那家伙。”
　　‘骑士’无奈地说道。
　　“嗯，以我的寻找能力都没有……”
　　‘刺客’赞同着‘骑士’的话语，但是还没有等‘刺客’说完，杰森却是起身向外走去。
　　一边走，一边抽动着鼻翼。
　　他，闻到了‘九头蛇’残缺精魄的味道。


第一百二十四章 悄然改变！
　　特尔特北郊。
　　相较于城区的繁华和生机，郊区自然是没落了不少。
　　尤其还是相对落后的北郊。
　　这里聚集着的人，基本上都不是特尔特本地人，而是抱着发财梦来到了特尔特淘金，结果失败了，却又不甘心离去的人们。
　　可以说是一群失败者的聚集地。
　　当然了，也有一些特殊人群混杂其中。
　　可以说是鱼龙混杂。
　　所以，‘守墓人’在这里安置了自己的棺椁。
　　和特尔康那种半吊子相比，‘守墓人’的复活玩的是炉火纯青。
　　上一刻才在‘核平’中飞灰湮灭。
　　下一刻就在这复活了。
　　而且，不需要读日记来复苏记忆。
　　他有着完整的记忆。
　　正因为有着这样完整的记忆，‘守墓人’才会越发的愤恨。
　　该死！
　　混蛋！
　　啊啊啊啊！
　　在地下室内，‘守墓人’气得哇哇大叫。
　　他是真的气。
　　虽然没死，但是得恢复个十几年不说，还把底牌之一的丢了。
　　那个构筑了他的‘小世界’的核心没了。
　　虽然他的‘小世界’只是一个似是而非的东西，但是那‘九头蛇的精魄’却是真的啊！
　　而现在？
　　没了！
　　“杰森！”
　　‘守墓人’咬牙切齿的从牙缝里挤出了这个名字。
　　他眼中的恨意宛如实质。
　　恶意、杀意更是沸腾了。
　　但是，‘守墓人’却没有冲动。
　　他知道杰森的强大。
　　那种强大是超出他想象的。
　　甚至，是超出他认知的。
　　一想到那刺目光辉炸裂的威力，‘守墓人’就不寒而栗。
　　“怎么会这么强呢？”
　　‘守墓人’不解。
　　对于杰森的实力，‘守墓人’是了解过的——皇宫内的战斗，他窥视了一眼，对于杰森的认知，停留在了那‘五色光辉’很强，杰森速度很快的程度。
　　但是，那‘五色光辉’虽然很强，可是单对单的啊！
　　他呢？
　　麾下上万亡灵随时待命。
　　而在这样的数量下，杰森的速度也是无用的。
　　要知道，他的那些亡灵中，擅长速度的更多，且更加的诡异。
　　只是……
　　这一切的一切，都在杰森的一拳下灰飞烟灭了。
　　那一拳的光辉可怕。
　　冲击可怕。
　　爆炸可怕。
　　更可怕的是，完全克制着他。
　　他的能力，他的亡灵，在那一拳之下，被天克。
　　这让‘守墓人’无论如何都无法接受。
　　同样的，也让‘守墓人’打定了主意，不找到应对杰森的办法前，绝对不在对方眼前出现。
　　至于被‘骑士’、‘刺客’干掉？
　　他预料之中的。
　　反正，他又不是真正的死亡。
　　“等着吧！”
　　“十年不行，就百年！”
　　“百年不行，就千年！”
　　“我一定会找到破解你这一招的办法！”
　　‘守墓人’低声自语着。
　　话语间没有一点颓丧，有着的只是无穷的信心。
　　在成为‘源点’前，他失败过不止一次。
　　有好几次都比眼前的局面更糟糕。
　　虽然成为‘源点’后，这样的失败是第一次。
　　但那又算得了什么？
　　他还是‘守墓人’！
　　还是所有守墓人的‘源点’！
　　随着时间的流逝，他会缓慢的恢复，然后，再次站到巅峰。
　　对此，‘守墓人’深信不疑。
　　所以，当他扭头看到杰森的时候，整个人是瞬间呆愣在原地的。
　　“你怎么会在这？！”
　　‘守墓人’惊呼出声。
　　这里可是他的秘密基地。
　　伪装的天衣无缝。
　　对于躲藏的技巧，‘守墓人’是相当有心得的，毕竟，年轻的时候，缺德事干得太多，一直被人追杀，完全就是数百年的实战经验积累。
　　所以，他自认为不会被找到。
　　毕竟，这里不仅隐蔽，而且也没有放任何有价值的东西。
　　没有有价值的东西就不会寻找。
　　也不会有人关注。
　　他可以顺顺利利的隐藏着。
　　可，
　　杰森就这么出现在了他的面前。
　　不行！
　　不能这样！
　　我必须要挽回局面！
　　至少要稳住杰森！
　　想到这，‘守墓人’马上开口道——
　　“我……”
　　噗！
　　‘守墓人’刚开口说出一个字，一抹银色的斩击就掠过了他的身躯。
　　尸体一分为二倒在地上后，杰森手掌中火焰喷射。
　　呼吸间，尸体就化为了飞灰。
　　而在做完这一切后，杰森的鼻翼再次抽动。
　　他再次闻到了‘九头蛇残缺精魄’的味道。
　　“还在特尔特？”
　　杰森讶异。
　　然后，整个人化作光消失在了原地。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“该死的杰森啊！”
　　又一次复活的‘守墓人’怒吼连连。
　　他想不明白，为什么他躲藏的天衣无缝，杰森还会找到他。
　　泄密？
　　不存在的！
　　那个隐秘的躲藏之处，是他一手操办的。
　　根本没有其他人知道。
　　在哪里发现的蛛丝马迹？
　　‘守墓人’思考着。
　　他回忆着和杰森见面后的种种，但是都一无所获。
　　最终，‘守墓人’摇了摇头。
　　“也许是杰森运气好？”
　　“恰好在附近，发现了我复苏的气息？”
　　‘守墓人’想到了一个不是答案的答案。
　　他的‘复活’虽然隐蔽到了极致，但是在复活的刹那还是会暴露出一丁点儿气息。
　　也许杰森就是抓住了着刹那的气息。
　　至于【追猎】？
　　复活后的他，可没有感知到类似的气息。
　　作为‘守夜人’的老对头，他可是一直警惕着【追猎】！
　　这一次自然不例外。
　　“不过，这一次和之前不同！”
　　“这一次我虽然还在特尔特，但是却在南郊。”
　　“而且，挖得更深了！”
　　“你也不会猜到我在暴露了一次后，还在‘特尔特’！”
　　‘守墓人’想着，信心十足。
　　即使是脑袋被削掉后，脸上还充斥着信心。
　　看着倒地的尸体，杰森再次焚烧。
　　然后，又一次的‘寻味追踪’！
　　他能够清晰的感知到一抹类似幽魂的东西，正在急速的向着北面而去。
　　那速度飞快。
　　但……
　　能够快得过光吗？
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　“该死的杰……等等！”
　　“那混蛋是不是掌握了被敌人、仇人心怀恶意的人念出名字就锁定对方的秘术？”
　　“肯定是这样的！”
　　“不然的话，他怎么找到我的？”
　　“该死啊！该死！”
　　依旧是愤怒的吼叫，但是半中间却是戛然而止了。
　　‘守墓人’自认为找到了问题的关键点。
　　类似这种秘术，他知道。
　　甚至，在成为‘源点’后，任何一个守墓人对他抱有恶意，他都会感知到。
　　只是令他没有想到的是，杰森竟然精通这样的秘术。
　　“呵，这就是所谓的‘守夜人’？”
　　‘守墓人’冷笑着。
　　在不能用言语向着杰森发泄的时候，他只能是另寻目标了。
　　和他是死对头的‘守夜人’自然是首选！
　　两人的仇怨是什么时候开始的？
　　他记不清楚了。
　　他只大约记得当初是他先遇到那个女妖的！
　　明明是他先的！
　　为什么那个女妖会喜欢那个混蛋！
　　为什么不喜欢他？
　　他……
　　噗！
　　又是一声血肉切割的响声。
　　‘守墓人’最后扭头，看到的就是面无表情的杰森。
　　……
　　“怎么可能？”
　　“难道连想都不能想了？”
　　“不过，这一次你又能够怎么办？”
　　“我现在已经不在西沃克了！”
　　“我在东沃克，是西沃克的千里之外，你能够拿我怎么……啊！”
　　一声惨叫，‘守墓人’的尸体倒地。
　　……
　　再次复活，‘守墓人’二话不说，起身就跑。
　　然后，被杰森堵在了‘墓穴’口，一记银色斩击，又一次的倒地。
　　……
　　又一次复活。
　　‘守墓人’向着密室下的密室跑。
　　然后，再次被找到。
　　扑街。
　　……
　　还是一次复活。
　　不甘心的‘守墓人’奋起反抗。
　　扑街。
　　……
　　一连三十三次。
　　在杰森都感叹对方‘狡兔三窟’的谨慎时，对方真正的扑街了。
　　不单单是‘九头蛇残缺精魄’的味道彻底的溢散了。
　　还因为——
　　随着‘守墓人’的死亡。
　　属于对方的‘源点’力量直接融入到了杰森的身躯内。
　　【发现源点能量！】
　　【全属性+5！】
　　【‘源点’已使用，创造‘守墓人’！】
　　【创造选项消失！】
　　【剩余：1，职业晋升改变；2，专长改变；3，宣告】
　　【职业晋升改变：改变‘守墓人’晋升条件，以及每一阶晋升的名称】
　　【专长改变：添加、减少每一阶职业的专长！】
　　【宣告：你可以将你的旨意告知隶属于你的职业者，他们会默默遵从】
　　（标注1：现有已经完成了就职、晋升的‘职业者’专长将不会因为你的改变而改变，名称也是如此。）
　　（标注2：你的宣告只对此刻之后的‘守墓人’有着作用，之前的，会听到，但无法真正意义上的影响）
　　……
　　杰森看着眼前的文字，杰森一开始皱起的眉头微微松开了。
　　他是绝对不愿意‘吃人’的。
　　哪怕这会让他更强。
　　但是对杰森来说，变强的道路有很多。
　　‘吃人’？
　　他做不到。
　　身为人类最大的骄傲，就是不吃同类。
　　杰森作为一个真正意义上的人类，他坚守底线。
　　所以，对于‘源点’的力量是相当抵触的。
　　不过，在此刻，杰森看着眼前的文字，却有了更多的想法。
　　他一边走出密室，一边打开了选项——
　　“守墓人第一阶‘守墓人’需要十年墓土，接触过怨灵，图复语达到基础级别，那么再加上一条，需要看守墓园一个月，不让安息的亡灵被打扰；原本所获得的是【死气感知】和精神、感知+0.5，此刻额外获得【警惕】，且力量、敏捷+0.1。”
　　“守墓人二阶是‘护灵者（运尸）’，将运尸去掉，只剩下‘护灵者’，条件是拥有职业‘守墓人’、接触过上百具尸体、图复语达到入门级、死气感知追寻死气成功10次，再加上一条为无辜亡灵运送尸体回归故乡3次；原本所获得【阴暗之速】、【幽魂之车】和精神、感知+0.6，此刻额外获得【徒手格斗（入门）】【火药武器·轻型武器（入门）】，且力量、敏捷、体质+0.1。”
　　“守墓人三阶是‘尸解者’，改为‘尸体辩护者’，加入一个就职条件为冤屈而死的亡者，伸冤十次……原本获得专长、属性的基础上，获得【徒手格斗（精通）】【盲斗】，且力量、敏捷、体质+0.1。”
　　“守墓人四阶是‘尸语者’，改为‘寝陵看守’，加入一条，守护一处墓园安宁十年或者为无辜亡者伸冤百次，后者的数量可以抵消时间，使用【尸语契约】时需要获得亡灵的同意……原本获得专长剔除【骷髅复苏】，加入【雾隐（精通）】【查尔斯燃烧术（精通）】，且力量、敏捷、体质+0.2。”
　　“守墓人五阶是‘尸骨亵渎者’，改为‘尸骨守护者’，加入一条，守护一处墓园安宁三十年，或者为无辜亡者伸冤三百次，后者的而数量可以抵消时间……原本获得专长剔除【骷髅复苏·精通】，加入【徒手格斗（专家）】【雾隐（专家）】，且力量、敏捷、体质+0.3。”
　　“守墓人六阶是‘幽魂操纵者’，改为‘幽魂安抚人’，加入一条拯救两次堕入黑暗的幽魂……原本获得专长、属性基础上，加入【徒手格斗（大师）】且固定额外选项【坚韧】【锋锐】【震击】【借力】【打力】，且力量、敏捷、体质+0.5。”
　　“守墓人七阶是‘骸骨缔结者’，改为‘亡灵摆渡人’，加入一条为千古冤魂洗漱冤屈一次……原本获得专长、属性基础上，加入【徒手格斗（无双）】且固定额外选项【烧灼】【寒息】【奔流】【毒印】【旋风】【地震】，且力量、敏捷、体质+1。”
　　改变到这，杰森顿了顿。
　　然后，继续说道——
　　“‘守墓人’之间可以有师徒传承，当这一传承获得认可时，弟子将继承师父的力量，同时有着寻找新的弟子，让自己这一脉保存的责任。”
　　“而身为‘源点’的我，不再窥视那些力量，它将会在新的‘守墓人’之间留存，成为新‘守墓人’最大的底蕴，当新‘守墓人’遇到危难时，可以向我发出请求，使用这份力量。”
　　“与之相对的，新‘守墓人’获得的各种知识，理应与我共享。”
　　说完，杰森化作一道光消失在原地。
　　他准备返回特尔特正梨树街11号，吃一顿夜宵。
　　而改变却在悄然发生。
　　一切都将不同！
　　原本既定的道路，出现了一个岔路。
　　称不上好坏。
　　只是……
　　问心无愧罢了。


第一百二十五章 变化的延续！
　　东沃克，海滨。
　　德林克正在阴影中看着夜幕下的海滨。
　　海浪声不绝。
　　但却带着一丝静怡。
　　给人的感觉十分的舒适。
　　尤其是当海风吹来的时候，更是让人忍不住地闭上双眼。
　　哪怕是深夜时分，都会有人在沙滩上漫步。
　　手里拎着鞋子，脚掌踩在细细的沙子上，别样的触感，让人越发的感到了享受。
　　不过，这里面绝对不包括德林克。
　　他的眼中充斥着恶意。
　　不是对一个人。
　　而是对整个海滨。
　　“只要毁灭了这里……”
　　“我就完成了两次毁灭！”
　　“我就可以晋升‘尸骨亵渎者’了！”
　　德林克想到这，深深吸了口气，他启动了仪式。
　　一个准备了五年。
　　然后，布置了一年。
　　好不容易找到机会才能够启动的‘仪式’。
　　如果不是这次西沃克出现了那么大的事，东沃克边境的将领们纷纷投诚，让东沃克的皇帝不得不重新调集兵力布置的话，他根本不敢启动‘仪式’。
　　因为，只要启动了‘仪式’，他就得被东沃克针对‘神秘侧人士’的纠察队干掉。
　　而现在？
　　纠察队虽然还有人驻扎在这，但是大部分的人却在边境。
　　注意力更是被边境吸引。
　　对他来说，这就是千载难逢的好机会。
　　“天命在我！”
　　原本以为还得布置个四五年才能够找到机会的德林克，这个时候嘴角上翘。
　　呜！
　　海边的微风突然间加剧。
　　从一二级变成了七八级。
　　而且，还在加剧着。
　　乌云不知道何时出现，遮盖了月亮。
　　这样的异变，让海边散步的人纷纷向着建筑物内跑去。
　　海滨的居民则是开始关闭窗户。
　　至于更多？
　　他们并没有想到更多。
　　只以为是一次突如其来的暴风雨。
　　小希乐就是这么认为的。
　　作为家中的长女，虽然只有十四岁，但是她已经帮助身体不太好的母亲负担起了一多半的家务，晚餐和早餐都是由她做的，上午会去市场帮助父亲，下午则是去学校——算是慈善类的学校，无法教导更多高深的知识，但是会教导识字和基础的算术。
　　“带上妹妹去地下室！”
　　小希乐安抚着年幼的妹妹，然后，对已经下床的弟弟说道。
　　不同于还是婴孩的妹妹，她的弟弟今年七岁了。
　　如同大部分七八岁的孩子一样，调皮捣蛋，是一个狗也嫌弃的年纪。
　　小希乐可不希望在暴风雨来临的时候，还得帮助自己的弟弟擦屁股。
　　“知道了！知道了！”
　　弟弟嘟囔着。
　　不过，脚步却是没动。
　　直到小希乐拿起了床边的窗栓时，这才爬上床抱起自己的妹妹，向着楼下走去，一边走还一边低声对着自己的妹妹嘟囔着：“小希乐是母老虎，长大后没人要，你千万不能够学她……”
　　小希乐呢？
　　很自然地抬起了窗栓。
　　窗栓不单单能够关窗户，还能够打人。
　　尤其是打在屁股上，生疼。
　　顿时，小希乐的弟弟加快了速度。
　　看着识趣的弟弟，小希乐迅速的关好窗户，向着父母的卧室走去。
　　母亲身体虚弱，虽然能够走动，但是这个时候，还是需要搀扶的——她的父亲也需要关好窗户，还得关好门，并且从厨房拿足够多的食物，尽管地窖内有一些，但是在这个时候，更多的食物和水，总是让人安心。
　　所以，在父亲做得足够多的前提下，小希乐自然是要分担。
　　“妈妈？”
　　小希乐拎着油灯推开了父母卧室的门。
　　门推开的刹那，小希乐就发现了不对劲。
　　她的母亲还在床上。
　　她的父亲则是在房间中。
　　准确的说，躺在地板上。
　　一支锈迹斑斑的长剑插在了她父亲的胸口。
　　一具骸骨手握长剑站在那，她推门的刹那，这具骸骨正要抽出长剑。
　　听到开门声，这具骸骨扭过了头。
　　阴冷的灵魂之火跳动下，狰狞的面容令小希乐全身颤栗。
　　更加糟糕的是楼下传来了弟弟的惨叫声。
　　“啊！”
　　急促而又高亢的惨叫。
　　小希乐一惊。
　　她回过了神。
　　这个时候，那具骸骨已经走到了她的面前，举起了长剑。
　　慌乱中，小希乐抛出了油灯。
　　砰！
　　油灯砸在了骸骨上，煤油四溅间，骸骨顿时燃烧了起来。
　　啪、啪！
　　三五声骨头的爆响后，这具骸骨跌倒在了小希乐的面前。
　　小希乐直接瘫软在地板上。
　　她大口大口地喘息着。
　　虽然她平时很懂事，甚至，因为母亲常年有病，她称得上早熟。
　　但是这个时候，不论是懂事，还是早熟，都没有用。
　　她完全的，不知道发生了什么。
　　或者，准确的说……
　　她被吓到了！
　　咔、咔咔！
　　骨节摩擦声响起，小希乐一扭头就看到了又一具骸骨沿着楼梯走了上来，对方手中锈迹斑斑的长剑上满是鲜红。
　　那鲜红来自哪里？
　　不言而喻。
　　巨大的悲伤涌上心头。
　　这悲伤压过了恐惧，让小希乐重新站了起来。
　　面对着已经走上来的骸骨，小希乐反应迅速的爬进了父母的卧室。
　　然后，关上了门，反锁。
　　砰！
　　长剑劈砍门的声音响起。
　　甚至，小希乐能够感受到门的颤动。
　　她知道这扇门阻挡不了多久。
　　所以，她更快的点燃了父母卧室中的煤油灯。
　　火焰能够杀死这样的怪物。
　　刚刚已经证实了这一点的小希乐拎起了煤油灯，站在了门后，长剑无法劈砍到的位置上，静静等待着骸骨破门而入的刹那。
　　哀嚎声不断的从窗外传来。
　　仅仅依靠着插销，而没有窗栓的窗户在越来越激烈的狂风中不停的颤抖着。
　　豆大的雨点噼里啪啦地拍在了窗户上。
　　小希乐不知道发生了什么。
　　但是，她知道外面也有这样的怪物。
　　这些怪物不单单是闯进了她的家里，还有其他人家中。
　　砰！
　　又是一声劈砍。
　　不太结实的卧室门，最终碎裂了。
　　门框四边还能够固定，但是门板却是碎裂了。
　　骸骨扭动着身躯，就这么的挤了进来。
　　然后，被煤油灯狠狠砸中。
　　比之前还要容易。
　　狭小的通道，限制了本就不够灵活的骸骨，让小希乐一击命中。
　　火焰迅速蔓延。
　　门框也跟着烧了起来。
　　骸骨迅速的变为了飞灰。
　　而一本笔记突兀的出现在了飞灰之中。
　　小希乐看着这本薄薄的笔记，略带犹豫地伸出了手掌。
　　“哈哈哈！”
　　“燃烧吧！”
　　“死亡吧！”
　　“你们将会是我成为‘尸骨亵渎者’最好的伴奏！”
　　德林克站在狂风暴雨中大笑着。
　　他能够清晰的感知到，他马上就要成功了。
　　虽然有一些阻拦，但是他契约的亡灵已经解决了那些纠察队的人。
　　当然了，契约亡灵也随之损失殆尽了。
　　不过，没有关系！
　　两个契约亡灵又怎么能够比得上晋升五阶‘守墓人’？
　　后者重要性是前者的一百倍！
　　烈焰熊熊燃烧着，哪怕是眼前的暴雨都无法浇灭这样的大火，一声声死亡的哀嚎不断的夹杂其中，让血腥充斥在整个海滨。
　　很快的，一座防守空虚，缺少真正意义上‘神秘侧人士’的城市，就在人为的天灾中彻底的陷落了。
　　感受着满足了要求。
　　德林克毫不犹豫地行动。
　　“晋升‘尸骨亵渎者’！”
　　与此同时——
　　一股玄之又玄的信息出现在了心底。
　　刚刚才完成晋升的德林克，还没有真正意义上的感受喜悦，就这么的呆愣在了原地。
　　源点改变了！
　　‘守墓人’被改变了！
　　职业发生了天翻地覆的变化！
　　那崭新的称呼。
　　完全不同的晋升条件。
　　让德林克不知所措。
　　同样的，还有一些愤怒。
　　“这样的‘守墓人’还是‘守墓人’吗？”
　　他低吼着。
　　“原来这就是‘守墓人’！”
　　捡起了崭新的‘守墓人之证’，小希乐瞬间明白了许多。
　　然后，她握紧了这本‘守墓人之证’。
　　因为，她知道，这是她为父母、弟弟妹妹报仇的唯一底牌。
　　火焰更大了。
　　小希乐用力的拖出了父母的尸体，在一楼她看到了弟弟和妹妹的尸体。
　　骸骨是没有任何怜悯的。
　　亡灵对生者的厌恶。
　　只有杀戮。
　　不分老幼。
　　家人的尸体被希乐带入了地窖。
　　在关上地窖的刹那，小希乐抬头看了看已经完全燃烧起来的二楼。
　　她要将一切印在脑海中。
　　然后……
　　她要找到这个让她失去了父母弟妹的混蛋复仇。
　　她要让对方血债血偿。
　　砰！
　　地窖关上了。
　　小希乐默默地守在父母弟妹的尸体边，静静等待着救援。
　　而完成了‘尸骨亵渎者’晋升的德林克也没有久留。
　　虽然纠察队大部分的力量被调走了，但是海滨出现这样的事情，还是会引来相当多麻烦的人物，在他实力不是全盛时期的前提下，他可不想遇到。
　　救援很快到了。
　　事实上，一个小时后，就到了。
　　“该死的‘守墓人’！”
　　简单的侦查后，这位领头的纠察队队长咒骂着。
　　身为职业者的他，不用多问，就知道发生了什么。
　　事实上，每年，每个国家。
　　都在提防着这样的事情。
　　但，总是防不胜防。
　　“灭火、救人。”
　　“统计数据。”
　　“然后，给我通缉这个混蛋！”
　　这位队长喊着。
　　纠察队行动了起来。
　　小希乐被救了出来，面对着安慰，早熟的她没有哭闹，她只是抚摸着贴在心口的那本崭新的‘守墓人之证’。
　　“大人，请保佑我！”
　　她默默地祈祷着。
　　然后——
　　“好的。”
　　冥冥之中，一道声音响起。
　　这是罕见的。
　　或者说……
　　在其它‘源点’身上从未发生过的。
　　因为，这个‘源点’，根本不在乎消耗所谓‘源点’积累的力量。
　　只是，这样的回应实在是麻烦。
　　就好似是四五十人一起和你讲话，同时向你开口一般。
　　杰森忍不住地揉了揉眉心。
　　他耳边不停的响起各种祷告声。
　　刚刚对‘守墓人’做出改变的杰森不得不一一回应。
　　他希望新的‘守墓人’能够更快的走上正轨。
　　一次又一次的回应了之后。
　　“马修有甜食吗？”
　　“我想我现在需要让自己快乐一点。”
　　杰森这样喊道。
　　与此同时，他眉头微微皱起。
　　因为，他能够感知到，一股更加纯粹的力量正在他体内出现。
　　十分稀少。
　　却，
　　纯粹无比。
　　源自‘源点’。
　　却和‘源点’的力量不同。
　　似乎……
　　更加的高级？
　　杰森有点不太确定。
　　然后，他的目光看向了眼前的‘骑士’、‘刺客’。
　　没错。
　　两位‘源点’并没有离开。
　　事实上，杰森突然离去后，这两位就坐在这里等他回来。
　　而且，两人交谈是心平气和。
　　甚至，相当友好。
　　一点都没有所谓的‘理念不合’。
　　‘骑士’和‘刺客’的友好？
　　这让杰森感觉怪怪的。
　　但是，他却没有想更多，他现在只想看看，两人能否察觉到他身体内那突如其来的力量——不再是胃，而是心脏最深处。
　　那个点！
　　细微到根本无法描述的点！
　　可惜，令杰森失望的是，两位‘源点’没有一丁点儿的反应。
　　“许久不曾回来了。”
　　“特尔特越来越繁华了。”
　　‘骑士’感叹着。
　　“希望有更多的书，最好是小说——你知道的，那个混蛋死亡之后，在我的古堡里，书籍成为了我生命中唯一的乐趣了。”
　　‘刺客’叹息着。
　　“你可以保养武器，或者饲养马匹。”
　　“或者，干脆养一只猎犬。”
　　“都是不错的选择。”
　　‘骑士’建议着。
　　“不，我更习惯一个人。”
　　‘刺客’摇了摇头。
　　然后，这两位旁若无人的‘源点’，同时扭过头，看向了杰森。
　　“杰森，你有什么爱好吗？”
　　“不会是打牌和炮女术士吧？”
　　‘骑士’很干脆地问道。
　　杰森很干脆的摇了摇头。
　　“不是。”
　　“我的爱好是：吃！”
　　“美味的食物，总是让我感到愉悦！”
　　杰森毫不犹豫地回答着。
　　“食物吗？”
　　“不错的选择。”
　　‘骑士’、‘刺客’点了点头，然后，两位‘源点’十分热情的发出了邀请。
　　“有机会的话，我会去的。”
　　杰森这样回答着。
　　然后，这两位‘源点’起身告辞了。
　　就如同他们出现时的突然一般，离去时也是相当突然。
　　而且，有一股我行我素的感觉。
　　完全的，不在乎他人。
　　例如：躲在房间中的罗德尼、马修。
　　对塔尼尔倒是稍微好点。
　　可也有着深深的隔膜。
　　“不把自己当人了啊！”
　　杰森摸了摸下巴，然后，晒然一笑。
　　别人是别人。
　　他是他。
　　他一直坚定的认为自己是人。
　　最好的证据就是——
　　他，吃夜宵。
　　而且，还吃两顿。


第一百二十六章 真正的差距！
　　晨曦，薄雾中，西沃克的首都特尔特又一次的苏醒了。
　　七天之前的皇宫一战，仿佛过去十年那么久一般。
　　虽然还是人们茶余饭后的谈资，但是早已没了那么高的热度。
　　毕竟，大家都得生活。
　　皇室陵园。
　　西沃克七世、龙脉术士席恩在前。
　　蒂亚博得和艾尔谢礼在后。
　　四个人抬着亲王瑞泰的棺椁，缓步地走着。
　　在后面是瑞泰亲王剩余的九位子女和‘知识骑士’、‘锤之骑士’。
　　杰森、塔尼尔、罗德尼、马修走在最后面。
　　“这样的葬礼……”
　　“有些简单了吧？”
　　塔尼尔原本是想说简陋的，话到了嘴边，却变为了简单。
　　“这是亲王殿下要求的，在亲王殿下的密室中，早就放了遗书，一切从简，他只需要安葬在皇室陵园内，安葬在自己兄长的旁边，然后……要求不立碑。”
　　消息灵通的罗德尼轻声说着。
　　话语中满是钦佩。
　　身为情报贩子，罗德尼当然知道瑞泰亲王为什么这么做。
　　所有的西沃克人都认为瑞泰亲王是一个叛逆。
　　他不想辩解，也不愿意辩解。
　　因为，他要给自己的侄子，给西沃克七世铺路。
　　虽然解释了，他马上就会成为英雄，被世人铭记，但是这样的光辉却会让西沃克七世黯淡无光——瑞泰亲王不想要这样，因为，这会影响到西沃克七世的声望，甚至会对西沃克的执掌出现偏差。
　　所以，瑞泰亲王甘愿背负骂名。
　　生前，如此。
　　死后，依旧。
　　唉。
　　塔尼尔叹了口气。
　　他总是无法理解‘英雄’的思维。
　　“或许正因为这样，我才是一个药剂师，而他们是英雄……”
　　塔尼尔心底想着，快步上前。
　　瑞泰亲王的棺椁已经放入了事先挖好的寝穴——这是西沃克七世和席恩十人挖的，按照瑞泰亲王的遗愿，就在西沃克六世的旁边。
　　“叔叔，请您和父亲注视着我们，我一定会完成你们的遗愿！”
　　西沃克六世和瑞泰亲王的遗愿是什么？
　　统一东西沃克。
　　或者说，这是西沃克历代皇帝都想做到的。
　　“父亲，我们会帮助兄长的。”
　　席恩和弟弟妹妹们低声说着。
　　在这些龙脉术士看来，没有什么是比血脉亲情更重要了。
　　权势？
　　力量？
　　这些都是维护血脉亲情的工具罢了。
　　瑞泰亲王最亲近的人一一上前。
　　“殿下，您真的让我刮目相看了——这一次不是吹捧，是真的。”
　　蒂亚博得喃喃自语着。
　　“殿下，很抱歉，我到了最后才发现一切，我是个不称职的家伙，希望、希望……愿您安息。”
　　密探头领艾尔谢礼这个时候眼泪、鼻涕都流出来。
　　这位密探头子或许是一个不太聪明的人，但绝对是一个重感情的人。
　　他有太多太多的话语想说了。
　　但，最终，只剩下了祝福。
　　“你无愧于‘骑士’的称号！”
　　‘知识骑士’、‘锤之骑士’一捶胸口。
　　轮到杰森和塔尼尔、罗德尼、马修时，杰森放下了花束，一言不发的站在旁边。
　　杰森不知道说什么。
　　他不太擅长应付这种局面。
　　之前是这样。
　　现在？
　　也没有改变。
　　塔尼尔显然也是一样的，放下花束后，就走到了好友身边。
　　罗德尼则不同。
　　“您的伟大让我铭记在心。”
　　“我在您的身上学到了更多。”
　　“我会保持。”
　　罗德尼近乎是絮叨般地说着。
　　马修则是眼神复杂，行礼后，放下了花束。
　　他已经知道了，当初的‘十万金克大劫案’是这位瑞泰亲王的手笔了。
　　而且，现在他已经被西沃克七世特赦了。
　　他可以使用之前的身份，走到阳光下了。
　　只是……
　　他已经习惯了马修这个身份。
　　他不打算换了。
　　当然了，他也从密探那里退休了。
　　之后的日子？
　　他可以领着丰厚的退休金过一直以来想要的日子，再也不用担惊受怕、提心吊胆的过日子了。
　　还有罗德尼那混蛋准备开创一家报纸，邀请他成为编辑、记者。
　　他正在考虑。
　　不知不觉间，他想要的生活达到了。
　　可这样的生活，却是造成他遭遇苦难的这位帮助完成的。
　　马修不知道该用什么样的表情了。
　　只能是感叹命运。
　　简短的告别仪式后，西沃克七世、席恩开始填土。
　　很快的，一个没有墓碑的陵墓出现了。
　　一束束花放在陵墓前。
　　清晨的风吹过。
　　白色的花朵摇曳着。
　　周围的树，哗哗作响。
　　一片祥和。
　　这或许就是瑞泰亲王一直以来想要看到的。
　　他待在了自己兄长的身边，眺望着和平的家园。
　　永不改变。
　　“杰森阁下，您要离开了吗？”
　　西沃克七世走到了杰森面前。
　　“嗯。”
　　“‘星空餐厅’我吃过了，‘灰鲸’、‘托瑞斯’、‘佩特普’三家餐厅我也吃过了，都很不错——感谢你提供的介绍信。”
　　杰森点了点头，很是善意地回答着。
　　在特尔特，有名的餐厅很多。
　　这一周来，他和塔尼尔吃遍了。
　　都称得上名副其实。
　　之所以这么快就能够吃到，完全是托了西沃克七世的福。
　　有西沃克皇帝陛下的介绍，杰森免去了排队的麻烦。
　　更是让每一家餐厅都认真对待。
　　真的是感谢。
　　“您满意就好。”
　　“特尔特的皇宫随时欢迎您。”
　　“如果有什么需要的话，请提前告知我。”
　　已经从某些渠道得知杰森现在身份的西沃克七世，越发的恭敬了。
　　亦如‘知识骑士’和‘锤之骑士’。
　　原本‘知识骑士’还希望将杰森拉入到骑士营地内，但是等到‘骑士’告知他一切时，这位称号骑士马上偃旗息鼓了。
　　当然了，羡慕是有的。
　　更多的是惊叹与敬佩。
　　已经是六阶的他们，很清楚开创一个‘源点’的难度。
　　尤其选择的是……
　　【闪光术】！
　　任谁都没有想到，【闪光术】的尽头竟然会是‘源点’！
　　不过，就算是知道了。
　　恐怕也很难有人达到。
　　身为‘知识骑士’，他很清楚【闪光术】的难度。
　　基础、入门十分的简单，但是再提高，那就是成倍成倍的消耗精力。
　　而且，还没有人获得威力。
　　如果是一个人还好说，但是当你的同伴已经站到了足够高的位置时，你还在原地踏步，那滋味不是一般人能够受得了的。
　　更何况，身为‘神秘侧人士’，遇到的危险更是多。
　　只依靠【闪光术】的话……
　　谁能够保证自己的安全。
　　所以，‘知识骑士’羡慕、震惊之后，就是敬佩了。
　　嫉妒？
　　不存在的。
　　他很清楚，就算是给了他类似的机会，他也达不到。
　　‘锤之骑士’也是如此。
　　“没事的时候，记得回来看我啊！”
　　“我可是给你留了一个主编的位置！”
　　罗德尼和塔尼尔拥抱告别。
　　“放心吧，等到鹿学院放寒假，我就来特尔特！”
　　塔尼尔回应着。
　　而轮到马修时，塔尼尔更是干脆。
　　“放假了，我就来品尝你的手艺。”
　　“欢迎！”
　　“我尽量多开放出一点新的菜谱来！”
　　马修笑着。
　　众人告别，塔尼尔走到了杰森身边。
　　两人互视了一眼，杰森抬手放在塔尼尔的肩膀上，对着众人挥了挥手。
　　下一刻——
　　杰森带着塔尼尔化作一道光冲天而起。
　　眨眼间，就消失不见。
　　“这样的速度……”
　　众人看着，赞叹着，然后，摇头叹息。
　　羡慕不来的。
　　“诸位，我们还有更重要的事情要做，请和我来小会议室。”
　　西沃克七世回过神后，对在场的众人发出邀请。
　　没有推辞。
　　众人跟在西沃克身边向着小会议室走去。
　　大家都心知肚明，西沃克七世准备干什么。
　　东沃克！
　　尤其是刚刚东沃克海滨还发生了灾难！
　　这是千载难逢的好机会！
　　……
　　而就在西沃克七世一行还没有到达小会议室的时候，杰森带着塔尼尔已经返回到了洛德。
　　在远超超凡之上的‘潜行’加持下，杰森隐匿着光辉，带着塔尼尔落在了豌豆街10号门前。
　　掏出钥匙，塔尼尔打开了栅栏门。
　　“杰森你稍等一下，我去买花和食物。”
　　塔尼尔将钥匙交给了杰森后，转身就向着巷子外走去。
　　去看望老爵士，可不能空手。
　　杰森拿起钥匙打开了主建筑的门。
　　然后，他拿起了清扫工具，开始认真的打扫着。
　　两人离开洛德已经相当一段日子了。
　　豌豆街10号内满是灰尘、落叶，一些地方甚至有了蜘蛛网。
　　杰森一点一点地打扫着。
　　十分细致。
　　没有放过一丁点儿犄角旮旯。
　　塔尼尔返回后，看到这一幕，马上就加入了打扫的行列。
　　一直忙到中午，才算是打扫完成。
　　接着，塔尼尔捧着花，杰森抱着食物——都是从食铺内买来的熟食。
　　两人走向了地下。
　　老爵士和他忠诚的侍从沉眠之地。
　　花、食物都摆好。
　　“贝塔爵士、埃里克我们回来了。”
　　单膝跪地，塔尼尔低低说着。
　　他讲述着特尔特发生的一切。
　　就如同是一位晚辈告知长辈般。
　　杰森保持着沉默。
　　这样的讲述足足有半个小时。
　　呼！
　　塔尼尔长长出了口气，似乎是终于放下了心中一直以来的事情办，他站起来，看向了好友杰森。
　　“需要我通知邦迪他们吗？”
　　塔尼尔知道不擅长表达的好友需要一个单独的和老爵士聊天的空间。
　　不过，在离开前，塔尼尔问道。
　　“下次吧。”
　　杰森这样回答道。
　　塔尼尔一愣。
　　熟悉杰森的他，马上猜到了什么。
　　“杰森你要出远门？”
　　塔尼尔问道。
　　“嗯。”
　　“不过，我会回来的。”
　　“所以，只能下次再聚了。”
　　杰森没有隐瞒，点了点头。
　　“什么时候走？”
　　塔尼尔问道。
　　“一会儿就走。”
　　“这么快？”
　　塔尼尔惊呼道。
　　“一些事情，已经拖延了很久了，我必须要尽快去处理了——如果一切顺利的话，你放假的时候，我就会回来了。”
　　“对了，接着这个。”
　　杰森说着，仿佛是想到了什么，摸出一本崭新的‘守墓人之证’扔了过去。
　　这是他在之前一周处理了某个不长眼的‘守墓人’后，无意中得到的。
　　没有变为‘匕’。
　　而是成为了‘证’。
　　这是身为‘守墓人源点’的他，特有的能力。
　　身为新‘守墓人源点’，对于‘守墓人之证’，自然是无用。
　　但是，塔尼尔有用。
　　“这？”
　　塔尼尔自然知道当时的事。
　　甚至，当初的那个守墓人盯上的就是他。
　　“使用它，就职‘守墓人’后，你可以联系到我——大概率。”
　　杰森补充了一句。
　　他不知道，在‘不夜城’是否能够接收到信号。
　　“懂了！”
　　塔尼尔则是没理会那么多。
　　一脸欣喜地答应了。
　　他只知道，他能够随时联系到杰森了。
　　至于其他？
　　管那么多。
　　哪怕是‘兼职’，他也无所谓。
　　虽然这会让他辛苦点。
　　但是，他认为这是值得的。
　　看着上一刻还沮丧不已，这一刻就兴高采烈离开的塔尼尔。
　　杰森的情绪中也多出了一分喜悦。
　　为什么会有朋友呢？
　　也许就是为了这一份牵挂吧。
　　为什么想要回家呢？
　　因为那里也有他的牵挂。
　　呼！
　　深深地吸了口气，杰森转回头看向了老爵士和侍从的坟墓。
　　“老爵士，答应你的。”
　　“我做到了。”
　　说到，做到。
　　这是男人和男人之间的承诺。
　　即使远比想象中的困难。
　　他死了都不知道多少次。
　　如果死亡一次出现一个墓碑的话，估计墓碑数量可以绕赤道三圈了。
　　但，
　　终究做到了。
　　杰森拿出了那个装有残缺欲望之兽的罐子，径直放在了老爵士的墓碑前。
　　罐子内，仅剩余一截的触手，在这个时候最后一点活性失去了。
　　‘牧羊人’，真正的死亡了。
　　也就是在牧羊人真正死亡的刹那。
　　杰森的身影消失在了这个世界。
　　【主线任务1：复仇，干掉‘牧羊人’！（完成）】
　　【主线任务2：逃过莫名存在的注视！（完成）！】
　　【因为，使用者（1）特殊力量干涉，使用者（2）原有奖励消失，使用者（1）再次失去更多‘食之秘典’使用权限。】
　　（标注123略）
　　……
　　杰森眼前一变。
　　他又一次地返回到了餐桌前。
　　与之前不同。
　　他身上的束缚之力，按照【标注2】所说，彻底的消失了。
　　不过，杰森没有马上站起来。
　　而是看向了对面。
　　在他的对面，使用者（1）正坐在那里。
　　对方冷笑出声——
　　“你终于回来了！”
　　“这一次，没有了副本世界的压制！”
　　“我将让你见识到我们之间真正的差距！”


第一百二十七章 杰森：差距在哪？我天（kai）赋（gua）过人！
　　杰森看着使用者（1），眉头不禁一皱。
　　对方话语嚣张不说，更重要的是对方到现在还是顶着他的‘脸’。
　　这让杰森越发的感到怪异。
　　不过，杰森的皱眉，却让使用者（1）误会了。
　　“发现不对劲了吗？”
　　“也对！”
　　“你的感知一向是超越常人的！”
　　“能够发现我的不同也是应该的！”
　　使用者（1）说着，就从对面的椅子中站了起来。
　　然后……
　　他绕着桌子，向着杰森走来。
　　一步迈出，原地就留下一道影子，等到来到杰森身边时，足足有七个残影留下，而使用者（1）并没有马上出手，而是绕过了杰森，又带出了七个残影。
　　然后，对方又坐了回去。
　　十四道残影，一道真实。
　　接着，这十五道身影齐齐开口。
　　“眼熟吗？”
　　“这个能力？”
　　“不知道？”
　　“没有关系！”
　　“我告诉你！”
　　“它是【突刺】！”
　　“源自那位剑圣的技能，你只是掌握后就放在了一边，但是我不同——我借着你的眼睛，学会了它，然后在这里，利用着‘时间差’将它修炼到了前所未有的境界！”
　　十四道残影和对方本体齐齐开口。
　　就如同是环绕立体声一般。
　　杰森还是坐在那里一动不动，双眼却是一亮。
　　“‘时间差’？”
　　“是不同的时间流速吗？”
　　杰森暗自想道。
　　没有谁是比杰森更加了解时间的重要性了。
　　很多时候，他之所以兵行险着，就是因为时间不够用。
　　如果时间够用，他完全可以布置的更妥当。
　　收获也会更大！
　　使用者（1）的话语还在继续着——
　　“不单单是【突刺】，【冲锋】、【旋风舞】、【雾隐】、【查尔斯燃烧术】、还有那些锻体术我都利用这里的‘时间差’修炼到了巅峰！”
　　“当然，【闪光术】这种浪费时间的东西，我没有修炼。”
　　“毕竟，它的用处太小了。”
　　“聪明人都不会修炼！”
　　“不过，你是一个例外——我也得感谢你，如果没有你这样的试验品，我又怎么能够轻而易举的辨别出我该修炼什么呢？”
　　“真的是感谢你呐！”
　　使用者（1）说着冲杰森露出了一个讥讽的笑容。
　　很显然，在之前的副本世界中使用者（1）借用着杰森的双眼看到了太多太多。
　　以至于面对着达到无双级别，都没有什么大用的【闪光术】，径直的选择了放弃。
　　杰森嘴角抽搐。
　　看着眼前自信的使用者（1），他有点想要告诉对方错过了什么。
　　不过，使用者（1）却没有给杰森这个机会。
　　还没有等杰森开口，使用者（1）就再次说道。
　　“当然！”
　　“我最大的收获，还是你在那个武道即将没落的世界——虽然它马上就要彻底的失去光彩，但是里面的真功是真的不错的！”
　　“【惊涛掌】，我学会了！”
　　“【天子龙拳】，我学会了！”
　　“【逍遥游】，我学会了！”
　　“【血魔神功】，我学会了！”
　　“【千人千面不死游仙经】，我学会了！”
　　“我借着你的‘眼睛’浏览遍了这些真功，还有那些秘武！”
　　“对了！”
　　“还有——”
　　“【五毒神煞掌】！”
　　使用者（1）滔滔不绝地说道。
　　没说一句，就在一道残影上展现着所谓的真功。
　　大浪滔滔，遮天蔽日。
　　龙吟阵阵，威势可怖。
　　鲲鹏转回，一飞千里。
　　血海无涯，沉沦不休。
　　千幻百变，真假不分。
　　每一道真功演化，都超出了杰森曾经看到过的，即使是这些真功的原本主人出现在这里，也会震惊于使用者（1）对这些真功的开发。
　　当然，最让杰森惊讶的还是【五毒神煞掌】！
　　对方不是一个人掌握了【五毒神煞掌】
　　而是抛出了【惊涛掌】【天子龙拳】【逍遥游】【血魔神功】【千人千面不死游仙经】外，剩余的九道残影和那本体一人掌握了一部分。
　　五色，五毒。
　　总共为十。
　　杰森目光扫过，最终，落在了那本体上。
　　对方的身上闪烁着蜘蛛的虚影。
　　面对着杰森的目光，使用者（1）本体很是坦然地耸了耸肩。
　　“唐豆包的母亲，双绝之一，确实是天赋过人。”
　　“我尝试过单独修炼【五毒神煞掌】，但是失败了。”
　　“所以，我就分开了。”
　　“然后……”
　　“就如同你看到的那样。”
　　“不仅修炼的速度更快了，而且，威力也更强了！”
　　使用者（1）嘴中说着夸赞的话语，但是神情中却带着自得。
　　那是一种我超过了创造者的得意。
　　那是一种我已经青出于蓝而胜于蓝的得意。
　　在这样的得意下，使用者（1）稍微调整了一下坐姿。
　　他认为自己稳操胜券了。
　　所以，他认为自己理应有着胜利者的姿态。
　　坐在那，使用者（1）用居高临下的目光看着杰森。
　　“你很不错！”
　　“那种近乎不死的天赋，真的是让我羡慕！”
　　“可是……”
　　“这样几乎不死的天赋，也只是近乎。”
　　“它是有极限的！”
　　“那就是——”
　　“食物！”
　　使用者（1）说出这句话的时候，是死死盯着杰森的。
　　他希望看到杰森会惊慌失措。
　　但可惜的是，杰森就连一丁点儿的慌乱都没有。
　　反而是，点了点头。
　　“没错，就是食物。”
　　“食物支撑着我的天赋。”
　　“食物是我力量的来源。”
　　杰森坦然地说道。
　　对于一个在之前，时时刻刻观察着自己的人来说，被发现秘密是理所当然的。
　　杰森在‘洛德’接触到对方的第一时间，就想到了这些。
　　所以，根本没有隐瞒的必要。
　　至于狡辩？
　　也是不需要的。
　　对方不是傻子。
　　毕竟，一个傻子是不可能发现这些的。
　　啪啪啪！
　　使用者（1）面对着杰森坦然的承认，立刻鼓起了掌。
　　“不愧是被‘食之秘典’认可的人之一。”
　　“杰森，我越来越欣赏你了。”
　　“要不要成为我的随从！”
　　“在‘食之秘典’的见证下，你如果成为我的随从，我就饶你一命——虽然你会失去绝大部分的自由，但是你可以活着！”
　　使用者（1）一号用一种十分认真的口吻说道。
　　杰森听得出，对方不是在开玩笑。
　　是真的这么想的。
　　但正因为这样，杰森才越发觉得对方的天真。
　　明明已经观察了他这么久，竟然还没有发现他是什么样的人？
　　他可是‘十里坡剑神’！
　　是一个‘打通所有支线任务，再返回主线任务’的男人！
　　你强大？
　　你已经30级了？
　　不要紧！
　　只要给我时间发育，给我机会，我就敢练到999级回来和你对砍！
　　“怎么？”
　　“你不愿意？”
　　使用者（1）看到了杰森的笑意。
　　他莫名的觉得这样的笑意有些嘲讽的意味。
　　“你愿意吗？”
　　“在‘食之秘典’的见证下，成为我的随从？”
　　杰森笑着说道。
　　使用者（1）的脸色顿时沉了下来。
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　使用者（1）冷冷地问道。
　　“是你先和我开玩笑的。”
　　杰森用更冰冷的口吻回应着对方，然后，杰森轻笑了一声，说道：“虽然我不知道这个‘随从’你是怎么定义的，但大概率应该就是‘奴隶’吧？”
　　“一个几乎不死的奴隶，对于你来说，实在是再好不过的事情！”
　　“因为，你可以利用这个奴隶借助‘食之秘典’去窥视其它世界的秘密！”
　　“然后，你借助着这样的秘密，可以继续安全的强大下去。”
　　“当然了，你借助‘食之秘典’的‘时间差’所要付出的力量，自然也需要这个奴隶帮你付出。”
　　“甚至，一个几乎不死的奴隶已经无法满足你了。”
　　“随着时间的流逝，你会利用这个奴隶去‘不夜城’发展更多的奴隶为你效力。”
　　“你知道的，以‘不夜城’那些人的性格，很适合成为奴隶。”
　　杰森语气早已从冰冷恢复了平时的淡然。
　　他就像是转述事实一般，说着这样的话语。
　　而使用者（1）？
　　并没有否认。
　　对方看着杰森，点了点头。
　　“难道不对吗？”
　　“我可是让你们活着的！”
　　“活着，难道还不够吗？”
　　对方质问着杰森，语气中浮现了一种愤怒。
　　在使用者（1）看来，他已经足够大度了，但是杰森还是这么的不知趣。
　　实在是不应该。
　　实在是不识抬举。
　　不过，一个近乎不死的奴隶实在是难得。
　　大度的他，还是愿意给对方一个机会的。
　　“我的耐心是有限的！”
　　“你最好答应下来！”
　　“不然的话……”
　　“你会后悔的——不单单是实力上的差距，还有对‘食之秘典’的权限！”
　　“我虽然失去了一部分权限，但也不是你这个使用者（2）能够比拟的！”
　　使用者（1）语带威胁。
　　杰森则是恍然地点了点头。
　　就在使用者（1）以为杰森同意的时候，杰森则是说道——
　　“对了！”
　　“还有‘食之秘典’的权限！”
　　“当我成为了你的奴隶后，你一定会让我放弃‘食之秘典’绝大部分的权限，甚至是以此来弥补你丢失的权限！”
　　“之后的奴隶也会这么做！”
　　“甚至……”
　　“你之前就是这么做的，我初入‘食之秘典’的时候，遇到的那个家伙，应该就是你之前的奴隶吧？”
　　杰森问道。
　　“没错，他就是。”
　　“不过，他太没用了，连‘礼仪’副本都没有完全熬过去，回来之后就变成那副饥饿野兽的模样，恰好的，你出现了！”
　　“一开始你干掉了他，还让我有些愤怒。”
　　“但是在发现了，杰森你的天赋之后，我就知道我的机会来了。”
　　使用者（1）点头承认着。
　　“是啊，你的机会来了！”
　　“所以，你才恨不得对我取而代之——你层层设计，一步步的诱导，迫切的想要让我进入所谓融合后的‘主菜’。”
　　“在那里，你布局了足够多。”
　　“你有把握我会死在那里。”
　　“然后，你则会借着我的‘名字’在‘洛德’重生。”
　　“最终，走过我走的路。”
　　“成为真正意义上的‘我’！”
　　杰森十分肯定地说道。
　　“不！”
　　“我一开始并不是这样打算的，但是谁让你太过优秀了，尤其是当借着你的眼睛，我看到了【千人千面不死游仙经】，且将其修炼到了巅峰后，我才有了这样的打算！”
　　“千人千面？”
　　“那只是附带着的，它真正的功效是‘不死’和‘变化’！”
　　“只要按照一定的‘仪式’，就能够将人取而代之！”
　　“那些神秘知识，也是我借着你的‘眼睛’看到后钻研出来的——记不记得你成为作家的那个小副本？”
　　“有些时候，不起眼的知识，就会变成大用。”
　　“可惜，我失败了。”
　　“我没有想到你竟然克服了自己的‘食欲’。”
　　“不过，结果却不会改变多少。”
　　“我依旧占据了上风！”
　　使用者（1）指了指自己十四道好似分身一般的残影，完全沉浸在了胜利者的姿态中，他看着杰森，笑意盎然地说道：“你缺少时间吧？”
　　“但是在这里，我最不缺的就是时间！”
　　“即使你天赋过人又怎么样？”
　　“我用时间做了弥补！”
　　“一千年！”
　　“整整一千年，我达到了你可望不可即的程度！”
　　“现在的你，是否感受到了绝望呢？”
　　使用者（1）几乎是质问着杰森。
　　而杰森则是撇了撇嘴。
　　“一千年？”
　　“那真的是有够失败的。”
　　“什么？”
　　使用者（1）仿佛是没有听清楚。
　　“我说，你用了一千年才做到了现在的程度，真的是白痴、废物一般的存在——这次听清楚了吗？”
　　杰森一字一句地说道。
　　“你是在找死吗？”
　　“不要以为我会为了收下一个随从，就心慈手软。”
　　“更不要认为你的天赋能够在这里帮你！”
　　“你那几乎不死的能力，在这里只会让你感受到更多的痛苦！”
　　使用者（1）眼中泛起了杀意。
　　杰森没有回答，但是嘴角的讥讽，却让自认为胜利者的使用者（1）无法接受了。
　　轰隆隆！
　　【惊涛掌】带起的巨浪，遮天蔽日。
　　【天子龙拳】的龙形气劲，呼啸而来。
　　【逍遥游】的鲲鹏神速，让杰森根本无法闪避。
　　【血魔神功】的血海更是笼罩了一切，腐蚀了一切。
　　“懂了吗？”
　　“这就是差距！”
　　“一千年带来的差距！”
　　使用者（1）大声地说道。
　　然后，就在他没有停止。
　　他要消耗杰森的力量。
　　就如同熬鹰一样，让杰森最终服服帖帖的。
　　“时间带来的差距？”
　　“天赋足以弥补！”
　　下一刻——
　　昂！
　　一道更加庞大、凝实、栩栩如生的龙形气劲冲出了血海，直扑使用者（1）。
　　与此同时，血海中响起了杰森的吼声——
　　“龙啊，吞噬我的敌人吧！”


第一百二十八章 ‘暴食餐厅’！
　　轰！
　　粗大如同是闪电的龙形气劲，出现的瞬间就将使用者（1）的本体和类似残影的分身炸飞了。
　　本体连连吐血，全身骨骼塌陷，肌肉四处飞溅，内脏更是化为齑粉。
　　很显然，这样的伤势在常人看来是完全活不了了。
　　可是使用者（1）却是在呼吸间就恢复了正常。
　　呼，如雷！
　　吸，如风！
　　风雷之间，既有着太阳的光辉，也有着巨鳄翻滚间的狰狞，还有着狮鹫跃起腾空刹那的凶猛。
　　很明显，这是使用者（1）借用着杰森双眼学习来的【战纹呼吸术】【普鲁斯锻体术】【狮鹫锻体术】。
　　并没有融合。
　　而是选择了自己的道路。
　　恢复力强得惊人。
　　其他方面？
　　也很是不错。
　　尤其是速度和灵巧！
　　刹那间恢复正常后，使用者（1）一个翻身就跳到了头顶的天花板上，背部紧贴着天花板，四肢反靠，犹如是一只大壁虎般连连后退，与杰森拉开了距离。
　　使用者（1）本体逃脱了。
　　但是，那些类似残影的分身却没有那么幸运。
　　在龙形气劲的爆炸中，直接灰飞烟灭。
　　巨浪、血海径直消失。
　　杰森的身影显露出来，五色的光芒在他的拳头上凝聚着。
　　下一刻——
　　五色光华绽放。
　　蛇蝎蛛蟾蜈五毒身影闪烁。
　　轰！
　　远比之前龙形气劲还要狂暴、狠厉、诡异的攻击出现了。
　　贴在天花板上的使用者（1）再次后退。
　　他感受到了死亡的威胁。
　　真正存在着的！
　　这让他没有再掩饰，再次用出了底牌。
　　“五煞合一？！”
　　“你怎么可能做到的！”
　　使用者（1）一边后退，一边大吼。
　　吼声中满是使用者（1）的不可置信。
　　是啊！
　　不可置信！
　　他都没有学会的【五煞】，杰森怎么可能学会的？
　　他的天赋还没有杰森好？
　　不可能的！
　　他是独一无二的！
　　他是真正意义上万中无一的天才！
　　他学不会，杰森也不可能学会！
　　除非……
　　“仪式！”
　　“在我无法注视你的时候，你使用了一些‘仪式’吧？”
　　“那些你曾经不屑一顾，却不得不使用的‘仪式’！”
　　“呵。”
　　“面对我的威胁，你也是做足了准备！”
　　“只是……”
　　“这似乎违背了你心底的誓言呢！”
　　“不过，为了活着。”
　　“一切都是值得吧？”
　　满是恶毒的话语从使用者（1）嘴里传来。
　　他已经认定了杰森是使用了什么不人道的手段。
　　只有这样，才能够完成他无法完成的事情。
　　事实上，在‘潜入’洛德的时候，他也想要这么干。
　　但是没有成为‘食之秘典’真正的主人，这样的‘潜入’对他的限制太大了。
　　让他不得不选择更平和的方式。
　　但毫无疑问的，这是一次失败的尝试。
　　以至于让他陷入了现在的窘境。
　　不过，不算什么。
　　他，还是占据着上风！
　　他盯着杰森，希望从杰森的神情中看出一点端倪来。
　　只要有一点，他就能够大肆嘲讽杰森。
　　并且，从中选择破绽。
　　这也是他的底牌！
　　甚至可以说是，最大的底牌！
　　源自他还没有展示的【往生极乐拳】！
　　但是，令这位使用者（1）感到皱眉的是，杰森没有一丁点儿的动摇，甚至连双眼中都没有一点儿犹豫。
　　这明显不符合常理！
　　即使是心智再坚定的人，被窥视了不可回忆的过去，也会有所动摇。
　　至少是会恼羞成怒才对。
　　杰森为什么没有？
　　难道我猜测错了？
　　杰森没有使用违背自我誓言的‘血腥仪式’，而是依靠自己？
　　不可能的！
　　我都做不到！
　　杰森怎么可能做得到？！
　　一定是伪装！
　　他善于演戏！
　　更善于欺骗！
　　我不能够上当！
　　现在就是我最好的机会！
　　“来吧！”
　　“让你看看真正的我！”
　　带着无比的自信，使用者（1）大吼着，就被五色光辉淹没了。
　　然后……
　　支离破碎！
　　接着，这些碎肉开始聚集。
　　犹如是蛇蜕皮一般。
　　他整个人带着层层粘液，从那刚刚重组的身躯中钻了出来。
　　“你以为我会没有底牌吗？”
　　“告诉你，我……”
　　砰！
　　使用者（1）自信的话语才说了一半，就被杰森一拳打在了脸上，脖颈迅速的旋转七百二十度，连带着整个身躯翻滚的撞在了餐厅的墙壁上。
　　啪！
　　就好似是一个腐烂的西红柿砸在了墙上。
　　使用者（1）直接稀碎。
　　但是，那餐厅的墙壁却是没有一点儿事。
　　杰森看着那面墙壁。
　　或者说，打量着整个餐厅。
　　桌椅，这是他熟悉的。
　　头顶的吊灯和四周的墙壁是陌生的。
　　之前因为视野的缘故，他的目光只能集中在餐桌上。
　　甚至，还只是其中的一部分。
　　此刻，看起来。
　　就好像是一个普通人家的餐厅一般。
　　就是那种新婚夫妇，还没有孩子的家庭的餐厅。
　　布置的很温馨。
　　也略带一丝格调。
　　例如墙壁上贴着的蓝色条纹壁纸。
　　还有一幅画。
　　画是类似随笔，但主人却很重视这幅画，不单单是用画框装裱起来，还贴了两层玻璃。
　　至于画的内容？
　　是一株植物。
　　好像是……
　　含羞草？
　　但又有点不像，因为，含羞草明显不会有着那好似食人花一般的花苞、利齿，但是根茎之类的，却真的很像是含羞草，甚至，还有着含羞草特有的叶子——那种一碰就会缩起来的叶子。
　　“好奇怪的花。”
　　杰森这样评价着。
　　然后，扭过头看向了使用者（1）。
　　对方再次活了过来。
　　那一堆碎肉，聚合在了一起。
　　然后，又如同蛇蜕皮一般。
　　满是粘液的使用者（1）出现了。
　　比之前耗费了更久的时间。
　　出现时，使用者（1）看起来也很是虚弱。
　　“等等，我……”
　　砰！
　　杰森没有等对方说完，又是一拳。
　　对方再次被打得炸裂。
　　对于杰森来说，和使用者（1）真的没有什么好说的。
　　刚刚之所以废话，无非就是试探。
　　和想要知道更多的信息。
　　而现在？
　　他知道了他想要知道的。
　　剩下的？
　　他会慢慢探索。
　　例如：食之秘典！
　　使用者（1）还在聚集着，杰森没有阻拦。
　　在这个地方，他不会隐藏，对方也不会隐藏。
　　双方都是不死不休。
　　因为，他不会选择妥协。
　　使用者（1）想？
　　抱歉，他不接受。
　　所以，当使用者（1）再次复活的时候，杰森又是一拳。
　　同时，杰森走向了餐厅另外一侧。
　　这里是一扇窗户，有着窗帘的遮挡，以他超凡的视线，完全无法看清楚窗帘后面是什么。
　　杰森抬手就要拉开窗帘。
　　不过，在抬起手的刹那，杰森就停下了。
　　他选择了更稳妥的方法。
　　他走回了使用者（1）的旁边，等到对方再次复活完成蜕皮后，调整了角度，再次一拳。
　　使用者（1）直接撞在了窗户上。
　　与之前的墙壁一样，窗户没有任何事。
　　窗帘也只是微微抖动。
　　然后，就恢复了平静。
　　虽然抖动的幅度并不大，但是对杰森来说，却是足够了。
　　他借着这刹那的工夫，看清楚了外面。
　　漆黑如夜。
　　但却不是没有光芒。
　　点点好似星光的光芒正在不停地闪烁着。
　　“太空？！”
　　杰森下意识地想着。
　　然后，走上前去，细细地查看着外面。
　　就好似他曾经看过的一些图片一般，那就像是太空。
　　不过，杰森可以确认不是太空。
　　因为在太空内绝对不会漂浮着庞大到宛如星球一般大小的尸体。
　　没错！
　　尸体！
　　一具有着三颗类似龙的头颅，全身金黄色鳞片，背部有着双翅的巨龙尸体！
　　就在窗户的正对面。
　　遮蔽着杰森大半的视线。
　　同时，那黑暗也是由此而来。
　　点点星光也是也因为这尸体而来。
　　一道道红蓝色相间的细小电火花正在这三头巨龙的尸体上闪烁着。
　　“虽然死了，但是力量还存留吗？”
　　咕咚！
　　杰森想着，就忍不住的吞咽着口水。
　　他想要试试这头巨龙的味道。
　　虽然他没有闻到味道，但是他可以肯定，这头巨龙会是相当的美味——看看那体积就知道了，拥有着这样的体积的‘肉类’，味道一定差不到哪里去。
　　只是……
　　该怎么出去？
　　整个餐厅，没有出入的门。
　　而眼前的窗户虽然看起来像是玻璃窗户，但是却没有插销之类，是完全封死的。
　　至于强力破坏？
　　杰森认为不是什么好主意。
　　他的直觉告诉他，最好不要这么做。
　　甚至，不要在窗口久留。
　　并且，最好把帘子拉上。
　　“我凝视深渊，深渊也在凝视我吗？”
　　莫名的，杰森心底出现了这句话。
　　对于直觉，杰森是相当相信的。
　　所以，杰森立刻将窗帘拉上了。
　　然后，他就这么静静的等待着使用者（1）恢复。
　　在对方恢复后，毫不犹豫，继续一拳送对方去死。
　　到了现在，杰森已经完全看出来了使用者（1）就是一个银样镴枪头，没有什么真本事，或许借着他的‘眼睛’，得知了许多秘密。
　　但是，在他之前，对方却没有什么获得。
　　“不过，这也是正常。”
　　“如果，对方在此之前有着收获的话……”
　　“也不会在开始的时候，就用那种‘温和’的手段了。”
　　“一定会直接逼迫我签下类似奴隶的契约。”
　　想明白这一点后，杰森的拳头也越发的不留情了。
　　每一拳下去，都会让对方支离破碎。
　　而每一次，对方都想要说些什么。
　　可惜，杰森不给他机会。
　　经历了十一次后，使用者（1）完全放弃了开口的打算，准备逃跑。
　　可是眼前的餐厅实在是太小了。
　　哪怕使用者（1）的速度好似大鹏一般，但在这样狭小的范围内，依旧是被杰森拳头所带起的气劲，直接命中，然后，继续支离破碎。
　　一连九次后，使用者（1）的精神开始恍惚了。
　　而且，复活的时间再次拉长。
　　很显然，复活的代价出现了。
　　每一次，复活都不是没有代价的。
　　即使是杰森，也不例外。
　　他最初承受死亡的痛苦时，真的就是在强忍。
　　如果不是担心出现什么破绽，再被弄死一次的话，他真的是会忍不住的惨呼出声。
　　为此，他不得不转移注意力。
　　例如：想一想烤肉的滋味。
　　或者，想一想火锅的辣爽。
　　实在不行，那就怀念一下红烧肉。
　　总之，转移注意力是很不错的做法。
　　然后？
　　杰森就习惯了。
　　死习惯了。
　　眼前的使用者（1）显然是没有习惯的。
　　杰森也没有给对方这个习惯的过程。
　　一次又一次的死亡，直接让这位没有多少真正实战的使用者（1）彻底崩溃了。
　　砰！
　　又是一拳。
　　这一次，支离破碎的使用者（1）没有再次聚合。
　　那些血肉完全化作了光点，消失在了空气中。
　　与此同时，眼前的文字开始显现——
　　【使用者（1）死亡，判定中……】
　　【使用者（2）以正面手段击杀使用者（1）！】
　　【判定通过！】
　　【使用者（2）自动成为‘暴食餐厅（碎片）’的拥有者！】
　　……
　　不是成为使用者（1）！
　　而是成为拥有者！
　　杰森看着眼前的文字，双眼一眯。
　　很显然，之前那位使用者（1）在和之前的使用者（2）争夺‘食之秘典’……不，是‘暴食餐厅（碎片）’时，使用了一些见不得人的手段。
　　或者对方本身是使用者（2），干掉了使用者（1）才成为了现在的使用者（1）。
　　以对方刚刚表露出来的性格，几乎是肯定的。
　　对方绝对不会允许有人和自己平起平坐。
　　在这里！
　　在对方认为的‘食之秘典’里，实际上的‘暴食餐厅（碎片）’内，对方想要的是独一无二。
　　而在干掉了另外一个使用者后，对方更是认定了这一点。
　　“没有经历过社会的毒打啊！”
　　杰森默默叹了口气。
　　如果不是‘不夜城’的那段生活，他恐怕也会这么干。
　　因为，突如其来的奇遇，会让他认为自己才是‘主角’！
　　才是天命之子！
　　而现在？
　　经历了在‘不夜城’差点被卖掉，做罐头的事件后，他很清楚自己的定位。
　　并且，越发的谨慎、小心了。
　　每个人在这个世界上都是独一无二的，也是极其普通的。
　　前者是源自自己。
　　后者是源自世界。
　　每个人活着。
　　每个人死去。
　　世界都是那个世界。
　　不会因为你而改变。
　　即使你做出了改变，也只是一些人认为的改变，而不是世界真实的改变。
　　早已经明白了这个道理的杰森可不会狂妄自大。
　　哪怕是可以真正改变世界的时候，他也只会更加谨慎小心。
　　例如这个时候，成为了‘暴食餐厅（碎片）’的拥有者后，杰森依旧是小心翼翼地先去看自己能够看到的使用说明——
　　1，可以随意进入、离开‘餐厅’，返回‘不夜城’。
　　2，可以消耗一定代价（包括但不限于饱食度），前往副本世界。
　　3，可以消耗一定代价（包括但不限于饱食度），来改变‘餐厅’和‘不夜城’、‘副本世界’的流速。
　　4，餐厅可以储存食物（包括传统意义，和使用者喜好的食物，但只能是食物）
　　5，餐厅没有厨房，储存食物在存取时，会需要支出一定的饱食度。
　　6，餐厅不会被使用者破坏，但会被拥有者破坏，但是破坏餐厅的同时，拥有者将会遭受不可逆的伤害。
　　……
　　杰森看着眼前的文字，眉头一皱。


第一百二十九章 返回！
　　杰森皱着眉头，看着眼前的文字。
　　当他的视线落在1、2、3条时，都给与他标注了需要消耗的饱食度数值——
　　第一条，进入、离开‘餐厅’，返回‘不夜城’都需要5点饱食度。
　　第二条，前往副本世界，每个副本世界都需要10000点饱食度，当使用食之兴奋是需要20点，包括刚刚离开的‘洛德’。
　　第三条，改变‘餐厅’和‘不夜城’、‘副本世界’的流速，每一小时需要1点饱食度，当使用食之兴奋时，视为500点饱食度。
　　……
　　与此同时，在这些文字后面，还有特殊的标注。
　　（标注1：当拥有者放弃离开的选择时，消耗减少99%）
　　（标注2：当拥有者放弃自由前往副本世界的选择时，消耗再次减少99%）
　　（标注3：当拥有者选择了放弃标注1或者标注2时，想要再次使用这样的选择，将会面对消耗在未被减少的基础上，增加1000%，且将会出现限制。）
　　……
　　杰森看着眼前的文字提示，终于明白使用者（1）是怎么调整时间流速的。
　　毫无疑问，对方放弃了第一、第二条，专注于第三条。
　　正因为这样，对方才有了所谓的‘千年时间’。
　　不过，那是使用者（1）！
　　他可不会选择！
　　不单单是‘不夜城’有他未完成的事情。
　　副本世界中也有！
　　当然，更重要的一点是：他的饱食度足够！
　　杰森扫了一眼还有‘50681’点的饱食度和‘1220’点的食之兴奋，重新坐回了椅子中。
　　手里有粮，心里不慌。
　　杰森完美的诠释了这一点。
　　他靠在高背椅子中，思考着‘不夜城’的局面。
　　下城区，30区，自由军，被所谓‘金’的财宝，吸引的‘下城区’居民。
　　上城区，十二议员，三位议员之上，‘上城区’居民，‘金’，怪物们。
　　其中的关键点，自然是‘金’！
　　到了现在，杰森都还无法确定，‘不夜城’发生的一切，是不是‘金’想要的。
　　换句话说，杰森不知道‘金’想要干什么。
　　“‘金’……”
　　杰森轻声念叨着。
　　现在对他来说，最好的办法就是直接干掉‘金’！
　　但是！
　　这会不会也是‘金’计划中的一部分。
　　对方正在等人干掉他，然后，推动整个计划。
　　毕竟，按照之前的对比，任何一位议员都有着这样的能力。
　　更不用说是三位议员之上了。
　　他知道。
　　‘金’自然也知道。
　　所以，针对突如其来的袭杀，‘金’一定不会束手就擒。
　　相反的，按照杰森对‘金’的了解。
　　这样的机会，对方可不会放弃。
　　一定会布好局，给袭击者一个惊喜。
　　莫名的，杰森想到了对方从墓园离去时，那种垂垂老矣的模样。
　　“这副模样，不会也是计划中的一部分吧？”
　　杰森思考着。
　　然后，将‘亲自出手’这一条划掉了。
　　这种时候，有着一个能干手下的优势就体现出来了。
　　更何况，他还有数个。
　　“让茨塔尔或者达勒盯住这里就好。”
　　“而我？”
　　“应该将目光放在下城区。”
　　“毕竟……”
　　“那里有着食物。”
　　“还有一些不错的盟友。”
　　杰森眯起的双眼，目光再次闪烁起来。
　　‘不夜城’是相当不公平的。
　　上城区享受着一切。
　　下城区则是苟延残喘。
　　对于这样的不公平，杰森没有什么特别的想法，毕竟，这是实力造成的，哪怕是下城区的精锐，面对着上城区普通的士兵都是力有未逮的。
　　更不用说是上城区的精锐了。
　　一旦遇到了。
　　那真的是屠杀一般。
　　但是，如果将这样的实力磨平呢？
　　杰森更加青睐于下城区的那一小撮人。
　　不是自由军。
　　更不是那些普通居民。
　　而是，那些经历了不公平后，依旧良心未泯的家伙们。
　　这些家伙，在杰森看来，是可以成为他所掌握的力量。
　　没错！
　　就是掌握的力量！
　　要知道，他现在可是拥有着77个职业的‘源点’。
　　虽然职业还没有创造，但是足以在短时间内就形成一股不可忽视的力量了。
　　这对杰森来说是相当不错的。
　　依靠着这份力量，他可以轻而易举的掌控现在下城区混乱的局势。
　　至少，将通往30区的道路堵住是没有问题的。
　　这让他可以放心的探索30区的‘食物’！
　　想到就做。
　　下一刻，杰森的身影消失在了‘暴食餐厅’内。
　　再次出现时，杰森已经站在了上城区的街道上。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　一出现，就是连绵不绝的枪声。
　　还有着诸多的爆炸声。
　　杰森站在阴影中，超越常人六十五倍还多的感知，在一瞬间就锁定了‘金’和‘曜’！
　　前者正坐在一辆汽车中，快速的穿梭在上城区的街道，显然是要去什么地方。
　　后者？
　　这个时候的状态则是不怎么好。
　　十二个幽暗骑士的冲击，让对方受了伤。
　　不过，并不致命。
　　只是重伤。
　　但是十二个幽暗骑士却是被阻拦了。
　　不单单是阻拦，更多的士兵从上城区的东西南北四个军营内涌出，开始稳扎稳打的还击——之前被怪物们占领的街道，一点一点的被抢夺了回来。
　　精良的装备。
　　强悍的身体素质。
　　杰森在瞬间就断定了这些士兵相较于普通人的强大。
　　至少，普通人是很难拎起一支机载火神炮冲锋的。
　　而在上城区的军队中，虽然不是人人如此，但是走在第一排的人，却都是这副模样。
　　手里端着火神炮，身后背着三个超级大的弹药箱，扳机扣动，在电机的嗡鸣声中，上百支火神炮就开始发出咆哮，上百道金属洪流，瞬间撕碎了挡在前面的怪物。
　　即使是幽暗骑士也是被打得连连后退。
　　但是，这并不代表怪物们的失败。
　　因为在议院中间，那扇连通着上城区与下城区的‘门’还开启着。
　　门后，阴影重重。
　　更多的怪物正在准备冲进来。
　　看到这一幕，杰森一阵肉疼。
　　要知道，这都是食物啊！
　　浪费食物可是不好的！
　　“茨塔尔！”
　　杰森心底呼唤。
　　立刻，茨塔尔依照契约出现在了杰森的面前，单膝跪地。
　　“大人。”
　　这位六阶刺客恭声说道。
　　“盯着这股气息！”
　　“不要靠近！”
　　“只要盯着对方就好！”
　　杰森吩咐着。
　　“明白，大人。”
　　六阶刺客点头答应后，整个人就化作了一道阴影向着‘金’而去。
　　按照杰森的吩咐，对方没有靠近。
　　只是远远地吊在‘金’的身后。
　　杰森感知着这一切，不由暗自点头。
　　有着完整版的【尸语契约】，杰森完全可以借助茨塔尔的双眼看到‘金’想要干什么。
　　同时，杰森也相信，以茨塔尔六阶刺客的能力，可以很好的完成这个任务。
　　那么接下来……
　　就是下城区了。
　　杰森化作一道的光，直冲下城区。
　　有着远超超凡之上潜行的遮掩，杰森化作的这道光，根本没有人发现。
　　穿梭过上城区用来迷惑下城区居民的‘云雾’遮掩后，杰森略微感知后，就向着一个地方而去。
　　……
　　29区通往30区的大门附近。
　　一场小型的战斗正在进行着。
　　双方都是下城区的原住民。
　　双方起冲突的原因则是‘通道’！
　　从29区前往30区的‘通道’！
　　当成千上万人经过这里，前往30区寻找‘金’的宝藏时，另外一些人却发现了新的商机。
　　他们开始成群结队的把守这条‘通道’，收取过路费。
　　人数众多时，就少收一点，或者干脆放行。
　　人数少点时，就多收一点，或者干脆杀人越货。
　　这在‘不夜城’就是正常的操作。
　　‘不夜城’的居民都习惯了。
　　习惯到，不愿意反抗的地步。
　　并不是麻木，只是因为30区有着更加吸引他们的东西，他们不想在这里浪费时间。
　　当然了，也不全都是。
　　不少不夜城的居民也盯上了这里。
　　所以，这里战斗频发。
　　越是混乱，在‘不夜城’就会聚集越多的人。
　　有浑水摸鱼的。
　　有偷偷溜走的。
　　还有想要河蚌相争渔翁得利的。
　　总之，这条‘通道’真的成为了‘不夜城’近两年来，激战最多的地方。
　　每分每秒都有人死去。
　　每分每秒更多的人涌来。
　　其中就有‘老头’和劳伦·德尔德。
　　这两人当然不是为了‘通道’。
　　对这里，两人一丁点儿的兴趣都没有。
　　如果不是逼不得已的话，两人甚至连这里都不想要靠近。
　　但是，没办法——
　　“感觉怎么样？”
　　“有没有危险？”
　　地下20米，劳伦·德尔德迅速的制造了一个避难所后，轻声询问着‘老头’。
　　在不久前，‘老头’就告知了劳伦·德尔德他这个‘预知危险’的能力。
　　事实上，也正因为这个能力，两人才能够逃脱数次危险。
　　“暂时没有了。”
　　‘老头’摇了摇头。
　　劳伦·德尔德听到这话后，径直长长出了口气，就这么的坐在了地上。
　　“‘金’这个混蛋，竟然还有这么一手，不知道欧拉和安德可怎么样了？”
　　劳伦·德尔德轻声说道。
　　“放心吧，那些家伙虽然准备充足，但是欧拉和安德可不是庸手，虽然被打了个措手不及，但是很快就能够恢复过来，重整旗鼓的。”
　　‘老头’十分肯定地说道。
　　“那可一定要快一点了！”
　　“不然我们可支撑了不了多久！”
　　“该死的‘金’！”
　　劳伦·德尔德咒骂着。
　　在‘金塔’突如其来的爆炸，倒塌后，一群武装分子袭击了他们。
　　原本的‘老头’和劳伦·德尔德并没有在意。
　　但是，随后‘老头’心底涌起的危险感，却让他催促劳伦·德尔德和他马上离开。
　　对于‘老头’的话，劳伦·德尔德没有迟疑。
　　已经认识到自己不太聪明的劳伦·德尔德坚定的认为是‘老头’发现了什么他没有发现的端倪。
　　当即背起‘老头’就跑。
　　而就在两人跑出战场时，爆炸再次出现了。
　　‘金’不单单在‘金塔’布置了炸药。
　　还在‘金塔’附近的广场地下布置了炸药。
　　而且，数量更多。
　　瞬间，那里就在爆炸中被撕碎了。
　　但是，‘老头’和劳伦·德尔德却连返回去的机会都没有，只能是埋头跑路。
　　因为，一支全副武装的袭击者正追逐他们而来。
　　毫无疑问，这支袭击者小队就是为了清理爆炸残存者。
　　或者，提前逃跑的人。
　　而当发现两人是‘老头’和劳伦·德尔德时，这支小队更是连连高呼。
　　‘是大人悬赏的家伙！’
　　‘是‘老头’！’
　　‘是‘劳伦德尔德’！’
　　‘抓住他们领赏！’
　　‘抓住他们！’
　　……
　　这样的呼喊声真的是此起彼伏，顿时，就将周围其它支袭击小队吸引过来了。
　　机枪扫射。
　　狙击枪点射。
　　在枪林弹雨中，劳伦·德尔德背着‘老头’左躲右闪。
　　这些还好。
　　依靠着‘老头’不停的指点，劳伦·德尔德就像是花蝴蝶一样，穿梭在其中。
　　但是，令两人感到无奈的是，这些袭击者的速度飞快。
　　那是远超常人的快。
　　每一个都好似短跑世界冠军般，紧紧追在他们身后。
　　而且，长时间保持着这样的速度。
　　所幸的是，劳伦·德尔德拥有着遁地的能力。
　　再加上‘老头’的感知，两人好不容易从16区一路逃到了29区的边境，混入到了纷乱人群中，然后，遁入了地下，制造了这个临时避难所。
　　“现在怎么办？”
　　劳伦·德尔德问道。
　　“等！”
　　‘老头’干脆地说道。
　　“等？”
　　劳伦·德尔德一怔，随后就反应过来了。
　　他明白‘老头’说的是等谁。
　　杰森！
　　除了杰森之外，没有其他人了！
　　至于杰森的安危？
　　劳伦·德尔德从不会怀疑。
　　杰森之所以到现在还没有出现，一定是被什么事情绊住了。
　　只要解决了，那些事情，一定会赶来的。
　　劳伦·德尔德坚信。
　　‘老头’也是这样。
　　但是，下一刻‘老头’就脸色一变。
　　不用‘老头’开口，劳伦·德尔德就猜到发生了什么。
　　当即一把抓住‘老头’就要再次遁地。
　　可就在劳伦·德尔德抓住‘老头’的刹那，一支长剑就架在了劳伦·德尔德的脖颈上，与此同时，一抹讥讽的声音响起。
　　“你们是在等杰森吧？”
　　“真的是不知道天高地厚，竟然敢和大人做对！”
　　“现在？”
　　“恐怕死无全尸了！”
　　“你放屁！”
　　劳伦·德尔德长剑架在脖颈上，但却丝毫没有胆怯，直接怒斥着突如其来的袭击者。
　　面对着这样的怒斥，一声黑袍的袭击者笑了。
　　他用剑压着劳伦·德尔德，一字一句地说道——
　　“呵。”
　　“我就在这里，有本事你让他来啊！”
　　“来，杀了我啊！”


第一百三十章 制约！
　　地下，洞穴。
　　手握长剑的茨库克，眼中浮现着毫不掩饰的戏谑。
　　他看着眼前的‘老头’和劳伦·德尔德，一点儿都不放在心上。
　　‘老头’不用说，虽然曾是下城区的老大之一，‘邮差之家’很有名气，但是实力方面？
　　真的一般般。
　　吓唬一下下城区的普通人没问题。
　　可是和他这样的精英比较的话，那就真的是不够看了。
　　至于劳伦·德尔德？
　　就是一个好运气的家伙，不知道在哪里学会一些超凡之术。
　　不过，根本不是系统性的学习。
　　不然的话，也不会把自己弄成这副不人不鬼的模样。
　　对于他来说，自然是没有威胁的。
　　就算是一只手，他都可以吊打劳伦·德尔德。
　　但是，他很好奇一件事：两个人是怎么跑到这里来的。
　　不是所谓的土遁。
　　这个能力虽然神奇，但是还不被茨库克放在眼中。
　　他好奇的是两人是怎么未卜先知般的绕过了‘金’大人布置下的层层哨卡。
　　要知道，那些‘哨卡’可不是那么容易通过的。
　　最直接的，如果他不是自己人的话，根本不可能通过。
　　所以，这个时候的茨库克的目光不停的打量着两人。
　　“你们有预知危险的能力？”
　　“还是……”
　　“物品？”
　　茨库克问道。
　　“有，怎么了？”
　　劳伦·德尔德梗着脖颈问道。
　　丝毫没有理会架在脖子上的长剑，就仿佛是长剑的利刃不存在一般。
　　这让茨库克有些不满，下一刻，长剑就竖起准备给劳伦·德尔德一个难忘的教训。
　　是斩断左臂好呢？
　　还是斩断右臂好呢？
　　茨库克想着。
　　“等等！”
　　就在茨库克想要动手的时候，老头开口了。
　　他看着劳伦·德尔德请叹了口气。
　　劳伦，德尔德为什么这么头铁？
　　‘老头’自然是清楚的。
　　在没有确定‘预知危险’的是能力，还是物品前，对方肯定不会杀了他们两个，但是绝对不介意教训他们两个，尤其是在出言顶撞之下。
　　对方绝对会给劳伦·德尔德一剑。
　　而这是劳伦，德尔德所期望的。
　　总比被长剑一直架在脖子上的好。
　　至少可以行动了。
　　说不定舍命一搏，就会出现奇迹。
　　再不济，也能够给他搏出一条生路来。
　　‘老头’有百分之百的把握，劳伦·德尔德是这么想的。
　　劳伦·德尔德相当的自信。
　　可‘老头’不自信啊！
　　他不认为自己能够安然逃脱，哪怕有着劳伦·德尔德舍命在前也是一样。
　　因此，他选择了其它的方式。
　　看着被自己的话语吸引了注意力的茨库克，老头很干脆地说道。
　　“是一种秘术。”
　　老头诓骗着茨库克。
　　能力？
　　一旦说出，必然没命。
　　物品？
　　说出来，也会没命，毕竟，搜索尸体不是什么费劲的事。
　　而秘术，不同。
　　虽然也会没命，但是却可以拖延时间——希望这段时间，杰森能够赶得及！
　　‘老头’心底祈祷着。
　　“秘术？！”
　　茨库克来了兴趣。
　　他看着‘老头’，舔了舔嘴唇，眼中的贪婪不停的闪现。
　　茨库克很清楚一门能够预知危险的秘术有着多么大的价值。
　　至少，可以让他活得更久。
　　然后？
　　自然是更上一层楼。
　　不论是实力，还是势力。
　　要知道，在那位‘金’大人的麾下，他虽然是底牌。
　　但也只是之一。
　　并不是唯一。
　　还有几个家伙是和他平起平坐的。
　　所谓的‘六恶犬’？
　　那只不过是筛选他们的途径罢了。
　　只有真正意义上通过了筛选的人才能够进入到这一暗处的行动队中。
　　当然了茨库克也猜测着，‘老头’是否会骗他。
　　所以，下一刻，茨库克就语带威胁地说道：“希望你不是骗我，不然的话，我会让你知道死亡都是一种奢望！”
　　“不会！”
　　“但是，我有个条件！”
　　“放过我们！”
　　‘老头’说道。
　　“可以！”
　　茨库克满口答应。
　　“发誓！”
　　‘老头’继续说道。
　　“没问题，只要眼前的两人给与我想要的秘术，那么我茨库克就放过两人！”
　　茨库克再次答应。
　　“契约！”
　　‘老头’又说道。
　　“可以！”
　　茨库克依旧答应了。
　　对于契约，茨库克完全没有抵触。
　　反正，他也说了，是他想要的秘术。
　　只要这秘术稍微有一点瑕疵，那就不再是他想要的。
　　而且，他也只说了，他会放过他们。
　　至于剩下的人找到了两人？
　　那和他可没有任何关系的。
　　契约完全由茨库克起草，然后，率先签下了姓名。
　　接着，递给了‘老头’。
　　‘老头’装模作样地查看着，即使是到了这个时候，‘老头’都没有一点儿慌张，甚至，他还指出了契约中疏漏的地方——
　　“这里‘我想要的秘术’，应该改为‘我如约定给与了我所知的秘术’才对。”
　　茨库克看来‘老头’一眼。
　　最后，点了点头。
　　“可以。”
　　茨库克拿起笔就开始删改。
　　到了这个时候，茨库克有些相信‘老头’是真的懂得这项秘术了。
　　不过，没关系。
　　对方该死还是会死。
　　茨库克心底想着。
　　而‘老头’心底的警铃则是不断的响起，阵阵耳鸣让‘老头’明白眼前的家伙是抱着什么样的打算。
　　快点！
　　杰森快点啊！
　　不然，我就撑不住了！
　　‘老头’心底不停地喊道。
　　装模作样没问题。
　　当了这么多年的‘邮差之家’的老大，他很清楚该怎么做。
　　但是，书写秘术？
　　拜托！
　　他如果真的能够接触到类似‘神秘知识’，也不会只是一个‘邮差之家’的老大了。
　　所以，只要是动笔写的话……
　　那就直接暴露了。
　　但是，到了这个时候，也只能是强撑了。
　　再一次的茨库克修改好了契约，递给了‘老头’。
　　这一次茨库克用词相当准确。
　　至少，在表面上看不出任何危险词汇了。
　　但是，‘老头’的眉头却是紧皱起来。
　　“你还安排了其他人？”
　　“不！”
　　“不对！”
　　“那些人不是你安排的，而是聚拢在周围——我们可以被你放过，但是他们不会放过我们！”
　　‘老头’一边说着一边抬起了头，继续装模作样地看着四周。
　　就仿佛自己已经看破了一切般。
　　茨库克眯起了双眼，再次打量着‘老头’。
　　“你刚刚发动了能力？”
　　“不需要手势配合？”
　　“也不需要声音配合？”
　　茨库克心底开始怀疑了。
　　“默诵。”
　　‘老头’一本正经地说道。
　　“我看是欺骗吧？！”
　　茨库克脸色阴沉下来，眼中凶光毕露。
　　但，‘老头’完全的不为所动，就这么站在那里。
　　在茨库克的注视下，‘老头’表现的十分淡然。
　　十几秒后，茨库克眉头一皱。
　　“我可以保证你们安全离开，他们不会为难你们。”
　　终究是心底的贪念和侥幸战胜了理智，茨库克这样说道。
　　“写在契约里——谁违反了契约，谁就死亡。”
　　‘老头’毫不客气。
　　“你不要太过分！”
　　茨库克大吼着，手中的剑更是割裂了劳伦·德尔德的脖颈。
　　似乎是想用劳伦·德尔德来威胁‘老头’。
　　但是，‘老头’一闭眼看都不看茨库克。
　　劳伦·德尔德也是双眼一闭，似乎将生死置之度外了。
　　茨库克看着这副模样的两人，最终，再次拿起了契约和笔——这一次的修改耗费了将近三分钟的时间，完全是重新起草了。
　　“还有问题吗？”
　　等到茨库克将契约递给‘老头’的时候。
　　‘老头’完全的找不出毛病了。
　　同时，‘老头’也不知道该怎么办了。
　　只能是拿起了笔，一笔一划地签下了自己的名字。
　　那速度只能是用蜗牛爬来形容。
　　茨库克不是傻子。
　　哪怕是被贪婪所蒙蔽。
　　这个时候也发现了不对。
　　他手中的剑紧紧贴着劳伦·德尔德，但是另一只手已经握成了拳头。
　　他还抱有侥幸。
　　他在等待。
　　等待着‘老头’签完。
　　但是，就在最后一笔的时候，‘老头’停下来了。
　　他看着茨库克长长叹息了一声。
　　然后，有冲着劳伦·德尔德说道——
　　“我尽力了！”
　　“骗不下去了！”
　　说完，这句话，‘老头’闭目等死！
　　“好！很好！”
　　“竟然敢骗我茨库克！”
　　“我一定会让你后悔活着的！”
　　“你拖延了半天时间，不就是为了等那个杰森吗？”
　　“我就再给你十分钟！”
　　“我就站在这里！”
　　“有本事，让他来啊！”
　　“让他来杀了我！”
　　茨库克大声叫嚣着。
　　给十分钟？
　　他怎么可能这么好心，他是欺骗对方的！
　　他要让对方拥有希望！
　　然后，再撕碎这份希望！
　　当他看到‘老头’眼中闪出亮光的时候，茨库克狞笑了一声，手中的长剑对准了‘老头’刺出。
　　一旁的劳伦·德尔德极力阻止。
　　但却被茨库克一脚踢飞。
　　接着——
　　噗！
　　血肉被金属刀刃切割的声音中。
　　茨库克愣愣地低下了头。
　　一截刀刃穿胸而出。
　　而还没有等他惨呼出声，他就发现自己的头颅越飞越高。
　　最后的意识，茨库克感觉自己的头颅被一个高大之极的人捏在了手中。
　　“杰森！”
　　摔倒在地的劳伦·德尔德惊喜地喊道。
　　‘老头’则是面带笑容。
　　在刚刚，警铃完全消失的刹那，他就知道杰森来了。
　　杰森则是低头看了一眼手中的头颅，不知道从什么时候开始，总有人向他提出这种奇怪的要求，活着不好吗？
　　真是……
　　杰森摇了摇头，直接发动了【尸语契约】。
　　完整的【尸语契约】远超残缺版本的霸道。
　　茨库克的幽魂一出现，直接单膝跪地。
　　“见过大人。”
　　茨库克低头行礼。
　　“嗯。”
　　“你们是‘金’的手下？”
　　杰森无视着‘老头’、劳伦·德尔德惊诧的目光，径直问道。
　　“之前是，现在我是您的部下。”
　　茨库克出身‘不夜城’，当然熟知‘不夜城’的求生之道，在这个时候，毫不犹豫地说道。
　　廉耻？
　　抱歉，没有的。
　　活着才是第一。
　　哪怕是换了一种活法。
　　“我们是历代‘六恶犬’筛出来的隐秘部队，一直以来就隐藏在暗处，从来没有行动过，直到今天接到了‘金’的命令，这才行动起来。”
　　“我们不仅要袭击‘自由军’，还要‘驱赶’更多的人去30区。”
　　“在每个区，都有我们设置的‘哨卡’，那里很快就会传出更多的‘消息’，还要制造一些‘假象’！”
　　茨库克一五一十地说道。
　　“精挑细选出来，却从来没有行动过？”
　　‘老头’、劳伦·德尔德面面相觑。
　　他们完全不敢想象，‘金’竟然能够做到这种程度。
　　不过，似乎这才是‘金’的作风。
　　谁也不知道，‘金’还有什么底牌。
　　至于‘驱赶’‘消息’和‘假象’则是好理解多了。
　　自从‘金’在‘死亡’前说出了‘我的宝藏都在30区后’，所有下城区的人都疯狂了，都在向着30区蜂拥而去。
　　但是，为了让更多的人前往，‘金’自然会散布假消息。
　　而且，一定会让某些人制造出‘发财’的假象。
　　例如：某个幸运儿发现了‘金’的一处藏宝室。
　　一定是一处。
　　还是不起眼的一处。
　　自然，这是‘真’的，一定会被人目睹。
　　然后，再次被疯抢才行。
　　但是消息传播的速度却是无比的快，几乎是疯抢战斗时，就要传遍整个下城区才行。
　　对此，杰森心知肚明。
　　他不关心这些。
　　他关心的是——
　　“‘金’的目的是什么？”
　　“你还知道他的什么计划吗？”
　　杰森问道。
　　“目的？”
　　“我不知道，您也知道，‘金’不会告知我们这些，不过，有一件事却是值得注意的，是……”
　　砰！
　　茨库克刚想要说些什么，整个虚幻的身躯就直接炸裂。
　　那种由内而外的爆炸。
　　瞬间，茨库克就飞灰湮灭了。
　　巨大的爆炸出现时，杰森就挡在了‘老头’、劳伦·德尔德前面。
　　但是，杰森无法阻止让这个地下避难所的塌方了。
　　等到劳伦·德尔德再次构筑时，杰森眉头紧锁。
　　毫无疑问，茨库克知道些什么。
　　但是……
　　另类的契约？
　　直接作用于灵魂的？
　　杰森猜测着，紧皱的眉头皱得越发的紧了。
　　而在上城区，一辆疾驰的车子后排。
　　原本闭目养神的‘金’则是瞬间睁开了双眼。
　　他感知着脑海最后的画面，不由嘴角一翘，露出了一个意味深长的笑容——
　　“有趣！”


第一百三十一章 终于想起了你！
　　在最后的画面中，‘金’看到了杰森。
　　他不知道杰森是怎么又返回下城区的，还出现在了‘老头’、劳伦·德尔德身边。
　　这些不重要。
　　重要的是，杰森做到了。
　　“也许……”
　　‘金’想到了什么，翘起的嘴角越发的喜悦了。
　　杰森越是表现的神秘、强大，对他来说，就越有利。
　　毕竟，他的敌人可不单单是‘曜’一个！
　　甚至，从某种意义上来说，‘曜’都没被他放在眼中。
　　自始至终，他都没有正视‘曜’。
　　一切，都只是为了此刻的计划。
　　车子越发的快了。
　　司机是之前他布局的契约者，对于他来说，这样的布局者可不是只有墓园那一个。
　　他有很多。
　　虽然为了保密，都是不起眼的那种，但是在关键时刻，越是这样不起眼的人，才越发的好用。
　　吱！
　　轮胎和地面的摩擦声中，带着焦了的橡胶味道，‘金’推门下车。
　　有些颤颤巍巍的。
　　那垂垂老矣的外貌并不是虚假的。
　　是真实的。
　　想要回报，就需要付出。
　　对此，‘金’一清二楚。
　　车头前，是一个小巷。
　　在这个时候，两个人站在那里，地面上早已工整的画出了一个秘法阵。
　　“大人！”
　　看到‘金’的时候，两人躬身行礼。
　　然后，手脚麻利的从隐藏的角落处，将一罐罐的鲜血和心脏拿了出来。
　　鲜血与心脏是热的。
　　来自哪里，不言而喻。
　　在平常的日子里，上城区是一片祥和的，不要说是谋杀案了，就算是盗窃案都没有——至少，表面上是这样，暗中被执法队带走的人，不计算其中。
　　不过，随着怪物的入侵，一切都变了。
　　在‘议院’都被‘攻破’的前提下，执法队、军队都疲于应付。
　　不要说死上一两个人了。
　　就算成百上千的死去，在这个时候，也是不会被人发现的。
　　三十三颗心脏按照有序的方式摆列。
　　一罐一罐的鲜血开始浇筑其上。
　　‘金’低声念着咒语。
　　两分钟后，一个三米高的光门出现了。
　　与出现在‘议院’的传送门一样，只是小了很多。
　　一个个穿着黑色盔甲的骑士骑马穿了过来。
　　对方没有理会‘金’，转过身开始加固‘传送门’，且扩大。
　　‘金’则是转身带着两个属下上了车，司机马上发动车子，向着下一个目的地而去。
　　透过车窗，‘金’能够清晰的看到，一层幻术开始笼罩在那个‘传送门’周围，只要不靠近看的话，根本看不出来，这里会有‘传送门’。
　　“第一个！”
　　‘金’默默地想道。
　　此刻，才是他计划中最为关键的一步。
　　至于‘议院’的传送门？
　　那只是开始罢了。
　　一个看起来像是舍弃了一切的狂徒，换来的舍命一击。
　　事实上呢？
　　狂徒确实是舍命了。
　　但，
　　不止一击。
　　“好戏，才刚刚开始啊。”
　　‘金’轻笑着。
　　……
　　呼哧、呼哧。
　　‘曜’大口大口喘着粗气。
　　他看着眼前的三个幽暗骑士，双眼微眯。
　　总共十二个的幽暗骑士，这个时候已经剩下了三个，剩余的九个，在刚刚已经被他全部干掉了。
　　当然了，为了速战速决，‘曜’不单单是体力消耗极大，双手还遭受了不轻的伤势，至少他的秘术在此刻不能够轻而易举的使用了。
　　猩红的大门内，怪物越来越少。
　　胜利已经唾手可得了。
　　但是，‘曜’的心底却带着一丝不安。
　　‘金’的计划就是这样吗？
　　或者准确的说，‘金’放弃了生命，却只换来了十二个幽暗骑士和一些怪物？
　　对于盘踞在30区内的怪物，‘曜’身为十二议员之一，自然是相当清楚的。
　　这些上次战争的‘遗留’，可不单单是这点儿实力。
　　甚至刚刚爆发出来的，连十分之一都没有。
　　“仅仅是骑士级别，连领主级别都没有出现……”
　　“这不合常理！”
　　“如果是我面对着这样千载难逢的机会，我一定会拼尽全力压上全部，争取将局面彻底打开！”
　　“难道？！”
　　‘曜’想到了什么。
　　但是，此刻却顾不上这些了。
　　三个幽暗骑士又一次发动了冲锋。
　　依旧是那么的气势汹汹。
　　依旧是那么的势大力沉。
　　‘曜’身躯轻盈的闪避，宛如是山巅之风，好似要化为无形一般，轻而易举的在三个幽暗骑士之间来回穿梭，同时带起了一股无形的巨力。
　　山巅之风，无形。
　　却，有着极大的力量。
　　当这些力量汇聚在一起的时候，足以出现掀飞人的力道。
　　‘曜’带起的力道则是远超这样的力量。
　　嘎吱吱！
　　巨力作用在三个幽暗骑士身上，那坚固的盔甲立刻出现了被挤压的声音。
　　呼吸间，三个幽暗骑士就连带着战马被挤压成了‘一张’。
　　就好似是一脚被踩扁的易拉罐。
　　但是，‘曜’没有一丁点儿的喜色。
　　他脸色略带苍白的看着自己被洞穿的胸口。
　　虽然已经在关键时刻躲开了对方对心脏的致命一击，但是这样穿胸而过的伤势，依旧让这位新晋‘议员’感到了极度的疼痛。
　　更重要的是，对方的下次攻击已经到了。
　　为了躲闪，‘曜’完全不顾伤势的向着一侧猛地发力。
　　咔！
　　噗！
　　骨骼的脆响声，连带着血肉被撕扯的响声中，‘曜’右侧的胸膛完全破碎，但是他整个人却躲开了那致命一击——
　　嗖！
　　腥红色的光芒，一闪而逝。
　　以‘曜’所站立位置为起点，九十度角内，前方百米范围内，高于一米的存在都被一分为二。
　　不论是岩石建筑，还是残存的钢铁工事，又或者是士兵。
　　都是齐齐的被拦腰而断。
　　“嘎，你应该就是‘金’所说的那个新晋议员了吧？”
　　“还不错！”
　　瓮声瓮气的话语中，‘曜’看清楚了袭击者。
　　一个背有双翅的人形生物。
　　全身惨绿色。
　　不过，面容却和人类有点相似，有着五官，但耳朵则是细长、尖的。
　　手掌、脚掌粗大，有着刃牙、鳞片。
　　“蒙达！”
　　‘曜’双眼瞳孔一缩。
　　就在刚刚，‘曜’还在思考着对方为什么没有派出‘领主’级别的战力，现在则是完全不希望看到眼前的领主。
　　眼前的领主，‘曜’认得。
　　事实上。30区的十大领主，‘曜’都认得。
　　身为新晋议员，这属于常识范畴。
　　眼前的领主，在那群怪物中被称之为‘蒙达’，是一个速度极快，攻击手段犀利的存在。
　　曾在之前的战争中，干掉过一位议员。
　　不是他顶替的那位。
　　那位是因为其他的事情。
　　比下面30区的怪物还要重要的事情，但是这并不代表眼前的事情就好解决了。
　　要知道，之前经历了‘战争’的议员，可是伤亡大半。
　　他们这些，都算是后来者。
　　不过，就算是这样。
　　‘曜’也知道这个时候，应该怎么做了。
　　拼尽全力的战斗！
　　投降？
　　不可能的。
　　双方本就是宿敌。
　　没有投降一说。
　　既然没有投降，那就没有和谈。
　　双方的立场，早已决定了，不是你死就是我亡。
　　呼！
　　狂风开始吹动。
　　‘曜’的身影开始闪烁。
　　蒙达则是不屑的一笑，背后的双翼一张，一扇。
　　呼！
　　刚刚吹起的狂风，就径直溢散了。
　　与此同时，闪烁的‘曜’被扇了出来，重重地撞在了百米开外的残垣断壁上。
　　“风？”
　　“我就是风！”
　　“区区微风，也敢放肆？”
　　“可笑！”
　　“不自量力！”
　　蒙达冷笑着。
　　但是，这位怪物领主却没有追击，它站在那看着眼前的虚空。
　　层层涟漪飘荡而起，好似被打破了平静的湖面。
　　一道道的身影开始出现。
　　总共十一位。
　　他们中有男有女，面容有老有幼，身形有的强壮，有的瘦弱。
　　在看到其中几个熟悉的面孔时，之前还满是不屑的蒙达，转身就展翅就跑。
　　它只是吸引注意力的。
　　可不是为了送死的。
　　不过，就算是这样，依旧挨了一下重击。
　　虚空中，好似有一柄铁锤砸下。
　　砰！
　　沉闷的响声中，蒙达打着滚飞出，却是没有停留，反而是借势飞出，飞得更快了。
　　“算你走运！”
　　出手的壮汉，闷哼了一声。
　　然后，看着四周的残垣断壁，再次哼了一声，一脸的不悦。
　　不单单是这个壮汉，剩余的十人也是类似的神情。
　　毕竟，不是谁出了一趟远门，返回家中时发现整个家被炸上了天，还能够保持淡定的。
　　身材高挑的女子闪身出现在了‘曜’的身旁，抬手绿色的光辉散下。
　　‘曜’的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　“感谢您，‘青’议员。”
　　‘曜’道谢着。
　　“不用。”
　　名为‘青’的女性议员摇了摇头，开始在残垣断壁中寻找着还没有断气的士兵和议院的工作人员中，片片绿色的光辉中，那些侥幸没死的人们得到了彻底的治疗。
　　他们开始一个个歌颂着‘青’。
　　有些甚至跪拜在地。
　　‘青’则是不在意的继续治疗着。
　　而‘曜’已经走到了剩余十人的面前。
　　“抱歉，我……”
　　“我建议免除‘曜’的议员头衔！”
　　一个身材消瘦，戴着面具的男子阴恻恻地说道。
　　“‘幽’你是认真的吗？”
　　“不要开玩笑。”
　　“除去三位议长外，我们谁也没有这样的权利。”
　　之前的壮汉一皱眉。
　　“‘垚（yao）’别在意，我真的只是在开玩笑的，好不容易回到了故乡，我可是太激动了，忍不住的就想和‘曜’开个玩笑。”
　　消瘦男子的面具后面传来了一阵阵的笑声。
　　只是这样的笑声，依旧是阴恻恻的。
　　让人听了很不舒服。
　　就如同是满是粘液的蛇滑入了你的脖颈一般。
　　阴冷，且滑腻。
　　“这样的玩笑，一点都不好笑。”
　　‘曜’回应着。
　　没有什么客气。
　　更没有什么忍让。
　　十二议员之间也是有着不同立场的，在他和对方还没有真正意义上成为议员的时候，眼前的‘幽’就一直在敌视他——双方的结怨，‘曜’记不清楚了。
　　似乎从一开始，‘幽’就对他抱有恶意。
　　莫名其妙的恶意。
　　他很不解。
　　但这并不妨碍他还击。
　　双方你来我往这么多年，早已是不死不休了。
　　即使双双成为了议员，也一样。
　　“是吗？”
　　“我觉得很好笑啊！”
　　“看起来是某人没有幽默细胞，那用不用我帮你在脸上画出一个微笑啊？”
　　“我很擅长的。”
　　‘幽’冷冷地说道。
　　“我也很想要看看你面具后的脸，究竟有多么丑陋！”
　　‘曜’回击着。
　　顿时，周围的十位议员就投来了饶有兴致的目光。
　　即使是之前阻止的‘垚’和救助他人的‘青’也一样。
　　他们似乎巴不得‘幽’和‘曜’打起来。
　　同样的，他们似乎对上城区的人并不太关心。
　　哪怕还有诸多活着的人，‘青’也没有了救治的想法。
　　对于‘青’来说。
　　救治这样的本职，远远不如看着同等层次的人打一场来得重要。
　　至于那些士兵和工作人员？
　　能够坚持下来，她就救。
　　坚持不下来了，也不是她的事情。
　　局面一触即发。
　　而就在这个时候——
　　“够了！”
　　一声冷喝在十二位议员心底响起。
　　刚刚还对峙、看戏的十二位议员立刻站直了身躯。
　　一道无形的力量随着这声冷喝，扩散到整个上城区。
　　被幻术遮挡着的腥红传送门，纷纷显露出来。
　　一共五个，包括议院在内。
　　这一幕让十二个议员一愣。
　　“那个‘金’蒙骗了你们所有人，现在给我找到他，干掉他！”
　　“还有……”
　　“关闭这些传送门！”
　　“不惜一切代价！”
　　那抹声音说完，就消失在了十二个议员的心底。
　　“是，议长大人！”
　　十二个议员同时躬身应是。
　　接着，或两个或三个的组队，分为五组，直奔五个传送门。
　　‘曜’、‘垚’和‘青’则是留在了原地。
　　三人中的‘垚’大踏步的走向了传送门。
　　喝！
　　一声暴喝后，一拳砸在地面上。
　　砰！
　　支撑传送门的法阵瞬间破裂，传送门径直消失。
　　“搞定。”
　　‘垚’一副轻松的模样。
　　‘青’则是再次开始救人。
　　‘曜’站在原地没有动，他眉头皱起。
　　他总觉得自己遗漏了点什么。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　突然，‘曜’抬起了头。
　　他终于想到，他遗漏了什么。
　　杰森！
　　那个和‘金’一起被抓回来的杰森！


第一百三十二章 不谋而合！
　　杰森皱眉看着茨库克灵魂早已消失的地方。
　　‘老头’和劳伦·德尔德却是长长松了口气。
　　虽然在心底一直期盼着杰森的到来，但是杰森会不会来，两人并不知道，直到杰森站在两人面前了，两人这才真正意义上放松下来。
　　劳伦·德尔德也不嫌弃地上脏，就这么平躺着。
　　侧过头看着皱眉思考的杰森，劳伦·德尔德心底却是有着说不出的安宁。
　　又被杰森救了。
　　这是第几次了？
　　三次？
　　还是四次。
　　记不清楚了。
　　但有一点，劳伦·德尔德却是记得清楚，那就是杰森将会是他人生中最好的挚友，可以托付性命的那种。
　　是，过命的交情。
　　如果说在之前，有人和劳伦·德尔德说，他会有一个生死之交，他一定会嗤之以鼻。
　　对于‘不夜城’街头出身的劳伦·德尔德来说，见惯了‘不夜城’弱肉强食和尔虞我诈，根本不相信什么友情之类的。
　　在‘不夜城’，亲情都是筹码。
　　更何况是友情？
　　但是，他现在信了。
　　而且，还体会到了。
　　这样的感觉……
　　真好！
　　躺在地上的劳伦·德尔德舒展着四肢，宛如是躺在柔软的床上，无比的惬意。
　　而一旁的‘老头’也是这样。
　　他靠着墙壁，笑吟吟地看着杰森，一副后继有人的模样。
　　不知道从什么时候起，‘老头’就把杰森当儿子、当后辈看了。
　　也许是那次杰森直接站在他面前维护他仅剩余不多的尊严时？
　　又或者是，刚刚再次的救援？
　　‘老头’不知道了。
　　不过，看着杰森越发强大，‘老头’就越高兴。
　　至于刚刚那种好像是奴役灵魂的秘术？
　　‘老头’根本不在乎。
　　在‘不夜城’，不是你奴役别人，就是别人奴役你。
　　无非就是形式不同罢了。
　　没有什么本质上的区别。
　　虽然这是活着的时候，但是‘老头’不介意杰森拥有能够操纵他人死后的力量，因为，只有这样，才能够真正意义上的掌控。
　　掌控‘不夜城’！
　　想到这，‘老头’立刻坐直了腰背。
　　他思考着这个计划的可行性。
　　然后，觉得十分可行。
　　只要……
　　杰森同意！
　　没错！
　　杰森的同意！
　　自认为是一位开明的家长，‘老头’要询问杰森的意见。
　　如果杰森也同意，他马上就布置一番。
　　绝对能够在最短时间内，一统下城区。
　　毕竟，现在，在他们的头顶就有着成千上万的‘观众’。
　　“‘金’。”
　　杰森轻声念叨着这个名字。
　　他发现，每一次‘金’都能够给他惊喜。
　　是那种，每一次都超出预估的惊喜。
　　哪怕每一次都已经是尽力了高估对方，但每一次对方都会有新的表现。
　　不！
　　准确的说是，底牌！
　　“一支‘灵魂’都在掌握的部队吗？”
　　“难怪你会放心大胆的‘去’上城区。”
　　在之前，杰森对于‘金’这么干脆放弃‘下城区’就有些疑惑。
　　虽然，‘不夜城’的下城区比不上上城区，但在对方的计划中应该依旧是有着重要位置的。
　　就这么的放弃了，显然是不合常理的。
　　现在看来。
　　对方早已经安排好了一切。
　　有着这么一支被掌控了‘灵魂’的部队，且有着远超下城区的强大，重新掌控‘下城区’对‘金’来说，真的是易如反掌。
　　依靠着这支部队。
　　还有往日的威名。
　　杰森有把握，对方只需要一个小时，就能够让‘下城区’重归麾下。
　　而这是他绝对不允许的。
　　对于‘不夜城’的下城区，杰森没有任何的兴趣。
　　他习惯了独来独往。
　　但是，杰森更加清楚，不能够让‘敌人’如意。
　　尤其是这种不知深浅的‘敌人’！
　　只是……
　　这会不会也在‘金’的算计中？
　　还是‘金’有什么后备计划？
　　杰森思考着，目光看向了‘老头’和劳伦·德尔德，眼神一下子就柔和了。
　　“你们两个真够狼狈的。”
　　杰森笑着说道。
　　对于朋友，杰森一向是好脾气的。
　　‘老头’、劳伦·德尔德也是这样。
　　“已经不是狼狈了。”
　　“是真的抱头鼠窜！”
　　“‘金’那个家伙真的是狠辣，竟然除了在‘金塔’内埋藏炸药外，还在广场上埋藏炸药，更重要的是，他竟然有这么一支强大的部队，真的是可怕。”
　　说到‘金’劳伦·德尔德既是感慨，也是后怕。
　　一想到当初的自己竟然想要谋算对方，劳伦·德尔德就恨不得抽自己两个嘴巴，骂一声蠢货。
　　同时，对杰森越发的感激了。
　　要不是杰森的话，他现在早就凉了。
　　“这不是最可怕的！”
　　“最可怕的是……”
　　“到现在，我们都不知道，这混蛋想干什么！”
　　‘老头’眉头紧皱。
　　这是一直困惑‘老头’的地方。
　　‘金’要干什么？
　　杰森立刻想到了上城区的墓园，马上的将之告知了‘老头’。
　　“无法确定！”
　　“这混蛋真真假假，根本让人分不清楚！”
　　‘老头’说着，停顿了一下。
　　然后，又补充道——
　　“希望是真的！”
　　“为什么？”
　　劳伦·德尔德不解。
　　“因为，如果这都是演戏的话，那说明‘金’早已经把我们安排得明明白白了——不论是行为模式，还是性格，而我们之后会做什么，他也会有所猜测，然后，顺势安排。”
　　‘老头’回答着。
　　“不会吧？！”
　　劳伦，德尔德脸都绿了。
　　一想到‘金’这个混蛋竟然能够看透自己的一切，他就觉得有点发冷，甚至是，感觉自己没有穿衣服一样。
　　“只是有可能！”
　　“一个人不可能达到这种程度的！”
　　“那混蛋也只是后备计划多，所以才会让我们感觉被看透了，然后，才会发觉这混蛋无所不能一样！”
　　看到劳伦·德尔德被吓到了，‘老头’马上安慰起来。
　　足足数秒后，‘老头’突然一叹气。
　　立刻，杰森和劳伦，德尔德的目光就被吸引了。
　　“‘自由军’完了。”
　　‘老头’说道。
　　杰森、劳伦·德尔德沉默。
　　两人都知道，‘老头’不是夸大其词。
　　以‘金’这支部队表现出的力量，‘自由军’根本不是对手。
　　除去个别强者外，几乎就是送菜。
　　而且，‘自由军’还失去了最大的优势：隐藏。
　　“所以，这也是‘金’那混蛋的算计？”
　　劳伦·德尔德难得的聪明了一次。
　　“嗯。”
　　“他希望掌控下城区的话，‘自由军’就是最大的阻碍，所以，必须要清除！”
　　“同样的，还能够完成他在上城区的计划。”
　　“一箭双雕！”
　　‘老头’说着就用眼神打量着杰森。
　　那目光中带着一种询问。
　　杰森和‘老头’相当的熟悉，立刻就察觉到了这种熟悉。
　　他用眼神回应着‘老头’。
　　“你之前奴役灵魂的秘术能不能大规模施展？”
　　“不需要太多！”
　　“十几人就好，最好能够达到百人！”
　　‘老头’没有犹豫，直接开口。
　　“能行。”
　　“但我需要知道他们的名字。”
　　杰森也没有隐瞒。
　　他已经猜到了‘老头’想要干什么了。
　　这和他原本的计划并不冲突。
　　甚至，可以说是相辅相成的。
　　“名字？”
　　“只是名字？”
　　‘老头’双眼满是惊喜。
　　他原本以为会是什么复杂的流程。
　　但没有想到只是名字就行。
　　“嗯。”
　　“必须是真名，然后，需要我触碰过对方。”
　　杰森一点头。
　　对于眼前的两人，杰森是真的信任的，【尸语契约】的秘密自然是可以说的。
　　当然了，这样的秘密，也只是对‘不夜城’而言。
　　在‘洛德’的世界？
　　对于高阶‘职业者’来说，根本不是秘密。
　　“太好了！”
　　“这样一来，计划就有九成的把握了！”
　　“实在是太好了！”
　　‘老头’激动地在原地走了两个圈子。
　　或许在其他方面，他无法帮到杰森，但是在识人方面，‘老头’却是有着无与伦比的自信。
　　他之前是干什么的？
　　‘邮差’！
　　‘邮差之家’的老板！
　　别的能力或许一般，但是认识的人绝对多。
　　甚至，可以说一句‘下城区’有头有脸的人物，他都认识。
　　而这就足够了！
　　‘下城区’虽然有独行侠，但是更多的却是抱团取暖。
　　每一个组织的老大，就是团队中当仁不让的核心，也是最强者——在其他地方或许还有其它的可能，但是在‘不夜城’，能够成为老大的，只有一个原因！
　　那就是他足够强！
　　所以，如果能够收服这样的老大。
　　那就是收服了对方的团队。
　　团队内有人不服？
　　自然由对方的老大去解决！
　　几乎是瞬间，‘老头’就完善了整个计划。
　　而一旁的劳伦·德尔德则是眨了眨眼，再次露出了那副不太聪明的样子。
　　“我说，能不能明说啊！”
　　“你们这样，会显得我很白痴啊！”
　　“咱们是不是朋友？”
　　“敞开了说啊！”
　　“谜语人去死啊！”
　　劳伦·德尔德连连抗议。
　　‘老头’马上低声说起了自己的计划。
　　顿时，劳伦·德尔德连连惊呼，眼睛越瞪越大。
　　杰森则是保持着淡然。
　　因为，他原本就有类似的想法。
　　对于‘老头’的反应？
　　也并没有超出杰森的预料。
　　毕竟，‘老头’能够成为‘邮差之家’的老大，可不是样子货。
　　……
　　29区通往30区的‘通道’处。
　　之前的摩擦已经结束了。
　　来自19区的老大‘蘑菇头’卡欧获得了胜利。
　　“哈哈哈，不自量力的家伙！”
　　‘蘑菇头’卡欧用力甩动着自己双手，立刻，鲜血四溅。
　　刚刚，‘蘑菇头’卡欧就是依靠着自己的双拳，硬生生的打死了五个对手，一举奠定了胜利。
　　“现在，这里是我们的了！”
　　“小的们！”
　　“给我把哨卡立起来！”
　　‘蘑菇头’卡欧大声地喊道。
　　“是，老大！”
　　二三十个人齐齐喊道。
　　这些人基本上都有手枪，也带了砍刀之类的冷兵器，尤其是在打扫了战场后，更是获得了不少弹药，对于能够守住这里，那是相当有信心的。
　　铁丝网缠绕着木桩。
　　一块块水泥钢筋组成的临时工事。
　　还有一些沙袋。
　　这就是哨卡的全部了。
　　简陋异常，但是‘蘑菇头’却是兴奋不已，他吃着真肉罐头，感觉自己的好日子来了。
　　不用多！
　　只要能够守住这里一个周！
　　他就能够拥有想象不到的物资！
　　看看手中的真肉罐头吧！
　　这可是他以前都舍不得吃的东西！
　　而现在呢？
　　足有上百听！
　　更不用说，还有糖、酒精、绷带、药品之类的硬通货了！
　　这里简直是天堂！
　　‘蘑菇头’卡欧裂开嘴，又开了一听罐头。
　　当然了，在这里远远不止物资。
　　还有名气！
　　坚持一周，应该够了吧？
　　‘蘑菇头’卡欧思考着。
　　至于真正的占据这里？
　　‘蘑菇头’卡欧是想也不敢想，他很清楚，他真这么做了，就等着被所有‘下城区’的老大撕碎吧。
　　一周已经是一个极限了！
　　要不然……
　　三天？
　　边吃卡欧边想。
　　然后，他赞叹着。
　　“这肉真好吃！”
　　“我要吃五个！”
　　卡欧这样说着，然后——
　　咔吧！
　　他的脖颈就被扭断了，一道身影出现在卡欧身边。
　　“白痴！”
　　“你……”
　　这道身影不屑地哼了一声，还没有说完，脑袋就如同被卡车碾过的西瓜一般，直接炸裂。
　　远处，手持狙击枪的男子刚站起来，一柄匕首掠过了他的脖颈。
　　死亡，连续上演。
　　刚刚停止的摩擦、冲突，再一次的出现了。
　　就如同以前一样。
　　甚至，
　　更加的激烈。
　　‘下城区’内，每个能够赶来的城区老大都出现了。
　　枪声、爆炸声在这样的对峙下，暂时停下了。
　　这些‘下城区’各城区的‘大人物’，带着各自的手下，就这么对峙着。
　　空气中说不出的压抑。
　　宛如凝固了般。
　　谁也可以想象得到，当枪声再次响起，那就是被点燃的炸药桶。
　　那会是不死不休！
　　不过，谁也没有先开枪！
　　他们打量着彼此。
　　就如同是饥饿的豺狼。
　　暴虐却又提防。
　　而在这个时候——
　　踏、踏踏。
　　清晰、有力的脚步声从他们身后响起。
　　下意识的，这些人扭头看去。
　　立刻，瞳孔一缩。


第一百三十三章 带歪！
　　“杰森？！”
　　人群中的老大们惊呼出声。
　　随后，他们就面露狰狞。
　　‘金’死了。
　　悬赏自然消失了。
　　但是，这并不妨碍他们知道杰森的‘价值’。
　　来自上城区，一定知道上城区是什么模样！
　　来自上城区，一定知道他们所不知道的知识！
　　想到这，数个老大就迫不及待的开口了——
　　“抓住他！”
　　“砍断他的四肢！”
　　这样的喊声，几乎是不分先后的。
　　迈步走来的杰森对此并不意外。
　　‘不夜城’是什么样的？
　　弱肉强食！
　　‘不夜城’最擅长的是什么？
　　持强凌弱！
　　在这里，没有什么底线，更不会出现怜悯——假如有，那就要做好被干掉的准备，或者是你已经无惧他人的危险。
　　怜悯，是奢饰品。
　　善良？
　　那是，珍宝。
　　有，却稀少。
　　在某些人看似伪装很好的冷漠外壳下，还存在着一丝善良。
　　这一丝善良随时会消逝。
　　也随时会变为星星之火。
　　不过……
　　并不包括眼前这些老大。
　　那个叼着雪茄的胖子，是鲁伯特，在20区有着一家罐头工厂，不是那些真肉，而是老鼠、猫狗，以及……人类。
　　那个看起来衣冠楚楚的中年男子，是罗克，看起来不错，但背地里却是干着贩卖人口的勾当。
　　还有那个拄着拐杖的老者，年纪看起来比‘老头’还要大，但真实的年龄则只是一个中年，对方是一个诈骗犯，是让‘不夜城’仅存的善良，变得越发稀有的家伙。
　　还有一旁的瘦小男子，加西亚。
　　对方爱好种植飞叶子等植物，在街头兜售的人，都是他的马仔。
　　而且，还拥有重火力。
　　这些人，在杰森的认知中，就没有一个是无辜的。
　　如果可以的话，他恨不得干掉这些家伙。
　　以前，没有能力。
　　现在？
　　有了！
　　【尸语契约】之下的异界亡魂，一个个隐匿着身躯来到了这些叫嚣着的老大面前，举起了手中的屠刀。
　　噗、噗噗！
　　一连串鲜血喷散的声音中，人群中的一个个老大捂着脖颈倒地了。
　　上一刻他们是威风凛凛的老大。
　　这一刻他们都成为了一条条的死狗。
　　不单单是出声的那些。
　　还有隐匿在人群中的老大，一个个也被割裂了喉咙。
　　鲜血喷散中。
　　杰森继续迈步。
　　鲜血汇聚地面，杰森毫不犹豫的踩了上去。
　　猩红之路上，漆黑的身影独自前行。
　　那些聚拢起来的帮派成员看着自己死去的老大，又看着迎面走来的杰森，一个个完全不知所措，等到杰森走进了，更是一个个散开、躲避。
　　刹那间，人群一分为二，杰森缓步通过。
　　不是没有人想动手。
　　只是当恶意出现，甚至还没来得及扣动扳机的时候，这些人就迎来了死亡。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　每一个都是这样。
　　没有一个例外。
　　死了几十个后，再也没有人敢动手了。
　　剩余的人面面相觑，一个个惊恐莫名。
　　死亡，他们见识过许多次。
　　但是，这种无形的死亡，却依旧让他们有些无法接受。
　　最终，杰森走到了29区通往30区的‘通道’前。
　　他转过身看向了这些帮派成员。
　　很直接——
　　“服从，还是死亡？”
　　杰森说道。
　　杰森没有兜圈子，更不会浪费时间。
　　对于杰森来说，最讨厌的事情是：浪费食物。
　　接下来，就是浪费时间。
　　而且，在‘不夜城’也不需要兜圈子。
　　实力，才是第一位。
　　在这里，哪怕你品德高尚，但却没有实力，也只会成为罐头。
　　但是，相反的，当你实力强大、势力可怖时，哪怕你是十恶不赦的恶棍，也会有一群人追随。
　　所以，在杰森话语声落下后，人群中的大部分人就直接表示了自己的‘忠诚’。
　　他们或是鞠躬。
　　或是单膝跪地。
　　甚至，干脆匍匐在那，以头杵地。
　　而剩余的一部分，则是认为杰森不足以‘服众’。
　　或者，干脆就是想要浑水摸鱼。
　　他们鼓动着四周的人。
　　“他就一个人！”
　　“我们这么多人！”
　　“就算他手段诡异，能够一下子杀死我们吗？”
　　“要知道，我们现在可不是几十人！我们足足有上万人！”
　　“我们害怕什么？”
　　这样的话语有着相当的蛊惑力。
　　不单单是那些没有表示了‘忠诚’的，就算是那些表示了‘忠诚’的，都开始心动了。
　　不过，马上的，这些人就用更谦卑的姿态表示着自己的忠诚。
　　因为——
　　那些死去的老大们再次出现了。
　　以幽魂的方式跪拜在杰森的面前。
　　不单单是鲁伯特、罗克、加西亚。
　　还有之前死去的‘蘑菇头’卡欧、‘割喉者’泰里、‘狙击手’彭波。
　　一个又一个死去的人复活了。
　　以这些人不理解的方式。
　　顿时，那些鼓动他人的人脸色煞白。
　　毫不犹豫的，他们转身就跑。
　　只不过，他们的速度和那些变为幽魂的老大的速度相比，实在是太慢了。
　　慢到了是以蜗牛的速度去想要超越汽车的速度般。
　　根本是不现实的。
　　因此，这些人被撕碎了。
　　但更让剩余人恐惧的一幕出现了，这些被撕碎的人，灵魂再次出现了，它们和自己的老大们一起跪在了杰森的面前。
　　如果说之前是惊恐的话，这个时候，这些在‘下城区’内都称得上是有一号儿的人全都瑟瑟发抖了。
　　不单单是这样的力量超出了他们的理解。
　　还因为他们看到了死亡并不是尽头。
　　即使是死了，也要被奴役。
　　这让他们彻底被恐惧笼罩。
　　死亡可怕吗？
　　可怕。
　　是个人都会惧怕死亡。
　　可是在某些特定的环境下，死亡却又不可怕了。
　　那些拥有信念的人，他们会为了自己的信念而战。
　　他们无视死亡的恐惧。
　　他们被称之为英雄。
　　而‘不夜城’的居民可不是英雄，他们只是能够豁得出去——为了利益，他们可以忘乎所以，他们可以忘却死亡的恐惧。
　　但是……
　　他们无法无视未知。
　　尤其是以‘死亡’开端的未知。
　　更是让他们胆战心惊。
　　杰森将一切收在了眼底。
　　并不意外。
　　作为半路出家的‘不夜城’居民，他很清楚‘不夜城’居民的模样。
　　“从现在开始，这里禁止通行。”
　　杰森淡淡地说道。
　　“是，大人！”
　　变为亡魂的老大们同时开口。
　　接着，就是那些胆战心惊的人类。
　　“这、这就成了？”
　　站在远处的劳伦·德尔德这个时候了还是一副吃惊的模样。
　　“当然！”
　　“这就是……‘不夜城’啊！”
　　‘老头’很是淡然地说道。
　　“喂喂，你不要这样理所当然啊，这会给我一种，我上我也行的错觉——事实上，这应该是杰森绝强实力所带来的，换做是其他人，恐怕早死了。”
　　劳伦·德尔德提醒着‘老头’。
　　‘老头’诧异地看了一眼劳伦·德尔德。
　　“你比看起来的，要聪明的多啊！”
　　‘老头’夸赞着。
　　面对着这样的夸赞，劳伦·德尔德则是挠了挠头。
　　他有点不好意思。
　　然后，又想了想。
　　“你是不在说反话？”
　　劳伦·德尔德怀疑地看着‘老头’。
　　“你还是你。”
　　“还是那么的不太聪明……”
　　‘老头’忍不住地摇了摇头，就想要继续说些什么的时候，突然心底传来悸动。
　　那是危险！
　　死亡的危险！
　　即使是杰森在不远处，还会出现死亡的危险！
　　不需要‘老头’多说一句话，在发现‘老头’脸色不对劲的时候，劳伦·德尔德已经一把抓住了‘老头’，径直向着地下钻去。
　　两人的默契早已让劳伦·德尔德知道自己该怎么做了。
　　至于帮助杰森？
　　只要不给杰森拖后腿，那就是帮助杰森。
　　对此，劳伦·德尔德心知肚明。
　　站在29区的‘通道’前，杰森在‘老头’预感前一刻，已经抬起了头。
　　在他的视野中。
　　两道人影正在从空中坠落。
　　面容没见过。
　　气息很强。
　　不在‘曜’之下。
　　且，满怀恶意。
　　如果是在之前，这个时候的杰森会扭头就跑。
　　而现在？
　　他看着两个急速坠下的敌人，就像是在看两个移动靶子一样。
　　杰森握紧了拳头，抬起了手臂。
　　……
　　突然间想到了杰森的‘曜’，脸色一沉。
　　“怎么？”
　　“有新发现？”
　　走回来的‘垚’看到了‘曜’的脸色，不由好奇的问道。
　　眼前的‘曜’是新人不假。
　　但是天赋出色，为人沉稳。
　　尤其是在处理这次突发事情上，就算是换做是他，也不一定能够处理的更好。
　　所以，他很好奇‘曜’因为什么而色变。
　　“杰森！”
　　“一个疑似是‘上城区’叛逃的居民！”
　　“他之前是和‘金’一起被抓了回来！”
　　“‘金’是在伪装。”
　　“那么他呢？”
　　‘曜’沉声说道。
　　“说不定他已经死了呢？”
　　“‘金’那样的家伙有一个已经是意外中的意外了，怎么可能再出现一个？”
　　‘垚’笑着说道。
　　很显然，这位议员并没有把杰森放在眼中。
　　“我见过杰森一面——在抓捕‘金’的时候，对方表现出了相当出色的防御力，让我从心底升起了想要将对方变成自己盾牌的想法。”
　　“只是……”
　　“现在想起来，这是不是对方在刻意表现？”
　　‘曜’皱起了眉头。
　　“刻意表现？”
　　“真的和‘金’一样？”
　　‘垚’也变得迟疑起来。
　　“不一定一样，但一定相关！”
　　‘曜’的语气逐渐变得肯定起来，他说到这，看着眼前的‘垚’和同时被吸引过来的‘青’，十分严肃地说道：“‘金’的计划是什么？”
　　“我们不知道。”
　　“但是有一点我们知道，从那一环套一环的布置来看，‘金’一般会准备一个给我们看得计划，以此隐藏他真正的计划，并且还会有一个后备计划，来保证真正计划的实施。”
　　“那么现在呢？”
　　“传送门完全的暴露，即使是那十大领主全部的杀入这里，也只是和我们十二议员不相上下罢了。”
　　“怪物的王们，虽然可怕，但我们也有三位议长在。”
　　“所以，到了此刻，我们依旧是不相上下的。”
　　“但是这和‘金’的风格不同。”
　　“不相上下可不是对方想要的！”
　　“对方想要的是胜利！”
　　“因此，按照对方的风格，一定会有后手！”
　　说着‘曜’看向了‘垚’和‘青’。
　　已经被‘曜’的分析完全吸引的两人，几乎是异口同声道——
　　“杰森！”
　　“没错！”
　　“就是杰森！”
　　“杰森就是‘金’的后手！”
　　‘曜’十分笃定地说道。
　　而就在这个时候，一位士兵快速的跑来。
　　“报告议员！”
　　“我们找到了杰森的下落！”
　　“他在下城区！”
　　“就在29区和30区的通道处！”
　　传令兵的汇报，让‘曜’长长地出了口气。
　　“果然！”
　　“杰森打算破坏结界了！”
　　“虽然我们不会惧怕那些怪物，但如果让这些怪物占据了下城区，获得了足够多的食物，对我们来说，却是相当麻烦的！”
　　“所以，拜托两位了。”
　　‘曜’这样说道。
　　现在的他，恨不得马上出手击毙杰森。
　　但是，身躯内的虚弱感，却让他根本无法做到。
　　刚刚‘青’的治疗，看似是痊愈了。
　　但却是一种饮鸩止渴的办法。
　　那是激发了身躯内的生命力来完成的。
　　如果不想要留下什么后遗症的话，最好是休息，进补。
　　‘垚’和‘青’自然是知道这一点的。
　　“交给我了！”
　　‘垚’这样说着，转身就走。
　　‘青’则是跟了上来。
　　“我一个人足够了！”
　　‘垚’一皱眉。
　　“我只是想要看看‘金’的后手——我很好奇。”
　　‘青’一本正经地说道。
　　‘垚’最终什么都没说。
　　他可不想得罪‘医生’。
　　作为十二议员中唯一擅长治疗的人，‘青’的地位明显不同。
　　甚至，她还知道了一些常人不知道的秘密。
　　所以，她才会跟来。
　　两人没有乘坐战机，而是径直从城市边缘跳下。
　　很快的，两人就看到了地上的下城区。
　　看到了站在29区‘通道’口的杰森。
　　也同时看到了杰森猛然击出的拳头。
　　紧接着——
　　昂！
　　龙吟声中，一条巨大的龙形气劲冲天而起。


第一百三十四章 隐匿在暗处的……
　　巨大的龙形气劲冲天而起。
　　来不及躲闪的‘垚’直接被吞噬了。
　　轰！
　　半空中发生了巨大的爆炸。
　　爆炸所产生的冲击波，让‘青’的身躯在半空中翻滚着。
　　她的视野不停的在天与地之间来回旋转。
　　天上，爆炸残余，她同行的人，‘垚’粉身碎骨。
　　地上，杰森收拳，冷冷的注视，杀意继续弥漫。
　　‘垚’在十二议员中不是最强的。
　　更不是上一次战争存活下来的议员。
　　但是‘垚’的实力却是不容小觑。
　　尤其是单纯的力量！
　　那力量足以轻而易举的举起一座小山。
　　一拳击出的破空劲风，都能够撕碎一个常人。
　　肌肉的力量，带来的肌肉的防御。
　　子弹，早已经在‘垚’面前失去了作用。
　　小当量的炸药，也不能让他前行的脚步停顿一下。
　　即使是面对激光武器，也是游刃有余。
　　除去之前面对主舰激光炮被打成重伤外，可以说是每一次的战斗都是横冲直撞，无视敌人的攻击，掀翻一辆辆战车让敌人感到绝望的存在。
　　但就是这样的‘垚’，竟然被一击灭了。
　　几乎称得上是灰飞烟灭！
　　只剩一点残渣飞舞！
　　‘青’惊骇莫名！
　　作为上一次战争中活下来的‘议员’，她原本就知道一些常人不知道的事情，还有着自己的一些猜测，所以，她并不认为之前‘曜’说得对。
　　虽然看起来很有道理，但是‘青’却知道，那不过是臆想。
　　有着臆想作为前提，她还要来到下城区，自然是有着自己的目的！
　　逃离！
　　或者说，暂时的撤退！
　　因为，按照她的推测那里即将爆发出比上一次战争还要残酷的战斗！
　　她？
　　不想参与！
　　避之不及！
　　她之所以活得够久，就是因为一直以来这样的谨慎。
　　只是……
　　为什么感觉下城区的杰森，要比上城区即将爆发出的战争，更加的危险？
　　‘青’看着下面杰森眯起双眼的模样，双腿连蹬。
　　砰、砰！
　　特殊的技巧，带起了空气的闷响。
　　‘青’以更快的速度落地。
　　落地之后，还数个侧空翻，直直的与杰森来开了相当远的距离。
　　但是等到她抬起头的刹那，杰森一拳已经达到了面前。
　　砰！
　　咔嚓！
　　沉闷的响声中，空气震动，夹杂着骨头断裂的声响，‘青’整个人翻滚而出，双臂不自然地垂下。
　　在最后一刻，‘青’构筑了防御。
　　可就算是这样，双臂已经难以承受这一拳，被打断了。
　　不过，‘青’却是微微松了口气。
　　她躲开了致命一击。
　　那么……
　　就是她反击的时候了。
　　“别动！”
　　“我劝你最好别动！”
　　“你已经中毒了！”
　　‘青’缓缓地站直了身躯，杰森停下了脚步，似乎是在检查自己的状况。
　　“它们很隐蔽。”
　　“单一不会有任何的作用。”
　　“但是合在一起……”
　　“却是剧毒。”
　　‘青’这样说着，骨头断裂的手臂上绽放出了绿色的光芒，在咔咔的脆响中，它们就恢复如初，‘青’活动着手臂，一边适应着重新完好的手臂，一边看着杰森。
　　“之前我还不相信‘曜’说的，但是现在？”
　　“我有点相信了！”
　　“你真的很有可能是‘金’的后手。”
　　‘金’的后手？
　　‘猫洞’外派人员这么多吗？
　　‘不夜城’也有了？
　　杰森一皱眉。
　　而看到杰森皱眉，‘青’的话语却是没有停下。
　　“不用否认。”
　　“这样的否认是无用的，因为，你可能自己都不知道，就成为了‘金’的后手——以那家伙的能力，真的可以做到这一点。”
　　对此，杰森则是没有反驳。
　　和‘金’打过数次交道后，他知道‘金’是什么样的人。
　　“你是谁？”
　　杰森询问着。
　　“我？”
　　“‘青’，十二议员之一。”
　　“刚刚被你一拳打成残渣的是‘垚’。”
　　‘青’做着自我介绍，然后，她认真的看着杰森。
　　“我们做个交易怎么样？”
　　‘青’说道。
　　“交易？”
　　已经得到自己想要的名字，杰森却是不打算拖延下去了。
　　毒？
　　他感受到了。
　　但是，他不在乎。
　　大不了再死一次。
　　更何况，这样的毒并不致命。
　　他强大的体质，还有核心技能之一的【水晶湖】都在让他快速的恢复着。
　　“没错，交易！”
　　“我告诉你一个秘密！”
　　“然后，你保证我在这里的安全——当然了，我也会保证你的安全！”
　　“而且，在这次战争结束后，我会推荐你成为上城区的‘议员’！”
　　“放心，我不会欺骗你！”
　　“我们可以签订契约！”
　　‘青’一本正经地说道。
　　她并没有欺骗杰森，她说得是真的。
　　在她原本的计划中是说服‘垚’，暂时躲藏在下城区。
　　而现在？
　　‘垚’死了。
　　但是，她却没有任何伤心、愤怒。
　　因为，来了一个更加合适的杰森。
　　比‘垚’更强大，自然就更合适。
　　如果说之前只有五成的把握躲过这次战争的话，那么见识到了杰森的实力后，‘青’已经有了八成的把握。
　　甚至，如果机会恰当的话，她还能够获得更多。
　　一想到这，‘青’的面容都泛起了一丝红润。
　　这是激动。
　　更是期待。
　　她看着杰森，双目仿佛是滴出水来。
　　本就娇媚的容颜，在这个时候完全没有了之前的冷淡，只剩下风情万种与……
　　砰！
　　鲜血横飞。
　　脑浆子崩裂。
　　‘青’的头颅被一拳打碎！
　　“相较于你的契约，我更相信我的契约！”
　　杰森扫了‘青’的尸体一眼，径直说道。
　　‘青’丑陋吗？
　　并不丑陋。
　　相反的，高挑的身材，娇媚的容颜，再加上高冷的气质，足以吸引相当多的人，但是对杰森来说，却是没用任何的作用。
　　美貌？
　　对杰森来说还不如一碗猪脚饭。
　　如果你能够给他再来份烧鹅，他还会感激你。
　　以原有的契约亡灵作为支架，‘垚’的幽魂出现了。
　　接着，再以‘垚’的亡魂作为支架，‘青’的幽魂也出现了。
　　两位‘议员’的幽魂一出现就面面相觑。
　　尤其是‘垚’！
　　到现在了，这位议员还不知道发生了什么。
　　不过，契约的力量，却让它径直单膝跪地。
　　“见过大人！”
　　‘青’也单膝跪地，俯首称臣。
　　到了此刻，它瞬间明白了自己的处境，然后，这位十二议员中唯一的女性议员，毫不犹豫地说道：“禀告大人，我有一件事向你报告。”
　　说完，利用【尸语契约】将自己知道的一切，都告知了杰森。
　　‘你确定？！’
　　接收到了‘青’的信息，即使是杰森都一愣。
　　‘大人，我确定！’
　　‘虽然很隐蔽，但是依旧有着蛛丝马迹。’
　　‘青’确认着。
　　“如果是这样的话……”
　　“那就有趣了。”
　　杰森低声自语着。
　　然后，瞬间改变了原本的一部分计划。
　　他原本还打算要直接‘站出来’的。
　　现在？
　　没必要了。
　　毕竟，真正隐藏者还没有出现。
　　不过，一些计划却是没有改变。
　　“‘垚’，你负责镇守这里。”
　　杰森说道。
　　虽然被他一击而灭，但是‘垚’的实力依旧强大。
　　放在‘下城区’更是巨无霸一般的存在。
　　没有谁能够威胁到对方。
　　“是，大人。”
　　‘垚’瓮声瓮气地回答着。
　　“‘老头’、劳伦，这里暂时交给你们了，统计这里的人员，整理物资，防御方面有‘垚’协助。”
　　杰森对着重新浮出地面的‘老头’、劳伦·德尔德说道。
　　“没问题。”
　　“你小心点儿！”
　　知道杰森下一步计划的‘老头’、劳伦·德尔德叮嘱着。
　　“有‘青’在，我已经拥有了最需要的地图。”
　　杰森笑着说道。
　　对于杰森来说，在之前进入30区最担心的就是危险。
　　而现在？
　　则是地图。
　　恰好的，‘青’身为上一次战争的幸存者，对30区实在是太熟悉了。
　　甚至，对30区之外的地方，也很熟悉。
　　挥手，暂时告别。
　　杰森带着‘青’，进入了30区。
　　大战即将到来。
　　自然需要吃饱喝足。
　　杰森揉了揉自己的肚子。
　　他，有些迫不及待了。
　　……
　　同样迫不及待的还有‘幽’。
　　“快点！”
　　“我支撑不了多久！”
　　‘幽’站在原地，脚下的影子化作阴影怪物，将眼前一个长相类似‘蒙达’的怪物团团围住。
　　‘蒙特’，‘蒙达’的弟弟。
　　也是怪物的十大领主之一。
　　或许脑子没有蒙达好使，但是力量却更强。
　　‘紫’一手抬起挥出一道道风刃，切割着周围的怪物，另一只手则是放在了猩红的传送门上。
　　“知道了！”
　　“马上就好！”
　　‘紫’大声地回答着。
　　传送门一点一点的变小。
　　‘蒙特’则是大声地吼叫着。
　　它用力的撞击着阴影组成的防御。
　　可惜的是，它能够撞穿一座山的力量、身躯，在这阴影中，却仿佛是陷入到了泥潭中，力量不停的被消融不说，它还越来越无力。
　　这让它感到了愤怒。
　　吼！
　　前所未有的怒吼声中，‘蒙特’身躯疯狂变大了一倍还多。
　　它再一次的撞击着。
　　砰！
　　这一次，阴影防御却是响起了正常的响声。
　　“‘紫’小心！”
　　戴着面具的‘幽’大声喊道。
　　消瘦男子的声音依旧阴冷，滑腻，但是却带着一丝惊慌。
　　仿佛遭遇了什么不可思议的事情。
　　正在封印‘传送门’的‘紫’瞬间被吸引了注意力。
　　他扭头查看。
　　‘幽’倒飞而回。
　　‘蒙特’狂吼中继续冲锋。
　　‘紫’以为是这里出现了新的怪物领主。
　　但是，他没有想到，攻击却来自身后。
　　噗！
　　一支阴影长枪，刺穿了他的胸膛。
　　心脏第一时间被搅烂。
　　阴影的侵蚀之力，以不可阻挡之势，漫延全身，冲击着全身生机。
　　‘紫’不可置信地回头。
　　他不敢相信‘幽’会这么做。
　　因为，在他看来‘幽’没有理由这么做的。
　　但是，事情已经出现了，他就需要……
　　传讯！
　　他要告知其他人小心‘幽’！
　　但是，‘幽’更快。
　　噗！
　　虚空中，一柄阴影长刀掠过了‘紫’的脖颈。
　　头颅高高飞起。
　　躯体跪地摔倒。
　　而气势汹汹的‘蒙特’则是早已停下了脚步，扭头看向了一侧。
　　它的兄长‘蒙达’出现在那里。
　　“合作愉快！”
　　怪物领主说道。
　　“合作愉快！”
　　“之后，交给你们了！”
　　‘幽’说着这样的话语，一把拎起了‘紫’的尸体向一旁走去。
　　“当然！”
　　怪物领主向着自己的弟弟示意。
　　吼！
　　更加响亮地吼叫声出现了。
　　与之一同出现的，还有‘蒙达’自身的气息。
　　而那原本缩小的猩红‘传送门’，则是开始又一次的变大。
　　气息变化。
　　吼叫连连。
　　这里的异变，让剩余三处‘传送门’附近的七位‘议员’眉头紧皱。
　　“有麻烦了！”
　　“‘蒙达’是去突袭‘紫’和‘幽’了！”
　　‘赤羽’、‘铠’、‘鬣爪’、‘疾’、‘寒蛇’、‘噬虎’和‘心’同时想道。
　　然后，‘铠’、‘疾’和‘心’这三位同样是上次战争存活下来的老牌‘议员’在‘心’的能力连接下，就完成了一次简短的对话。
　　“这里暂时交给你们了！”
　　‘心’向着‘寒蛇’、‘噬虎’说道。
　　一边说着，‘心’一边松开了握紧的手掌。
　　在他的面前，十大怪物领主之二的心脏已经被捏碎了。
　　“交给我们了。”
　　‘寒蛇’的脸上露出了一个虚假的微笑。
　　‘噬虎’则是低头啃食着怪物领主的尸体。
　　每一口下去，‘噬虎’身上的凶煞气息就强大一分。
　　野兽！
　　‘心’扫了‘噬虎’一眼，给与了评价后，转身就走。
　　如果不是他的能力发动需要一定的时间，他绝对不会带上噬虎这种很容易不受控制的家伙。
　　就好似现在的局面！
　　他总觉得的云谲波诡！
　　因此，毫不犹豫的，他联系了‘铠’和‘疾’。
　　至于‘青’那个女人？
　　没有联系上。
　　之前的气息是去了下城区。
　　应该是发现了什么吧？
　　‘心’想道。
　　然后，脚步不停，就向着和‘铠’、‘疾’约定的地点而去。
　　‘铠’收回了刀刃，看也不看倒下的十大领主之一，冲着‘赤羽’说了一声，转身就走。
　　‘疾’也类似。
　　‘鬣爪’挠了挠头，没敢阻止。
　　他只是一个新晋‘议员’，虽然身份尊崇，但是还是比不上老牌‘议员’，尤其是实力方面，更是相差了不止一点半点。
　　就如同这个被‘疾’切碎的怪物领主。
　　他虽然有把握不输。
　　但是想赢？
　　几乎是不可能的。
　　而‘疾’？
　　直接三下五除二就把对方切碎了。
　　“还是差得太远啊！”
　　‘鬣爪’这样感叹着，就准备转身去关闭‘传送门’。
　　而在这个时候，一身狼狈的‘幽’出现了。
　　出现的‘幽’一边跑着，一边喊道——
　　“小心！”


第一百三十五章 重逢？
　　看着疾驰而来的‘幽’，‘鬣爪’没有大意。
　　他一边提防地向后退，一边看向了‘幽’的身后。
　　‘鬣爪’完全没有发现，他脚下的影子随着他的后退，竟然缓缓抬起了手臂。
　　然后——
　　噗！
　　阴影构筑的刀刃，穿过了胸膛。
　　‘鬣爪’不可置信地低下头，看着自己的胸口。
　　阴影构筑的刀刃，他认识。
　　事实上，他不止一次见识过。
　　在一同成为新晋‘议员’的时候，‘幽’曾是他的对手，两人争斗了12个小时，不分上下——虽然‘幽’的‘阴影之力’，很是诡异、难缠。
　　但是，‘幽’根本不能操控同等级存在的影子。
　　甚至，只要触碰就会被反噬。
　　只能是利用周围的影子牵制。
　　当然了，面对不如自己的人，‘幽’的能力异常好用。
　　几乎是大杀器！
　　所以，这一次的‘远征’，‘幽’才会被选入。
　　而他？
　　则是因为追猎技巧。
　　而且，在之前的战场上，他也观察过，‘幽’的实力和他还是不相上下的。
　　怎么这么短的时间，就变得强过他了？
　　难道……
　　‘幽’一直在隐藏？
　　心底闪过诸多猜测，‘鬣爪’想要再说些什么，可是侵蚀的阴影之力，变为了一种异样的吞噬之力。
　　数个呼吸后，‘鬣爪’就变为了一具干尸倒地。
　　他血肉中的力量都被‘幽’吸收了个一干二净。
　　肉眼可见的，‘幽’再次强大了一分。
　　“呵，真是舒适。”
　　感受着现在的身躯，‘幽’裂开了嘴——哪怕是有着面具作为遮挡，舌头依旧从面具后面伸了出来，舔舐着面具的边缘。
　　丝丝粘稠的唾液，在面具边沿，拉出了一根根透明的长丝。
　　然后，‘幽’一侧身。
　　一股飓风擦着他的身躯而过，撞在了一侧的高楼上。
　　足有三十层的高楼，径直倒塌。
　　轰隆隆！
　　烟尘中，‘曜’缓步走出来。
　　“为什么？”
　　‘曜’不解的看着‘幽’，一副质问的模样。
　　‘幽’则是轻笑着。
　　“你这副模样，真的是恶心啊！”
　　“背叛者伪装成了胜利者——”
　　“太恶心了！”
　　‘幽’淡淡地说道。
　　同时，身影连闪。
　　一道扑来的身影，连连扑空。
　　吼！
　　宛如是老虎的吼叫中，‘噬虎’的速度更快了。
　　但是，再快，他都没有快过自己的影子。
　　‘幽’凭空消失，再次出现时，已经站在了‘噬虎’的影子中，抬起手臂，阴影之刃刺出。
　　铛！
　　宛如是金铁交击的响声中，火星四溅。
　　‘噬虎’的身躯上出现了一道浅浅的伤痕。
　　反而是‘幽’被一道细长的冰晶之蛇缠绕。
　　这条冰晶之蛇，长达10米，双眼猩红，张开的嘴中，半透明的芯子连连吞吐，两颗宛如匕首般的獠牙，则是让人看到就不寒而栗。
　　更重要的是，这条冰晶之蛇仅仅是皮肤上散发的寒气，就足以让沸水瞬间结冰。
　　呼！
　　蛇嘴中，更加冰寒的气息喷射而来。
　　‘幽’一下子就被冻住了。
　　冰晶之蛇顺势一甩尾巴。
　　啪！
　　冰雕破碎。
　　‘幽’一下子就变成了几截跌落在地。
　　“哈！”
　　“你一个人想要对付我们三个？”
　　“是不是有点自大了？”
　　‘寒蛇’的声音从冰晶之蛇嘴中响起。
　　“小心！”
　　‘曜’却是想到了什么，脸色一变，大声惊呼。
　　但是，晚了！
　　‘冰晶之蛇’自己的影子缠绕了自己，蛇头部分化作了一柄长矛，直直的刺入了还没有闭合的嘴中。
　　径直扎了一个通透。
　　‘寒蛇’扭曲了一下。
　　跌落在地，变回了人形。
　　阴影之蛇，则是变为了‘幽’，他捏着‘寒蛇’的尸体，再一次的开始了吸食。
　　‘噬虎’嚎叫着再次扑了上来。
　　但却被一片从地上升起的阴影之刺逼退。
　　‘曜’也一样。
　　甚至，比‘噬虎’更加的狼狈。
　　他没有‘噬虎’的防御力，而且还处于虚弱的状态，几乎是刹那间就受了伤。
　　低头看了一眼，被擦破皮的胳膊，感受着其中‘阴影之力’的侵蚀，‘曜’皱起了眉头。
　　他能够感受到这股力量的强大。
　　但是，他不理解这样的强大从哪来。
　　‘幽’虽然能够借用‘阴影的力量’，但是不应该这么强大才对。
　　这是几乎已经超越了老牌‘议员’的力量。
　　“你很疑惑？”
　　“难道这不应该感谢你吗？”
　　‘幽’低声笑着，将手中血肉被吸食干净的‘寒蛇’尸体扔下。
　　他又强了。
　　这种几乎是瞬间强大的感觉，让他有一种天地都被掌控的快感。
　　尤其是在仇人面前！
　　这样的快感被放大了十倍！
　　百倍！
　　吼！
　　‘噬虎’再次发出了嚎叫。
　　只不过，与之前的愤怒不同。
　　这一次的嚎叫，带着一种惊恐。
　　野兽一般的人，拥有有着类似野兽一般的直觉。
　　同样的，也有野兽的行为模式。
　　‘噬虎’一转身，跑了。
　　对此，‘幽’根本没有理会。
　　因为，他脚下的影子，已经先他一步追了上去。
　　几乎是瞬间，就出现在了‘噬虎’的脚下。
　　与‘噬虎’的影子合二为一后，一剑就将‘噬虎’一分为二。
　　之前，只是浅浅的伤痕。
　　但是在吸食了‘寒蛇’的血肉力量后，再次强大的‘幽’，已经可以无视‘噬虎’的防御了。
　　阴影带着‘噬虎’的尸体返回。
　　‘幽’再次吸食。
　　相较于之前，这一次，吸食的速度都开始加快了。
　　几乎是呼吸间，‘噬虎’的两截尸体就变得干瘪了。
　　整个过程，‘曜’全程目睹了。
　　他不是不想逃。
　　也不是不想反抗。
　　而是，一条阴影之链正拴在了他的影子上。
　　他的影子被束缚了。
　　他本人也就被束缚了。
　　待在那里，完全无法行动。
　　‘曜’想尽办法挣扎，但也是无用。
　　‘幽’抬手将‘噬虎’的尸体扔在了地上，迈步向着‘曜’走去。
　　一步，一步。
　　眼中的杀意越来越浓。
　　气息也越来越阴冷。
　　“等等！”
　　“你真的以为你赢了？”
　　“不要忘记了还有‘心’、‘铠’、‘疾’和‘青’四位老牌议员在！”
　　“而且，我们还有三位议长！”
　　‘曜’大声说着。
　　他希望用言语阻止‘幽’的靠近。
　　然后，寻求脱离束缚的办法。
　　‘幽’脚步不停。
　　他边走边说道——
　　“老牌议员？三位议长？”
　　“那你猜一猜，为什么我敢动手？”
　　说完，‘幽’的眼中露出了浓浓的嘲讽。
　　瞬间，‘曜’就明白了！
　　“你和那些怪物是一伙的？！”
　　“不对！”
　　“你和‘金’才是一伙的！”
　　‘曜’瞪大了双眼看着越来越近的‘幽’，脸上的不可置信，远远超出了他看到‘幽’轻而易举的杀死同级别的‘议员’。
　　“为什么？”
　　“你为什么要这么做？”
　　‘曜’大声质问。
　　这个时候的‘曜’已经不怀疑‘幽’说得是真是假了。
　　只是，越是事实。
　　他就越是不解。
　　‘幽’为什么这么做。
　　‘金’，他知道的。
　　一个自认为聪明，也确实是有着几分运气的家伙。
　　这个家伙，对别人狠，对自己更狠。
　　正因为这样，对方才造成了‘上城区’的混乱。
　　但，也就是这样了。
　　更多的？
　　‘曜’从没有想过。
　　更没有想过‘金’可以让一位‘议员’和自己合作。
　　这是不合常理的！
　　‘金’根本没有可以打动一位‘议员’的筹码。
　　身为议员，即使是新晋议员，也早已经获得了无法想象的资源、身份，还有荣誉——尤其是力量，更是超出了一般人的想象。
　　‘金’，一个好运的败犬。
　　能拿出什么？
　　‘曜’眼中的不解，让‘幽’发出了阵阵笑声。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“那你看看我是谁！”
　　‘幽’一边说着，一边摘下了面具。
　　在那面具后面是一张被严重烧伤的面颊，还有着刀刃的切割。
　　总之是面目全非，惨不忍睹。
　　让人看了一眼就会做噩梦。
　　但是，‘曜’却是牢牢盯着这张脸，他希望从这张脸上看到一丝端倪。
　　可惜的是，这张脸被毁坏的太彻底了。
　　根本无法辨认。
　　“认不出我吗？”
　　“连我的声音，也听不出来了？”
　　“也对。”
　　“为了真正的融入你们，我自己毁了容，吞了炭。”
　　‘幽’的声音不再阴冷，而是沙哑。
　　他低下头看着自己手中的面具，然后，重重地扔到了一边。
　　以前需要它来遮挡面容，作为第一层防止被发现的手段。
　　现在？
　　不需要了。
　　啪！
　　面具扔在地上，发出一声脆响，翻滚了两圈后，停下在那。
　　‘幽’抬起头，心念一动。
　　阴影之链开始缩紧。
　　与此同时，‘曜’的影子中，伸出了五柄刀刃。
　　对着‘曜’的五肢，一掠而过。
　　噗、噗噗！
　　切割中，‘曜’五肢落地。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　前所未有的痛苦喊叫，‘曜’跌落在地，不停的翻滚。
　　‘幽’不为所动。
　　他只是轻声地说道——
　　“感受痛苦吧！”
　　“因为，他们也亲身感受过！”
　　“当你们选择背叛他们的时候！”
　　“他们感受着比这强烈十倍百倍的痛苦！”
　　‘幽’一字一句地说道。
　　‘曜’的哀嚎声一顿。
　　“他们？”
　　声音早已沙哑的‘曜’问道。
　　“队长、特、艾尔、琳……你不会忘记他们了吧？”
　　‘幽’低下头，露出了一个微笑。
　　那微笑狰狞、而又恐怖。
　　随之而来的，则是贯穿了‘曜’躯干、头颅的阴影之刃。
　　十几支阴影之刃直接掠夺了‘曜’的生命。
　　在生命最后一刻，‘曜’的双眼瞪大。
　　“你、你是……”
　　他似乎看清楚了眼前‘幽’的身份，但是，却最终无力倒下。
　　‘幽’没有客气，继续吸食着仇人的血肉。
　　为了变强！
　　他早已经无所不用其极！
　　吞食同类的血肉？
　　那又算得了什么？
　　在目睹同伴们死亡的时候，他就已经做好了堕入深渊的准备。
　　现在的他？
　　早已不是人类。
　　是，恶鬼。
　　从地狱归来的恶鬼！
　　只为复仇而来！
　　再次变强的‘幽’，身躯微微向着上空飘浮而去。
　　很快的，他站在了足够高的位置。
　　是上城区的核心区域。
　　他能够清晰的感知到上城区居民的生命。
　　十万人！
　　这是上城区居民的数字，不多不少。
　　多了，就会消失。
　　少了，则会补充。
　　消失的去哪，只有三位议长知道。
　　补充的源自哪，则是众所周知。
　　来自下城区。
　　‘精挑细选’后而来的……
　　渣子！
　　“背叛者，没有权利活下去——你们都该死！”
　　‘幽’淡漠地说着。
　　借着光线，他投射在地面上那微不足道的影子，开始好像是吹气球一般的变大，呼吸间就变成了足球场大小，下一刻就好似一座人工湖，借着又变成了汪洋！
　　黑色的汪洋！
　　吞食生命的汪洋！
　　上城区，已经不到十万的居民，惊恐地发现，自己正在枯萎。
　　以肉眼可见的速度，干瘪着。
　　仅仅是两三秒钟后。
　　上城区的居民就死绝了。
　　包括……
　　那些弱小的怪物！
　　‘幽’能够清晰的感知到，十大领主剩余的五个正在围攻‘心’、‘铠’、‘疾’。
　　他没有理会。
　　虽然这些也是他的仇人。
　　但和那三个罪魁祸首相比较，又不算什么了。
　　他知道，那三个罪魁祸首快要出来了。
　　他的时间不多了。
　　他必须要抓紧时间了。
　　心念一动。
　　被黑色汪洋覆盖的地面一阵汹涌波涛。
　　露出了一片……
　　墓地。
　　‘金’颤颤巍巍的站在那里，仿佛随时会摔倒一般。
　　然后，‘金’就这么的飞起，直直的融入到了‘幽’的身躯内。
　　呼！
　　‘幽’……不，是‘金’长长地出了口气。
　　他再一次的完整了。
　　不单单是力量，还有性格、记忆等等。
　　一切都合二为一。
　　“接下来……”
　　“迎接‘乐园’吧！”
　　‘金’说着，黑色的汪洋急速的渗入地下。
　　然后——
　　冲天而起！
　　汪洋好似一条黑色巨龙，直直地撞在了天际。
　　轰！
　　宛如是毁天灭地的爆炸中，天空裂开了。
　　一道硕大的缝隙出现在那。
　　黑紫色的闪电交织不断。
　　令人压抑的气息犹如瀑布一般压下。
　　一座远超‘不夜城’的城市虚影，就这么出现在了裂缝中间。
　　接着，缓慢的凝实。
　　看着这一幕，‘金’笑了。
　　他承诺的做到了！
　　接下来，就是——
　　久别重逢！


第一百三十六章 真相与算计！
　　金色的光辉在虚影城市下方凝聚着，好似云朵一般，而那座虚幻的城市则在这金色光辉的衬托下显得无比神圣，就好似仙界神地一般。
　　金色的云朵翻滚。
　　轰隆隆！
　　一声雷鸣！
　　雨滴一般的水珠从那金色的云朵中落下。
　　不偏不倚，落在了墓园的那四座没有墓碑的坟墓上。
　　光辉渗入泥土。
　　焕发着无穷的生机。
　　仅仅是十几秒后，一只惨白的手掌从泥土中伸出，手掌抓住地面，手臂一撑，一个足有两米高，身躯相当壮硕男子就破土而出。
　　男子明显有些发懵。
　　他眨着眼，一脸疑惑。
　　“队、队长！”
　　颤抖的声音从身后响起。
　　壮硕男子一回头，就看到了面容尽毁的‘金’。
　　“艾蒙？！”
　　壮硕的男子呼喊着只有少数几个人知道的名字。
　　那是‘金’的真名。
　　“是、是我队长！”
　　“是我！”
　　‘金’情绪激动，难以自已。
　　而这个时候，又有三个人破土而出。
　　身材矮小，一头白发的特。
　　脸上带着笑容，让人感觉温暖的艾尔。
　　还有……
　　一副古灵精怪，眼睛弯弯好似月牙的少女。
　　四个重新复活的人先是面面相觑，然后，齐齐叹了口气。
　　“艾蒙！你这个家伙，总是这么的不听话！”
　　壮硕的队长叹息着。
　　其他人也是一脸无奈。
　　尤其是艾尔，看了看周围后，有些难以接受，却又不可能对‘艾蒙’埋怨。
　　他知道这是‘艾蒙’为他好。
　　而且，他也能够猜到‘艾蒙’付出了多少努力。
　　因此，他又叹了口气。
　　然后，缓步向着‘艾蒙’走去。
　　不过，一头白发的特却更快。
　　四人中个子最低的特，则是毫不犹豫地蹿到了‘艾蒙’跟前，用力一锤‘艾蒙’的胸口，带着笑容道：“让你不要报仇，是怕你也死了，没想到你竟然搞得这么大——干得漂亮！”
　　特说完，一把就抱住了‘艾蒙’。
　　眼泪止不住的流。
　　“我被风迷了眼。”
　　特这样强调着。
　　高大壮硕的队长则是笑着将手放在了两人的头上，如同以往一般的揉动着，让两人的头发瞬间变成了鸡窝。
　　“别摸我头，会长不高的！”
　　特抗议着。
　　“你已经过了生长期了。”
　　‘艾蒙’本能地说道。
　　当这烙印在灵魂深处，无比熟悉的话语出口后，他一愣，瞬间眼眶泛红。
　　这……
　　就是他想要的啊。
　　这是他几十年来魂牵梦绕的一幕啊。
　　他，期待了太久。
　　他，终于做到了。
　　他……
　　“你结婚了吗？”
　　一抹清脆的声音从那古灵精怪的女子嘴中响起。
　　“没有！”
　　‘艾蒙’一低头，捂着脸，遮挡着丑陋的面容，但声音却无比坚定——他早已经认定了爱的人，怎么可能再去找其他的女人？
　　那是对他的侮辱。
　　更是对琳的亵渎。
　　他不会做。
　　“果然！”
　　“除了我这样眼瞎的女人外，哪个人会看上你这个没人要的家伙啊！”
　　琳抬手就掰开了‘艾蒙’遮挡面容的手，她细细地看着满是烧伤和刀伤，宛如恶鬼般的面容。
　　她抬起手，就要去抚摸。
　　‘艾蒙’下意识地就要躲闪。
　　“别动！”
　　琳低喝了一声，‘艾蒙’马上不动了，感受着手指轻轻抚摸过脸颊，‘艾蒙’头垂得更低了，有点像是一个做错了事的孩子。
　　“疼吗？”
　　琳轻声问道。
　　“不疼。”
　　‘艾蒙’马上说道。
　　“说实话。”
　　琳伸手抬起了‘艾蒙’的下巴，双眼直视着眼前的男人。
　　面对着这样的目光，‘艾蒙’小心翼翼地说道——
　　“有点。”
　　“一开始有点疼。”
　　“然后，就不疼了……唔！”
　　话语还没有说完，琳就吻住了‘艾蒙’。
　　‘艾蒙’一愣，随即双眼睁大。
　　他那谋划了一切，布局几十年，步步抢先的大脑，在这个时候一片空白。
　　甚至，他连走来的艾尔都没有发现。
　　艾尔带着笑容看着这一幕。
　　接着，一抬手。
　　与‘青’类似，但是却更加强大的治疗光辉笼罩在了‘艾蒙’的脸上。
　　呼吸间，烧伤的皮肤开始脱落，刀疤开始蠕动，片刻后，光滑的皮肤重新出现在了‘艾蒙’的脸上。
　　‘艾蒙’重新恢复了容貌。
　　那是一张足以称得上英俊的面容。
　　带着沧桑，却依旧热忱。
　　良久。
　　琳与‘艾蒙’分开。
　　琳看着比记忆中成熟、沧桑了许多的容颜，抬手摸着泛白的鬓角，看着那依旧满是深情的双眼，抬手用力，一把抓住了‘艾蒙’的衣领，一字一句地说道：“记住，以后你就是老娘的男人了——刚刚已经盖章了，不能够反悔！”
　　“不会的。”
　　“我永生永世不会反悔！”
　　清亮的声音从‘艾蒙’嘴中响起。
　　不光是脸上的伤痕。
　　那嗓音也恢复了。
　　“谢谢！”
　　‘艾蒙’对着艾尔道谢。
　　艾尔摆了摆手。
　　“相比于你为我们所做的，我现在做的……真的是不值一提。”
　　艾尔露出了一个真诚的微笑。
　　“我们是伙伴。”
　　“所以，不需要比较。”
　　‘艾蒙’说道。
　　“我们是伙伴。”
　　“所以，不需要道谢。”
　　艾尔说道。
　　接着，两人同时笑了起来。
　　“你们好像很开心？”
　　一抹不合时宜的声音插了进来。
　　不远处，三道身影出现在那。
　　三道身影凌空悬浮，以一种居高临下的姿态看着五人。
　　队长魁梧的身躯直接挡在了自己的四位队员身前。
　　“威廉！”
　　“波尼亚！”
　　“克萨维！”
　　这位身躯高大魁梧的队长近乎是咬牙切齿地吼出了这三人的名字。
　　“大胆！”
　　“‘狮’你竟然敢直呼议长和两位副议长的名字！”
　　远处，传来一声高喝。
　　是‘心’。
　　这个时候的‘心’衣衫褴褛，看起来好不狼狈，但是他还活着。
　　比和十大领主剩余五位，同归于尽的‘铠’、‘疾’要好了很多。
　　“议长？副议长？”
　　“他们配吗？”
　　‘狮’冷笑着。
　　“配不配，你这个背叛者没有资格……”
　　‘心’的话语还没有说完，就被急速而来的冻气打断了。
　　一抹冰晶擦着他的身躯而过，虽然他躲开了，但是全身依旧被懂得僵直。
　　“你算什么东西？再在这里逼逼叨，我就杀了你！”
　　特冷着脸，手中的冻气蠢蠢欲动。
　　‘心’下意识的就要反驳。
　　不过，在看到特手中的冻气时，却是没有再多说什么。
　　反而是用心灵力量，暗示着三位议长。
　　“议长大人，‘不夜城’毁于一旦了！”
　　“我们一定要严惩凶手！”
　　‘心’说着。
　　然后——
　　咔、咔咔！
　　他的身躯开始结冰了，‘心’惊恐的想要摆脱冰冻的力量，但是根本无用，他向着三位议长投去了求助的眼神，可惜的是那三位议长看都没看他一眼。
　　“我说过了，你再说话，我就杀了你！”
　　特凶狠地说道。
　　然后，目光看向了威廉、波尼亚、克萨维三人。
　　“还是和以往一样的暴躁。”
　　“明明使用的是‘寒’的能力。”
　　克萨维叹气道。
　　副议长，克萨维是中年人的形象，穿着黑色的西服，内里没有衬衣，可以看见结实的胸膛，双手插在裤兜，一副随意的模样。
　　甚至，有些轻浮。
　　尤其是在叹气的时候。
　　“你这个混蛋，要来试试吗？”
　　特手中冻气翻滚，就要出手。
　　不过，却被‘狮’拦住了。
　　面对着自己队长的阻拦，特马上就冷静下来。
　　“先放过你！”
　　特说着，就站回了自己队长的身后。
　　‘狮’则是看着三人。
　　他的目光中有着说不出的愤怒。
　　“面对数量众多的入侵者，我们为了不得已组成了一支‘斩首’的突击队——身为议员的我、特、艾尔、艾琳成为了正式成员，而熟知地形的‘艾蒙’成为了见习成员兼向导。”
　　“一开始十分的顺利。”
　　“我们成功的潜入到了怪物的大本营。”
　　“甚至，我们还完成了斩首任务。”
　　“只是……”
　　“为什么那怪物首领死后，会变为人形！”
　　“而且，还是我老师的模样？！”
　　‘狮’怒视着威廉、波尼亚、克萨维三人，等待着三人的答复。
　　“这样的问题，你为什么不问问那个‘艾蒙’呢？”
　　“这么多年，他应该已经调查清楚了吧？”
　　波尼亚冷笑了一身。
　　与一身西装的克萨维不同。
　　波尼亚是一副老者模样，他披着一身麻布长袍，没有帽兜的那种，手里拿着一根足有一人高的木杖，木杖上粗下细，呈现出一种螺旋状，上端是一颗拳头大小的宝石，下面则是无比锋锐的尖头。
　　“我当然调查清楚了！”
　　“但也正因为我调查清楚了！”
　　“所以，我才对你们的行为，越发的作呕了！”
　　‘艾蒙’不屑地冷笑了一声后，看向了自己的伙伴，咬字清晰地说道：“之前的议长和两位副议长在进入外域探索的时候，遭遇了不明袭击，身负重伤的返回了‘不夜城’——这是我们知道的，事实也是如此，但是，三位议长阁下并没有将‘入侵者’带回到‘不夜城’！”
　　“三位议长阁下很小心，那些‘入侵者’完全没有追上！”
　　“而在这个时候，有三个不要脸的家伙却联系上了那些‘入侵者’，甘愿成为了带路党，让它们进入了‘不夜城’的外围，让三位议长阁下误以为是自己的失误造成了这种不可挽回的后果，从而心生愧疚，以死相拼。”
　　“三位议长阁下舍命的攻击，让‘入侵者’损失极大，尤其是首领们，更是死伤殆尽。”
　　“而这个时候，三个混蛋出手了。”
　　“他们偷袭了两败俱伤的双方，用仪式逆转，然后三位议长阁下成为了怪物。”
　　“然后，夸大其词的形容着怪物，让身为三位议长阁下弟子的队长、特、艾尔、艾琳继续出手。”
　　“最终，坐收渔翁之利。”
　　‘艾蒙’咬牙切齿地说道。
　　‘不夜城’第一次战争的秘密，不知不觉的被揭露了。
　　“只有这些吗？”
　　“关键点呢？”
　　“你查到了吗？”
　　波尼亚冷笑着。
　　克萨维则是掏了掏耳朵，显得不屑一顾。
　　威廉则是神情冰冷、肃穆。
　　仿佛一切都不放在心上。
　　“‘钥匙’！”
　　“‘不夜城’的‘钥匙’！”
　　“你们想要获得这枚‘钥匙’！”
　　“按照‘不夜城’之前的传统，你们不可能获得这枚‘钥匙’，所以，你们策划了一切！”
　　‘艾蒙’说道。
　　“‘钥匙’？”
　　“果然，你什么都不知道。”
　　“它应该被称之为‘权柄’！”
　　“它是……”
　　“好了，停下。”
　　波尼亚目带讥讽，纠正着‘艾蒙’话语中的错误，但是还没有说完，就被威廉打断了。
　　一身黑色，镶嵌金边的军士礼服的威廉是一个面容一丝不苟，身躯笔直的年轻人。
　　但是，这个年轻人却是议长。
　　波尼亚、卡萨维则是副议长。
　　这个年轻人低下头看着‘艾蒙’。
　　“我给过你机会。”
　　对方这样说着。
　　‘艾蒙’有点不明所以。
　　这位年轻人则是笑了起来。
　　“不然，你以为你怎么可能联系的到他们。”
　　威廉指了指头顶越发凝实的‘城市’。
　　顿时，‘艾蒙’一愣。
　　身旁的狮、特、艾尔、琳一皱眉。
　　四人不约而同的猜到了什么。
　　身为原议长、副议长的徒弟，四人有着常人，哪怕是‘艾蒙’都不可能知道的隐秘——师徒之间口口相传，不会存在记载的秘传。
　　“‘不夜城的权柄’你们还没有真正意义上的掌握，因为，一些条件你们没有满足。”
　　“所以，你们再次布局。”
　　“你们早已认出了‘艾蒙’，但是你们当做不知道，甚至，在某些时刻还会给与‘艾蒙’一些帮助，让他顺利的将‘他们’引来。”
　　狮面色阴沉地说道。
　　“而且，‘不夜城’居民的死亡，也是你们要力求的，这应该是你们获得‘不夜城权柄’的令一个条件。”
　　艾尔补充着。
　　“你们之所以不亲自动手，也是因为‘不夜城权柄’的限制！”
　　“已经接触了‘不夜城权柄’的你们，无法亲自动手！”
　　“所以，你们设计安排了‘艾蒙’！”
　　琳怒视着威廉、波尼亚、卡萨维三人。
　　对于自己的爱人被人安排，琳真的是说不出的愤怒。
　　当然，更多的愤怒，还是对三人的所作所为。
　　“为了获得‘权柄’，竟然牺牲整个城市！”
　　琳怒斥着。
　　“在有着更大利益时，这样的牺牲，在他们看来是完全可行的——你们现在打算真正意义上的获得‘不夜城的权柄’，然后，再谋取那座城市吧！”
　　‘艾蒙’指了指头顶‘乐园’。
　　“虽然大部分的时候和傻子一样，但是有的时候还是很聪明的！”
　　“不过……”
　　“这样的聪明是不是有点晚了？”
　　威廉一抬手，一枚金色的，拳头大小的珠子，就这么悬浮在他面前。
　　上面有着淡淡的金色光辉。
　　但是，这样的光辉正在逐渐暗淡。
　　那是原本的烙印，即将要消失。
　　“它马上就要成为我们的了！”
　　“到时候，一切都将……”
　　嗖！
　　威廉的话语还有说完，眼前黑影一闪，那枚绽放着淡金色光辉的‘权柄’就这么消失不见。


第一百三十七章 愚笨之人的愚笨之道！
　　那是什么？！
　　所有人一愣。
　　尤其是威廉，那严肃冷漠的脸上满是惊愕。
　　要知道刚刚‘钥匙’就在自己面前，甚至，就在自己操控中的。
　　发生了什么？
　　波尼亚、卡萨维则是看向了威廉。
　　同样的，‘艾蒙’、狮、特、艾尔、琳都有点不明所以。
　　会不会是陷阱？
　　‘艾蒙’心底想道。
　　但在这个时候，他的耳边传来了那熟悉的声音——
　　‘谈谈？’
　　杰森！
　　是杰森！
　　‘艾蒙’微不可察地一点头。
　　‘合作继续？’
　　杰森的声音再次在耳边响起。
　　‘艾蒙’又一次地点头。
　　他选择相信杰森。
　　或者说，不论他相不相信杰森，眼前的局面都是一样的，但是，如果选择相信杰森的话，局面还会变好一点儿。
　　啪、啪啪！
　　清脆的鼓掌声中，‘艾蒙’嘴角一翘，露出了一个微笑。
　　“精彩！”
　　“你们三个的表情，实在是太精彩了！”
　　“要知道，这可是我期盼已久的一幕了！”
　　‘艾蒙’的掌声早已吸引了威廉、波尼亚、卡萨维的注意力。
　　这个时候的话语更是让波尼亚、卡萨维眼皮直跳。
　　“这是你搞得鬼？！”
　　波尼亚质问着，再也没有了之前的讥讽。
　　“当然！”
　　“你们不会以为……我真的不知道你们是怎么想的吧？”
　　‘艾蒙’眼中浮现着令威廉、波尼亚、卡萨维太阳穴跳动的轻蔑，他用独有的清朗声音，道：“你们以为我不知道你们和‘乐园’有了协定吗？”
　　“我让‘乐园’降临在‘不夜城’，‘乐园’会帮我复活狮、特、艾尔和琳，并且不会以任何方式伤害他们。”
　　“当然不会伤害了！”
　　“因为，‘乐园’的人早已和你们达成了协议，让你们干掉我们，然后，再里应外合——在哪里，背叛者都是这么的恶劣且恶心。”
　　“畜生们，你们说对吗？”
　　‘艾蒙’说着，指了指威廉、波尼亚、卡萨维三人。
　　那意思再明显不过了。
　　顿时，三人脸上浮现着怒气。
　　一直保持着冷漠的威廉都不例外。
　　“你一直都知道？”
　　威廉冷冷地问道。
　　那声音比之前还要冰冷一分。
　　“当然。”
　　“我一直都知道。”
　　‘艾蒙’十分肯定地说道。
　　哪怕是他在刚刚才知道，然后，迅速的推理出了这一切。
　　但是，他表现的十分淡然。
　　那是一种了如指掌的笃定。
　　这对其它人来说，或许很难。
　　可对‘艾蒙’来说，这种伪装就和之前的推测一样，都是那么的简单，宛如是吃饭喝水一般的容易——毕竟，他几十年就是生活在这样的伪装和算计之中。
　　每一天都是如履薄冰的。
　　每一刻都是小心翼翼的。
　　他早已经习惯了。
　　将伪装烙印在灵魂中。
　　将推测刻在了骨子里。
　　所以，任谁看到这样的‘艾蒙’，都会认为‘艾蒙’早已知道的了一切。
　　即使是狮、特、艾尔和琳都不例外。
　　豪爽的队长，更是冲着‘艾蒙’比划了一个大拇指。
　　伙伴们是高兴的。
　　威廉，波尼亚和卡萨维则是无比愤怒。
　　有多少年了？
　　有多少年他们没有受过这样的屈辱了？
　　哼！
　　波尼亚冷哼了一声，手中的法杖就指向了‘艾蒙’。
　　可是还没有等这位副议长真正意义上的动手，特手中就打出了一道寒气。
　　“谁允许你随意向‘艾蒙’出手的？”
　　特一字一句的说着，一柄完全由冰组成的刀刃就出现在了他的手中。
　　波尼亚一言不发，调转法杖，就刺向了特。
　　铛铛铛！
　　道道重影间，火星四溅。
　　两人站成了一团。
　　卡维亚插着兜，看似缓慢实则迅速的冲向了特——他打算利用速度，速战速决。
　　“嘿，你的对手是我！”
　　高大、魁梧的狮一个闪身就挡在了卡维亚的面前。
　　“狮？”
　　“和你交手，是我所不想的。”
　　卡维亚轻声叹息着。
　　一副诚恳的模样。
　　但是，狮却怒吼了一声。
　　“收起你这副虚伪的嘴脸吧！”
　　“当初的我就是被你这副虚伪的模样欺骗了！”
　　“现在？”
　　“我怎么可能再上当！”
　　狮狂吼着，整个人就扑向了卡维亚。
　　身形未到，之前的吼声就化为了实质，震得卡维亚连连后退。
　　波尼亚和特战得难解难分。
　　卡维亚则是被狮压制了。
　　只剩下威廉单独一人面对‘艾蒙’、艾尔和琳。
　　“你们以为三个人就能够获得优势吗？”
　　威廉不屑一顾。
　　“三个？”
　　“不！”
　　“只是我一个！”
　　‘艾蒙’很认真的摇了摇头，然后，径直说道：“去帮特！”
　　艾尔、琳当即就冲向了特和波尼亚的战团。
　　五人之间实在是太熟悉了。
　　最强的，毫无疑问是狮。
　　在执行所谓的‘斩首任务’前，就已经有着副议长级别的实力。
　　然后，就是特。
　　比一般的议员强的太多，相较于副议长差一线。
　　而艾尔和琳？
　　当年是普通议员中的佼佼者，且能力、秘术特殊，能够很好的弥补狮和特的不足。
　　所以，四人才会组队。
　　至于‘艾蒙’？
　　当年只是一个‘新人’！
　　是那种接触到了‘神秘侧’完成过了‘洗礼’的‘新人’！
　　如果单独论实力的话，一百个加一起都比不上最弱的琳。
　　但，
　　那是之前。
　　呼！
　　‘艾蒙’深吸了口气，他看着眼前的威廉，目光越发的锐利了。
　　他忍不住的想起了当初。
　　那个时候的他，是下城区的一个普通人家的长子。
　　他的父母希望他能够成为一名教师或者律师，不然的话，医生也是可以的。
　　而他呢？
　　他想成为一名冒险家。
　　那种寻求宝藏，获得名声、荣誉的冒险家。
　　他是这么想的。
　　也是这么做的。
　　当年的他，运气很不错。
　　两年间，不仅接触到了‘神秘侧’，还完成了‘洗礼’，获得了普通人想象不到的力量同时，还真的发现了不少‘秘宝’。
　　但是，他也发现了自己实力的不足。
　　可想要变强太难了。
　　他尝试了诸多办法。
　　接着，他遇到了队长、特、艾尔和琳四人。
　　他被雇佣为导游。
　　酬劳就是‘教导’。
　　队长的教导，特的教导、艾尔的教导和琳的教导。
　　既有神秘知识，也有各自擅长的技巧。
　　也正是这个时候，他接触到了真正意义上的‘神秘侧’。
　　他也是在那个时候，才发现，往日自以为是的‘天赋’是那么的不堪。
　　他原本以为自己是天才的。
　　可实际上呢？
　　也就是普通人。
　　当时的他，大受打击。
　　他萌生了退意，想要跑了。
　　可是被队长抓回来了。
　　没错！
　　就是抓！
　　‘既然承诺了，那就一定要完成！’
　　他现在还记得队长的话语。
　　‘面对困难就想要逃避，你还是不是男人？’
　　以及特恶狠狠地打了他一顿。
　　‘忍着点，马上就会好起来的。’
　　艾尔治疗时的安慰。
　　还有……
　　琳的看不起。
　　没错，就是看不起。
　　‘我眼瞎了，才会在之前认为你不错的——竟然临阵脱逃！’
　　琳的话语，他也记得。
　　还记得琳眼中的失望。
　　那一抹失望……
　　让他总觉得胸口发闷，喉咙发堵。
　　他都不知道自己当时怎么了，竟然说出了那句话。
　　‘我一定会让你另眼相看的！’
　　当时他躺在地上，大声吼出来。
　　琳？
　　不相信地摇了摇头
　　‘你要是能做到的话，我就告诉你个秘密！’
　　琳当时这样说道。
　　而他？
　　也为之努力。
　　想着想着，‘艾蒙’的嘴角就不由多出了一分笑意。
　　但是，‘艾蒙’的行动却不慢。
　　“影之闪！”
　　一声低喝，‘艾蒙’整个人就出现在了威廉的身后。
　　威廉动也没动，似乎完全没有反应过来。
　　他黑色金边的军士服胸口处，从左肩到右腰的位置裂开了一道缝隙。
　　嘶……啪！
　　丝线断裂的脆响中，军士服彻底损坏。
　　露出了威廉精壮的上半身。
　　但，
　　没有一丁点儿伤痕。
　　威廉低下头，抬手掸了掸胸口。
　　“就这？”
　　“这就是你的力量？”
　　“实在是太弱了！”
　　威廉摇了摇头，一副失望的模样，这位年轻议长的话语继续着：“你知道我为了获得这副无敌的身躯付出了怎么样的艰辛吗？”
　　“几十年如一日的磨练！从一开始的刀子、子弹、炸药，到后面走入炼钢炉，潜入绝对零度的深海，每天每一刻，我都在为了强大而磨练着！”
　　“但是！”
　　“那些老家伙，却无视着我的努力与坚持，还驳斥我，认为我没有资格成为议长！”
　　威廉说到这，脸上的不屑越发浓重了。
　　“所以，你就设计杀了他们？”
　　‘艾蒙’问道。
　　“当然！”
　　“这，难道还不够吗？”
　　“就如同一开始我为了获得这份秘术，不得已干掉了两个同伴，然后，发现了这份秘术的强大后，我为了能够顺利修炼下去，不得已开始掠夺资源！”
　　“但是，后来，我发现我错了！”
　　“因为，这样的不得已，不应该是理所应当的吗？”
　　“难道这个世界不应该是弱者为强者服务吗？”
　　“只要我足够强！”
　　“那一切就是对的！”
　　“世界上的一切，本就是胜利者书写的！”
　　“就好似现在的你，看似洞悉了一切，但是呢？”
　　“当胜利者是我的时候，你洞悉的再多，又有什么用呢？”
　　威廉说着自己的信念。
　　这样的信念，无疑是极为真实的。
　　对方是真的这么想的，也是这么做的。
　　看看‘不夜城’就知道了。
　　“而且……”
　　“你难道不是这么做的吗？”
　　威廉反问道。
　　“嗯。”
　　‘艾蒙’没有反驳的点了点头，他看着对方，用那独有的清朗声音说道：“从某种意义上来说，我们可以算得上是一类人。”
　　“但我和你终究不同！”
　　“你从一开始就选择了这条路！你在证明着自己是多么的了不起！是多么的崇高！是多么的需要人的崇拜！”
　　“而我选择这条路时……”
　　“我只是希望队长、特、艾尔和琳活过来。”
　　“没有其它！”
　　“没有什么崇高的！”
　　“更不需要其他人崇拜！”
　　“自然也没有什么了不起！”
　　“就好似当初队长教我剑术的时候，说我太笨了，一周了只学会一招——如果是天赋出众的人，一周的话，已经学完一套了。”
　　“所以，在那个时候，我就明白了，我这样的人，不会被人崇拜，也不会有什么了不起的。”
　　‘艾蒙’说着再次拉开了架势。
　　他的左手放在腰际，右手虚握。
　　就仿佛在他的腰间有着一把无形的长剑一样。
　　‘艾蒙，你真是笨蛋呐。’
　　‘怎么这么多剑招你就是学不会呢？’
　　‘我都给你演示了这么多遍了。’
　　回忆中的琳气嘟嘟地看着‘艾蒙’。
　　他挠了挠头。
　　虽然发誓一定要琳另眼相看，但是这个难度真的是有点大了，如果不是知道一定会被抓回来的话，他一定会逃跑了。
　　就在他不知所措的时候，琳却突然气消了一般。
　　‘听着，艾蒙。’
　　‘虽然你在这么多招之中，只学会了一招，但是在某种程度上来说，一招也就足够了！’
　　‘总比你什么都学不会的好吧？’
　　‘所以，既然我们学会了这一招，那么我们就把这一招练到登峰造极吧！’
　　‘磨练到极限的极限！’
　　‘一直到极限的极限！’
　　琳的鼓励，‘艾蒙’一直记得。
　　记得，那就照做。
　　为了让琳另眼相看。
　　‘艾蒙’默默想着。
　　这几十年来，他也是这么做的。
　　虚握着无形长剑的身躯，微微弓步前倾。
　　空气开始震动。
　　下面黑色的汪洋更是翻滚不休。
　　上百米的巨浪随处可见。
　　威廉暗自皱眉。
　　他莫名的感知到了一丝危险。
　　不过，嘴上却依旧嘲讽。
　　“哦？”
　　“这才算是有点意思！”
　　“看你能不能斩破我的皮肤！”
　　狂妄至极的话语中，威廉更是狂妄的张开了双臂，做了一个完全不格挡、不躲闪的姿态。
　　下一刻——
　　‘艾蒙’前冲。
　　虚握着剑柄的右手急速拔出，向前斩去。
　　锵！
　　长剑出鞘的声音响彻天空。
　　明明是没有剑的，但是却响起了利剑出鞘的响声。
　　与之响起的还有，‘艾蒙’低低的轻吟声——
　　“影之闪……10000连！”


第一百三十八章 一定程度的免伤与一定程度的‘不死’！
　　嘎吱吱！
　　宛如是钢铁被生生扭断的响声中，威廉眉头微皱，他低下头看着自己的胸膛。
　　一道完整的，切割痕迹。
　　从左肩到右腰。
　　血肉齐齐的被切开。
　　包括骨头！
　　即使是内脏也不例外。
　　事实上，除去后背的一点皮之外，威廉几乎被一分为二了。
　　但，威廉并没有死。
　　他依旧生命力充沛，甚至就连冷漠的表情都没有任何改变，仿佛根本没有感受到一丁点儿的疼痛。
　　“一招叠加了一万次？”
　　“不错！”
　　“但是……”
　　“对于我来说，还差了一点！”
　　威廉这样说着，他被切开的身躯，肌肉、骨头、内脏的表面开始生长出一根根细小的肉芽，仿佛是磁铁的两极一般，两者开始不断的靠近。
　　就如同是一个本缝补的破娃娃一般。
　　威廉正在快速的恢复着。
　　一边恢复，威廉还一边说道。
　　“我的身躯经历十万次的不死，早已经形成了记忆——只要不是一次彻底的死亡，它就知道自己应该怎么恢复，同样的，相同的招式也会被它记住！”
　　“第一次，它会承受百分之百的伤害。”
　　“第二次，它只会承受百分之五十的伤害。”
　　“第三次？”
　　“只剩下百分之十！”
　　“每一次，它都会记住疼痛，开始成长。”
　　“所以，很可惜……”
　　“你错过了唯一一次杀死我的机会！”
　　“如果刚刚你的斩击能够再稍微强一点，哪怕你是一万零一次，也可能杀死我！”
　　威廉说着，脸上的冷漠再次夹杂着讥讽，形成了一种特别的恶意。
　　言语如刀。
　　伤人无形。
　　攻心之术，对于曾经的‘金’，现在的‘艾蒙’来说，都是轻车熟路的。
　　尤其是在成为‘金’的日子里，他更是将其视为本能。
　　所以，在威廉开口的刹那，‘艾蒙’就知道对方想要干什么。
　　“是吗？”
　　“你真的以为我的攻击只是这样？”
　　‘艾蒙’反问着。
　　同时观察着对方。
　　身体可以适应某种独特的环境，从而形成类似‘超凡之力’的能力，对于神秘侧人士来说，并不是什么天方夜谭，但是需要极为特殊的条件。
　　天赋、相应的秘术、仪式。
　　以及相配合的材料。
　　还有！
　　一点点运气！
　　威廉很符合这样的三条，但是即使是他拥有类似的秘术，‘艾蒙’依旧相信这样的秘术，一定有着限制。
　　或者说是，缺点！
　　例如……
　　威廉似乎从出现开始，到现在为止动都没有动过。
　　是不能？
　　还是陷阱？
　　‘艾蒙’思考着。
　　而面对‘艾蒙’煞有其事的话语，威廉却是冷笑道。
　　“你不会说，你还有援军吧？”
　　“整个上城区已经被你毁了，除了这些人外，根本没有活人了！”
　　“至于下城区？”
　　“呵。”
　　“你不会告诉你和那个所谓的‘杰森’还在合作吧？”
　　威廉的不屑，在这个时候，达到了某种极致。
　　杰森是什么来历，威廉一清二楚。
　　就是下城区的被淘汰者。
　　根本不是什么所谓上城区的叛逃者。
　　对于手下所做的一些事情，威廉大部分的时候，都是睁一只眼闭一只眼。
　　他没有那样的闲工夫理会这些。
　　只要他制定的决策不会出现改变，就可以了。
　　因此，在威廉的心中，杰森就是一个运气不错获得了一些秘术，拉虎皮扯大旗的下城区老鼠罢了。
　　这样的老鼠，他见识了太多。
　　总结一句话：不值一提！
　　他一直这么想的。
　　此刻也是这么做的。
　　“还是说你可以在短时间内，再挥出这样的一刀？”
　　威廉盯着呼吸急促的‘艾蒙’，越发的感到了稳操胜券。
　　以这样为前提，威廉的话越发的多了起来。
　　“事实上，如果你不消耗更多的力量，布置这个前期的仪式，你还是有可能干掉我的，但是你为了复活‘狮’他们，彻底的放弃了这个机会！”
　　“这么算来，你已经放弃了两个机会！”
　　“一次准备充分，却自我放弃。”
　　“一次自认为充分，却棋差一招。”
　　“这么看来，‘艾蒙’你还是如同当初一样啊——瞻前顾后，烂泥扶不上墙！”
　　“如果是我的话，我根本不会理会这些！”
　　“我会先杀掉仇人！”
　　“然后？”
　　“再去考虑其他！”
　　“还有你选择的那个合作者杰森，宛如老鼠一般的……”
　　噗！
　　就在威廉滔滔不绝的时候，阴影中一柄匕首急速的掠过了他正在恢复的伤口。
　　那是一个手持匕首，面容陌生，身形虚幻的中年男人。
　　‘艾蒙’没有见过。
　　威廉也没有见过。
　　但是，刚刚突然的一击，却是令两人侧目。
　　威力不被两人放在眼中。
　　可那种悄无声息刺杀的能力，却足以震惊两人。
　　这是谁？
　　两人同时想道。
　　“侮辱大人者，死！”
　　茨塔尔面对着威廉、‘艾蒙’的注视，只是死死盯着威廉，语气杀意腾腾。
　　大人？
　　威廉一怔。
　　还没有等他反应过来的时候，就又是几道虚幻的身形出现。
　　是‘青’、‘疾’、‘垚’、‘心’、‘铠’、‘曜’、‘紫’、‘赤羽’、‘鬣爪’、‘寒蛇’、‘噬虎’。
　　除去‘艾蒙’伪装的‘幽’之外，‘不夜城’十二议员中的十一个全都出现在这了。
　　并且，在出现的一瞬间，对着威廉就发动了攻击。
　　‘青’的毒。
　　‘疾’的速度。
　　‘垚’的巨力。
　　‘心’的负面情绪。
　　‘铠’的防御。
　　‘曜’的狂风。
　　‘紫’的封印术。
　　‘赤羽’的烈焰。
　　‘鬣爪’的利爪。
　　‘寒蛇’的冻气。
　　‘噬虎’的疯狂。
　　“侮辱大人者，死！”
　　他们齐齐高喊着。
　　威廉完全被打懵了。
　　他瞪大了双眼，似乎不敢相信这一幕。
　　在他的认知中，除去伪装成‘幽’的议员外，剩余的十一名议员应该已经是死的。
　　对于这些议员的死，威廉没有一丁点儿的伤心。
　　在他看来这些议员都是可以随时丢弃的棋子。
　　为了完成他的计划，死了就死了。
　　之后，再寻找就好了。
　　下属什么的，再好寻找不过了。
　　在‘不夜城’简直是要多少有多少。
　　只是……
　　亡者为什么会复活！
　　难道是‘乐园’搞鬼？
　　我的‘钥匙’也是被他们偷走的？
　　下意识的威廉看向了头顶那座逐渐凝实的城市。
　　至于落在身上的攻击？
　　威廉无视了。
　　这些人为什么能够成为议员？
　　自然是他的身体已经适应了这些人的攻击，十成的攻击力，落在他身上不足一成，虽然量变可以引起质变，但是这个量还不够。
　　威廉十分自信的想着。
　　但随即，他脸色一变。
　　他，忽视了一点。
　　他的身躯是适应了十一位议员的攻击。
　　但，那个时候，这十一位议员还是人。
　　而现在？
　　他们早已经变为了它们。
　　因此，这十一道攻击奏效了。
　　‘鬣爪’的利爪好似刀切黄油一般，切割着威廉伤口附近长出来的肉芽，随之而来的就要‘垚’的距离，宛如是要将威廉撕成两半一般，高大的‘垚’抓住威廉的双臂开始用力，那些肉芽当即支棱起来，就向着‘曜’激射而来，但是还没有靠近，就被一层无形的装甲所阻挡。
　　是‘铠’！
　　无形的力场防御，轻而易举的阻挡着这些肉芽。
　　无功就要而返回的肉芽，随着一抹劲风吹过，纷纷跌落。
　　是‘疾’！
　　超乎想象的速度，不仅切割了生长出来的肉芽，还在威廉的身上留下了一道又一道的伤痕。
　　而且，‘疾’的速度越来越快。
　　‘曜’的道道狂风加持在了他的身上，与‘赤羽’的烈焰形成了火焰风暴，开始围绕着威廉焚烧着。
　　而‘寒蛇’的冻气则是犹如蛇一般，向着威廉裂开的伤口钻去，它们一条条不是冰晶的透明色，而是惨绿或者深黑。
　　足足十条冰蛇，都带着‘青’的毒。
　　至于‘噬虎’则是简单多了。
　　这个宛如野兽一般的议员，出现在威廉身后，对准脖颈，一口就咬了下去。
　　锋锐的牙齿，在诡异秘术的加持下，开始疯狂的吞食着威廉的鲜血。
　　“给我滚开！”
　　威廉恼怒的一声低吼，当即就要动手。
　　但是，动手的刹那，他却犹豫起来。
　　‘我这样一做，是不是之前引诱‘艾蒙’的陷阱就不攻自破了？’
　　当这样的念头一出现，威廉就猛地发现了不对劲。
　　这不应该是他的想法才对。
　　威廉猛地扭头看去，只见变为亡灵的‘心’正一脸阴笑地看着他。
　　当然，这并不是最麻烦的。
　　最麻烦的是‘紫’！
　　‘紫’双手在空中急速挥舞，一道道莫名的力量开始完成了最基础的构筑，接着，一层层莹莹光辉出现在了这些被构筑的法阵上。
　　下一刻，威廉就觉得全身一沉。
　　他的身躯变得迟钝了。
　　不单单是反应迟钝。
　　还有……
　　恢复迟钝！
　　前者足以致命。
　　后者？
　　则会让他万劫不复。
　　因为，他已经看到了‘艾蒙’那个家伙再一次的摆出了那个姿势。
　　以他现在的状态，如果再接‘艾蒙’一击。
　　哪怕只有百分之五十的伤害，也足以让他丧命。
　　所以，威廉毫不犹豫的选择撤退。
　　他没有向下。
　　上城区，这个时候早已经被‘艾蒙’的力量腐蚀了，根本没有落脚的地方。
　　至于下城区？
　　他不会混在那群老鼠之中。
　　所以，他选择了向上。
　　他要在‘乐园’完全降临前，离开‘不夜城’。
　　之后？
　　他会再次返回。
　　他可以依靠着自己身体的特性，一点一点地扳回劣势。
　　像眼前的机会，威廉相信，这是对方经过了层层的周密部署。
　　想要再次的布置？
　　那是根本不可能的。
　　至于波尼亚、卡萨维？
　　在威廉的眼中，两人和十一位议员和死去的上城区居民没有任何区别。
　　都是可以随时抛弃的。
　　现在？
　　就是最好的时候！
　　“替我挡住他们！”
　　威廉高喊着。
　　波尼亚和卡萨维两人的身躯完全不受控制的冲向了威廉这里。
　　为此，波尼亚被特一冰刀在背上斩出了一记深可见骨的伤痕。
　　而卡萨维更是凄惨。
　　本就是和‘狮’旗鼓相当的中年副议长，直接被‘狮’一拳打在了胸口，在一阵骨头碎裂的响声中，这位中年副议长飞向了威廉。
　　此刻，波尼亚和卡萨维的双眼中早已经没有了理智。
　　那是一种灰暗。
　　是一种毫无神采。
　　就如同是两个傀儡。
　　“契约？！”
　　‘艾蒙’看着这眼熟的一幕，心底惊呼。
　　这一幕太熟悉了，熟悉到他看一眼，就能够确认，波尼亚和卡萨维向威廉签订了类似‘灵魂契约’的东西。
　　就和他给那些人签订的契约一样。
　　只是想要让波尼亚和卡萨维签订这样的契约却是不容易。
　　甚至可以说是，困难重重。
　　除非……
　　在一开始！
　　在波尼亚、卡萨维还没有成长起来时，就和两人签订类似的契约。
　　又或者威廉说得是真的！
　　对方的身躯真的可以在适应了攻击后免伤！
　　只有在这种‘绝境’之下，波尼亚、卡萨维才会服从！
　　想到这，‘艾蒙’急忙高呼——
　　“拦住他！”
　　一定要拦住他！
　　不能够让对方离开！
　　如果今天让对方跑了的话，他们不但是无法报仇，还会永无宁日。
　　对方的身体，足以让对方拥有在这个世界上最为雄厚的‘翻盘’的资本。
　　同样的，也会成为最难缠的。
　　吼！
　　‘狮’一声怒吼，一只金色的狮子出现在虚空中，昂首咆哮。
　　道道涟漪层层叠叠的扩散开来。
　　可是，没用。
　　威廉的身躯也曾记录了‘狮’的力量，早已经适应了。
　　特的冻气也是这样。
　　艾尔的毒素也是一样。
　　琳的爆炸同样如此。
　　‘艾蒙’一行五人失利。
　　十一位亡灵议员刚要追赶就被波尼亚、卡萨维拦住了。
　　波尼亚那根法杖顶部的水晶上开始绽放了刺眼的光辉。
　　这样的光辉让十一位亡灵议员避之不及。
　　而卡萨维则是将自己的力量加持在了威廉身上。
　　顿时，威廉的速度越发的快了。
　　刹那间就成了一个小点。
　　‘艾蒙’脸色一沉。
　　与此同时，威廉的笑声响起。
　　“我会回来的！”
　　“等着我！”
　　威廉大声地宣告着。
　　接着，他就要鼓足劲暂时离去。
　　可就在这个时候，他突然发现头顶一暗。
　　一道高大壮硕的身影不知道什么时候出现在了他的头顶。
　　接着，就是一拳。
　　砰！


第一百三十九章 逐渐靠近！
　　拳风如雷，轰然炸响。
　　五色光华，五煞致命。
　　锋锐、切割、爆裂、冰息、灼热、毒素种种好似是钻头一般，钻进了威廉的身躯。
　　号称‘不死’的威廉，也从来没有尝试过这样的攻击。
　　尤其是当蛇、蟾蜍、蜈蚣、蜘蛛、蝎子的虚影闪烁的刹那，威廉的整个身躯就开始颤抖起来。
　　然后——
　　轰！
　　爆炸！
　　威廉的整个身躯径直炸裂。
　　血肉横飞间，五脏六腑却是完整的。
　　它们好似有着活性，开始四散奔逃。
　　但！
　　五煞，不死不休！
　　在没有被驱除、净化前，五煞合一后，宛如附骨之疽般如影随形。
　　在众人的注视下，威廉的五脏六腑以肉眼可见的速度失去了活力。
　　但是，那大脑还在飞驰。
　　即使是被侵蚀大半，却依然活力充沛。
　　奔逃速度堪比飞机。
　　而且，【五毒神煞】合一之后带来的【五煞】效果竟然逐渐的减弱。
　　不！
　　不是，减弱！
　　是，适应！
　　那个大脑正在适应着【五煞】。
　　可，依旧没有用。
　　威廉大脑飞行的速度足够快。
　　但，杰森更快！
　　威廉的大脑开始适应第一拳。
　　但杰森的第二拳已经打下。
　　啪！
　　脑浆子崩飞了。
　　威廉死亡了。
　　最直接的证据就是，威廉的幽魂出现在了杰森的面前，在【尸语契约】之下，单膝跪地。
　　“大人！”
　　威廉恭声喊道。
　　杰森看向了波尼亚、卡萨维。
　　随着威廉的死亡，这两位副议长也紧随其后的死亡了。
　　契约！
　　威廉逼迫波尼亚、卡萨维签订的契约，远远不止是一个灵魂契约那么简单。
　　对此，杰森没有什么想法。
　　能够将整个‘不夜城’搞成了丛林法则的家伙，会是什么良善之辈。
　　自私自利、暴虐冷血十分符合对方。
　　同样的，也让杰森省了事。
　　【尸语契约】继续。
　　波尼亚、卡萨维的幽魂出现在了威廉两侧。
　　“大人！”
　　与威廉一样，波尼亚、卡萨维跪倒在杰森面前，恭声称呼。
　　而看着这一幕的‘艾蒙’则是愣住了。
　　事实上，自从‘青’、‘疾’、‘垚’、‘心’、‘铠’、‘曜’、‘紫’、‘赤羽’、‘鬣爪’、‘寒蛇’、‘噬虎’的亡魂出现的时候，‘艾蒙’就一直在猜测。
　　而等到看到威廉，波尼亚，卡萨维死亡后，亡魂出现的刹那，‘艾蒙’心底的猜测被证实了。
　　自己在前边战斗。
　　杰森在后面捡便宜。
　　狮、特、艾尔和琳则是警惕地看着突然出现的杰森。
　　他们不认识杰森。
　　但是，他们能够清晰感知到眼前杰森的强大以及……
　　诡异！
　　操控亡者的能力，他们不是没有见过。
　　可却没有见到过这么特殊的。
　　十一位议员，三位议长，明显是保持着身前的记忆和实力。
　　这已经足够让人吃惊的了。
　　要知道，所谓的‘亡者’秘术，大部分在复生之后，很难做到这一点。
　　能够保持三成的生前实力，已经是相当不错了。
　　到了五成左右，则是让人惊叹了。
　　至少，在四人的知识范畴中，是这样的。
　　在‘不夜城’最初的议员中，有一位‘灵’，就是拥有着这样‘亡者复苏’的能力。
　　被他唤起的亡者，就能够保持生前五成左右的实力。
　　这位‘灵’曾是议长热门的人选，但是最终却在一次外域的探索中彻底的失去了消息。
　　当时整个‘不夜城’出现了大震动。
　　因为，依靠着这位‘灵’组建的‘亡者军团’直接消散了。
　　让‘不夜城’的实力，下降了三成还多。
　　以至于后来不得不有了新的‘计划’。
　　狮回忆着。
　　正是因为这个‘计划’才让威廉三人有了可乘之机。
　　可以说是一切悲剧的源头。
　　现在又一次看到了‘亡者’。
　　这是命运吗？
　　狮心中感叹着。
　　特、艾尔和琳也是类似。
　　刚刚复生的四人，有着常人所没有的感触，而‘艾蒙’在这个时候，则是代入了‘金’，他目光看着十一位议员和三位议长。
　　看着那清醒、灵动的目光。
　　‘金’心底一颤。
　　亡灵的特性，他知道。
　　所以，他才知道这代表着什么。
　　一群无形的，实力强大的，免疫物理攻击的亡灵，已经足够可怕了。
　　如果这样的亡灵还拥有智慧，且效忠一个人……
　　那将无可阻挡！
　　想到这，‘金’大脑再次急速转动。
　　“这就是你的能力？”
　　“真是可怕。”
　　‘金’问道。
　　“算是吧。”
　　杰森回答着，同时问道：“你现在是‘艾蒙’，还是‘金’？”
　　“都有。”
　　“现在这个状态以‘金’为主。”
　　“你准备干掉我们，奴役我们吗？”
　　‘金’继续问道。
　　杰森没有马上回答，而是开始审视着眼前的五人。
　　毫无疑问，这是一个最为恰当的选择。
　　五个完全服从的‘人’，远比五个不知道想什么的人，来得好。
　　如果是在前一刻，杰森肯定会这么做。
　　对于‘金’，他只有警惕、提防。
　　要是能够干掉对方的话，他一定不会介意。
　　但，现在不同。
　　他有更好的办法。
　　所以，他摇了摇头。
　　“没兴趣。”
　　杰森很干脆地回答，令‘金’一愣。
　　他能够感受到杰森没有说谎。
　　是真的没兴趣。
　　没兴趣？
　　还带着一种莫名的无所谓，这是……
　　看不上我们？
　　不可能！
　　虽然已经拥有了十一位议员和三位议长，但是如果再多出三个议员+，两个议长级别的战斗力，正常人也不会拒绝。
　　除非是做不到。
　　难道杰森看起来完好，实际上已经身受重伤了？
　　还是能力已经到达了极限？
　　‘金’心底百转千回。
　　一瞬间就想到了诸多的事情。
　　然后，他试探着指了指头顶，那几乎已经完全凝实的‘乐园’。
　　“是因为它？”
　　‘金’问道。
　　“算是。”
　　杰森不置可否地回答，让‘金’再次眉头紧锁。
　　到了此刻，‘金’发现杰森已经完全不同了。
　　不是实力。
　　或者准确的说，不单单是实力。
　　现在的杰森，他看不透了。
　　以前面对杰森时，即使杰森再怎么隐藏、再怎么克制，他都能够看到一点儿端倪。
　　可现在？
　　他看着杰森，就有一种，杰森已经被迷雾笼罩的感觉。
　　灰色的迷雾内，黑色的荆棘遍布。
　　不仅看不清楚，还无法触碰。
　　一旦触碰，就会被黑色荆棘扎伤。
　　而当鲜血流出时，迷雾中的怪物就会冲出来，将你一口吞下。
　　冷汗出现在了‘金’的额头。
　　他特殊的感知天赋，告知着他不要窥视。
　　不然的话，一定会造成无可挽回的后果。
　　对于这样的‘感觉’，‘金’是异常相信的。
　　他抬起手，拦住了就要走过来的队长等人。
　　又一次的，‘金’试探地问道。
　　“你掌握了‘钥匙’？”
　　钥匙！
　　‘不夜城’的钥匙！
　　只有杰森掌握了‘不夜城’的钥匙，才能够解释眼前的变化。
　　虽然这是最不可能的！
　　但在这样的结果面前，这样最不可能的可能，却变成了可能！
　　杰森的面容则是浮现了一抹怪异。
　　一闪而逝。
　　接着——
　　“算是吧！”
　　杰森用一样的话语回答着。
　　对于‘金’，他完全是不想搭理更多，但是对方的话语，却让他不由自主的想到了刚刚发生在他身上的事情。
　　这件事情，让他下意识的回答了。
　　换个说法，即使是杰森钢铁般的神经，面对这件事，都有些情绪不稳。
　　都需要用话语来平复。
　　哪怕只是三个字。
　　呼！
　　杰森深深吸了口气。
　　回忆着‘钥匙’的味道。
　　之前，他利用着‘光速’，将30区内的战前‘点心’，都吃完了。
　　接着，就再次重返了上城区。
　　跟在‘金’的身后捡便宜。
　　看到了一幕幕。
　　确认了‘金’的目的。
　　也让自己的麾下的亡灵越发的多和强大起来。
　　身为一个‘独行侠’，麾下有一些实力强大的亡灵不是很正常的事情吗？
　　对此，杰森并不抵触。
　　就如同，当威廉拿出了‘钥匙’的时候。
　　他顺势一嘴吞下。
　　食物都到嘴边了，怎么能够放弃？
　　‘钥匙’的味道实在是太棒了。
　　入口酥脆。
　　当外壳咬碎的刹那，一股浓郁的奶油就冒了出来。
　　不是纯粹的甜。
　　还有一丝淡淡的咸味。
　　咸甜两者交汇，没有相互影响，反而是相互成就一般，让自身美味的程度呈现出直线上升的姿态。
　　杰森几乎是闭着眼，感受着这样的美味。
　　等到他微微回过神的时候。
　　他径直一愣。
　　眼前早已变了模样。
　　路边，方桌，马扎。
　　手中，串儿，啤酒。
　　串儿是肉串。
　　啤酒是七天。
　　肉串滋滋冒油。
　　七天原浆泰山。
　　耳边喧闹，既有着周围人下班后的吵闹、宣泄，也有着马路边行人的纳凉话语。
　　眼前的胖子更是熟悉。
　　他最要好的朋友，名为采风实为吃吃喝喝，死鸭子嘴硬协会常任理事长，熬夜通宵协会会长，吃肉三百种理事，拖更、断更、烂尾荣耀王者，战力2000+的胖子。
　　“咋了？”
　　“塞牙了？”
　　胖子拿着大腰子，一口一个，端起啤酒大口大口的灌着，一口气不用换，直接灌了一瓶。
　　“哈！”
　　“舒服，这才是享受！”
　　“这才是人生！”
　　胖子一边说着，一边扭过头，冲着老板喊道：“再给我烤两茄子，多放蒜泥。”
　　说完，扭过头，看向了杰森。
　　“真塞牙了？”
　　“还不吃。”
　　“不吃，给我！”
　　说完，胖子就要伸手，杰森抬手将胖子的手拍开。
　　“起开！”
　　“我的串儿！”
　　“今儿还是我请客！”
　　杰森说着，就一张嘴，直接一整串儿肉撸进了嘴。
　　“废话，不是你请客，我也不能来啊！”
　　“你又不是不知道，结婚后，稿费全部上缴老婆，每个月的零花钱，都得从烟钱里抠……唉，而且，最近连烟都得戒了，以后怎么过啊！”
　　胖子哀叹着。
　　“你要不是三高还胡乱吃，最后直接ICU，你老婆能收走你的稿费？”
　　“省省心吧，交就交了。”
　　“反正，有正事，你老婆也不会吝啬。”
　　杰森深知眼前这个胖子的秉性。
　　没什么不良嗜好。
　　也没什么坏心眼子。
　　就是贪吃。
　　年纪不大，一身毛病。
　　就是吃出来的。
　　前一阵更是连续的病倒，让人担心。
　　所以，在他看来，胖子的稿费被上缴了，也是好事。
　　至少，不乱吃了。
　　能够健康点。
　　“不对，戒烟？”
　　“你丫准备要孩子了？”
　　又撸了一根串儿，杰森才回过味。
　　当即等着胖子。
　　眼前的胖子，马上嘚瑟起来。
　　“那是！”
　　“结婚了，我年纪也不小了，得要孩子了！最主要的是，你嫂子催我，我的话，其实还是可以缓缓的！”
　　“所以，我羡慕你啊！”
　　“到现在还是一个人，自由自在的！”
　　“保持住啊！”
　　“一个人是真的好！”
　　胖子看似好心，实则凡尔赛的模样，让杰森气得牙根都痒痒。
　　他拿起两根串儿。
　　左右开弓。
　　“谁说我一个人的？”
　　“我也有……嗯？”
　　杰森愣了愣。
　　就在他说出这句话的时候，他的眼前突然出现了一些画面。
　　不清晰。
　　模糊。
　　但让他后背汗毛直竖。
　　刹那间，在他的耳边狗叫声和猫咪叫声连成了一片。
　　毫不犹豫，杰森就站起来，转身就跑。
　　“我擦！”
　　“不是吧！”
　　“你小子吃霸王餐啊！”
　　“我可没带钱啊！”
　　胖子在身后大喊着。
　　“算我欠你一顿！”
　　“等我回来了，请你两顿！”
　　杰森大喊着。
　　“三顿！”
　　胖子强调着。
　　“好！”
　　杰森承诺着，速度越发的快了。
　　越来越快！
　　两边的景物不停的倒退。
　　一开始还能够看清。
　　到了后面，完全就是流光异彩。
　　当杰森再次停下。
　　那种惊悚的感觉已经消失了。
　　他看着眼前的大门。
　　这是在他停下后，径直出现的大门。
　　高大，满是岁月感。
　　而在门后——
　　吞咽口水声。
　　这是？
　　就在杰森思考的时候，大门吱呀一声，开了。
　　一头体型庞大到和太阳一般，拥有着九个头的龙被架在了烧烤架上。
　　烧烤架自动转动。
　　在那下面，一个被称之为渺小的身影，正盯着烧烤架，不停的吞咽口水。
　　那背影，有点眼熟。
　　杰森看着一皱眉，然后，想了起来。
　　《星空下的传唱》！
　　在那幅画里，他见过这个背影。
　　对方怎么会在这里？
　　杰森想着。
　　背影则是转过了身，对方气质淡然，黑色的眼眸中浮现着笑意，声音喜悦道——
　　“叫爸爸！”


第一百四十章 篝火前的谈话！
　　爸爸？！
　　杰森听到眼前人的话语，太阳穴就是一震跳动。
　　他可是有父母家人的！
　　眼前人很明显是在占他便宜。
　　但是……
　　对方却又很真诚。
　　不是那种以对方母亲为半径，祖宗十八代亲属为范畴的辱骂。
　　那种真诚，仿佛，对方说得就是真的一样。
　　这让杰森心底疑惑。
　　不过，这并不妨碍，杰森握拳。
　　砰！
　　一拳击出。
　　对方没有闪避，就这么的用胸膛硬接了杰森一拳。
　　“很暴躁啊？”
　　“不过，这样的拳劲有点意思。”
　　“这么多种的叠加……有点像是我的那位兄长了。”
　　“不过，你的脾气为什么这么暴躁？”
　　“这和我的另外一位兄长有点像。”
　　眼前人任由杰森的拳头顶在自己的胸膛上，一边摸着下巴，一边抬手按在了杰森的肩膀上。
　　扑通！
　　声响后，杰森已经坐在了地上。
　　没有什么反抗。
　　更没有什么预兆。
　　仿佛，他本来就是应该坐在地上的一般。
　　杰森一愣。
　　这样的实力，已经超出了他的理解。
　　而对面的人，也坐了下来。
　　“儿子，你知道吗？”
　　“我不止一次有过这种想象——和你坐在篝火旁，吃着烤肉！”
　　那人说着就从那巨大到没有边际的烧烤架上撕扯下一块大约鲸鱼大小的烤肉来，就这么递给了杰森。
　　面对食物，杰森还是犹豫了一下。
　　然后，接了过来，塞入了嘴里。
　　味道很好。
　　杰森双眼一亮。
　　而看着杰森的动作，那人则是笑意盎然，开始不断的将九头龙的肉撕扯下来递给杰森。
　　杰森越吃越快。
　　下意识的就想要抬手去撕扯。
　　只是，他的手却是无法触碰到那烤肉。
　　烤肉不是虚幻的。
　　是真实存在的。
　　但是，他够不着。
　　好似有一道看不着的‘结界’阻挡着，杰森尝试了两次，脸上浮现了疑惑。
　　那人则是再次撕扯了一块足球场大小的烤肉交给杰森，再杰森接过去后，这才叹息着：“别贪心，儿子——你现在还无法触碰到那里，强硬融入其中，只会有百害而无一利。”
　　说完，那人看向杰森的目光中满是溺爱。
　　而杰森虽然啃着烤肉，但是眼中还带着一种不承认。
　　他不承认眼前的人，是他爸爸。
　　而那人呢？
　　笑了。
　　眼中的溺爱更盛。
　　对方将这样的不承认，当做了叛逆。
　　谁家孩子没有叛逆期？
　　如果按照他兄长的话语来说，遇到叛逆期的孩子，打一顿就好了。
　　实在不行就打两顿。
　　可是打杰森？
　　他舍不得啊。
　　这可是他等了整整一个纪元，才获得的儿子啊！
　　“意志的传承，远远高于血脉！”
　　“血脉只是表象，意志才是真实的！”
　　“所以，继承了我的意志，你就是我的儿子！”
　　那人认真地说着。
　　“不然的话，你不会以为你的‘猎食者’天赋会无缘无故的觉醒吧？”
　　“哪怕你来的地方特殊，也有着一丝契合‘猎食者’天赋，但是真正的觉醒，还是因为你继承了我的‘意志’，两者合二为一后，才有了现在的你。”
　　“所以，懂了吗，儿子？”
　　那人说着，笑了起来，等待杰森喊爸爸。
　　而杰森长大嘴，将剩余一半的烤肉塞入嘴里后，就准备反驳。
　　可是那人看到杰森吃完了，马上又从烧烤架上撕扯下两个足球场大小的烤肉来，交给了杰森。
　　在那人看来，杰森一定是受了很多委屈。
　　而身为老父亲的他，竟然没有给孩子一点帮助，实在是愧疚。
　　所以，只能是在这个时候，让杰森多吃一点。
　　而且，孩子正是长身体的时候，多吃一点才能够长得又高又壮——和他一样。
　　杰森接过烤肉，到了嘴边的话，被烤肉填满了。
　　看着杰森吞食烤肉，那人继续说道。
　　“不过，继承了我‘意志’的你，也被‘那东西’所吸引。”
　　“你从家乡来到了，‘不夜城’就是‘那东西’搞的鬼。”
　　“所幸的是，你安然无恙。”
　　那人说到这，长出了口气。
　　丧子之痛？
　　他听听就好。
　　至于尝试？
　　他可不想。
　　他就这么一个儿子，以前是，以后也是。
　　这是不会改变的。
　　“‘那东西’？”
　　杰森嘴里塞着烤肉，含糊不清地问道。
　　“就是你刚刚吃了的‘钥匙’……唔，也不能这么说，只能说是其中的一部分，还有一部分就是爸爸我留在其中的力量了。”
　　那人解释着，但是这样的解释却让杰森不解。
　　看着杰森不解的模样，那人也不顾手上的油腻，就这么的挠了挠头。
　　“怎么说呢？故事有点长，也有点复杂。”
　　“简单的说，就是你所在的‘不夜城’，只是‘某座城市’的碎片——那座城市，被兄长称之为是‘巨大城市’，是一座可以随着时间流逝，而不断扩大的城市。”
　　“我的兄长，也就是你的伯父意外的闯入这座城市，然后，也曾在一段时间内，掌控了这座城市，但是，他最终选择将这座城市毁灭。”
　　那人说着叹了口气。
　　似乎带着一股莫名的哀愁。
　　“为什么？”
　　杰森追问着。
　　“因为，那座城市是一个‘器皿’，它不停的吸纳人进入到其中，然后让他们入侵各个世界，充当自己的养分，让自己继续成长——你不会以为它的生长是平白无故的吧？”
　　“而为了让自己更好的生长，它还让进入其中的人不停的暗斗，树立一些所谓的榜样，勾动着人心。”
　　“人吗？”
　　“总是这么复杂。”
　　“很容易就被迷惑了。”
　　“那些榜样被人追赶，为了更快的追赶，追赶者不停的进入到各个世界。”
　　“他们马不停蹄。”
　　“快速的成长。”
　　“有些甚至已经成为了常人认知中‘神’一般的存在。”
　　“结果，你猜发生了什么？”
　　那人冲着杰森问道。
　　一边问着，还一边朝杰森眨了眨眼。
　　一副不太聪明的样子。
　　“被吃了。”
　　杰森回答着。
　　那人一愣，再次挠了挠头。
　　他都准备给与杰森提示了。
　　但是，没有想到，杰森竟然直接就猜到了。
　　然后，他就哈哈哈大笑起来。
　　“不愧是我儿子！”
　　“像我！”
　　面对着这样恬不知耻的人，杰森下意识的就想要反驳，但是那人却不等杰森开口，就再次继续说道：“巨大的城市吞食了那些追赶者，然后，将他们树立成为新的‘榜样’——这些榜样是真的存在的，但是，大多都是虚有其表的！很不堪一击的，当时我的兄长，也就是的你的伯父发现了不对劲，留了心眼，那个时候就开始暗中调查。”
　　“结果，随着深入调查，发现了其中的端倪。”
　　“然后，他就毁了整个‘巨大城市’！”
　　“可是‘巨大城市’实在是太庞大、复杂了，它所拥有的力量，完全超过了人们的想象——兄长的朋友们，只知道兄长成为了‘巨大城市’的市长，但是他们不知道，为了让他们安然离去，兄长每一刻都是在经历着九死一生的危险，所幸的是，兄长撑了过来，最终在那位‘通灵师’的帮助下，扭转乾坤了。”
　　说到这，那人叹息了一声。
　　“但是，也因为那位‘通灵师’的帮助，兄长欠下了天大的人情，不得已只能够去帮忙了。”
　　“连带着我们七个也是。”
　　“对了，除了兄长大人外，你还有六个伯伯，我是最小的那个，也是力量无法控制的那个，为了让我真正的‘独立’，兄长不得已将我无法控制的部分‘切除’，然后，这才有了你。”
　　那人的话语，有些颠三倒四，但是杰森大部分听明白了。
　　他是继承了‘切除’部分的。
　　也正因为这部分，他才会被吸引到‘不夜城’。
　　‘不夜城’应该是那座‘巨大城市’被毁之后的碎片。
　　而为了毁掉‘巨大城市’，眼前这位兄长借助了外力，以至于他们不得不还人情。
　　应该是……这样吧？
　　杰森想着，目光又看向了那头被烧烤的九头龙。
　　那人马上站起来，就要撕。
　　但是注意到杰森嫌弃的目光后，马上就拿起一帮的毛巾，擦了擦手，这才再撕了一块烤肉下来。
　　“事实上，最初的时候，我已经放弃了。”
　　“因为‘切除部分’实在是太恶劣了。”
　　“但是，抱着以防万一的心态，我制作了一件道具，希望你用它来渡过难关。”
　　那人说着，一抬手。
　　杰森隐藏在身上的《食之秘典》就出现了。
　　这让杰森一皱眉。
　　“我被操纵了‘命运’吗？”
　　杰森这样说道。
　　“不！”
　　“这可不是操纵，而是来自爸爸的爱——如果我不去管你，你一定会死亡，那种被吞食了意志后，只剩下本能的行尸走肉。”
　　“成为欲望的傀儡！”
　　那人摇了摇头，认真地说道。
　　杰森保持沉默。
　　然后，他问道。
　　“为什么是我？”
　　“既然不是血脉，只是‘意志’，谁也可以吧？”
　　杰森不解。
　　“谁也可以？”
　　“不！”
　　“只有对吃有着执着的人才可以。”
　　那人强调着。
　　“我那吃货朋友也可以啊！”
　　“至少，他对吃的热爱不下于我！”
　　杰森提到了胖子。
　　“他？”
　　“虽然你们对吃的热爱不相上下，但是……”
　　“他身体不好！”
　　那人很自然地说道。
　　想到了胖子的ICU经历，杰森再次沉默了。
　　“你认为以他的身体，来到了‘不夜城’后，能活几天？”
　　“大概率三天后，就会被送进罐头工厂了。”
　　“所以，我那被切除的‘意志’，选择了你。”
　　那人笑着。
　　“那如果我死了呢？”
　　杰森又问道。
　　上一刻，还保持着微笑的那人，这一刻，就沉默了下来。
　　他看着杰森。
　　“大概我会哭吧。”
　　他说着。
　　然后，眼眶就这么泛红了。
　　“大概你的六个伯伯中脾气最不好的两个，会不管不顾的冲下来，将这个世界毁灭吧？”
　　“然后，兄长大人为了约束我们，大概可能去关自己小黑屋。”
　　“接着，大嫂应该会心疼兄长大人，跟着一起去。”
　　“最后，大嫂的里人格会蹦出来，把小黑屋撕碎吧？”
　　说到这，那人的脸上浮现了一抹惊恐。
　　似乎想到了什么可怕的事情。
　　杰森听着直皱眉。
　　似乎，眼前这个家族很复杂、麻烦的模样。
　　而且，脾气不太好。
　　不过，杰森还是抓住了关键词汇。
　　“下来？”
　　杰森询问着。
　　“我们已经晋升到了另一个……唔，该怎么描述呢，按照你的理解，可以说是维度吧！”
　　“你看到的我，只是你能够理解的我。”
　　“但是，在世人眼中的我，是不可名状的。”
　　“我还好，影响很少。”
　　“如果是兄长大人想要返回的话，那就不是一个‘世界’毁灭了，而是成片的‘世界’都会被毁灭，这么做虽然也没有什么啦，但是有个讨厌的家伙，一定会恼怒的，另外一个不算讨厌的家伙，则会出现重新‘整理’一切。”
　　那人说着杰森需要猜测的话语。
　　很显然，对方口中的兄长虽然强大，但还有两个存在，和这位不相上下。
　　尤其是后者，‘整理’一词，让杰森想到了更多。
　　“就是你想的那样，‘整理’——让一切恢复原状。”
　　“毁灭后的重生？”
　　“不！”
　　“不是那样的！”
　　“让一切恢复原状，就是什么都没有发生过的意思。”
　　“但是，也会影响到很多。”
　　“那个不讨厌的家伙，和兄长关系很好，我们不想要麻烦祂。”
　　“至于另外一个讨厌的家伙，虽然讨厌，也是很有原则的家伙，虽然我们看不惯，但是祂本身却没有任何的恶意，相反的，在某些方面，让我们感到佩服，毕竟，这个家伙最初的经历实在是太惨了，可依旧保持着自己最初的想法，成为了至高之一。”
　　那人说着让杰森无比震惊的事实。
　　“至高？”
　　杰森追问道。
　　“就是兄长和那个不太讨厌的家伙，还有那个讨厌的家伙。”
　　“不太讨厌的家伙，是‘太阳’！”
　　“讨厌的家伙，是‘月亮’！”
　　“至于兄长？”
　　“是‘欲望’，也是‘诡异’，还是‘黎明’！”
　　那人说着。
　　一脸崇拜。
　　接着，那人站了起来，不舍地看着杰森。
　　“我必须要离开了。”
　　“我再留下去，会引来大麻烦的。”
　　“那个‘乐园’就交给你了，它就是挣扎后的集合物罢了，狠狠地揍它——当然，如果你遇到了真正的麻烦，那你就喊我。”
　　“你的背后是有着家人的。”
　　“我，你的六个伯伯，还有兄长大人，都站在你的身后。”
　　“对了，记住爸爸我的名字——”
　　“‘暴食’！”


第一百四十一章 权柄！
　　身形一闪，暴食消失无踪。
　　烧烤架连带着宛如太阳大小的九头龙烤肉也消失无踪。
　　接着，篝火缓缓熄灭。
　　当最后一点火星子随风而舞的刹那，杰森整个人再次回到了‘不夜城’的上城区，他的眼前是喷涌而出的文字——
　　【吞食‘不夜城’权柄（巨大城市碎片之一）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【全属性+5】
　　【饱食度+30000】
　　【饱食度：999999】
　　【食之兴奋+300】
　　【食之兴奋：1666】
　　【食之愉悦+30】
　　【食之愉悦：99】
　　【食之满足+3】
　　【食之满足：3】
　　……
　　看着眼前的文字，杰森确认了，他刚刚看到的不是幻觉。
　　“‘巨大城市’？”
　　“‘扭曲意志的结合体’？”
　　“‘战争’？”
　　杰森抬起头，看着那在缝隙中越来越真实的‘乐园’，心底念叨着。
　　但这并不妨碍，他使用‘食之满足’提高【光之拥有者】的等级。
　　相较于【水晶湖】和【徒手格斗】，需要‘食之满足’更多的【光之拥有者】无疑会更强——更强，需求更多，这是杰森尝试了无数遍得出的结论，在此刻，也不会例外。
　　【消耗3点食之满足，光之拥有者提升！】
　　【光之拥有者存在唯一性，判定开始……】
　　【判定通过！】
　　【光之拥有者晋级！】
　　【‘光之拥有者’晋升为‘光之支配者’！】
　　【光之支配者拥有光之拥有者的唯一属性，且拥有自身的唯一属性！】
　　【光之支配者：你的意志就是‘光’的意志，在人们理解的‘光’中，你将拥有光的一切！同时，你也是唯一，你的神火开始点燃，你的神话已经踏上了征途！效果：1，职业创造；2，职业回馈；3，从属；4，光之支配】
　　【职业创造：你不仅可以创造一个完全符合自己心意，符合‘光’之定义的‘职业’，而且这个职业的数量将会由最初的77位提升到333位】
　　【职业回馈：当你完成‘职业’创造时，它就获得‘不朽’，它会诞生333个最初‘职业者’，每一个‘职业者’都可以成为你的力量来源，当他们死亡时，他们所获得的力量将会反馈给你（包括但不限于知识、技能等等）；而每一次当这些职业者突破现有阶段的时，都会为你提供一份额外的力量，当他们向你祈祷时，你都可以获得相应的信仰之力；当相信‘光’的生物，祈祷时，你也可以获得些许信仰之力。】
　　【从属：当你创造的‘职业’中，有‘职业者’达到了七阶时，你可以经过对方的同意，让对方成为你的从属，当对方成为你的从属时，你所创造的‘职业’将会出现‘加深’、‘异化’等特性，他们将会占去你所拥有的‘职业者’的名额，但是，‘加深’、‘异化’之后的职业如果获得你的认同，就可以成为属于你麾下的‘新的职业’，它们将会统一拥有33个最初的‘职业者’，你将获得与你从属一样的职业回馈，以及由你决定多寡的信仰之力。】
　　【光之支配：你不仅仅可以化为光，还可以用光来进行真正意义上的攻击与防御，它们都拥有基础‘龙’级的判定，当你选择用信仰之力加持时，你可以消耗10000点信仰之力，将其下一次攻击、防御提高到‘神’级。】
　　……
　　【信仰之力：23332】
　　……
　　呼！
　　火焰跳动！
　　杰森充斥着【图复语】的心脏径直燃烧起来。
　　那些代表着各种技能的【图复语】迅速的融化，变为了更加深奥的文字后，杰森的心脏也重新出现。
　　依旧跳动。
　　依旧鲜红。
　　但，在心脏外层多出了一层晶莹透亮的晶体。
　　犹如是一个壳。
　　将杰森的心脏完全笼罩、防护。
　　而在杰森心脏最深处，则是出现了一个小火苗。
　　大约有黄豆大小。
　　随着杰森心脏的跳动，开始跳动。
　　几乎是在注视到小火苗的刹那，杰森心底就升起了‘投入信仰之力，可以让火苗变大，自己就会随之变强’的明悟。
　　不过，杰森并没有这么做。
　　一来是，他拥有的信仰之力太过稀少，而想要让‘火苗’变大，所要投入的信仰之力，简直是多到难以想象的地步。
　　二来是，达到了【光之支配者】后，竟然还能够升级。
　　这一次升级，需要9点‘食之满足’！
　　“9点？”
　　杰森心底有了打算。
　　如果是在之前，杰森绝对会一筹莫展。
　　但是，现在？
　　刚刚吃下了‘不夜城的权柄’后，杰森早已经知道了应该怎么做了。
　　更何况，眼前就有一个‘现成’的。
　　不过，杰森并没有马上动手。
　　因为，随着‘神火’的出现，他的变化远远没有结束！
　　‘杰森，你一切还安好吧？我这里马上就要冬假了，等到冬假的时候，希望能和你一起去西海岸旅行！’
　　‘冕下啊！希望您能够保佑我复仇！’
　　‘冕下啊！守护的意义究竟是什么？’
　　‘冕下啊！我有罪！’
　　……
　　蜂拥而至的信息中，属于塔尼尔的信息无比清晰，之后的信息则是有些杂乱。
　　不过，对于点燃了‘神火’的杰森来说，却是可以接受。
　　那层晶莹剔透的防护层，让他免受了这烦恼，且可以轻而易举的整理。
　　‘如果忙完这里的事情，我可以回去。’
　　杰森回复了塔尼尔。
　　‘竟然可以听到杰森你的声音？’
　　‘这是幻觉？还是秘术？’
　　‘应该是秘术吧？’
　　‘你最近在忙什么？’
　　‘吃了吗？’
　　……
　　杰森刚一回复，立刻就接到了塔尼尔接连不断的信息，似乎是心底所想，在这一刻直接的爆发出来。
　　杰森忍不住地揉了一下眉心。
　　‘我还有事，下回聊！’
　　杰森回应后，就结束了对话。
　　与此同时，23332的信仰之力，变为了23333。
　　“电话吗？”
　　“异界版的5G？”
　　杰森心底默默评价着。
　　对于这份力量，他现在最直观的体会，就是方便。
　　然后，浏览了一下其余人的信息。
　　有了塔尼尔作为例子，杰森并没有很明确的给与回应，只是给与了某种积极向上情绪的暗示。
　　效果也很不错。
　　只是令杰森意外的是，这些人所回馈的信仰之力却是并没有让数字变化。
　　“是不够准确的回应，减弱了效果？”
　　“还是塔尼尔很特殊？”
　　“或者……”
　　“对我无条件的相信？”
　　杰森猜测着，目光则是看到了一旁。
　　在他的属性栏旁边，多出了一个选项栏：不夜城！
　　随着杰森的目光看向了‘不夜城’，顿时，各种数据开始出现——
　　【所掌控城市：不夜城】
　　【总面积：16698平方千米】
　　【总人口：430301人】
　　【气候：可改变】
　　【地貌：可改变】
　　【资源：贫瘠】
　　【特殊状态：无】
　　（标注1：气候、地貌、资源，由掌控者心意改变，也可以遵循自然。）
　　（标注2：当掌控者在‘不夜城’时，整个不夜城尽在掌握。）
　　（标注3：‘不夜城’资源贫瘠，需要改变时，可以投入信仰之力改变。）
　　（标注4：‘不夜城’居民可以成为信徒。）
　　……
　　看着眼前的标注，杰森不由闭上了双眼。
　　刹那间，关于‘不夜城’的一切，都浮现在了心头。
　　他的意志成为了整座城市的意志。
　　不论是上城区，还是下城区。
　　他只要想干什么，下一刻就能够做到什么。
　　他可以一瞬间出现在‘老头’等人身边。
　　也可以一瞬间找出一个符合‘定义’的人，例如，当杰森心底升起需要一位优秀的厨师时，数百个人物影像就出现在了他的心底。
　　然后，如果杰森想的话，可以马上出现在这些人身边，或者让这些人出现在他面前。
　　无所不能！
　　全知全能！
　　刹那间，杰森就有了这样的感受。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　连续的三个深呼吸后，杰森的情绪这才平复下来。
　　“这就是‘权柄’？”
　　杰森询问着自己，然后，他想到了刚刚晋级的‘光之支配者’！
　　很明显，这样的唯一，也应该是‘权柄’之一。
　　只是……
　　现在还不够‘完整’！
　　等到真正意义上的完整时，就会出现‘不夜城’这样的具体！
　　当然了，‘不夜城’只是具体。
　　却不够‘强大’！
　　简单的说，杰森在‘不夜城’之内是近乎无所不能的。
　　但，如果离开‘不夜城’呢？
　　或者说……
　　当攻击来自不夜城外呢！
　　站在‘不夜城’的角度，杰森可以感知到外区——那里被一片黑色的，浓郁到化不开的雾气所笼罩，只有少数一点地方出现了通路。
　　在他这个角度看来，就像是头发丝一般粗细。
　　而当他关注这些‘通路’时，就出现了‘不夜城’数届议员探索的模样。
　　有的奋勇向前。
　　有的徘徊不前。
　　有的凯旋而归。
　　有的半途夭折。
　　但这样的感知，只出现在被‘不夜城’居民探索过的地方，像是那片黑色雾气，杰森看去，根本没有任何的变化。
　　这就让杰森顿时明白了眼前他掌控‘不夜城’的重点所在。
　　人口！
　　有人一切好说！
　　信仰之力会来！
　　探索范围也会增加！
　　只是……
　　‘不夜城’的人口……
　　杰森一皱眉。
　　‘不夜城’的丛林法则，注定了人口稀少。
　　甚至，已经出现了‘入不敷出’的模样，至少，刚刚‘金’的一击，就将上城区将近2万人抹去了。
　　当然了，更可恶的是那个叫做威廉的。
　　按照杰森观察到的记录，在对方接管‘不夜城’时，整个‘不夜城’的人口已经破百万了，可是随着对方的接管，不夜城的人口，连全盛时期的一半都没了。
　　而且，还在随时随地的下降着。
　　就在杰森观察的这工夫里，‘不夜城’的总人口数就再次消失了10个。
　　毫无疑问，又是下城区的冲突。
　　必须要改变！
　　杰森迅速的进入了角色。
　　当然了，以杰森的性格，在改变之前，自然是要解决眼前的麻烦。
　　看着即将逃离的威廉。
　　杰森毫不犹豫地出手了。
　　一拳干掉对方后。
　　他抬起头，看着缓慢降临的‘乐园’。
　　朋友来了，有美酒。
　　豺狼来了，有猎枪。
　　杰森抬头看着即将要降临的‘乐园’，一旁的‘金’则是打量着杰森。
　　越打量杰森，‘金’心底越发吃惊。
　　如果说，刚才，‘金’还只是感觉自己无法看透杰森的话，那么这个时候，杰森给与他的感觉，就再次出现了变化！
　　那是一种‘不可直视’的感觉！
　　那是一种‘不可形容’的感觉！
　　明明，杰森就在眼前，‘金’却不自觉的想要挪开目光。
　　而在挪开目光的刹那，杰森的模样就从他的记忆中消失了。
　　即使他又看了一眼，并且确认了，牢记了。
　　但是，在挪开目光的刹那，就忘掉了。
　　这让‘金’感到了震惊。
　　而更加震惊的是，当‘金’不住的打量杰森时，他身体内的‘阴影之力’一反平时沉静的模样，开始如同暴风雨中的大海般，汹涌澎湃不说，还冲击着他的身躯。
　　噗！
　　一口鲜血，就这么喷出。
　　诸多溢散的阴影之力，甚至就这么的钻出了他的毛孔，就好似一根根毛发。
　　刹那间，‘金’就仿佛变成了一个浑身黑色长毛，看不清面容的怪物。
　　“闭上眼！”
　　队长‘狮’的声音响起。
　　‘金’马上闭眼。
　　随之而来的则是艾尔的治疗。
　　青蓝色的光辉中，‘金’迅速的恢复着，暴动的‘阴影之力’也恢复了正常。
　　他再次睁开了眼，本能的就要再去看杰森。
　　但是，马上忍住了。
　　他咬着牙，硬生生的将自己的脖颈扭了回来。
　　他看到了队长、特、艾尔和琳的凝重。
　　“他……不，祂已经不是我们可以直视的了。”
　　“掌握了‘权柄’的祂，超越了超凡。”
　　队长小心提醒着。
　　“是……”
　　‘金’的话语还没有说完，队长‘狮’就点了点头。
　　“那降临的乐园？”
　　“也是类似的存在？”
　　琳轻声问道。
　　毫无疑问，如果也是杰森这样的存在，他们根本无法出手。
　　甚至，连站在这里的资格都没有。
　　“应该是……”
　　队长‘狮’回答着，可是还没有等这位队长的话语说完，只见即将完成降临的‘乐园’，竟然仿佛是装了火箭推射器般，径直向着远方而去。
　　明亮的焰尾，让‘金、‘狮’、特、艾尔、琳五人一愣。
　　‘乐园’竟然跑了！


第一百四十二章 简单与宣告！
　　杰森也是一愣。
　　不过，随后就是一抬手。
　　顿时，‘不夜城’上城区就对飞离的‘乐园’产生了数十倍的引力。
　　立刻的，‘乐园’的速度慢下来了。
　　虽然只是刹那，但是对于杰森却是足够了。
　　光芒一闪，杰森就出现在了‘乐园’的前面，然后，心念一动——
　　嗡！
　　‘不夜城’的天空骤然间亮了起来。
　　犹如从傍晚黄昏，直接变为了正午！
　　光辉如剑。
　　明亮如矛。
　　只是刹那，‘乐园’就在连续不断的，‘龙’级攻击下坠落了。
　　没错！
　　就是连续不断的‘龙’级攻击。
　　光的特性是什么？
　　明亮？
　　无孔不入？
　　不！
　　部不是！
　　光的特性是：快！
　　一瞬千击！
　　‘乐园’构筑出的防御工事根本没有任何的用处，就被摧枯拉朽的泯灭了，然后，这座看起来和‘不夜城’大小差不多的城市就这么的坠落了。
　　犹如是流星。
　　杰森自然不允许‘乐园’砸在‘不夜城’上。
　　他一抬手。
　　轰隆隆！
　　随着他的心意，上城区的土地迅速的聚合起来，宛如是一根支柱般，就这么的支撑在了即将坠落的‘乐园’下面。
　　稳稳的，‘乐园’被接住了。
　　‘金’、‘狮’、特、艾尔、琳五人一边快速跳跃，一边看得目瞪口呆。
　　眼前的一幕，真的可以说是移山填海了。
　　“这……就是‘权柄’的力量？”
　　特惊骇着。
　　作为曾经的议员备选之一，特不是没有见过世面。
　　也略微知道‘权柄’的事情。
　　但是，他从来没有想过，‘权柄’的力量竟然这么强。
　　强到了超出凡人想象的地步！
　　“这已经是‘神’了吧？”
　　琳轻声说道。
　　“嗯，在这里，他就是神！”
　　‘金’与‘狮’十分肯定地说道。
　　“不过……”
　　‘金’的话语还没有说完，就被琳一把捂住了嘴，‘金’低头看着琳，他清晰地看到了爱人眼中过的担忧，顿时，那到了嘴边的话语就咽了回去。
　　他原本想说，也不是不能战胜。
　　在‘不夜城’，对方是神。
　　那离开不夜城呢？
　　杰森还是有破绽的。
　　但是，琳地注视，让他说不下去了。
　　他知道琳在担心什么。
　　心底的爱意，让他选择了妥协。
　　伤人的恶犬被爱之手抚摸时，也会变得和善。
　　那犹如是锁链。
　　可以随意随时挣脱的锁链。
　　但握在爱之手中，恶犬选择了妥协。
　　动了心的狂人，连刀都拿不稳。
　　更何况，那是爱。
　　所以，‘金’到了嘴边的话，径直就变成了——
　　“‘乐园’还有隐藏！”
　　“它现在只是一个外壳！”
　　“真正的核心已经逃出了‘不夜城’的范围！”
　　在‘金’的话语声中，杰森的身影消失不见。
　　再一次出现时，已经是在那浓雾之中了。
　　在杰森的面前，一个身穿西装的少年站在那。
　　面容温和，带着微笑。
　　看着追来的杰森，对方后退了一步，弯腰行礼。
　　“很抱歉，冒犯到了你。”
　　“我是‘墨年’，是‘乐园’的主人。”
　　“我是无意冒犯，如果可以的话，我愿意赔偿。”
　　自称‘墨年’的少年这样说道。
　　“赔偿？”
　　杰森停下了脚步。
　　“当然，赔偿！”
　　“眼前的世界，可不单单只是有着‘不夜城’、‘乐园’，还有‘永乐之都’、‘浅水’、‘海城’、‘刀剑峡谷’、‘繁华之都’、‘昼光之城’！”
　　“我们可以联盟，然后，瓜分它们！”
　　‘墨年’一边说着，一边抬起手，一副完整的地图就清晰地出现在了杰森的眼前。
　　“而且，这远远不是全部！”
　　“只是我能够找到的！”
　　‘墨年’补充着。
　　“这不够！”
　　杰森摇了摇头。
　　“知识！”
　　“我可以用足够多的隐秘知识来作为合作的诚意——相信我，我获得的一些隐秘知识，即使是掌握了权柄的你，也会十分需要！”
　　‘墨年’说完，就冲杰森抛来一个优盘般的东西。
　　杰森没有接，而是指挥威廉接住了。
　　在【尸语契约】之下，亡灵议长威廉遵照命令行动。
　　那个储存着秘术的资料被稳稳接住。
　　检查后，威廉向着杰森点头，示意没有问题。
　　“还不够！”
　　杰森再次开口了。
　　‘墨年’笑意不减。
　　“那你需要什么？”
　　‘墨年’问道。
　　“我需要……比如，身后这个大家伙！”
　　杰森说着，抬起手，指了指身后。
　　在那浓雾的遮掩之中，一颗硕大的头颅猛地伸出，张嘴就将杰森吞没。
　　“你想要它？”
　　“它给你了！”
　　“嘿嘿哈哈哈！”
　　‘墨年’略显癫狂地笑了起来，一边笑，一边摇晃着身躯。
　　而且，随即那看起来彬彬有礼的少年模样就发生了极大的改变，首先是头发和面容，以眉心为边届，一半还是正常的，一半的血肉，连带着头发开始掉落。
　　呼吸间就变成了一个一半骷髅一半正常人的容貌。
　　而那穿着西服的身躯更是直接膨胀开来，蛇的身躯代替了原本的躯干，双手、双足则变为了蜘蛛腿，一个宛如蝎子般的尾巴则是连接着那隐匿在阴影中的巨大怪物。
　　或者说……
　　巨大的怪物操纵着这个‘墨年’。
　　犹如是傀儡戏一般。
　　巨大的怪物身长超过了千米，整体呈现出一种蛆虫模样，没有眼睛、鼻子，有着的只是一张充斥尖牙的嘴巴，前行时，也如同虫子一般蠕动。
　　“没有了‘权柄’的加持，你就是这么的不堪一击！”
　　显露出真实模样的‘墨年’嘻嘻笑着。
　　然后——
　　轰！
　　刺眼的亮光出现了。
　　一朵足有六七百米的蘑菇云就这么的冲破了巨大怪物的身躯，冉冉升起。
　　冲击波、灼热。
　　瞬间将整只怪物和‘墨年’撕碎。
　　一枚好似是飞刀一般的‘钥匙’在轰鸣中闪现，被杰森接在了手中。
　　“你也是一样啊！”
　　“没有了‘权柄’的加持，你还不如我曾经遇到的那些敌人。”
　　杰森高温消毒后，直接将‘乐园’的‘权柄’吃了下去。
　　轰！
　　被‘上城区’化为的支柱支撑着的‘乐园’轰然倒塌，尘埃弥漫间，‘不夜城’的土地开始快速的增加着，诸多资源也一一出现。
　　更重要的是，一个个的人开始出现在‘不夜城’内。
　　眼前的文字则是不断浮现——
　　【吞食乐园！】
　　【不夜城面积、人口、资源提升，掌控者权柄提升！】
　　【所掌控城市：不夜城】
　　【总面积：36698平方千米】
　　【总人口：730301人】
　　【气候：可改变】
　　【地貌：可改变】
　　【资源：中等偏下（在这片土地上，拥有了一定的矿产，土地开始变得些许肥沃，种植的粮食将会有收获，河水中将会出现鱼虾）】
　　【特殊状态：隐匿（消耗100点信仰之力，让整座城市‘消失’一天）】
　　（标注……）
　　……
　　“土地面积增加了20万，人口增加了30万，资源也提升了！”
　　杰森更加详尽的掌握着信息。
　　只是令杰森感到疑惑的是，吞下‘乐园’的‘权柄’，饱食度、食之兴奋、食之愉悦、食之满足没有任何一个出现增加。
　　“是因为‘扭曲意志’？”
　　“还是因为……”
　　杰森还在猜测着。
　　眼前就有一个少年的虚影出现了。
　　是‘墨年’。
　　不同于刚刚，这个时候出现的‘墨年’拥有着一丝……纯真。
　　或者说是‘真诚’。
　　“感谢您的解救！”
　　“我也不知道怎么回事，一进入‘巨大城市’，就被影响了——以至于不得不采用了一些特别的手段，让我一分为二。”
　　“这很冒险，但是看起来我应该是成功了。”
　　‘墨年’说着一鞠躬。
　　“成功了？”
　　杰森一皱眉。
　　心底出现了猜测。
　　“当然！”
　　“我已经感受到了，另一个我的呼唤了——这家伙现在竟然自称‘掮客’……我有点讨厌商人的，原本我希望自己能够成为一名军人的。”
　　“可惜，联邦的体检我都通不过。”
　　“不过，现在联邦也应该不存在了吧？”
　　“毕竟，过去这么多年了。”
　　这位‘墨年’明显有些絮絮叨叨地模样。
　　自言自语一番后，抬手一拍额头。
　　“对了，这个是你应得的！”
　　“希望我们还能够再见！”
　　“如果能够再见的话，我一定会好好招待你的……唔，给你一个提示——你有很大的麻烦正在靠近，如果不想被撕成几份的话，我建议你加快提升实力。”
　　‘墨年’说着一挥手。
　　【吞食‘乐园’权柄（巨大城市碎片之一）】
　　【体力、精力、伤势超额恢复！】
　　【全属性+5】
　　【饱食度+300000】
　　【饱食度：1299999】
　　【食之兴奋+300】
　　【食之兴奋：1966】
　　【食之愉悦+30】
　　【食之愉悦：129】
　　【食之满足+3】
　　【食之满足：3】
　　……
　　与‘不夜城’一样的食物收获出现。
　　而杰森却是更加关注‘墨年’的话语。
　　“是什么麻烦？”
　　杰森追问着。
　　“是……”
　　‘墨年’露出了一个意味深长的话语，但是，还没有说完，整个人就消失不见了。
　　杰森可以肯定，对方是故意的。
　　因为，他看得出，对方似乎是有一种看好戏的心态。
　　想到这，杰森毫不犹豫地返回了‘不夜城’。
　　然后，消耗了100点信仰之力，开启了城市的‘隐匿’状态。
　　不是杰森大惊小怪。
　　而是他的‘灵感’告诉自己，‘墨年’那个混蛋说得是真的。
　　他如果再随意显露自己的话，真的会遇到意想不到的麻烦。
　　而就在杰森思考的时候，‘金’一个纵跃出现在了他的面前。
　　这位大人物单膝跪地，低下头颅。
　　“如果有错的话，只是我一个人。”
　　“和‘狮’、特、艾尔、琳四人无关。”
　　“我愿意用我拥有的一切来换取他们活着。”
　　‘金’这样说着。
　　而‘狮’、特、艾尔、琳四人则是连连说道。
　　“他是为了救我们才这么做的！”
　　“他如果犯下了什么过错，我们愿意一力承当！”
　　“希望您放过他！”
　　“您别听他们说，当时的他们已经死了，能够做决定的只能是我自己！”
　　五人各自将过错揽到自己身上，希望杰森放过剩余四人。
　　至于反抗？
　　这个时候的五人完全没有这样的想法。
　　即使是‘金’也不例外。
　　杰森揉了揉眉心。
　　他虽然不太擅长解决这样的事情，但是他知道如果干掉了其中的一个，剩余的四个肯定不会独活。
　　尤其是‘金’！
　　这家伙能够为了复活其它四人，搞出这么大的场面。
　　谁又能够保证，不会再因为四人干出点什么呢？
　　而随着杰森的猜测，立刻‘金’在‘不夜城’的事迹就全都出现在了杰森的心底。
　　心思缜密。
　　步步为营。
　　瞬间看完之后，杰森给与了评价。
　　因为‘金’这家伙竟然在‘不夜城’之外，还有后手——这是杰森无法看到的，他只能看到‘金’曾离开过‘不夜城’，又返回的模样。
　　会不会是故布疑阵？
　　杰森心底升起了这个想法，随后又摇了摇头。
　　不论是不是故布疑阵，和他解决的方法并不冲突。
　　“你们这样，让我显得很像一个大反派啊！”
　　杰森一笑，随即说道。
　　“契约！”
　　“我需要你们和我签订契约！”
　　“必须要有灵魂的誓言为我服务！”
　　“为‘不夜城’服务！”
　　说完，杰森看向了‘金’。
　　“可以！”
　　“但您要保证，不会随意玩弄、处死我们，更不会阴谋算计我们——我们则会全心全意为您、为‘不夜城’服务。”
　　‘金’补充道。
　　“当然。”
　　杰森一点头。
　　随后，契约成立。
　　“大人，请您吩咐！”
　　五人一同躬身问道。
　　杰森却没有马上安排，而是悬浮在空中，看着因为巨变而不知所措的‘不夜城’人们，他朗声说道——
　　“机会！”
　　“每个心怀热烈的人都应该有一次机会！”
　　“现在！”
　　“我给与你们！”
　　“当你最初品尝美食，且记忆犹新，认为食物是很重要的存在时，你们会获得‘食客’！”
　　“当你寻找更多的美味时，你们就是‘寻味者’！”
　　“当品尝更多的食物，且拥有一定的制作能力时，你们是‘品尝着’！”
　　“当普通的食物已经无法满足了，开始自己捕猎、寻找更多珍惜、凶悍的‘食物’时，你们是‘猎食者’！”
　　“当更多的存在出现在了你的食谱上，你越发的强大，但是‘饥饿’开始折磨着你，同时，你的体型不可抑制的变胖时，你们是‘饕客’！”
　　“当你开始适应食物的诱惑，且适应了饥饿，知道自己应该怎么吃时，你们是‘自律者’！”
　　“当你真正意义上的掌控了自己的胃，你懂得了真正的‘美食’是什么时，你们就是……”
　　“‘美食家’！”


第一百四十三章 悠长的假期！
　　瑞克穿着崭新的衣裳，有些紧张、不安的搓着手指。
　　今天是他测试的日子。
　　每个十岁的孩子，都需要经过的测试，不论你出生富贵，还是贫穷，都会获得的一次机会——也是改变人生的机会。
　　当然，并不是唯一。
　　即使是失败了，也可以学习‘神秘知识’，或者学习‘科学知识’。
　　‘不夜城’有着足够好的福利。
　　但，如果可以的话，瑞克还是想要成为‘圣徒’！
　　成为那999位圣徒之一。
　　成为那位冕下麾下最英勇的战士。
　　成为被‘不夜城’居民爱戴的美食家。
　　成为被歌颂的英雄。
　　所以，他很忐忑。
　　担心自己不成功。
　　“莲老师，我能行吗？”
　　瑞克轻声问着身边福利院的老师。
　　“当然！”
　　“瑞克你是相信‘光’的孩子！”
　　“所以，一定可以的！”
　　这位老师握拳给瑞克鼓劲。
　　说是老师，其实也就是一位十七八的少女，穿着干净的白衬衣，套着黑色的背带裙，两根金色的马尾高高扎起，随着握拳，而上下晃动。
　　“嗯！”
　　有了老师的鼓劲，瑞克用力点头。
　　而‘莲’则是摸了摸瑞克的头，接着，去安抚身后更多的孩子。
　　身为36号福利院的老师，‘莲’是相当优秀的，虽然年纪不大，但是深受学生的喜爱，为人和蔼可亲不说，还熟悉相当多的‘神秘知识’——而且，她还是一位‘圣徒’！
　　当然了，后面的身份是隐藏的。
　　这是每一位‘圣徒’必须要的。
　　在成为‘圣徒’后，需要花费三年的时间去系统性的学习格斗、剑术、射击、神秘侧知识，同时，还要学会野外生存、极端恶劣环境生存，以及无论在任何前提下都找到食物和基础厨艺。
　　之后，就是一年到三年的战场‘见习生’。
　　接着，返回‘不夜城’后，获得一到三年的‘休假’。
　　这份‘休假’需要隐藏自己的身份，进入到‘不夜城’的各行各业，将自己当成普通人来生活。
　　‘莲’选择了福利院老师。
　　因为，她就是福利院出身。
　　她的同伴有的选择了酒店前台，后厨杂工，摊位小贩，还有的干脆就是选择流浪。
　　一开始她不知道，为什么会有这样的安排。
　　但是，慢慢地，她理解了。
　　每当看到孩子们纯真可爱的模样，她就有一种必须要守护这样笑容的决心。
　　“感谢冕下！”
　　‘莲’低声祈祷着。
　　作为‘圣徒’，她可是知道三十年前的‘不夜城’是什么糟糕的模样。
　　如果不是‘冕下’出现的话，整个‘不夜城’很可能就毁灭了。
　　根本不可能有现在的生活。
　　不仅安居乐业，还资源丰富。
　　每一个‘不夜城’居民都有着最为完善的福利体系。
　　从出生开始，每个月就会有一笔足够生活的钱打在账户上，生病了也有免费的医疗制度来帮你渡过难关，每个人都能够根据自己的兴趣爱好来选择工作。
　　等到退休后，还有一套完整的养老制度，帮助居民们完成人生末期。
　　她的导师现在就出于这个阶段。
　　在战场上，她的导师失去了一条手臂和双腿，所以，提前退休了。
　　对此，她的老师表示了不满。
　　因为，新的机械手臂、双腿很好用。
　　最近正在申请重返战场，但是，大概率是不可能的——按照‘冕下’的规矩，这种战场归来的英雄，理应获得英雄的待遇。
　　所以，她的导师成为了她们的导师，教导着新人。
　　心底想着她那位导师说起自己还能够上战场为‘不夜城’带来更多荣誉时，‘莲’不由嘴角上翘。
　　因为，她也是这么想的。
　　当‘假期’结束后，她也要重返战场！
　　现在的她，已经是‘圣徒’二阶‘寻味者’，等到她晋升‘品尝者’后，就会申请提前结束假期。
　　她想快点晋升‘猎食者’！
　　那是可以单独行动，或者带队的队长级别人物！
　　不过，想要成为‘猎食者’，必须要在战场上才有可能完成！
　　心底一边想着，‘莲’一边举起了手中的小红旗。
　　“36号福利院，3年纪的同学，跟我来！”
　　“请大家看好老师手中的小红旗！”
　　“我们马上要登车了！”
　　‘莲’高声喊着。
　　顿时，30个孩子就有序的排成了两排，跟在‘莲’身后，等上了校车。
　　汽车发动，很快的就行驶在环城公路上。
　　一路上普通车辆纷纷有礼避让。
　　从30区到1区。
　　越来越多的校车聚集着。
　　等到进入1区后，一共一百辆校车有序的停在了一旁。
　　而这些只是福利院的车辆。
　　在另外一侧则是公立学校的车辆。
　　数量是福利院车辆的数倍之多。
　　学生在各自老师带领下走下了车，向着1区最大的建筑——‘美食大厅’走去。
　　还没有靠近，浓郁的香味就扑面而来。
　　“今天的主菜有三样——”
　　“过油肉，宫保鸡丁，红烧肉！”
　　“每个学生可以选择你们最为向往的食物，进行测试！”
　　“测试通过，将会成为圣徒！”
　　“不过，就算不通过，你们也会获得额外的机会——冕下麾下又一位阁下进阶了‘美食家’，这位阁下开创了‘分子料理’支线，失败的孩子还可以选择这位阁下进行尝试。”
　　广场尽头，一位头发花子花白的老者笑眯眯地说道。
　　曾经‘邮差之家’的老板，现在的‘美食大厅’负责人，‘老头’从来没有想到，他会看到‘不夜城’的未来。
　　没错！
　　未来！
　　眼前的这些孩子，就是未来！
　　“孩子们，加油！”
　　看着孩子们进入大厅，‘老头’默默祝福着。
　　至于‘分子料理’的分支？
　　那是劳伦.德尔德！
　　谁也没有想到这个家伙会是第一个进入七阶的家伙。
　　对此，‘老头’没有嫉妒，只是祝福。
　　而他？
　　并没有浪费‘圣徒’的名额。
　　自家知道自家事。
　　他老了。
　　虽然杰森帮他找来了‘长生菜’，但是寿命的增加，却没有改变心态——他还是喜欢看着这些‘未来’。
　　“怎么样？”
　　‘金’的声音从耳麦中传来。
　　“比想象中好。”
　　“小家伙们的状态不错。”
　　“你的女儿也会参加吧？”
　　‘老头’笑着说道。
　　“嗯。”
　　“按照琳的意思，她改了名字，和其他孩子一样。”
　　‘金’回答着。
　　“你担心她会受到优待？”
　　‘老头’问道。
　　“那是显而易见的，即使是冕下也允许‘合理之内的公平’，但是我不能这么做，身为‘不夜城’的副市长，我需要以身作则。”
　　“同时，谁敢这么做，我一定会杀无赦！”
　　‘金’的声音逐渐变冷。
　　“拜托！”
　　“虽然这么多年过去了，但是你从一个极端走到了另外一个极端，是不是有点太夸张了？”
　　‘老头’苦笑着。
　　“不是夸张！”
　　“是必须要的！”
　　“‘不夜城’在市长的带领下，已经走向了繁荣、富强，但是市长的心太过善良，而且，还很讨厌麻烦，所以，身为副市长的我，需要帮助市长解决这些麻烦。”
　　“我见过‘不夜城’糟糕的模样。”
　　“因此，我绝对不允许‘不夜城’再变回去！”
　　‘金’的声音掷地有声。
　　‘老头’苦笑连连。
　　他不是第一次听‘金’这么说了。
　　每一次，都是无言以对。
　　所以，‘老头’转移了话题。
　　“‘狮’、特传回消息了吗？”
　　“嗯，传回来了！”
　　“‘浅水’那些家伙真以为在‘不夜城’外域制造了一次袭击就能够吓住我们吗？”
　　“我会让他们明白，什么叫做后悔！”
　　“什么叫做生不如死！”
　　说完，‘金’就结束了通话。
　　不用问，‘老头’也知道‘金’去干什么了。
　　之前‘不夜城’和‘永乐之都’的战争进行到最关键的时候，‘浅水’突然发动了一次对‘不夜城’的袭击，虽然是有惊无险，但是对于‘金’、‘狮’、特、艾尔、琳和一众‘不夜城’老人来说，那是不可饶恕的。
　　就如同‘金’说得那样。
　　他们见识过后‘不夜城’糟糕的模样。
　　谁如果想把‘不夜城’变回去，那就是在践踏他们的为之奋斗一生的理想。
　　那就是不死不休的。
　　“‘永乐之都’、‘繁华之都’、‘昼光之城’，已经融入了‘不夜城’。”
　　“还剩下‘浅水’、‘海城’、‘刀剑峡谷’，前者没什么了不起，但是后两者有些麻烦，一个完全是水域，一个全民皆兵……”
　　“如果杰森能够再出手就好了。”
　　‘老头’一想到杰森不能够出手的理由，顿时面容古怪起来。
　　他都不知道，杰森竟然不声不响地招惹了那么多优秀到可怕的女子。
　　而且，这些女子已经越来越近了。
　　每一次，杰森出手，都会让她们越发确认杰森在哪。
　　所以，在获得了‘繁华之都’、‘昼光之城’的权柄后，杰森马上选择了用‘更为平常的方式’来解决麻烦。
　　这也是‘永乐之都’能够坚持了两年的缘故。
　　不然的话，杰森出手，直接就是碾压局。
　　但这也是好事。
　　至少‘不夜城’越发的欣欣向荣了。
　　嗡！
　　‘老头’还在想着，‘美食大厅’内就亮起了两团光芒
　　哈！
　　当即，‘老头’笑出了声。
　　这是新的‘圣徒’出现了。
　　还是两个！
　　真是不错！
　　越来越好了！
　　想到这，‘老头’迈步走了进去。
　　一个男孩，一个女孩。
　　女孩，他认得，还十分熟悉，是‘金’和琳的女儿：‘德德’。
　　冲德德眨了眨眼。
　　‘老头’看向了男孩。
　　“孩子，你叫什么？”
　　“瑞克！”
　　“我叫瑞克！”
　　“我的老师是‘莲’！”
　　瑞克激动地说道。
　　“好的，瑞克。”
　　“你选择的是……过油肉？”
　　‘老头’安抚着瑞克。
　　‘莲’，他知道，是一个很认真、善良的女孩，也是一位‘圣徒’。
　　天赋相当不错。
　　尤其是厨艺。
　　得到过不少人的称赞。
　　“嗯，‘莲’老师很爱吃‘过油肉’，所以，我选择了‘过油肉’——刚刚的‘过油肉’，我吃下的时候，感觉心里暖暖的，就像是平日里‘莲’老师为我们举行节日大餐一样的好吃。”
　　“我还看到了……”
　　“光！”
　　“那‘光’是冕下吗？”
　　瑞克好奇地问道。
　　“是的。”
　　“他就是冕下。”
　　“瑞克，现在你和我来。”
　　“成为了圣徒，还需要一些手续办理。”
　　说着，‘老头’牵起瑞克的手，想要牵德德的手时，这个小女孩则是酷酷地一甩，独自向着一旁走去。
　　‘老头’笑着一摇头。
　　孩子嘛。
　　总是要有叛逆期的。
　　瑞克看着德德地模样，一脸羡慕。
　　但是，作为一个听话的孩子，他还是按照‘老头’的指引，走向了一旁。
　　穿过长长的走廊。
　　推开厚重的青铜大门。
　　一个不大的办公室出现了。
　　但是，办公室里空无一人。
　　只有一封信。
　　‘老头’愣了愣，拿起信细细地看了一遍后，脸上顿时无奈起来。
　　杰森又跑了。
　　以‘度假’的名义。
　　“瑞克、德德，冕下有极为重要的事情去办，所以，暂时无法见你们了，不过，等到他回来，一定会第一时间来见你们的——我保证。”
　　面对着‘老头’的保证，瑞克很郑重地点了点头。
　　而德德？
　　有些疑惑。
　　有些猜测。
　　最终，又变得酷酷的。
　　……
　　西海岸，碧海蓝天。
　　穿着沙滩大裤衩的塔尼尔拿着防晒霜，行走在沙滩上，时不时看到好看的小姐姐，就冲上去询问一句‘小姐姐，需要我帮忙涂防晒吗？’
　　结果？
　　一般是被啐一口。
　　偶尔会挨一耳光。
　　所以，等到塔尼尔返回到遮阳伞下的时候，已经被扇成了猪头。
　　“如果被人知道鹿学院的院长是个LSP的话，不少人的梦想会破碎的！”
　　杰森揶揄道。
　　“如果被人知道‘守墓人’、‘美食家’的‘源点’，被称为行走在人间神灵的杰森竟然因为恐婚，而努力收敛力量，蜷缩在某个沙滩上当咸鱼的话，我相信更多人的梦想也会破碎。”
　　塔尼尔反击着。
　　杰森无言以对，只能是耸了耸肩。
　　“你打算继续逃避？”
　　塔尼尔问道。
　　“不是逃避。”
　　“就是……不习惯。”
　　“明明我只是把她们当朋友的。”
　　杰森解释着。
　　“渣男！”
　　塔尼尔评价着。
　　“不是渣男，只是我还没准备好！”
　　杰森再次解释着。
　　“这么多年了，换个借口吧，老渣男！”
　　塔尼尔翻了个白眼。
　　杰森看了看塔尼尔，完全泄气的躺在了沙滩椅上。
　　“好吧！”
　　“我承认！”
　　“我恐婚！”
　　“神灵也会恐婚？”
　　塔尼尔很是好奇。
　　“神灵还会怕老婆了——上一次‘家宴’，当含羞草突然笑起来的时候，我亲眼看到那八个家伙一起缩脖子的样子。”
　　“这让我对婚姻，有了更深的恐惧。”
　　“要知道，含羞草可是所谓的‘炉灶’、‘泉水’之神，是整个维度都有名的善神。”
　　“要是换成那群家伙……”
　　“我担心自己会……”
　　杰森嘟囔着。
　　最后的话语已经听不清了。
　　塔尼尔则是从一旁的冰桶里抽出两支啤酒。
　　扔给了杰森一瓶后，一抬手。
　　叮！
　　啤酒瓶一碰，清脆的响声中，酒液带着冰凉的气息晃动着。
　　海风迎面吹来。
　　远处的大海，发出一声又一声的浪声。
　　阳光，散下。
　　啤酒从口中进入胃部，刹那间，一股惬意感就从杰森心底升起。
　　“呼，生活！”
　　杰森高声感叹着。
　　然后，他就看到好友站了起来。
　　“怎么？”
　　杰森一愣。
　　塔尼尔笑着再次举杯，不过，这一次没有和杰森碰杯，只是将手中的啤酒端了起来，用饱含感情的话语说道——
　　“祝你幸福！”
　　嗯？
　　杰森一愣。
　　瞬间，杰森感到不对。
　　下意识的就想要化为光跑路。
　　但是，几道身影已经将他团团包围。
　　可怜兮兮，瞪大双眼，宛如被抛弃‘宠物’般的丹妮斯。
　　右手搭在左手上，拳头捏得嘎嘎作响的阿拉斯。
　　面带微笑的‘糕点师’吉榭尔（伊芙琳）。
　　保持着优雅，但眼中时不时就闪烁疯狂的詹妮弗。
　　还有就是惠丽晶，这个时候的惠丽晶一脸幽怨，仿佛在唾弃杰森的不告而别。
　　以及略带担忧，想要扑过来，却又不好意思独自行动的唐豆包。
　　“嗨、嗨……你们怎么来了？”
　　“来了也不说通知我一声，弄得我连个准备都没有。”
　　杰森干笑着。
　　“通知？”
　　“好让你跑路吗？”
　　詹妮弗冷笑着。
　　“怎么会？”
　　“我就是……”
　　砰！
　　杰森还想要解释，阿拉斯已经一拳糊在了杰森脸上。
　　“让你跑！让你跑！”
　　“我找了你整整一千三百一十二年！”
　　“我要打你一千三百一十二拳！”
　　听着阿拉斯的话语，原本还打算爬起来继续跑路的杰森，老老实实地躺在那，任由阿拉斯的拳头如同疾风暴雨般的打在脸上。
　　“这、这会不会不太好？”
　　丹妮斯轻声问道。
　　“你难道不生气？难道你忘了自己独自寻找他的路途了？而他又是怎么做的？”
　　詹妮弗质问着。
　　丹妮斯立刻气鼓鼓抬起脚，狠狠踩了杰森一脚。
　　不过，就是一脚。
　　等到第二脚的时候，丹妮斯有点舍不得了。
　　惠丽晶深吸了口气，用带着刀鞘的刀，重重抽打着杰森。
　　她也很生气。
　　不过，她才抽了两下，就看到‘糕点师’吉榭尔（伊芙琳）默默的拿出了医药箱。
　　更过分的是唐豆包竟然支起了一个烧烤架，正在把食物刷上酱汁，放在上面。
　　“你们？”
　　“不用管我，你们继续，一会儿我给杰森包扎就好。”
　　‘糕点师’一笑，仿佛天使。
　　“馆主肯定饿了。”
　　“这么多年，我可没有忘记磨练厨艺！”
　　唐豆包忙碌着。
　　詹妮弗一皱眉，看着出尔反尔的‘糕点师’和唐豆包。
　　明明说好了，给杰森一个终身难忘的教训。
　　怎么突然变卦了？
　　哼！
　　碧池！
　　是想向杰森这混蛋示好吧？
　　你们还差了一点！
　　詹妮弗摸了摸隆起的肚子，信心十足。
　　远处，塔尼尔看着这一幕，忍不住地咋舌。
　　他仿佛已经看到了好友悲惨的生活了。
　　可，他完全不后悔，将好友在哪的消息告知这些女人。
　　毕竟，他知道，如果没有人推一把的话，他这个好友恐怕再过多么长时间，也会给自己找借口继续当鸵鸟。
　　即使一个借口用完了。
　　也会有下一个借口。
　　而这些女人中，即使是最善良的那两个，也会在蛮长时间中积累更多的怨气。
　　更不用说，脾气暴躁和腹黑、疯狂的那两个了。
　　时间一长，指不定出现什么意外呐。
　　明明是好事，变成悲剧的话……
　　实在就太可惜了。
　　所以，他不后悔！
　　而且……
　　挨打的又不是他！
　　“我个兄弟朋友喊我饮烧酒，饮到我……”
　　塔尼尔哼唱着，将沙滩椅挪到了一个更好的，能够清晰看到杰森被打的角度上，然后，拿起手中的啤酒，向着杰森遥遥举杯示意——
　　“来吧，享受悠长的假期吧！”
　　“真是……”
　　“美好。”
　　（全书完）


完本感言！
　　呼！
　　又一本书写完了！
　　肥龙长出一口气。
　　说一说，写《猎魔烹饪手册》时的感受啊。
　　写《猎魔》，肥龙一开始是无比快乐的！
　　当时激情澎湃，更新也十分给力，但是，连续爆更了一个多月后，肥龙的身体就出现了问题，以至于书的节奏也出现了问题。
　　很无奈。
　　肥龙尽力调整了，但是效果不是很好。
　　接着，疫情出现了！
　　在疫情出现前，肥龙认为自己只要有吃的，有电脑，有网，在家待个一年半载根本不成问题，但事实上，肥龙天真了。
　　别说一年半载了，一个月，肥龙就心态崩了。
　　连带着，《猎魔》的节奏又一次被打乱了。
　　每天就是看新闻，查看疫情的具体情况。
　　完全的没有心思干其他。
　　值得庆幸的是，我们的国家是多么的伟大！
　　在这里，肥龙再次感谢那些在疫情中无私奉献的医务工作者和志愿者！
　　谢谢！
　　在家里待了两个多月后，能够出门的肥龙，彻底放飞自我。
　　体重稳步增加。
　　《猎魔》则是再一次的节奏不对了。
　　但是，当时的肥龙沉迷美食，完全的没有意识到。
　　等到回过神的时候，已经晚了。
　　肥龙再次想要把《猎魔》拉回来，但是，很困难，说是杯水车薪也不为过。
　　这些都是教训啊！
　　肥龙在下本书，一定会吸取教训的！
　　下本书，肥龙有个大体的构思。
　　还需要不断的完善。
　　本书，完结了。
　　杰森开始了他的假期。
　　肥龙也要休息一段时间（2-3个月的样子），一方面是准备新书，一方面是陪陪家人，还有就是调理身体。
　　写书真的不是一个轻松的工作。
　　长期的疲累，让本来健壮的肥龙，变得肥硕，还一身的职业病。
　　但开心的是，有着一直以来支持肥龙的大家。
　　感谢大家的支持。
　　谢谢了。
　　肥龙知道，这本书缺点很多，但是大家还是支持着肥龙写到了完本。
　　真的是万分感谢了。
　　在这里，肥龙向大家鞠躬致谢了。
　　咱们稍后再聚。
　　2021年9月11，凌晨
