《球王贝斯特》


 第００１章 维甘竞技青年队的李鳌

    第001章维甘竞技青年队的李鳌

    维甘俱乐部的克里斯托弗公园训练基地的主教练办公室里，维甘竞技主教练保罗.杰维尔舒服的躺老板椅上抽着雪茄，他的心情很不错，带队维甘的第2个赛季，就将这个英格兰第三级别联赛的球队带到了英格兰第二级别联赛也就是英甲联赛，这他的并不算丰厚的执教履历上，将又会是惊艳的一笔。

    现已经有媒体开场夸赞杰维尔为“升级教练”了，球员时代司职前锋的杰维尔1984－1988年期间效力于维甘竞技，为球队出场137次，进35球，当然了，那个时候的维甘竞技还是英格兰第4级别联赛也就是通常意义上的英丙联赛中厮混呢，所以，球员时代的杰维尔的这份履历实是上不了台面。

    退役后的杰维尔却让人大吃一惊，这位球员时代很普通的低级别联赛射手1998年执教布拉德福德队，并且将布拉德福德带到了英超联赛，此后虽然执教谢周三成绩平平，但是，现带领维甘从英乙联赛升到了英甲联赛，再次赢得一片赞誉之词。

    真是惬意啊。

    球员时代的憋屈，现得到了很好的释放啊，谁能够想到保罗.杰维尔也有如此风光的一天啊。

    尼玛，爽啊！咸鱼翻身的感觉！

    高兴的时候，总有加值得高兴的事情，这就叫成功人士的气场啊，有木有！

    球队的老板惠兰老先生已经许诺将这个夏天投入1000万英镑到转会市场上，对于一个英甲联赛球队来说，1000万英镑绝对不是小数目，完全可以买来几个实用性很好的球星，再加上球队原有配置――谁说升班马的目标只有保级？

    英超的升级名额，维甘竞技也完全可以去拼一拼的嘛。至不济的话，升级附加赛总是可以去争取的嘛。

    保罗.杰维尔仿佛看到了带领球队晋级英超的风光了，执教一支英乙球队，三年的时间里，带队连升两级，升入英超，这身何其的风光美景啊。

    什么莫耶斯、奥尼尔之流的所谓的英格兰少帅，通通滚开，讨厌这些没有基层球队执教经历就牛逼呼呼的家伙了。

    自我感觉很好也要做事啊，这个世界上可没有免费的馅饼。

    杰维尔先生打开电脑，里面有剪辑好的比赛录像，都是维甘竞技赛季的英甲联赛的对手上个赛季的一些比赛录像。这可是技术部门好不容易做好的工作。

    桌子上的电话响了。

    “什么事？”

    “杰维尔先生，哈钦斯先生找你，他看起来很着急的样子。”

    “克里斯？”出什么事了？好吧，让他进来吧。”

    克里斯哈钦斯是维甘竞技的助理教练，负责球队的日常生活和训练，是杰维尔的忠实助手。

    “保罗，有个消息，希望你能够有心理准备。”克里斯哈钦斯推门而入，脸色有点糟糕。

    “瞧瞧，克里斯，我早就说过，不要慌张，我们都是成功人士了，遇事要冷静。”杰维尔皱了皱眉头，“咖啡还是茶？我这里只有速溶咖啡。”

    “谢谢，不用。”哈钦斯显然没有心情喝咖啡打屁，“有个坏消息，内森受伤了，他可能至少要休息一个月左右。”

    “噢，见鬼。”杰维尔被雪茄烫了一下，“你说什么，内森受伤了？怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事？刚刚开始集训就有人受伤”等等，他是怎么受伤的？”

    内森埃林顿算是杰维尔的嫡系弟子，是杰维尔2002年以创造维甘竞技转会记录的120万英镑的价格带到维甘，为维甘竞技效力的首场比赛中，埃林顿就进球了，此后还上演过帽子戏法，是维甘竞技从英乙联赛升级英甲的头号功臣。

    “家里””克里斯哈钦斯也觉得难以启齿，“据说是厨房被黄油滑倒了”没错，他就是这样说的。”

    “厨房？黄油？滑倒？”杰维尔阴着脸，换谁也不会有好心情的，刚才还正对赛季踌躇满志，现就有这么一个坏消息，主力射手受伤了，好吧，管只是缺席一个月，但是，这td总归是一件晦气的事情吧，“你以为我会相信这个该死的理由吗？我宁愿相信这个家伙是夜总会和辣妞做运动的时候扭伤的腰”我就知道，肯定是这个原因，他难道是脑子进水了吗，编造出这么离奇的理由。他怎么不去写魔幻小说？”

    哈钦斯看着杰维尔发火，事实上，任谁碰到这样的事情都不会心情好的，抹去杰维尔喷到脸上的口水，等这位先生发泄完怒火，哈钦斯先生提醒说，“保罗，下个礼拜和曼联队的热身赛，我们锋线上人手不足。”

    维甘竞技的锋线上，内森埃林顿和尼尔罗伯茨的搭档是固定搭配，这两人的搭档很默契，是维甘竞技进球的保证。替补席上的其他几个前锋的实力就相比他们差了不少。

    现，埃林顿离奇受伤，起码赛季开始前的热身赛中，维甘竞技要给罗伯茨找一个的搭档了，这样的话，板凳深度薄弱的锋线上，就有点捉襟见肘了。

    杰维尔冷静下来，管这事情听起来很魔幻，但是，事情已经发生了，生气也是于事无补的。

    “青年队的训练结束没？”

    克里斯哈钦斯看了看时间，“应该快要结束了，不过，明天青年队和诺丁汉青年队有一场比赛。”

    杰维尔摸了摸下巴，现看来只能够先从青年队抽调一两个家伙上来了，幸好埃林顿这个蠢蛋问题不大，只需要缺席一个月。

    维甘竞技这样的小球会的一线队训练和预备队以及青年队的训练都是同一个训练基地的。他们可没有曼联、阿森纳那样的财力，专门为青年队另外弄个训练场。

    维甘竞技的训练基地，克里斯托弗公园训练基地占地约70亩，四周林木环抱，栅栏外点缀着一些红墙红瓦的别墅，一派英国乡村风格，景色宜人。

    不过，此刻青年队的球员们可没有心情欣赏景色，正如媒体经常说的那样，维甘竞技青年队的球员，大多数情况下，一个个气喘吁吁，被操练的好像累得半死的猎犬。

    高强队的训练之后，现正进行队内对抗赛。这是为了锻炼球员们体力下降的情况下的比赛能力。

    身披黄色背心的一方正进攻，边路传出一脚球，一个黑头发的东方面孔的球员很及时的穿插到位，可惜他的垫射实是高的离谱。

    “贝斯特！相信我，你就一辈子呆这儿吧。你这个笨蛋。”维甘竞技队青年队教练大卫.劳恨铁不成钢的骂道。

 第００２章 别惹我！

    第002章别惹我！

    “hit！”李鳌骂了句，朝着地上吐了口口水。

    他现很不爽，其他人根本不给他传球，就是刚才这个射门机会他是他自己抢出来的，克里斯.里奇那个混蛋刚才那脚传球就是传给马格诺.维埃拉那个家伙的，那混蛋传球前还喊了句‘马格诺’，可是里奇的脚法实是差的离谱。想要传后点，却贴着前点来了，幸亏自己对于皮球的落点预判正确，抢到了这脚射门。

    刚刚骂过李鳌的青年队教练大卫.劳却暗暗点头，他当然听到克里斯.林奇是要传球给马格诺.维埃拉，却是脚法控制不了，传到了前点，这样的情况下，李鳌能迅速预判到落点，并且穿插到位，完成射门，这很了不起。

    “只可惜。”

    只可惜，李鳌的射术实是太糟糕了。

    那是李鳌今天的队内对抗赛中唯一的表现机会了，一个没有队友传球的射手是悲催的，如果这个倒霉的家伙的盘带技术又不怎么地的话，那就加倒霉了。

    李鳌就是这样的倒霉蛋，控球一般、盘带糟糕、射术又不行，他已经被公认为早晚要被淘汰清洗的那个倒霉蛋。

    队内训练课的后时刻，另外一个射手马格诺维埃拉打入一粒精彩的进球，他胸部停球后冲入禁区，扣过一个后卫，又盘过门将，将皮球推射进空门。

    “请叫我罗纳尔多！”马格诺维埃拉晃晃悠悠走过来，冲着李鳌摇摇手指，悄悄的说，满脸不屑，“像你这种蠢蛋，没有资格维甘竞技踢球，星期六联赛比较适合你。”

    李鳌气坏了，他的拳头攥得紧紧的，盯着这家伙，“你信不信我揍得你妈妈都认不出你。”

    马格诺维埃拉吸一口气，菊花一紧，他当然不认为李鳌是一个只会说大话的家伙，维甘竞技青年队还流传着这个家伙一个人追着三个人打的光辉往事，“头脑简单的家伙。怎么当初没将你赶出队？”

    不屑的哼了一声，马格诺维埃拉给自己找个台阶走开了。

    呸！

    李鳌朝着地上吐了口口水。

    “好了。”青年队主教练大卫劳拍拍手掌，“今天就到这儿了。”

    他讲了讲今天的训练中暴露出来的问题，又说了说明天和诺丁汉青年队的比赛的注意事项，就宣布解散了。

    李鳌并没有仔细听，他走神，为自己的前途担心。

    “贝斯特。”

    李鳌扭头，看到青年队助理教练马克萨顿对着他微笑，竖着大拇指，“那个射门很漂亮！”

    “谢谢，萨顿先生。”李鳌感激的说，这支球队中也许唯一不会挖苦自己的就是这位60岁的老爷子了，他说的这话，绝对不是故意讥讽的反话，李鳌知道萨顿老爷子指的是自己抢点垫射的那次进攻。

    马克.萨顿，这个60岁的老头子，是维甘竞技队的球探，也是青年队的助理教练。

    对于李鳌来说，这个老爷子有着特殊的意义，两年前，就是马克.萨顿发现了踢星期六联赛（一种业余比赛，是一些非职业球员周末的爱）的李鳌，并且将他推荐给青年队主教练大卫.劳，将他带到了维甘竞技青年队。

    从某种意义上，这位老爷子是李鳌第一位恩师！

    李鳌一个人衣室内冲澡，水声哗啦，他就站喷头下面，任由水洒身上，一动不动。

    今天又是糟糕的表现啊，他知道，一切就快要结束了。来到维甘竞技青年队有两年了吧，总共才正式比赛中打入4球，别忘记了他的场上位置是前锋，这个数据单简直是一个大笑话啊！

    自己是不是根本不适合踢球，凭着对足球的爱，以为自己通过努力就能够踢好球，能够赚大钱孝顺父母，能够出人头地――这完全是td痴心妄想。

    醒醒吧小子！

    足球是那些白佬和黑鬼们的游戏，一个没有经过系统训练，踢野球出身的华人小子是没有出头之日的！

    算了吧，去刘叔叔的中餐馆帮厨，也许以后能够当个厨师。

    只是想到自己两年前被维甘竞技队的球探看中，进入到维甘竞技青年队的时候，妈妈餐桌前微笑着说：“我们的贝斯特是我们家的骄傲。”

    想到老爸脸上的骄傲笑容。“儿子，这是你的梦想，努力吧！”

    他就心痛，辜负了老爸老妈的信任和希望，这是对他极大的打击。

    他想要让家人为自己骄傲，对人说，“看，这是我家的贝斯特！一个职业球员！”

    职业球员！

    他不甘心！

    不甘心放弃梦想！

    关掉水龙头，李鳌走出浴室，站衣柜前，看着这个属于自己的衣柜，摸着上面贴着是‘’的标签，脸上有苦涩的笑容。

    叮铛！

    衣室墙壁上那个据说是上世纪二三十年代的老古董的座钟响了。

    他看了看时间，开始穿衣服。

    这个时候他听到身后的门响了，但他没兴致回头去看进来的是何人。这个球队中，他没有什么朋友，这倒不是李鳌不合群，但是，对于第一天来到这球队，一群对着他指指点点，‘黄皮猴子’、‘猪仔’，进而差点引发维甘竞技青年队历史上暴力的斗殴事件，他就注定这个球队中没有什么朋友。

    大家相安无事就好，只要不惹到我。

    “垂头丧气的笨蛋，头发贴额头上，还往下滴水，就像刚刚从河里捞起来的落水狗。”嘲弄的语气背后响起，“小子，早就说过，足球智慧不是你这种人可以理解的。”

    是克里斯里奇，令人厌恶的家伙。

    李鳌停下了手上的动作，但他依然没有转身。他怕自己一转身就给这个狗娘养的一拳，他现队内的位置已经很尴尬了，他不想惹事，这会被赶出队的。

    “啧啧。这可不是那个贝斯特啊，你应该打我啊，来啊，小子！打这儿！来啊。”克里斯里奇手舞足蹈的跳着，叫着，挑衅着，如同一只被阉割后的公鸡。曾经被这个菜鸟人揍的到处跑的事情，被克里斯里奇认为是一辈子的耻辱，和让他维甘竞技青年队抬不起头。

    “嘭！”一声脆响打断了克里斯里奇的羊癫疯，他被吓了一跳，然后他愣住了！

    上帝啊！

    他发现李鳌旁边的衣室柜子门已经凹了下去，要知道那柜子整体都是用铁做的呀！！！

    尼玛，那是――铁柜子啊！

    铁啊！

    野兽啊！

    暴力狂啊！

    “闭上你的臭嘴！否则，揍你！”

    克里斯里奇猛地捂住嘴巴，他毫不怀疑，只要自己再发出一声声响，就会挨上这么一拳！

    能够砸凹下去铁柜子的拳头啊！

    李鳌轻蔑的看了克里斯里奇一眼，哼了一声，撞开发愣的克里斯里奇，大步走开。

    ‘咣当’一声！

    听到关门声，克里斯里奇才发出的怪叫声，冲到衣室的柜子前：

    “这是我的柜子！该死的！他妈的！他妈的！他妈的！这个变态的杂种！可耻的猴子！垃圾！！”

    走廊里传来脚步声，克里斯里奇立刻条件反射的闭上嘴巴。瑟瑟发抖，如同风中的树叶。

 第００３章 李鳌一家

    第003章李鳌一家

    李鳌的家一个叫做未来公寓的小区，从小区往西，是月骑士街，这街名据说是因为温莎王朝时期的骑士卫队那里驻扎过，再往西是铁路街，那里有一片印巴人开的餐馆，街边排列的小店里摆满了印巴风味的食品。李鳌偶尔去那里转悠，有很多油炸的点心，还有各种粉，成包成袋，像粮食一样卖，很多都叫不上名堂来，特别是调味品，瓶瓶罐罐里种类那个多、那个细，反正除了印巴人自己，大概只有植物学家能分清楚。

    从铁路街再往西，穿过体育场路，就是李鳌心中的圣地，维甘竞技的主场，jjb球场，作为维甘竞技的青年队球员，他们有时候能够分到球票到球场看球，虽然仅仅是英乙联赛，但是，那种疯狂的主场气氛，足以点燃这个17岁的年轻人的热血，他曾多次幻想自己能够成为那球场上驰骋的球员中的一员，对于现只是青年队替补球员的李鳌来说，英乙联赛的球员已经算是球星了。

    看到家中的灯火，想着老妈厨房忙碌，老爸客厅看书的情景，李鳌心中一阵温暖，他先到小区的公共卫生间，洗了把脸，让自己量看起来干净些，老爸对他很严肃，要是浑身脏兮兮的回家，少不了一顿训斥。管事实上，他现看起来也不太干净。球衣上的草泥斑斑点点的。

    这是一个两房一厅的公寓，按早现曼彻斯特大区的市场价格大概30万英镑左右，李鳌的老爸，也就是老李五年前买这个房子的生活，当时为了买这套房子，几乎掏空了家里的积蓄，房子的市场价是23万英镑，扣除通货膨胀的影响，还是有升值的，这是唯一值得李家宽慰的地方。

    23万英镑，对于一个来到英国的普通华人家庭来说，不是小数目，李家当然没有付清全款，这要感谢英国现行的可负担住房的销售标准，合适的购房者可以只购买房屋25%到75%范围内的部分股权，当时，李家是购买50%的股权的，就是11.5万英镑。其余的部分，每个月支付固定‘租金’就可以了，没有人会强迫你一定要购买整个公寓的使用权。如果以后你有需要，可以申请接着购买剩余的股权。英国人的观念中，购房不是一朝一夕的事情。英国生活了几代的李家还是能够接受这种方案的，除了李鳌的老妈刚开始有点接受不了这种方案。

    李妈妈是北京人，英国留学的时候和李爸爸认识并且相爱的，中国人的传统思维中，只有全部买下来的房子，住的才算安心。好，这件事只是小波澜，并没有影响到两人恋爱、结婚、生子，这才有了李鳌。

    两人夫妻感情很好，李妈妈也经常带李鳌去北京的外公外婆家里小住，这件事也是老李很乐于见到的，儿子能够学会中文，了解中国，这对于一个华人来说，总归是好的。

    “亲爱的老爸，老妈，我回来了。”还没进家门，李鳌就大声喊。

    看到儿子回家，老李的脸上露出一丝欣慰的笑容，儿子很懂事，这是老李大的骄傲，维甘并不是英国的富裕的所，这里还没有摆脱工业革命的后遗症的影响，环境恶化问题，失业率高，治安也不太好，青少年很容易受到社会风气的影响学坏。儿子虽然有一些小毛病，但是总起来看，还是很不错的。想想同事卢卡斯家里的孩子居然偷偷吸大麻，老李微微摇摇头。

    “儿子，今天表现怎么样？”李妈妈厨房问。

    “棒极了，萨顿先生夸赞我一脚射门相当精彩。”李鳌从冰箱里拿出一瓶冰水，一口气灌下去，气喘吁吁的说。

    “哈哈，不愧的我的儿子。”老李哈哈笑着。

    “爸爸，我真佩服你。”

    “为什么？”

    “你当初给我的名字简直帅呆了。”

    “哈哈。”

    说起起名字这件事，是老李得意的事情，他给儿子起名叫李鳌，鳌，意思是独占鳌头的意思，这是中文名字，还要有一个英文名字，正好看到《太阳报》上有一篇关于乔治.贝斯特花边闻报道，老李一拍大腿，这不正好嘛，‘bt’――贝斯特，意思是‘好的’，和独占鳌头一个意思。

    就这样，一个巧合，李鳌的英文名字，就叫做贝斯特。

    一个注定不平凡的名字！

    晚餐是罗宋汤、蔬菜沙拉、烤牛肉、汉堡包还有一些薯条，甜点是苹果派和冰激凌。老李家有时候吃中餐，有时候吃西餐，今晚是西餐。

    “噢，妈妈，你做的晚餐是棒的。”吃完晚餐，李鳌拿方巾擦擦嘴巴。

    “儿子，你难道不应该为这么丰盛的晚餐做点什么吗？”李妈妈微笑着看着儿子。

    “亲爱的妈妈，我忘了告诉你，我和爸爸打赌，他输掉了一个礼拜，所以，接下来这一个礼拜，家务活是他的了。”

    李妈妈看向自己的丈夫，老李显得很尴尬，咳嗽了一声，点点头，表示确有其事，然后瞪了儿子一眼，“臭小子，你等着。”

    “亲爱的，履行诺言是一种美德。”李妈妈不满意了。

    李鳌哈哈笑着，爸爸妈妈两个经常会斗嘴，不过，爸爸妈妈都很注意，不会真的争吵，这多的是有一种家的温馨。

    陪老爸老妈聊聊天，李鳌回到自己的房间。

    躺床上看着天花板，脑子里胡乱想着。

    他没有将自己球队的情况告诉家里，他不想要爸爸妈妈为自己担心，再说了，说出来，家里也帮不上什么忙，只能够徒增烦恼。

    踢球，成为职业球员，是李鳌自己的梦想，为了这个梦想，他只能够自己努力，一切的困难只能自己去承担，去克服。

    一个华人孩子，周围都是白人、黑人、还有那些印巴人、日裔、越南人，要不被欺负，就要够狠，拳头够硬，这样别人才会怕你。这也造就了李鳌的自立自强。

    想到明天和诺丁汉森林青年队的比赛，李鳌攥紧了拳头，这是自己的机会，甚至可能是后的机会，他发誓，要好好把握。

    窗外，难得的一弯月牙夜空中，很美丽。

 第００４章 多好的人啊

    第004章多好的人啊

    维甘竞技青年队诺丁汉森林青年队的比赛正进行。

    李鳌憋着一团火，赛前双方球员握手的时候，诺丁汉森林青年队的后卫汤姆格罗夫斯讥笑说，“看，就是那个小子，他是维甘的首发前锋，我们今天可以放松了。”

    声音不大。

    却足以让李鳌和他身边的两个队友听到。

    很显然，李鳌的‘浪射王’的名头已经声名远播了，可惜这不是什么好名头，甚至让对手球队的后防线‘信心倍增’。

    李鳌胸中怒火燃烧，他咬着牙齿，狠狠的瞪了汤姆格罗夫斯一眼，后者根本不当一回事。

    而李鳌身边的马格诺维埃拉则脸色发黑，他并不是为李鳌抱不平，而是稍稍和李鳌拉开了距离，意思是以和李鳌为队友为耻。

    而克里斯里奇则是嘴角扬起一丝笑容，看到李鳌这么被羞辱，他好像找回了昨天差点被李鳌吓得尿裤子的场子了。

    诺丁汉森林青年队的队长迈克尔普拉默嘴角一撇，“维甘竞技。啧啧。”

    一支内部都不团结的球队，是不可能赢得对手的尊重的！

    比赛已经进行到下半场了。

    李鳌今天的表现并不好，虽然他很努力，但是只能说勉强合格。

    作为维甘竞技进攻中的重要手段，擅长边路传中的克里斯里奇不到万不得已不会给李鳌传球的。

    而李鳌的锋线搭档马格诺维埃拉是对李鳌不屑，两人之间几乎没有配合的可能。

    这样的情况下，李鳌能够有好的表现才怪呢。

    比赛第71分钟了。

    戴夫.马修斯接到了大卫.牛顿的长传球后，沿着边路带球，面对诺丁汉森林青年队的左后卫迈克尔.普拉默的逼抢，将皮球敲给上来接应的克里斯.里奇。

    此时，李鳌前面已经跑出空当了。

    他举手要球。

    “传球！”场边的青年队主教练大卫.劳大声喊。

    克里斯.里奇诡异的一笑，他将皮球一顿，漂亮的扣过了上来逼抢的诺丁汉森林青年队后卫加文.胡伦后，才起脚传球。

    克里斯.里奇是故意的，就这么几秒钟的耽搁，刚才跑出空当的李鳌的身边，已经有诺丁汉球员上来盯防了。

    而且，克里斯.里奇的传球被加文.胡伦伸脚碰了下，传中线路变得很诡异，对于抢点的射手来说，很难判断落点。

    场边的青年队教练大卫.劳皱了皱眉头。脸色变得阴沉。

    李鳌抢点射门！

    “看看那个黑发小子。”

    “看到了。”

    两人刚才看的清楚，队友传球的时候，那个黑发小子的位置已经被卡死了，而且这脚传球变线之后很糟糕，但是这个小子还是敏锐的捕捉到了皮球的落点，一个折返跑摆脱了身边的防守球员后，又突然前插，抢到了那个点，可惜一脚凌空抽射，高了。

    “敏锐的嗅觉。”克里斯哈钦斯说，“一个优秀射手的潜质。”

    “再看看，一次进攻不能够说明什么。”杰维尔摇摇头。

    虽然杰维尔骨子里可能有点志得意满的张狂，但是，他的水平是有的，要考验一个球员的能力，可不是一两个闪光点就行的。

    当一线队主教练保罗杰维尔和一线队助理教练克里斯哈钦斯出现场边的时候，先发现他的人是场上的球员。

    李鳌有点懊恼的抓抓头发，不过，事实上，以他维甘竞技青年队这两年的表现来看，他能够完成这脚高难度的凌空抽射已经很不错了。

    “小子，小心你的屁股！刚才爽吗？高.潮了吗？”李鳌走过汤姆.格罗夫斯的身边，低声说。

    刚才被李鳌的折返跑的跑位绕的失去了防守位置的正是汤姆.格罗夫斯！

    汤姆.格罗夫斯被自己看不起的人狠狠的耍了一次，球队还差点丢球，正不爽，又被李鳌这样讥笑，年轻气势的他哪里还受受得了。

    “你找死！”汤姆.格罗夫斯一把掐住李鳌的脖子。

    “裁判！他威胁我。”李鳌表现的好像是被欺负的小妞一样，很委屈的向主裁判求援。

    嘟！

    主裁判吹着哨子跑来，不由分说给了汤姆格罗夫斯一张黄牌。

    一旁的诺丁汉森林青年队队长迈克尔普拉默赶紧跑过来向主裁判求情，要知道汤姆格罗夫斯这个蠢蛋上半场已经吃到了一张黄牌了。

    求情是没有用的。

    汤姆格罗夫斯掐着李鳌的脖子可是主裁判亲眼看到的，一张黄牌是至少的。

    两黄变一红！

    主裁判指了指场外。

    居然被自己看不起的家伙给阴下场了，汤姆格罗夫斯暴走了，他挣脱开队友的拉扯，冲向了李鳌。

    “小子，你死定了！”

    汤姆格罗夫斯踹向李鳌。

    “见鬼，拦住他！”场边的诺丁汉森林青年队主教练保罗哈特大声喊。

    “快躲开！”这是维甘竞技青年队主教练大卫劳喊，他看的清楚，汤姆格罗夫斯这脚要是踹中的话，李鳌弄不好要受伤。

    晚了！

    李鳌看着那闪着蓝光的鞋钉，胸中火大，这小子这是要废了自己啊。

    其他人的惊呼声中，李鳌脚下动作很快，让过了汤姆格罗夫斯的飞踹，同时向前一步，紧紧的贴着汤姆格罗夫斯，很隐蔽的他的胃部狠狠的给了一肘子！

    小子！老子5岁就月骑士街打群架的时候，你还不知道哪里玩尿泥呢！（恩，这就是老李眼中的好儿子）

    李鳌这一下很隐蔽，除了当事人汤姆.格罗夫斯之外，没人注意到。

    汤姆.格罗夫斯倒地，像是一只大虾一样弓着腰，倒地翻滚。

    疼啊！

    “怎么回事？”

    “怎么了？”

    “摔岔气了吧！”

    “怎么可能？表演呢吧。”

    李鳌那一下太狠了，太阴了，汤姆.格罗夫斯疼的根本说不出话。

    此时听得周围的议论声，他的脸色一会红，一会白，一会紫，好像开了染坊。

    李鳌蹲下腰，假装向汤姆.格罗夫斯伸手，却低声说，“小白脸！我讨厌的就是输不起的家伙！”

    汤姆.格罗夫斯脸色通红，几乎要昏过去了，又说不出话，他一甩手将李鳌伸过来的手打开。

    李鳌站起来，耸耸肩，然后朝着主裁判很无辜的卖个乖。

    “多好的人啊！”

    “是啊，差点被踹到，还这么友好。”

    就连诺丁汉森林队的球员也觉得自己的队友有点过分了。

    “多好的孩子啊。”

    就连主裁判也觉得那个诺丁汉森林青年队的小子太过分了。

    他朝着还地上疼的厉害的汤姆.格罗夫斯说，“红色3号，快点离场！不要装了。”

    装***！

    汤姆.格罗夫斯又疼，又气又急，居然昏过去了。

    曾经吃过李鳌的亏的克里斯里奇虽然没有看到李鳌给汤姆格罗夫斯的那一肘子，但是，他却猜到了点什么，看着一脸人畜无害的向主裁判卖乖的李鳌，克里斯里奇心中一寒，他甚至觉得这样的李鳌，比抡起拳头揍他的时候还要恐怖。

    尼玛，阴狠啊！

    真是脾性大的小子啊。

    温室的花朵啊！

    看到汤姆格罗夫斯居然昏过去了。李鳌惊讶不已，摇摇头，心里却乐开了花，他扭头看场边，却看到了一线队的主教练和助理教练站那里。

    心下一凉，自己刚才的那番所为，不会被杰维尔先生看到了吧！

    糟糕！

    完蛋了！

    刚才还气定神闲的李鳌脑门浮出一层汗。

    自己怎么那么倒霉啊。

 第００５章 他叫贝斯特？

    第005章他叫贝斯特？

    “克里斯，你怎么看？”

    一线队主教练杰维尔和助理教练克里斯哈钦斯，因为一直关注李鳌，所以，两人虽然也没有看清楚李鳌对汤姆格罗夫斯那隐蔽的一肘子，但是，却猜到李鳌肯定动了手脚。

    真是一个坏的流脓的小子啊。

    “这小子很奸诈。”

    李鳌要是知道一线队助理教练这么评价自己，不知道会不会后悔刚才的所作所为。

    “不！不！不！”保罗杰维尔摇摇头，“这叫做狡猾！”

    他觉得自己有点喜欢这小子了，不俗的抢点能力，又不像是一些年轻人那样木讷。英格兰联赛踢球，乖宝宝是不行滴！

    不错的小子。

    “克里斯，你这里继续看比赛，我去那边找大卫聊聊。”

    “好的，保罗。”

    此时，其他人也注意到了场边的情况。

    “看啊，是杰威尔先生。”

    “他来这里做什么？难道我的名头已经传到杰维尔先生的耳中了。”

    “见鬼，我刚才为什么要传球被那个笨蛋，我应该带球过掉所有家伙。然后进球！”

    大卫劳看到李鳌没事，松了一口气，转而心中一喜，现诺丁汉森林青年队被罚下一个中后卫，维甘竞技青年队多一人场上，赢下比赛的几率大增啊。

    然后，他看到球员们叽叽喳喳的，对于球员们这乱糟糟的表现很不满意，不过他顺着球员们的目光才看到正向自己这儿走来的杰维尔，而克里斯哈钦斯则站场边，继续观看比赛。

    “保罗，你怎么来了？”大卫劳起身迎向他。

    “我来看看青年队有没有什么表现突出的球员。”杰维尔说着客套话坐大卫劳旁边，他当然不能够说埃林顿那个傻瓜那样离奇的受伤，自己需要来青年队搬救兵。

    那实是太丢人了！

    “继续比赛，让杰维尔先生看看你的实力。”大卫劳朝着球员们喊了一嗓子，这句话简直比春药还有用，刚才累的不行了，就连做动作都变形的家伙，一个个亢奋的好像是发情的公牛，都想要一线队主教练面前好好表现，万一一个出彩被杰维尔先生看上，那可就发达了，金钱、辣妹、闪光灯。噢，－n，噢。来吧。

    杰维尔当然不会阻止大卫劳，这也是他所想要看到的，被激发出全部潜力后，看看这帮小子中有没有能入自己法眼的。

    “有没有比较出色的小子？”

    大卫劳耸耸肩：“抱歉，保罗，虽然有几个小子还行，但是，我不认为他们现具备进一线队的能力，你总不能指望我这儿再出一个巴恩斯吧，那小子可是十年难得一遇的天才。”

    大卫劳指的是18岁的英格兰本土球员雷顿.巴恩斯，这小子是维甘竞技青年队自己出品的天才球员，已经被上调到维甘竞技的一线队了，并且表现还不错，一些媒体已经将巴恩斯夸赞成英格兰一代的天才左后卫了。这也是大卫.劳得意的一件事，能够培养出优秀的球员，是青年队教练的骄傲。

    杰维尔随意的点点头，他也知道，像是维甘竞技这样的小球会，想要培养出自己的好球员可真是不容易的，维甘虽然是一个市，但是，其估摸只能算是一个比较大的小镇，全镇人口才八万多，其中的适龄踢球的孩子，并不算多，想要出好球员的几率很低。

    两人把目光投向球场，因为有一线队主教练保罗.杰维尔场边观战，维甘竞技的青年队的球员们表现的都很积极，希望给一线队主教练留下深刻的印象，然后成为一线队的一员。就像当初的巴恩斯那样。

    巴恩斯已经成为维甘竞技青年队球员的榜样了，想到曾经一起训练的小子，已经一线队踢上球了，并且还买了一辆二手的甲壳虫，虽然这车不算什么好车，但是，这是巴恩斯用自己的挣得薪水买的，意义自然不一样，自然引得大家一片羡慕。

    别提，据说一个三流艳星已经公开宣称她对巴恩斯很有兴趣。

    虽然，这位艳星已经33岁了。有老牛吃嫩草的嫌疑。

    杰维尔场上很轻易就找到了刚才让他眼前一亮的那个小子，也许是那小子的黑发和东方面孔这些白人、黑人小子中太过显眼了。

    “那小子是亚洲人？”

    “谁？”大卫劳顺着杰维尔的眼光去看，“你是说贝斯特，他是亚裔，一个华人小子。维甘本地人。”

    “华人？”杰维尔看了那小子一眼，这倒不是他有什么种族歧视，实是华人英国确实很低调。

    英国，特别是足球场上，很少会看到华人球员，而甚至上很多华人很可能一辈子都不会到球场去看哪怕一场球。也有记者撰文说，华人远离球场，是他们很难真正融入到英国文化中的原因。

    “没错，一个很有意思的小子。”

    “等等，你说他叫什么？贝斯特？”

    “是的，贝斯特。”大卫劳明白杰维尔有误解了，事实上，任何人听到贝斯特这个名字，都会联想到那个叫做乔治贝斯特的伟大的踢球、吃、喝、玩女人样样精通的家伙，“贝斯特李。他的名字。和贝尔法斯特的那个伟大的先生没有任何关系。他的中文名字叫a.i。总之很奇怪的发音。”

    杰维尔哈哈笑起来，“贝斯特！哈哈，很有趣的名字。”

    他忽然有一个想法，和曼联队的热身赛的时候，这个叫做贝斯特的家伙要是出现老特拉福德球场，那是不是很有趣？

    这个念头一出来，就有点遏制不住了。越想越觉得有意思，这很符合杰维尔现的信心满满而又有点张扬的个性。

    当然了，前提条件是这个叫做贝斯特的小子有进一线队的潜力！

    不过，想到刚才看到的这个小子的看起来还算很不错的预判抢点能力，再加上那股奸猾，实是值得期待啊。

    他没想到自己随便来青年队，还真有让自己感兴趣的小子。

 第００６章 找个理由

    第006章找个理由

    杰维尔嘿嘿笑着，这可让一边的大卫劳有点莫名其妙。

    这个名字很好笑吗？

    而且看杰维尔脸上的表情，那是兴奋啊，这就好像是被性感小妞***了那种很爽很怪异的表情。

    “保罗！保罗！”

    “啊――”保罗杰维尔也意识到自己的失态，他咳嗽一声，“大卫，你觉得这个。贝斯特怎么样？”他把心中的这个疑问说了出来。

    杰维尔的表情是期待的表情，他实是被自己的那个想法诱惑了，想想就让人激动啊，老特拉福德球场，一个叫做贝斯特的家伙上场踢球，却属于维甘竞技，哈哈，要是这个小子幸运，能够进一球的话。

    “啧啧。”杰维尔再次意淫。说白了，这就是小小成名后的暴发户的心态，时刻加渴望被人关注。

    大卫劳有点郁闷了，这位一线队主教练先生这是怎么了，老是走神，还手舞足蹈的，关键是，你手舞足蹈没什么，可是别捅屁股啊。那很疼的。

    “我正想和你谈这事呢，保罗。”大卫劳赶紧调整了一下坐姿，说道。“这小子是我2年多以前发现的，从一个叫做小蜜蜂的星期六联赛的业余队挖来的。”

    大卫.劳毫不客气的将发掘李鳌的球探兼助理教练马克.萨顿的功劳占为己有了。

    “哦？”杰维尔一挑眉，没有经过系统的基础训练啊，这可不太好。英格兰可不是巴西或者阿根廷，踢街球出身的很少有成才的。

    不过，这也似乎让保罗杰维尔加动心，没有经过系统训练的小子就表现的不错了，那么经过自己的调教。

    “当时我注意到，这个小子是一个当射手的料，他对皮球的落点有着惊人的预判天赋。”

    杰维尔点点头，他也注意到了，就这十几分钟的时间里，贝斯特又有一次很好的抢点头球攻门，可惜偏了，但是，这个小子对于皮球落点的预判确实很不错。

    “有什么问题吗？”杰维尔注意到大卫劳明显有话要说。

    “是的。”大卫劳看着场内贝斯特的跑位，“他有着很好的嗅觉。但是――该死，这小子的射术太差劲了，即使是那种打空门的射门都有可能打飞机，虽然这小子训练也算刻苦，但是，射门上依然很差劲。要不是还指望这小子能开窍，我早就把他赶出去了。”

    青年队主教练有点垂头丧气的说。

    这确实很让人无比的蛋疼，敏锐的嗅觉对于一个射手来说是很重要的，这是很多平庸的射手一辈子也无法企及的天赋，但是，光有灵敏的嗅觉显然不行，还要有合格的射术，当然了，对于现的维甘竞技这样的英甲升班马来说，并不要求多么高明的射术，只要能够一般般过得去，再配合对于皮球落点的良好的预判，已经完全可以胜任了。

    所以，大卫劳才会那么的郁闷，贝斯特的射术太差了啊，打空门都能打飞机的啊，尼玛，这么好的天赋，坑爹啊，暴殄天物啊！

    “我已经对这小子几乎要放弃了，这场比赛如果不是我们的主力射手佩里阿克顿本有伤踢不了比赛，我根本不会给他主力身份。保罗，你看了这小子这十几分钟的比赛，肯定觉得这小子简直就是一个超级射手的潜力，但是，如果你看了这小子这2年多的时间里，每场比赛都这样能够抢到点，但是，百分之九十的机会都会被他浪费掉，就会同意我的看法了。上帝，让他上场只会让我们的进攻一团糟。对手的后防线绝对会因为他变得加有自信心的。”大卫劳喋喋不休的抱怨着。

    杰维尔听得只咂舌。

    并且对大卫.劳表示同情！

    他当然选择相信大卫劳所说的这一切都是真的，他可以感受到这个可怜的青年队的教练的怨念，哪个教练不渴望能够培养出优秀的球员啊，付出了努力和希望，却是一步步的失望，这感觉――抓狂啊。

    “有今天比赛的技术统计吗？”

    大卫劳将正指挥比赛的那个60多岁的老头子叫过来。

    “马克.萨顿。我们的球探，还是我的助手，一位敬业的值得尊敬的好帮手。”

    “杰维尔先生，你好。”

    “你好，萨顿先生，很高兴见到你。”杰维尔客套一番，“有那个小子的技术统计吗？没错，那个叫做贝斯特的小子。”

    “这是今天的比赛的数据。”马克.萨顿拿出自己的那个厚厚的黑皮本子，“上场73分钟，被侵犯4次，越位1次，射门8次，没有一次打正。”

    杰维尔看了看这些数据统计，把目光转向球场，看着刚才那个叫做贝斯特的小子又一次获得了射门的机会，但是，他的抽射，居然踢疵了，皮球滚动着，软绵无力，被门将轻松没收了，他皱起了眉头。

    从这份数据统计来看，对于一个青年队的射手来说，真的还算不错，当然了，这主要是因为这小子8脚射门没有一脚打正的原因，抛开这个不说，上场70多分钟，就被侵犯4次，有1次越位，8次射门，绝对是很好的数据单了，这说明了一点，很显然，这个小子很有进攻**，而且总能够获得射门的机会！

    能够创造出射门机会！这很重要。

    “贝斯特的数据统计，大多都是这样的。”大卫劳补充说。

    这说明什么，说明这个小子每场比赛都会创造出射门机会，但是，进球寥寥，说好听的这叫做进攻**强烈，并且能够创造机会，不好听的，这就是典型的浪射王！

    对于维甘竞技这样的小球会来说，能够有多少好机会让一个前锋去浪费？很少！

    越是小球会越是需要那种关键时刻能够进球的射手。

    维甘竞技的一线队主教练保罗杰维尔抬头盯着球场出神。

    他寻找能够说服自己下决心，将那个小子带到一线队尝试一下的理由。

 第００７章 明天就不要来这儿训练了！

    第007章明天就不要来这儿训练了！

    大卫劳看到杰维尔突然不说话了，只是皱起眉头盯着球场出神。他不知道这个人想什么，也不好打扰，只能一起沉默的看球。

    场外，一线队主教练保罗杰维尔正和青年队的主教练讨论自己，而场内的李鳌并不知道这些，但是，他不是瞎子，也不是傻子，一线队主教练杰维尔出现场边，他也知道这是自己的表现的机会，如果表现好被杰维尔看上的话，就有机会进入一线队了。

    李鳌已经将刚才的那种担心抛开了，他知道现想太多于事无补，能够有好的表现，才是重要的。

    但是，现的问题是，一线队主教练场边看球，这刺激了所有球员的表现**，互相之间已经很少传球，特别是几个进攻球员，得球后，恨不得过掉所有人，来一个一条龙。

    而作为前锋，李鳌现面临的情况是，没人传球给他，所有人都想要进球，都急于表现自己，而且李鳌浪费机会是出了名的，这个时候，加没人给他传球了，他们担心李鳌的表现糟糕，会影响到自己一线队主教练眼中的表现。

    李鳌对于这种情况也很无奈，他只能够加倍努力，寻找机会。

    反正获得的那脚射门机会也是他自己跑位跑出来的。

    他是‘浪射王’！

    但是，如果有人注意一下的话，他的机会都是自己创造出来的，因为队友真的很少专门给他传球。

    这场比赛已经结束了，李鳌随后的比赛中，也终究没有太好的机会，当然没有进球了。

    多的时候就是那里‘瞎跑’。

    而比分的后结果是0:0！

    维甘竞技青年队对手诺丁汉森林青年队有一名中后卫被罚下，他们场上多一人的情况下，依然没有进球，这凸显出维甘竞技青年队的锋线得分能力上的薄弱。

    作为两个前锋之一的李鳌，显然也会拿出来问责的。

    一线队主教练杰维尔不说话，青年队主教练自然不好开口说什么。

    不过，此时彼时已经结束了，青年队主教练大卫劳准备打破沉默。

    看到大卫劳张开嘴，杰维尔却抢先说了：“真是一团糟。”

    大卫劳点头表示同意。

    “很奇怪，大卫，你似乎一直都强调这个小子的缺点，作为青年队教练，你应该向我竭力推荐这小子的。”杰维尔终于忍不住反问。

    大卫劳笑了，他没有回答，也反问，“你打算怎么办？”

    杰维尔毫不犹豫的对大卫劳说：“大卫，我觉得我们应该放弃他。”

    青年队教练脸色一变。刚要说话，看到杰维尔脸上的得意的笑容，知道自己被捉弄了。

    “说说吧，大卫，你是怎么看的，别以为我看不出来，你很欣赏这小子，虽然这小子很让人头疼。”

    确实很头疼啊。

    如果此二位读过中国的《三国志》的话，会为其中一章节的一句话深以为然：

    食之无味、弃之可惜，鸡肋。

    李鳌就是两人眼中的鸡肋？

    两人对视了十几秒钟，青年队主教练终于败下阵来，然后才讪讪的说道：“保罗，你也看到了，这个小子我这里2年了，并没有什么进步，上帝既然给了他那么好的天赋，我们就要好好珍惜，对于这小子，我是没有办法了，我的建议是，你可以带到一线队去，以你的能力，绝对能够让他开窍的。”

    谁说西方人不会拍马屁的！

    听听这位青年队主教练这番话，绝对是经典啊，极品。

    杰维尔显然很受用，他抬眼看着正场边喝水的李鳌，没有说话。

    大卫劳以为是自己之前说的李鳌有多么糟糕，让杰维尔真的放弃这小子了，着急了，恳求说，“大卫，相信我，贝斯特绝对值得你尝试一下的。为什么不给他一次机会呢，下周的热身赛，哪怕是二十分钟，十分钟也好。”

    看到一线队主教练不说话，这位青年队主教练已经就要放弃希望了。

    “好吧。”杰维尔沉默了一会，终于开口说，“我也想要看看这个小子能不能抓住这次机会。”

    恐怕保罗杰维尔自己都不清楚，是不是这个小子的名字叫做贝斯特，这才会同意将他抽调到一线队备战下周和曼联队的热身赛的。

    有一点是比较值得确信的，要是热身赛的对手不是赫赫有名的曼联，不是乔治贝斯特的母队，杰维尔压根就不会和青年队教练针对一个谈不上优秀的青年队替补射手谈论这么多。

    毕竟，李鳌的预判抢点能力虽然不错，但是，他的射术实是太糟糕了，说句不好听的，这一点，足以让杰维尔放弃他了。

    有一个让人眼前一亮的好名字，有时候很关键啊。

    当然了，也许李鳌自己都不知道，他今天的狡猾的那一面，也让他一线队主教练眼中加分不少。

    比赛结束了，不过维甘竞技青年队的球员们都没有立刻回衣室，所有人的心里都盘算着，一线队主教练不会无缘无故来看青年队的比赛的，每个人都期待自己成为被保罗.杰维尔看上的幸运儿。不过，直到一线队主教练和助理教练离开，都没有什么表示，这让一帮小子很是失望。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！”大卫.劳把嗓门提高了八度，大声喊，这可是一阵如狼似虎的咆哮啊。

    “来啦！来啦！”李鳌正拿着矿泉水瓶子往头上浇水，听到主教练喊他名字，赶紧跑来。

    头发湿透了，耷拉脑门上，抹把脸，说道，“教练，找我有什么事？”

    “贝斯特！”大卫.劳表情突然很严肃，“你明天就不要来这儿训练了。”

    李鳌一愣，然后就如同五雷轰顶，被淘汰了？赶出去了？就这样了？结束了？

 第００８章 听妈妈的话

    第008章听妈妈的话

    “贝斯特！”大卫.劳表情突然很严肃，“你明天就不要来这儿训练了。”

    李鳌一愣，然后就如同五雷轰顶，被淘汰了？赶出去了？就这样了？结束了？

    不！不！！不！！！

    李鳌后背上都是汗水，大热天的，又急又热汗水直流。

    “教练，我会努力的，求你了，再给我一次机会吧，看上帝的份上，我很壮，速度很快，像只兔子，有力气，能够一拳打死一头牛。”

    “。你说什么？什么兔子？什么牛？”大卫.劳有点莫名其妙，看来这小子是激动坏了，是啊，第一次进一线队都是很激动的，“小子，好好努力吧，进入一线队后不要放松，那帮家伙可是没有一个是善茬。什么轮胎？！”

    “教练，我错了，上次被罚跑圈，我不该捅破你的轮胎泄愤。你说什么？一线队？！”

    两人同时住口。

    青年队主教练眼中带火。

    李鳌捂住嘴巴，眼珠子咕噜噜转。

    “你刚才说轮胎？”

    “没有！我说谢谢教练。”

    “你说了轮胎！”

    “我没有！”

    “你刚才说了什么？”

    “我说教练我错了。”

    “不是，后面还有。杰维尔先生对于那种不诚实的纪律败坏的小子很不喜欢。”青年队主教练冷笑。

    躲不掉了？！那就一起死吧！

    “我说，教练我错了，上次训练后，我不该怂恿马格诺维埃拉捅破你的轮胎。”李鳌吓坏了，急促的说完，下意识的捂住嘴巴。一脸的惊慌。

    “原来――”大卫劳咬牙切齿，任谁一个磅礴大雨天，想着早点开车回家，喝杯热咖啡、搂着妻子好好亲热亲热，却发现轮胎破了。大雨中苦苦守候修车店的工人几个小时，怒火只会一个比一个旺盛的。

    青年队主教练暴走了。

    “马格诺！你给我滚过来！跑圈！20圈！”

    正和几个队友热火朝天的聊着什么，完全不知道怎么回事的巴西射手战战兢兢的跑来，“教练，什么事？”

    “跑圈去！20圈！”

    “为什么？”马格诺.维埃拉很莫名其妙，很委屈，难道训练结束了还不能一旁讨论‘爱情动作片’？

    “25圈！”

    “教练――”刚要开口，看到教练的眼神加不善，巴西射手赶紧闭嘴，乖乖去跑步，只是，真的很冤枉啊。

    李鳌一旁啧啧一声，耳边传来一声吼，“贝斯特，你也有份！25圈！”

    “好的，教练。”李鳌立刻缩缩脖子，低眉顺眼的跑过去，简直就是乖宝宝。

    既然躲不过了，就要拉个垫背的，这就是李鳌的座右铭。谁叫那个巴西小子总是朝着自己牛逼哄哄的，还罗纳尔多！我呸！刚来球队那会，朝自己喊‘中国猴子’的侮辱话的，这家伙也有份吧。

    不要惹记仇的家伙。

    快跑几步，追上倒霉蛋马格诺.席尔瓦，举手打了个招呼，“嗨，罗纳尔多。”

    “贝斯特，你怎么？”

    “上帝才知道，兴许教练的年期提前了。我只是替你说了句好话而已。”李鳌无辜的苦笑，

    “肯定是！”

    难友之间总是有很多共同语言的。

    “贝斯特，你真是好人，放心吧，以后我会照顾你的，上演了帽子戏法后，会给你传球的，打空门那种！”

    “不用了。罗纳尔多先生。”

    “为什么？”

    “我明天要去一线队报道了。”李鳌跑了前边，回眸一笑，很害羞的那种。

    我得意的笑，我得意的笑。

    和诺丁汉森林青年队的比赛结束后，维甘竞技青年队今天也提前解散回家了，只有倒霉的李鳌和加倒霉的马格诺.维埃拉又加罚了25圈，后青年队教练大卫.劳的依然愤怒的眼神中跑路。

    马格诺.维埃拉表情很不好看，他很不服气，他看来，一线队主教练杰维尔先生肯定是瞎眼了，放着自己这位罗纳尔多的***人不要，却看上了那个指挥浪费机会的废物！

    李鳌当然知道马格诺.维埃拉很郁闷，这正是他所要的，巴西射手越是纠结，越是不甘心，他就越是感觉爽。

    拍拍马格诺.维埃拉的肩膀，很欠扁的摇摇头，叹口气，“再见，罗纳尔多先生，下周别忘记电视前看我的比赛。”

    哈哈。

    李鳌从来没有感觉这么爽过，维甘竞技青年队的这两年时间里，他可是受够了憋屈，包括马格诺.维埃拉内的好几个家伙总是找李鳌的麻烦，和他们无冤无仇的，但是，就是和李鳌过不去，他们不会主动寻求和李鳌的配合，很少给他传球，就是做游戏的时候，也是变着法儿欺负他，看到李鳌受罚是他们开心的事情，不把李鳌整的被淘汰出队是不会罢手的。

    这是不可调和的矛盾啊。

    妈妈说过，有人欺负你了，一定要还手，即使当时打不过，也要记下这笔账，早晚算账。

    生产‘乔大叔’牌薄荷球的工厂就坐落维冈镇中心的一角，每周一至周五便用薄荷油的强烈气味给这座小镇做着“香熏”，久而久之这也成为当地的一大招牌。只要闻到这种气味，游客们便可以确定，他们来到了真正的西北英格兰。

    这种气味对于来到维甘的游客也许很好闻，但是，对于打从出生就这种气味中长大的李鳌来说，实是有点受不了了。

    不过，今天心情不错，李鳌身心愉快的沐浴‘香薰’中。

    和不少北部小镇一样，维甘还保留着几条鹅卵石铺就的马路，大片的古旧建筑还使这里成为许多历史纪录片的拍摄胜地。

    李鳌一边小跑，一边踢着球，他知道自己的球感一般般，所以，就很注意刻苦训练。

    前面围了一圈人，李鳌皱了皱眉头，讨厌这些组团的旅游团了，上次他一不小心一脚球踢一个俄罗斯胖子身上，那胖子愣是不依不饶的，要李鳌赔偿他那名贵的西装，要300英镑。当时两人纠缠半天，后气不过的李鳌拿起自己的足球，一拳头打皮球上，嘭的一声响，将皮球直接打爆。那个俄罗斯鬼佬才被吓了一跳，才悻悻的闭嘴。殊不知，李鳌比他加不爽，这可是自己的皮球啊，对于一个足球运动员来说，还有什么比天天陪伴自己足球加有感情的。

    都是那300英镑闹腾的！

    穷人就得憋屈。

    想起旧怨，李鳌就考虑是不是绕道，绕开这条街，只是那样的话，就绕远了。

    他抱起皮球，刚刚抬头，看到那群人走过来了。

    “小子，让开点。”

    “说你呢。”

    哇！好正点的一个辣妹！

 第００９章 辣妹和美少女

    第009章辣妹和美少女

    想起旧怨，李鳌就考虑是不是绕道，绕开这条街，只是那样的话，就绕远了。

    他抱起皮球，刚刚抬头，看到那群人走过来了。

    “小子，让开点。”

    “说你呢。”

    哇！好正点的一个辣妹！

    这个女人身着一件淡雅的黄色深连衣裙，束腰，深褐色的长发随意的散开来，椭圆的脸蛋，褐色的宛如宝石般美丽的眼睛，鼻梁高挺，艳丽嘴唇厚嘟嘟的，好想咬一口。

    特别是那深连衣裙的沟壑里，好一对***！

    咕咚――咽了口口水。

    李鳌的手皮球上摩挲着，好大啊。

    大胸***！

    这是李鳌的第一感觉，一只手肯定握不过来的。

    这样的成熟的女人，对于李鳌这样的小处男的诱惑力绝对是疯狂的。别提这小子整天只知道训练、比赛，和一帮臭气哄哄的家伙一起，哪里有机会接触美女。

    女人抬眼看了李鳌一眼，鼻梁一挑，很高傲的仰着脖子，骄傲的白天鹅一样的脖颈。

    ‘哼！’

    李鳌感觉自己被鄙视了！

    他心中有一团火，却多的不是自卑，而是一种说不清道不明的声音喊。

    一定要征服这个女人！

    让他自己的胯下承欢！

    ***！

    别以为李鳌什么都不懂，虽然没有实战经验，但是，爱情动作片可不是白看的。

    这位姐姐，愿意做李鳌的启蒙老师吗？

    听说高傲的公主都喜欢被虐？

    是吗？

    这活儿我能干！能干好的！

    性感女郎被一群人簇拥着，好像公主一般，走过去。咔咔嚓嚓的响。按动快门的声音。闪光灯大作。

    “白痴！”

    就这个时候。李鳌一愣，他发现自己身边不知什么时候起站了一个女孩。

    高挑，年龄似乎十六七岁左后，和自己差不多大，女孩居然穿着波点短裙，露出了两条珍珠般白嫩修长的腿，脚上是一双白色的凉鞋，正看着自己。

    而且，看自己的这眼神，很，很鄙视！

    李鳌搞不明白这个女孩子用这么鄙视的眼神盯着自己看什么，自己好像没有得罪过她吧，而且李鳌发誓，自己之前绝对没有见过这个女孩，这么漂亮的女孩，除非瞎了眼了，见过的话，怎么会没有印象。

    “她很性感吗？”女孩说，不是维甘腔的英语，像是德文郡那边的口音，撅着粉嘟嘟的嘴说出这番话，配合着脆生生的声音，简直是一种听觉享受。

    李鳌点头。

    女孩皱了皱眉头，很可爱的样子，“真的很性感？”

    再次点头。

    “那，我怎么样？”女孩说话的说话，故意挺了挺胸脯，乳白色的波点裙，婉约可以看到两点。

    眼睛闪闪发亮，很期待的样子。

    咕咚，咽口水。

    上帝，女孩居然没有戴***！

    看着李鳌的表情，女孩得意的嘴角一扬，眼神中却依然很鄙视。

    可是李鳌一句话让她气急败坏了，“就是。太小了。”

    女孩脸色一变，先是捂住了胸部，然后呵口气，又挺起胸膛，撅着嘴，“贝斯特先生，你放心，早晚我会超越她的。”

    为什么要我放心？

    关我什么事？

    你是谁？

    她又是谁？

    贝斯特先生？你怎么知道我的名字的？我叫贝斯特，不是姓贝斯特！

    女孩看了一眼李鳌身上的球衣，球衣背后有名字的。

    白痴！

    哼！

    她没有理会一大把问题的李鳌，羡慕的看了性感女郎一眼，低声咒骂了一句，“真见鬼！”

    “咳咳，女孩子说脏话可不好。”

    “不要你管！”女孩生气的瞪了李鳌一眼。

    “罗茜！罗茜！”

    “我这里！”女孩举起光洁的手臂。

    “快点过来，宝贝儿，我们要出发了，晚上去顿斯爵士家里赴宴，迟到可不是好习惯。”一位很端庄、富态的中年美妇人招招手。

    女孩神情复杂的又看了看被记者和人群包围的那个性感女郎，跺跺脚，扭头冲着李鳌一瞪眼，“我一定会超过她的。贵族美少女是上帝的珍宝！”

    “罗茜！你和谁说话？！”

    “来啦，来啦。”

    ‘无辜’的李鳌站那里，抱着自己的足球，看着女孩一蹦一跳的跑过去，上了一辆宾利跑车。

    好吧，你的咪咪会变大的，只是，这。用不着向我保证吧？

    你妹！

    她居然――

    李鳌看到女孩朝着自己比了比中指，似乎家人的训斥声中，车子开走了。

    “亲爱的妈妈，你的宝贝女儿一定会比凯莉布鲁克漂亮的，对不对？”

    “当然，我的宝贝儿，你是我们的小天使。”

    “我才不当小天使。”罗茜撇撇嘴，“我是魔鬼天使。”

    车子一个教堂的近角拐弯。

    李鳌却还有点莫名其妙，至始至终所有事都和他无关，只是看到性感美女，不就是眼神色迷迷了一点嘛，怎么会有这样的突发情况。

    性感女郎不见了，女孩也走了。什么事啊。

    他却不知道，被英国男人认为是世界的‘第九大奇迹’的凯莉布鲁克和他擦肩而过，还和他有了言语交流，冲他‘哼’了一声呢。

    当然，还有一个以凯莉布鲁克为目标，并且矢志要超越她的天才美少女。极品萝莉妹妹。

    偶遇，不是吗？

    后来这件事被李鳌引以为耻，一个极品熟女，一个极品小萝莉，就那样的自己面前，自己居然，什么话也没说，什么事都没做。

    丢人啊。

    起码，吹个口哨骚扰下，总可以的吧。

    李鳌看看时间，踢着皮球，扭着屁股，两腿飞快，往家赶。

    “亲爱的爸爸，妈妈，你们的儿子回来了，请为我骄傲吧！”还没进家门，就是一阵如狼似虎的叫唤，“老爸，我想你需要买几张周末球队老特拉福德球场热身的球票了。”

    家里没人？

    还没下班？

    我擦。

 第０１０章 老李醉酒

    第010章老李醉酒

    老爸老妈还没下班，李鳌闲着无聊，舒坦的躺客厅的沙发上，开始打电话。-

    “嗨，约翰，我是贝斯特，周末球队有一场和曼联的比赛，一定要来看球，你将看到贝斯特的英姿。”

    “嗨，泰比，我是贝斯特，我进一队了，要签名吗？”

    “嗨，大卫，我的贝斯特，记得周末来老特拉福德球场看我比赛，赛后我要是有时间的话，会抽时间给老朋友签名的。”

    “嗨，比尔――”

    “嗨，贝斯特，我知道你要说什么。你进一线队了，周末要和曼联比赛上场了，是吗？”

    “比尔，我就知道你是我的忠实fan。”

    “噢，约翰刚刚来电话了，他说你一定会――”

    “哈哈，约翰真是崇拜我，我喜欢这肥佬，真的！替我问候他。”

    你妹！

    啪！

    挂掉电话。就不让你说出来，憋死你！老子就是显摆，怎么了，该显摆的时候不显摆，什么时候显摆，这两年多这帮家伙对自己那可是各种奚落啊。如今就不能配合一下？让自己爽一下？真是一点情趣都没有。不够意思。

    这帮家伙，混混就是混混，永远不会成为文化人！鄙视！

    “笃笃笃。”

    敲门声响起。

    李鳌就要起身开门，吱呀一声，门开了。

    下班的李妈妈和李爸爸回来了。

    李妈妈地吻了吻李鳌的脸颊说：“嗨，儿子，怎么了，闷闷不乐的。”

    “没什么，亲爱的妈妈。”李鳌很殷勤的接过老妈的包包，放沙发上，又帮老爸脱掉外套，挂起来。

    有古怪！

    李妈妈和李爸爸对视一眼。

    殷勤的忙活完这一切，李鳌回头，却看到老爸老妈已经坐客厅沙发上了，审视的眼神看着自己。

    这是做什么？三堂会审的样子？！

    “咳咳，儿子，你是不是又将邻居家的玻璃打破了？”

    “老爸，那是上个月的事情了。”

    “偷看女孩洗澡被发现了？”

    “噢，妈妈，你的儿子可是好孩子，不要拿小时候的事情来横梁现的我。”李鳌一脸黑线。

    那就是――

    李妈妈和李爸爸同时浮现出一个念头。

    “亲爱的爸爸、妈妈。我很认真的告诉你们一件事，你们要有心理准备。”李鳌决定不卖关子了，再晚一秒，谁知道老爸老妈的嘴里还会说出什么。

    坐沙发上的两人正襟危坐，点头表示了解。

    “是这样的，今天劳先生告诉我，我从明天开始就不用去青年队训练了。”李鳌故意停顿一下。

    “什么？噢，亲爱的儿子，可怜的小家伙。”这是老妈。

    “恩？被开除了吗？我就知道，幸亏我早就和贝克打过招呼，你可以去他的学校里继续读书。”这是老爸。

    李鳌脸色那个难看啊，感情你们两位早就不看好我了啊？

    很受伤啊。

    看到老爸老妈的反应，李鳌的嘴角扬起一丝得意的笑容，“是的，不用去青年队训练了，因为。”他再也忍不住嘿嘿笑了，“因为，我明天就要去一线队训练了。”

    “噢――上帝！我们家的贝斯特是棒的。”

    “什么？真的？”

    “当然是真的，一线队的杰维尔先生今天去青年队了，他为您们的儿子的足球才华所征服，好吧，爸爸妈妈，为儿子骄傲吧。”

    李妈妈立刻搂着儿子，儿子的额头上用力亲了一口。

    李爸爸则呵呵笑着。

    两人当然为儿子担心，李鳌的未来是他们操心的，当然知道自家儿子对于足球的追求，刚才以为李鳌被淘汰了，也是假装镇定，为是就是淡化这事。其实，内心里的不失望和担心是不可能的。只是不想要影响儿子。

    看着爸爸妈妈脸上的高兴和骄傲的笑容，李鳌感觉特别的得意和满足。

    他一直不愿意将自己青年队的窘境告诉父母，就是怕他们担心，即使是后来发现老爸老妈可能的通过别的途径得知了自己的情况，他也假装没有意识到，没捅开这层窗户纸，这个17岁的青年的心里，似乎这样老爸老妈就真的不用担心了。

    现，看到老爸老妈为自己高兴和自豪，是他大的自豪。

    这是李家值得好好庆祝的一件大事。

    当晚，李爸爸也放开喝酒，只是不知道他是不是故意借着这个机会大喝一场。

    “儿子，一定好好好的教训利物浦人。”19世纪，利物浦的发家史，实际上是踩着华人劳工和黑人奴隶的尸体起来的，老李家的老一辈中就有好几个亲人遇难。事实上，英格兰的华人中，不少当年‘猪仔’后地啊，都不喜欢利物浦这个城市。时间并不能洗刷鲜血和仇恨。

    “爸爸，不是利物浦，是曼联。当然了，我早晚会好好教训利物浦人的。”李鳌表态。

    “对了，是曼联，好好教训狂妄的利物浦人。”

    “爸爸，周末老特拉福德球场和曼联的比赛，你一定要邀请所有人来看球。”

    “当然了，我要给比尔打电话，给罗杰打电话，给老陈打电话。请他们来看球，看看我们家的贝斯特进球，不，是帽子戏法。”

    老爸喝高了吧？

    我说了要进球，我什么时候说了要帽子？咱不能这么狂妄吧。不太好吧。

    “妈妈，我说了吗？”

    李妈妈还没有说话，一双大手搂住李鳌，“老弟，我告诉你，我早就看好你呦。”

    “爸。我是您儿子。”

    “老弟――嗝儿。”

    李妈妈一脸黑线。看着这一对父子。

    杀气！

    见势不妙，赶紧脚底抹油，李鳌赶紧从老爸的魔掌中挣脱出来，连滚带爬的滚回自己的房间，身后传来一声惨叫。

    老爸，愿主保佑您。

    李鳌躺床上却始终睡不着。脑子里既想着明天要去一线队训练和比赛，兴奋和担忧都有，当然是兴奋多一些。

    李鳌的房间有一个小电视机。

    打开电视机，电视画面上，居然正好出现了那个辣妞的身影。

    很眼熟啊。

    越看越觉得眼熟！

    李鳌恨不得给自己脑袋一下子，他这时候才认出来，那个辣妞就是英格兰男人心中的女神凯莉.布鲁克，她是受到维甘市政厅的邀请，来为维甘拍摄一部间断的纪录片的。也算是一件公益事件了。

    那是凯莉布鲁克啊！

    大奶妹！

    ***！

    魔鬼曲线！

    性感***的凯莉布鲁克啊！

    李鳌有一种想要撞墙的冲动，自己和这位被誉为‘世界第九大奇迹’的香草肉.弹擦肩而过，居然懵懂无知，啥也没有发生。

    舍得这身皮.肉，纵使被保镖揍一顿，也要冲上去摸一摸那传说中的美臀和***啊！

    咳咳，是要个签名。

    李鳌那里长吁短叹不已。

 第０１１章 成长的烦恼

    第011章成长的烦恼

    事实上，英国，对于一个17岁的青年来说，李鳌绝对算是老实的了，维甘竞技青年队里，很多十七八岁的家伙已经是夜总会的常客了，当然不是处男了。--

    像是李鳌这么大，还是小处男的，虽然不是稀罕物，但是，也是不太多的，这要归功于一般华人家庭的家教比较严格，特别是李鳌的爸妈对他管的比较严格，李鳌也从来没有偷偷去过夜总会等场所。

    现，李鳌有这样的反应和感觉，也不能说李鳌好色，顶多算是一个长大的年轻人的原始的**被唤醒了而已。

    唔，对于还没有和异性发生过超友谊关系的李鳌来说，一切都是那么的吸引他窥探的**。

    我们姑且称之为成长的烦恼吧。

    李鳌加睡不着。

    似乎是性感的凯莉布鲁克姐姐的***和美臀，眼前跳舞，一下子，居然又有那个不知名的美丽的小妞的带着鄙视的眼神的脸。和那明显小一号的。乳鸽。

    辗转反侧。睡不着。

    终于，李鳌得出了一个结论：

    擦，自己发春了。管他不喜欢脑子里蹦出来的这个词，但是，真的没有比这个词具有内涵的了。

    李鳌立刻将自己春心荡漾的这一切，都归因于凯莉.布鲁克，是她的性感火辣的身体！

    没错，就是她！

    这个罪魁祸首！不可饶恕。

    她唤起了17岁的男孩内心深处的渴望。

    什么人啊，勾引了自己，她却没事人一样。

    他突然觉得，自己是不是该找个女朋友了，实不行，性伴侣？

    突然间，脑子里居然出现那个不知道名字的傲娇美少女。

    终于睡着了。李鳌这个晚上很累，各个梦境中赶场。

    一会梦见自己一线队的比赛中进球了。

    下一秒钟，凯莉布鲁克要和他谈论人生。

    他梦见自己长大了，成名了，超级球星，帅呆了，而且多金。

    上半场。

    “我可不是那种荡妇。贝斯特，请你自重！”凯莉布鲁克一脸怒容，却平添几分妩媚，大美人之所以叫大美人，而不是普通美女。就是因为她们素面清汤或喜怒哀乐地时候都能够妩媚潋滟，让周围地雄性牲口忍不住春心荡漾。

    李鳌的春心荡漾。

    下半场。

    布鲁克姐姐变身，居然是不知名的傲娇美少女出场。

    “够大不？”酥胸傲然一挺。

    李鳌眼前一亮，傲然挺力的双峰，纤细的腰身，修长的腿部。

    “大。”咽口唾沫。

    伤停补时阶段，再次变身。

    恩。这是隔壁公寓的丹妮尔姐姐？

    饱满的、几乎要撑破衣服的伟大胸脯随着呼吸而颤抖。

    真累啊。天亮了，闹钟将李鳌唤醒。

    卧室的房门吱呀一声开了，他鬼鬼祟祟的探出头，看看四下无人，以每秒八十迈的速度冲入洗手间。

    脸蛋红扑扑的，很害羞――他梦遗了。

    李鳌很纠结，冥思苦想，只因为：

    是凯莉布鲁克姐姐？

    还是不知名的天才美少女？

    还是丹妮尔姐姐？

    为什么会有两个熟女？难道自己潜意识对熟女有爱？

    为什么会有丹妮尔姐姐？

    李鳌想了好一会，将这归因于小时候偷看这位姐姐洗澡的下意识后遗症。

    李鳌吃完早餐，出发前往训练基地后。

    李妈妈终于忍不住笑了。

    “亲爱的，咱们的贝斯特长成大男孩了。”早上李鳌鬼鬼祟祟的那一幕，早就起床的两人李妈妈和李爸爸怎么可能看不到。

    “你平时也要注意点，别让他和一些不三不四的女孩来往。”李爸爸一言切中要害。恩，年轻人很容易受到诱惑、放纵自己，特别是年轻的球员。

    李妈妈猛地点头，那句话怎么说来着，保护小鸡仔是老母鸡的天性。

    李鳌进入维甘竞技一线队的第一天的早晨，以如此有趣的一幕，开始了。

    生活真美好啊。

    成长的烦恼，未来充满了各种未知和诱惑。

    年轻真好。

    维甘竞技的训练基地名字叫做克里斯托弗公园训练基地，属于克里斯托弗公园的建筑群和的一部分，故而以此命名。这个训练基地也是现任俱乐部老板戴维维兰入主维甘竞技后建立的，可以这么说，戴维维兰就如同维甘竞技的父亲，他真挚的热爱着这个家乡的小球队，并且矢志要将这支球队带进英超，带到英格兰顶级联赛。

    维甘当地也有媒体拿莫拉蒂之于国际米兰的爱，来比喻戴维维兰之于维甘竞技的付出和爱。

    虽然今天是第一次来到一线队训练，但是，李鳌对于克里斯托弗公园训练基地当然不陌生，青年队的训练场也这个训练基地，只是场地和条件要比一线队的差了许多而已。

    站训练基地门口，李鳌深呼吸一口气。

    虽然他看起来很有自信，但是，李鳌是不可能不紧张的，他知道，这甚至是他后的机会了，要是这次不行的话，以后几乎不可能有机会进一线队了。

    李鳌和训练基地的老门卫乔治打招呼，“乔治老爹，早上好。”

    老头子有些奇怪的看着李鳌：“贝斯特，你来这里做什么？青年队不是去利物浦吗？”

    李鳌还真的不知道青年队今天去利物浦，不过，这可和他没有关系了，他笑笑，“乔治老爹，我今天是来一线队报道的。”

    乔治老爹显得很高兴，祝贺了李鳌后，老爷子又变戏法一样拿出纸笔，要李鳌为他签名。

    “签个名吧，贝斯特，未来的球星。”

    李鳌先是有点惊讶，然后才反应过来，虽然来到维甘竞技青年队两年了，但是，他还真的没有给人签过名，或者应该说还没有人找他要过签名，以他维甘竞技青年队的表现，并不足以吸引到fan。

    第一次签名的心情有点激动。却不知不觉中，他的紧张情绪，得到了缓解。

    看着李鳌签名，老门卫和蔼的笑着说，“贝斯特，好好表现，我可不想青年队训练场上再见到你。”

    “那是不可能的，乔治老爹。”李鳌咧开嘴笑了，“老爹，你可要好好保存好这个签名，将来肯定值钱。”

    老门卫也笑了，他很喜欢这个小子，很乐观、自信、很努力。

    刚才他注意到李鳌的紧张情绪，就灵机一动找到纸笔，请他签名，给这小子增加点信心。

    李鳌摆摆手，他再次深呼吸一口气，缓解一下自己的紧张情绪，走向一线队的训练场，初升的太阳光芒投他的身上，洒下一片金色。

    老门卫站门口，看到这个充满朝气的年轻人的挺拔的背影，心里也是满心欢喜。他是从维甘竞技的老基地就工作到现，已经二十多年了，无数年轻的小伙子，为了足球的梦想从这个大门跨进去，有些人成功了，而绝大多数人现成为了面包师，出租车司机，会计师。

    但是，还是会有这些朝气蓬勃的年轻人跨过这道门，勇敢的去追寻他们的梦想。

    “祝你好运，小子。”

 第０１２章 我两个都用

    第012章我两个都用

    维甘竞技是英格兰职业足球俱乐部中的小字辈，1932年维冈俱乐部成立，这动辄就有百年建队历史英格兰足坛来说，真的不算是什么。

    说起维甘竞技，不得不提的就是球队现的老板――维甘当地富商戴维.维兰，他1995年买下了第四级别联赛混迹的维冈，他信誓旦旦地说要让这支小镇里的球队踢上英超，那时候，所有人都嘲笑他的自不量力和异想天开。

    不过，2年后，维甘竞技就以英丙联赛冠军的成绩晋级英乙。距离英超近一步。

    为了英超的这个梦想，维兰付出很多。这位富商是英国著名运动服装连锁店‘’的老板，身家约有25亿英镑。接手球队的8年来，他对维甘的投资就超过了6000万英镑，可以说完全改善了俱乐部的硬件和软件。

    维兰的投入还不仅仅是金钱，他甚至因为俱乐部失去了一位好女婿――邓肯.夏普。两年半以前，这位公司的和俱乐部的副主席被发现吊死他家附近的一棵树上。事后警方证明，夏普是因为不堪工作的巨大压力而选择了自杀。

    从那以后，有不少人开始指责维兰的‘过分热情’，维兰则发誓要让球队进入英超，要用一座冠军奖杯来慰藉女婿的天之灵。

    今年夏天来临之前，维甘竞技杀入了下赛季，也就是2003－2004赛季的英格兰足球甲级联赛，距离英超只有一步之遥了。

    球队升入英甲的那场比赛结束后，不少维甘竞技的球迷来到自杀身死的邓肯.夏普的墓前敬献鲜花。却看到维兰老头子正那里大哭。

    这件事，维甘当地是家喻户晓的，李鳌也知道，所以，他对于这位素未蒙面的球队老板是身怀敬意的。他已经想好了，呆会见到主席先生的时候，一定要好好的拥抱一下这位老爷子。

    李鳌从来没有来过一线队这边，正他有点不知所措的时候，一线队助理教练克里斯.哈钦斯过来了。

    “贝斯特，我代表一线队欢迎你。”

    “谢谢，哈钦斯先生。”

    “跟着我走吧。”克里斯.哈钦斯看了李鳌一眼，说。

    李鳌感觉这位助理教练先生，看自己的眼神，就好像是看没有见过世面的土鳖，而且，语气冷淡。这让他很不爽。也有点纳闷，自己什么时候得罪过这位一线队助理教练了？两人可是从来没有交集的。他当然不知道，他和诺丁汉森林的比赛中的表现，引起了这位助理教练的不好的观感。

    “前面就是一线队的衣室了。”

    “啊，不是去见主席先生吗？”李鳌下意识的反问。

    “主席先生？哈哈。”克里斯.哈钦斯扭头看着李鳌，好像是听到了一个多么好听的笑话一样，一边摇头一边说，“不用，一个青年队球员。啧啧。”

    “他妈的！他妈的！他妈的！居然敢看不起我！”助理教练先生显然意见的不重视，和这种奚落的表情，让本来心怀喜悦大展宏图的李鳌很受伤，心里已经骂了好几遍了。

    他也只能心里骂一骂，别看克里斯.哈钦斯只是一个助理教练，却足以决定他一线队的前途的。

    要赢得别人的尊重，只有靠自己的实力和表现！

    克里斯哈钦斯确实不太喜欢李鳌，他不喜欢那种小动作很多的球员，而他看来，李鳌是一个很不老实的小子。所以，虽然他第一眼看到李鳌和诺丁汉森林队青年队的比赛中的那脚射门让他眼前一亮，但是，他并不喜欢李鳌。

    还有一点，克里斯哈钦斯骨子里是一个民族主义者，当他得知李鳌是华人的时候，就摇头了。他不相信一个华人球员，而且还是青年队的替补球员，能够成功英甲球队站稳脚。

    虽然助理教练克里斯哈钦斯态度冷淡，但是，想到即将维甘竞技的一线队训练和比赛，这还是让李鳌异常的激动，带着对未来的些许憧憬，李鳌兴奋地跟着这个让他很不爽的助理教练先生的屁股后面，穿过一个小树林，又走过一线队的训练场，来到一间巨大的衣室。

    看到站衣室外的一线队主教练保罗杰维尔，无论是李鳌还是助理教练克里斯哈钦斯都有点意外。

    李鳌意外是因为他从这位助理教练对待自己的态度就想到自己真的不受到重视，可能自己来到一线队，只是到此一游的命运。却没有想到保罗杰维尔似乎专程衣室门口等待自己。

    助理教练先生惊讶，也是没有想到保罗杰维尔似乎对于这个小子很重视，居然亲自这里等着了。

    “克里斯，辛苦了，把这小子交给我吧。”

    “好的，保罗。”克里斯哈钦斯扭头对李鳌说，“这就是保罗杰维尔曾经使用过的衣室。小子，能够使用这个衣室，是你的荣幸。祝你好运。”

    “保罗杰维尔？这是哪个家伙？”李鳌心里纳闷。他自动将助理教练先生的那句‘祝你好运’忽视，没有主教练这，这个家伙才不会这样说呢。

    然后他看到眼前的一线队主教练杰维尔先生的脸，才反应过来那个保罗杰维尔是哪个家伙。

    你妹！真是一个马屁精！李鳌心里鄙视助理教练先生。

    要知道，保罗杰维尔维甘竞技踢球的时候，现这个训练基地还没有开始建造呢。

    不过，看着保罗杰维尔先生脸上的欣欣然领受的笑容，李鳌立刻心里点头，上了一课啊，这位主教练先生看来很吃这一套嘛。

    拍马屁？！这个。这活儿是技术活啊。老实人做这个，有难度啊。

    这当然是玩笑话了，李鳌当然深知，对于一个球员来说，比赛中表现好，才是赢得主教练青睐的第一法宝。

    “贝斯特，不要紧张。”杰维尔拍了拍李鳌的肩膀，微笑着说，“要对自己有信心。”

    “是，先生。”李鳌一脸的激动，用力地点了点头。这才是主教练应该有的风度嘛，难怪刚才那个家伙只是助理教练。17岁的男孩，依然对助理教练先生有怨念呢。

    推门而入。

    看到衣室的门被推开，里面刚才还聊天打屁的球员们都扭头盯着门口看。

    杰维尔拍拍手掌。

    “好了。伙计们！我们即将加入一个成员，来自青年队的贝斯特.李，让我们来点热烈的掌声给这个小家伙。”

    掌声稀稀落落的。

    “哦哦，一个菜鸟。”

    “亚洲人？日本人？韩国人？中国人？”

    “黄皮猴子？哈哈。”

    “嘿，彼得，那家伙瞪你呢，哈哈，有趣的小子。”

    你妹！

    他妈的！

    听着这稀稀落落的掌声，以及这调侃声，李鳌再次很郁闷的体会到了不被重视的感觉。

    而一线队主教练保罗.杰维尔并没有制止球员们的议论和奚落，他反而饶有兴趣的盯着李鳌看，观察他的反应。

    那个家伙说出‘黄皮猴子’的时候，李鳌就要暴走了。

    杰维尔突然这个时候低声对李鳌说，“生气吗？他们看不起你。贝斯特，那就给他们点颜色瞧瞧，我也很期待。”说着杰维尔冲着李鳌眨眨眼，“当然，我指的脚，而不是用拳头。”

    “我两个都用！”李鳌咬牙切齿的笑着说，“妈妈告诉我，当问题很困难的时候，拳头是好的武器。”

    “呃――咳咳――你有一个好妈妈。”杰维尔的脸上的表情一下子很精彩。

    杰维尔咳嗽了一声，本来乱糟糟的衣室很快就安静下来。

    李鳌这才见识到，这才是这位维甘竞技的功勋教练的威信。

 第０１３章 给你15分钟

    第013章给你15分钟

    看到气氛对头了，保罗.杰维尔再次正式介绍李鳌，“这是你们的队友，贝斯特.李，位置是前锋，是个好小伙子，你们好好认识一下。”

    这次，起码没有人起哄和说讥讽的话了。

    马上有好几个人站起来跟李鳌打招呼，29岁的中后卫简森.德沃斯很好地履行了队长的义务，微笑着，第一个主动上来和李鳌握了握手：“你好，贝斯特，欢迎你，叫我简森就好了。”

    “你好，队长。”作为维甘竞技的青年队球员，李鳌当然认得这是球队队长。他并没有称呼简森，而是表达了对于球队队长的尊重。

    简森.德沃斯笑了笑，没有介意李鳌的这个称呼，开始介绍身边的队友。

    “这是我们的主力门将，约翰.菲兰澳大利亚人。”

    “你好，约翰。”对于其他人，李鳌就直接称呼名字了。

    “你好，贝斯特”

    “这是球队的老队员、右后卫，马特.杰克逊，利兹人。”

    “你好，马特。”

    “你好，贝斯特。”

    “伊恩.布雷金，中后卫，罗瑟哈姆人。”

    “你好,伊恩。”

    “你好，小子。”

    “这是球队的左后卫，斯蒂文.麦克米伦，爱丁堡人。”

    “你好，斯蒂文。”

    “你好，小子，你是日本人？噢。小子！”斯蒂文.麦克米伦就是刚才冷嘲热讽的一个家伙。李鳌很想扁人，他和这个家伙握手的时候，突然用力，斯蒂文.麦克米伦吃痛大叫。“小子，你死定了，你等着。”

    “我等着。”李鳌盯着他的眼睛，“我是华人。”

    “哦哦，斯蒂文，你被一个菜鸟欺负了。”

    “小宝贝，小心点。那家伙可不是好人。”

    有人立刻各种起哄。

    队长德沃斯咳嗽了一声，制止了可能的冲突，带着李鳌继续认识其他人。

    不过，李鳌的这一下，也让所有人意识到，这个小子可不是那种任人欺负的善于之辈，并不是那种来到一线队就懂得低调、沉默的小子。

    “这是雷顿巴恩斯，我们的年轻的左后卫，同样来自青年队，你们应该认识吧。”德沃斯说。

    “哈哈，很高兴这里见到你，雷顿。”李鳌第一次露出笑容。管他以前和巴恩斯关系实是也是一般般，这个家伙一直很臭屁，看不起李鳌，但是，能够陌生的一线队遇到一个熟面孔，也是倍感亲切的。

    “哈哈，贝斯特，我也很惊讶，你居然能够来到一线队。这里可不是能混日子的地方。”巴恩斯似乎对于李鳌的热情不太喜欢，回应的话多少有点刻薄。

    李鳌讨了个没趣，他已经习惯了这种奚落，而且也不好这个时候太过计较，讪讪的笑了笑，小子等着。

    “托尼丁宁,后腰。”

    “安迪里戴尔，中场，一个很善于进球的利兹人。”

    “李马卡洛奇，左中场，苏格兰贝尔希尔人”

    “吉米布拉德，前腰，伦敦人”

    “尼尔罗伯茨，威尔士人，我们的主力得分手。”

    “尼尔，你是我的偶像，我做梦都想要得到你的签名。”李鳌恭维说。

    “哈哈，小子，一会你的梦想就会得到实现。”罗伯茨显得很得意，裂开大嘴说，“哈哈，我喜欢这这小子。”他扭头看向其他人，又对李鳌说，“别担心小子，他们都是很好相处的。”

    李鳌一脸的郁闷，这算是收小弟吗？

    只是，罗伯茨话音未落，就被打脸了。

    “这是彼得肯尼迪，北爱尔兰里斯本人。左后卫。”

    这个家伙就是刚才大声嘲笑，冲着李鳌喊‘黄皮猴子’的家伙。

    “贝斯特？啧啧，哈哈，小子，我知道你青年队的糗事。”

    “怎么？需要我一会给你签名吗？”李鳌早就打定主意对这个家伙不客气了，要是眼前这个大个子这个时候不继续攻击自己，也就暂时相安无事，不过，既然这样，他也不会再忍让。无论是足球场上还是衣室里，都不是属于弱者的。

    肯尼迪愣住了，他压根没有想到一个人菜鸟会如此嚣张。

    “妈的，这小子好嚣张。”

    “我喜欢这小子。”

    “希望他场上也可以。”

    队长德沃斯很不满的瞪了彼得肯尼迪一眼，这个家伙今天的做法太过了，别的不说，李鳌是球队青年队上来的人，这可是根正苗红的自己人。

    而刚才刚刚放话的罗伯茨是脸色阴下来，彼得肯尼迪很显然没有给他面子。这让他很恼火。看到李鳌似乎有意无意的朝着自己这边看了一眼，似乎说，‘这可是你说的，都是好相处的。’这让罗伯茨加觉得没面子。

    而球队的主教练保罗杰维尔则一旁冷眼旁观。

    球队从英乙联赛升入英甲联赛后，他就注意到了一点，一些球员已经变得骄傲自大了。

    有些球员参加会议或者训练从来不迟到，现也开始迟到了，有些人因为一点点肌肉疼痛就不训练了，而之前总是能咬牙坚持的，有些家伙不再能够接受批评，而此前他们总是能够虚心接受批评的。

    说的不好听的，如果说英乙联赛是贫民区的话，现，升入英甲了，进入到了小康水平，一些球员或者自我膨胀，或者满足了。

    杰维尔注意到了这种情况，他要做出一些动作，让球队回到正轨中。

    他的本意是从青年队多提拔几个人到一线队，这样能够给这帮老鸟带来一点点压力。

    可惜的是，维甘竞技的后备力量真的一般般，没有能够入他法眼的，而李鳌能够进入一线队，则可以看做是个意外收获。

    而现，他发现，这个小子，也许会给自己带来点惊喜。

    保罗杰维尔决定加一把火，刺激一下老鸟们。

    “安迪罗迪克，没错和那个美国网球选手一样的名字。年轻的中后卫，伯明翰人。”德沃斯正为李鳌介绍后一个队友。

    李鳌看到，这是一个卷发的小子，看起来年龄和李鳌差不多，都是十七八岁的样子，有点腼腆。一看就是老实孩子啊。不过，这样可不行，中后卫可是需要霸气的。好是一脸凶相，可以止小儿夜啼的那种。

    “你好，安迪。”李鳌微笑说。

    “你好，贝斯特。欢迎你。”安迪罗迪克很友好。

    经过了一番介绍，李鳌总算是认识了一线队的队友，记住了这些家伙的面孔。当然，这个过程并不是一直那么有爱的。

    保罗杰维尔一旁耐心地等到介绍完毕，打开衣柜左侧的那个柜子，从柜子里拿出一套训练服，递给李鳌：“贝斯特，这是你的训练服，以后你就是这个号码了。”

    “噢――”李鳌接过训练服。训练服背面，印着一个巨大的数字23，这是他青年队的号码，号码下面，bt的名字已经印好了。

    李鳌心里也是一阵激动，他是昨天被通知来到一线队的，自己的球衣已经准备好了，看来教练很重视自己嘛。

    “哈哈哈，23号贝斯特，哈哈哈，维甘竞技一线队的23号。”李鳌心里得意的爽。

    不对劲。

    你妹！

    他认出来，这是自己青年队的训练服。

    不过，下一秒钟，主教练保罗.杰维尔撂下的这句话，却让李鳌愣住了，也引起了衣室的议论纷纷。

    “贝斯特，和曼联队的比赛，我会给你15分钟。表现好的话，就可以留下来。这两天，好好训练。”

 第０１４章 震惊！这球漂亮！

    第014章震惊！这球漂亮！

    听到杰维尔公开宣布要给李鳌和曼联的比赛中15分钟的上场时间，一线队的球员这才对于这位人菜鸟起了注意。难道这小子真的不错，不然怎么会入主教练的法眼？

    特别是巴恩斯，他是维甘竞技青年队出来的，当知道李鳌的水平，说好听了叫‘浪射王’，不好听的话，这小子纯粹就是一个废物，一个不能进球的射手，不是废物是什么？

    “好了，伙计们，都换好球衣。”杰维尔看了看时间，十分钟后训练场集合。又吩咐了两句，他就先离开了。

    “嘿，小子，你让我很生气，知道吗？”杰维尔刚走开，斯蒂文.麦克米伦就恶狠狠的吼。

    “斯蒂文，你给我闭嘴！”队长德沃斯发火了，“都老实点，换好衣服去训练场集合。”

    队长发话。斯蒂文.麦克米伦讪讪的笑了笑，没有再进一步做什么出格的举动。

    李鳌也没有太放心上，他可从来没有以为一线队是那么好呆着的地方，不论是青年队还是一线队，都是只有实力才能够赢得尊重。

    李鳌换好自己的装备，往外走的时候，一个家伙从后面走过来，狠狠的撞了他一下。

    是彼得.肯尼迪！他冲着李鳌挥了挥拳头，哼了一声走开了。

    “这个狗屎！”李鳌弯着腰，皱着眉头，这一下撞得够呛，他是毫无防备，而且，别忘记了，他才17岁，身体没有发育好，被一个29岁的大个子偷袭，结果可想而知了。

    “没事吧？”一个人过来扶住李鳌，抬头看，是安迪.罗迪克。

    “没事。谢谢。”李鳌咬牙，摇摇头，朝着地上吐了口口水。

    他不是吃亏的主，只是这次进入一线队的机会对于他来说实是太珍贵了，李鳌可不想因为打架被赶出去，因为这样的家伙赔上自己的前途，不合算。

    看到李鳌情绪似乎不太好，罗迪克宽慰道，“没什么，其实这些人都挺不错的。”

    “真的？”李鳌抬头看对方。

    罗迪克被李鳌看的有点不好意思了，老实孩子腼腆的笑了，“好吧，我承认，除了彼得.肯尼迪那个家伙，大家都不喜欢他。其他人都还不错。”然后又摊开手，“这次是真话，即使是斯蒂文.麦克米伦，那家伙其实心肠不坏的。”

    “哈哈。咳咳。”李锐哈哈笑起来，又触动被肯尼迪撞得地方，一阵咳嗽，“那个杂种，我要感谢他妈妈。”

    “为什么？”罗迪克不解。

    “感谢他妈妈将他生出来，让我爽。”

    咳咳。罗迪克的表情很精彩，他后来自己的自传中书，‘这是他这辈子听到的有带劲的脏话。’

    “对了，你为什么帮我？”李鳌问。

    “你来之前，我是受欺负的菜鸟。”

    “现呢？”

    “我不是了，你是。”罗迪克吹了声口哨。

    你妹！

    李鳌觉得自己该收回自己的判断，谁说这小子是老实孩子的。

    “滚远点，彼得，不要惹那个小子，欺负一个十几岁的小子，你很骄傲吗？”尼尔罗伯茨走廊里拦住了彼得肯尼迪。

    “嘿，尼尔，不要多管闲事。我会让这个小子尝尝厉害的。”肯尼迪也不敢不给这位队内头号射手的面子，“放心，我只球场上教训他，这总算公平吧。”

    跟上来，走后面的其他人正好听到这句话，饶是没有和李鳌有什么交情的这些球员，都有点鄙视彼得肯尼迪，你一个29岁的大个子边后卫，欺负一个17岁的青年球员，还td说公平，做人不要这么无耻！

    当然，指望他们为李鳌出头，也是不可能的，即使是队长德沃斯也不好说什么，归根结底，球场上，靠的是实力！

    没人当你的保姆！

    保罗.杰维尔安排全队进行了约半小时的高强度训练。训练包括以运球为主的热身运动、中短距离的传接配合、防守与摆脱、快速突破射门等。

    随后，进行了队内对抗赛。

    队内对抗赛的时候，李鳌是替补一方的前锋，而彼得.肯尼迪出任主力一方的左后卫，两人正好对位。

    看着彼得肯尼迪的毫不掩饰的敌意的眼神，李鳌心中是火大，你妹，老子***妹了，还是偷看你老婆洗澡了，处处针对老子！

    他决定对抗赛中，好好的虐一下这个大个子！

    这个时候，李鳌似乎也被怒火燃烧的忘乎所以了，他压根就无视了自己的实力差距。

    对抗赛开始以后，李鳌才逐渐从脑袋发热中走出来，面对仅仅是英甲球队的一线队实力的彼得肯尼迪的防守，他感觉相当的吃力。

    再加上，他本身身体上就吃亏，所以被盯得死死的。

    即使是他能够对于皮球的落点判断的很准确，但是，面对肯尼迪的壮硕的好像牲口一样的对抗，也很难抢到点，形成攻门。

    巴恩斯刚才一个传中，落点很好，李鳌禁区里冲到皮球落点，刚刚起跳争抢头球，就被身后的肯尼迪撞翻地，摔了个狗啃泥。

    呸！

    李鳌吐掉口里的泥土，爬起来，就要冲向肯尼迪，他敢肯定，这个家伙是故意的，就是要欺负自己，这个家伙很享受这种虐人的快感！

    一个人将他拦腰抱住了。

    “笨蛋，你想要被驱逐出队吗？”居然是巴恩斯，这个一直牛逼呼呼的家伙。

    李鳌恶狠狠的瞪了肯尼迪一眼，沉默了。

    他看了看天空，有点阴沉沉的，这让李鳌的心情加不爽，他的拳头攥得紧紧的，他上前一步，逼近了彼得肯尼迪，咬牙说，“你成功的惹毛了我！”

    “那又怎样？”肯尼迪吹了声口哨。

    其他人都摇摇头，实是看不下去了，一个29岁的家伙，欺负小孩子，算什么？队长德沃斯也决定今天训练后有必要好好的找肯尼迪谈谈了。

    下一次进攻。

    替补一方获得一次前场任意球。

    战术任意球开出，加里.迪迪尔看到李鳌前面举手要球，也许是出于对于这个小子的同情，他将皮球传向李鳌那点。恐怕就连加里.迪迪尔的心里也为这次进攻宣判到此结束了。李鳌今天的队内训练中的表现实是糟糕。

    然后，所有让人看到了令他们目瞪口呆的一幕。

    李鳌肯尼迪的死死的卡位下，提起右脚脚，迎着皮球，右脚内侧向下压球，足球下落，浮草皮上，居然从肯尼迪的两腿之间滚过去了，几乎同时，李鳌如同泥鳅一眼，灵敏的反方向转身，绕过肯尼迪，跨上一步，直接抽射，皮球带着急速的旋转，直接飞进了球网，主力门将约翰.菲兰根本没有来得及做出任何反应。

    “嘟……”

    负责吹罚比赛的助理教练克里斯.哈钦斯被这个进球惊呆了，好半天才吹响嘴里的哨子，把手指向中圈。

    其他人也都惊呆了！

    他们震惊了。这是贝斯特的进球？！那小子进球了？！这么漂亮的进球，是他打进的？！

    安静！

    只有场边的主教练保罗.杰维尔一下子举起拳头，大声叫了一声，为这个进球喝彩：“漂亮！”

    然后，他也愣住了，“这是。是贝斯特那个小子打进去的？”

 第０１５章 有种背景很悲剧！

    第015章有种背景很悲剧！

    “嘟……”

    负责吹罚比赛的助理教练克里斯.哈钦斯被这个进球惊呆了，好半天才吹响嘴里的哨子，把手指向中圈。

    其他人也都惊呆了！

    他们震惊了。这是贝斯特的进球？！那小子进球了？！这么漂亮的进球，是他打进的？！

    安静！

    只有场边的主教练保罗.杰维尔一下子举起拳头，大声叫了一声，为这个进球喝彩：“漂亮！”

    然后，他也愣住了，“这是。是贝斯特那个小子打进去的？”

    安静！

    震惊！

    其他人面色复杂的看向李鳌，就刚才，这小子还被彼得.肯尼迪虐的好像狗屎一样，都催生了大家的同情心了。谁能够想到，下一秒钟，李鳌就打进去这样一粒堪称绝妙的进球？！

    绝对的震撼，有木有？！

    这就好比，一个娈童的大汉欺负一个小正太，眼看就要入巷了，小正太却咔咔咔。反身。将大汉爆菊。

    彼得.肯尼迪脸上的表情相当的精彩，刚才还得意的笑容，只不过，现，这笑容已经不见了，脸色连变，羞怒，发红，恨不得找个地缝钻进去，以及恨得牙痒痒的表情交织，很精彩的雕像。

    被穿裆啊！

    耻辱啊！

    被穿裆后打入了这样一粒进球。

    李鳌的进球越精彩，就越是反衬出这个他肯尼迪先生这个背景的悲剧是多么的浓妆艳抹！

    他觉得就是自己就是一个***！很羞愤的感觉。

    “噢吼吼！漂亮！”

    “精彩！小子，这球真爽！”

    “帅啊！这小子有前途！”

    “爱死你了！小子！哈哈，看看彼得的表情！”

    从震惊中反应过来的维甘竞技队球员一个个如狼似虎的吼叫，球队有一个天才小子，终究是一件值得高兴的事情！他们已经自动忽略了李鳌之前的种种糟糕表现，能够打入这样的进球的小子，不是天才？！

    而至于彼得肯尼迪，则自动成为背景，悲剧的那种。

    鲜花总要有牛粪的衬托，不是吗？！

    而且听听这些吼声，看来真的如罗迪克那小子所说，彼得肯尼迪球队的人缘真的不怎么地！

    保罗杰维尔用力挥了挥手臂，太漂亮了，这个进球，一线队主教练看的清楚，这球体现出一个超级射手的能力，皮球传来的时候，李鳌的身位已经被卡住了，这样的情况下，李鳌居然能够用一种非常规的停球方式，将皮球压下去，皮球魔幻一般的从肯尼迪的两腿之间滚过去，李鳌顺势反向转身，跟上来射门，一气呵成的动作，整个停球、射门的过程中，肯尼迪就好像是一个傻大个，一个超大的木桩！

    保罗杰维尔暗爽不已，此刻，他的心中，李鳌的分量明显重了不少，自己真是一个伟大的教练啊，慧眼识才啊，有木有！这小子青年队两年多都是默默无闻的，一来到一线队，头一次训练，就表现出这样的能力，开窍了？！

    每个成功的冠军教练的身边，都有一群自己发掘出来的小正太。

    所以，杰维尔先生很高兴。

    “干得漂亮！贝斯特。”罗迪克跑来，一把搂住李鳌。

    一线队主力一方的射手尼尔罗伯茨也过来，拍拍李鳌的肩膀，“这球帅呆了！小子。”

    巴恩斯一边想要过来祝贺李鳌，却讪讪的挠挠头，没有过来。还是放不开啊。

    李鳌呢？

    这个制造了维甘竞技俱乐部的克里斯托弗公园训练基地今天训练中大震惊的小子，此刻却似乎有点发呆，他还发愣！

    李鳌是发愣，他呆呆的看着球网里的皮球。

    球进了？！

    脑子里似乎还回放着自己的进球过程。多么精彩的进球啊！他心里大吼着，漂亮！

    但是，这球――是自己的进的？！

    真的是自己进的？

    李鳌看着主力门将约翰菲兰朝着自己竖起大拇指。罗迪克这小子搂着自己，大声喊，罗伯茨的祝贺的话，其他人的吼声。还有肯尼迪这个家伙的羞怒的样子。

    这是真的！

    这个精彩无比的进球，真的是自己进的！

    疼！

    罗迪克你个家伙轻点。被你勒的喘不过起来了！

    李鳌挣脱开罗迪克，他冲着天空用力的挥了挥回拳头，大吼一声，“我进球啦！哈哈！哈哈哈！！”

    罗迪克目瞪口呆。

    尼尔罗伯茨摸摸自己的下巴。

    巴恩斯本来臭屁的板着脸，却露出一抹笑。

    其他人也有各种风情。或怪笑，或不解，或高兴，或羞愤，恩，这依然是今天大的背景彼得肯尼迪。

    “这小子的反应神经也太迟钝了吧。”有人哈哈笑着。

    彼得肯尼迪怒火中烧，他不理解。

    真的不理解。

    一个被自己虐的要死要活的小子，怎么会一下子这么厉害，能够打进去这样的进球？！

    这是不可能的！

    即使是英甲联赛出色的射手，也根本很难打进去这样的进球。

    但是，不管肯尼迪相不相信，这球进了。

    相当漂亮的进球，悲剧的背景，就是他肯尼迪。听着队友们的调笑声和对于李鳌的祝贺声，他就觉得有无数的小虫子钻进自己的菊门，无限爆菊，无限羞辱。

    肯尼迪恶狠狠的看着这个让他颜面失的小子，他等着，等着李鳌上来羞辱自己，他不怀疑这个小子会这样做，一个自大的无能的小子，狗屎运！他坚持认为那球是狗屎运！

    不过，让肯尼迪无限蛋疼的是，李鳌压根没有理会他，哪怕是过来羞辱一下，说上两句恶毒的话，都没有。

    李鳌只是看了肯尼迪一眼。就不理会了，这眼神的表情似乎说，对于一个悲剧的背景，懒得再做什么。

    肯尼迪感觉被无视了！

    这让他要疯掉了，他已经准备接受打脸了，这个小子却根本没有那个意思，无视了，有些时候，无视比打脸加来的羞辱！

    “我以我爷爷的名义发誓，小子，不会有下次了！”肯尼迪恶狠狠的对李鳌说。他发誓要随后的对抗赛中，好好的找回场子。

    “我对你爷爷没有兴趣。”李鳌害羞的笑笑。

    肯尼迪差点暴走了。要冷静，不要上这个狡猾的小子的当，我可不是傻大个，肯尼迪觉得李鳌就是想要激怒自己，让自己出手揍他，主教练的眼皮子底下冲突，自己可就倒霉了。

    我可不是傻大个。29岁的肯尼迪很坚强的意志。

    随后的对内对抗赛中，李鳌又变得平庸，没有什么表现，而大悲剧背景彼得肯尼迪也依然能够很不错的防守李鳌。

    但是，这些，还重要吗？

    人们对于今天的对抗赛，无论肯尼迪这厮能够防住李鳌多少次，但是，李鳌那粒惊艳的进球绝对是印象深刻的。

    印象越深刻，李鳌的能力就会被进一步的认可，管他大多数时间表现依然糟糕。而彼得肯尼迪管如何努力，他今天的对抗赛中，表现很好，李鳌几乎没有任何机会，除了那一次，但是，这些都是没用的，彼得.肯尼迪的悲剧背景的角色，跑不掉了。

 第０１６章 奇妙的感觉

    第016章奇妙的感觉

    对抗赛结束后，队友们对于李鳌的态度明显好转了，有人主动向他打招呼。

    就是这样，这块场地上，这个领域，一切都是要靠实力说话的。

    李鳌却表现的很谦逊，没有那种天才小子很牛逼的样子，这让他很讨喜。

    当然了，队友们可不认为这个笑嘻嘻的小子是好欺负的，一个人菜鸟握手的时候敢阴老鸟斯蒂文麦克米伦，又和彼得肯尼迪结怨，管被收拾的很惨，但是，却抓住机会，狠狠的朝着肯尼迪的脸上扇了一耳光的小子，能是善于之辈？

    和老家伙们打着招呼，李鳌的脑子里却好像是有一辆f1赛车赛道上疯狂奔跑，他还想着刚才自己打进去的那粒进球。

    即使是现，李鳌仍然是觉得好像是梦里一样，自己居然打入了这样一粒精彩的进球。

    而且，他脑子里一去想这个进球，就好像慢镜头回放一样，整个进球过程很清晰，他都有点怀疑这是不是自己的脑子了，什么时候自己的记忆这么好了？

    不，不仅仅是记忆，那种感觉，对，是感觉。被肯尼迪卡位压迫的喘不过气的感觉，迎着皮球接球的那种奇妙的感觉，停球穿裆、反跑加速，射门，感觉到心跳加速，射门的时候，右脚和皮球接触的感觉，皮球离脚的时候的期待的感觉，都是那么的亲切，好像就发生刚才。

    很奇妙的感觉。

    重要的是，李鳌真的不知道自己是如何做出这一连串的动作的，他知道自己，他的特点是抢点、对于落点的预判，李鳌自己的脚下技术实是不堪，但是，看看这个进球的这一连串动作。简直是一个超级射手的技术！

    李鳌维甘竞技一线队的第一天的训练，就这样过去了。

    他差点成为一个被虐的好像狗屎一样的可怜虫，但是，却因为一个他自己也感觉很奇妙的进球，一下子成为了这天的克里斯托弗公园训练基地的著名人物。

    即使是训练结束后，他的那粒进球，仍然成为大家谈论的焦点。当然了，彼得肯尼迪是不会参与这个话题的。

    李鳌看着正换衣服的巴恩斯，他觉得有必要和这个家伙套套近乎。他要谢谢巴恩斯。管两人之前青年队关系一般，而且李鳌对于这个有点傲气的家伙很不感冒，但是，不管怎么说。今天的训练中，巴恩斯还是很不错的，主动给李鳌传了几脚球。这很够意思了。

    “嘿，雷顿，谢谢你。”

    “我传球给你，只是想要看看你被肯尼迪***的样子，你果然还和以前一样烂。”巴恩斯撇撇嘴，系好鞋带，站起来。收拾一下，背上自己的背包，径直走了。

    你妹！

    李鳌热脸贴冷屁股，这家伙还是和以前一样的臭脾气啊。

    “他就是那样子的。其实，雷顿很不错的。”罗迪克看着李鳌尴尬的样子，笑着说，他看到李鳌还没有换衣服，有点奇怪，“不回去？”

    “你先回去吧。”李鳌想要自己加练一会，他还想着自己打入的那粒进球，他真的不知道自己是怎么打入那粒进球的，这让他疑惑，但是，多的心里火热，想要找找那种感觉。那粒进球让李鳌很兴奋，给了他极大的动力。

    克里斯托弗公园训练基地占地面积并不大，只有70英亩，不过，这对于一支长期混迹英乙联赛的俱乐部来说，已经很不错了。

    已经是傍晚了。

    球员们已经陆陆续续的回家了，训练基地安静下来。

    一线队主教练保罗.杰维尔处理好手头的事情，习惯性的训练场漫步，现是赛季备战期，有很多事情需要处理，球员的买卖，对于赛季的对手的研究，都是很繁重和重要的事情。压力很大啊。他习惯训练场漫步，缓解压力。

    咦？他看到是2号训练场，还有人训练，走进了，杰维尔惊讶的看到居然是李鳌，这个刚刚来到一线队的小子。

    射球机将皮球投射出来，李鳌假想自己的身边有一个后卫，他伸脚停球，想要脚内侧将皮球压下来，浮草皮上顺势向前滚动，自己随即转身反跑，追上皮球，完成射门。

    射球机能把足球轻重、高低、远近地击出去，落球点呈扇形面。可供单人、多人和比赛及守门员训练用。是足球员临门一脚，跑动中接球训练的工具，这是李鳌向训练基地的工作人员申请用来训练的。

    他想要找到自己打进去那球的感觉，已经练了接近一个小时了，枯燥的训练并没有让他急躁，反而很兴奋，他感觉自己似乎捕捉到了什么，一种特殊的感觉，但是，又差了点，好像什么都没有感觉到。

    李鳌甚至觉得这种感觉很奇妙，就好像那球不是自己打进去的，自己只是一个旁观者，又不仅仅是一个旁观者。

    你妹！李鳌摇摇头，再这样想下去，都要精神分裂了。

    脑袋疼！

    他有点烦躁，一脚将皮球踢进球网。冲着天空大喊了一声。他的大嗓门甚至惊飞了旁边树林里树上的鸟。

    “贝斯特！贝斯特！”杰维尔大声喊。他很满意，看来这小子很努力啊，没有哪个主教练不喜欢这样的球员了。

    “干什么？我训练。”正捕捉那奇怪的感觉的李鳌，正烦躁的要命，听到有人喊自己，他随后就喊，而且口气很不好。这家伙根本没有注意到是谁喊自己。等到他扭头去看的时候，认出来是主教练杰维尔，立刻蔫了。

    “我当然知道你训练，让你休息一下你会死吗？”杰维尔似乎并没因为李鳌的口气而发火，他的回答也不太像主教练和球员之间说话的口气，“过来。”

    “来啦，来啦。”

    李鳌立刻听话的小跑过来，一脸的笑容，心里却打鼓，已经有了挨训的准备了。他虽然以前青年队，也是听说过一线队主教练的威名的，这可不是一个好脾气的家伙。

 第017章 进球换合同

    第017章进球换合同

    妈的！

    真想朝他的鼻子上来上一拳！老子很能打的！

    李鳌看着眼前这个家伙，悻悻的想着。

    你妹！

    说什么，如果自己要是和曼联的热身赛中进球，就给自己一份一线队的合同！

    你怎么不让我去老特拉福德球场给弗格森一拳，这样加直接些！

    我要是能进曼联的球，还会英乙球队的青年队被各种奚落、各种嘲讽，擦。

    没错，这个李鳌很想痛扁一顿的家伙，就是球队主教练保罗.杰维尔。

    管李鳌也曾经做梦，梦想和曼联的这场热身赛，也是自己的一线队处子秀里进球，一战成名，超级疯狂的那种，但是，拜托，这只是一个年轻人的梦想啊，有木有！做梦的人伤不起啊。

    白日梦为什么叫做白日梦，因为，他就是白日梦！

    “小伙子，我看好你，加油！”杰维尔拍拍李鳌的肩膀，很鼓励性的那种笑，挥一挥衣袖，很有冠军教头风范的渐行渐远。

    你妹！

    李鳌冲着一线队主教练的背影踢了一脚。杰维尔回头，一甩手，“小子，努力吧！”

    “好的，我会的。谢谢你的鼓励，我浑身都是干劲！先生。”李鳌笑的甜蜜蜜的喊。

    未来公寓，李家。

    “亲爱的，你说贝斯特现做什么？该回来了吧。”

    李妈妈厨房忙碌着，不时的看了看时间，儿子今天第一次一线队训练，李妈妈既是为儿子骄傲，也有点担心。

    “我对儿子有信心。”李爸爸将电视机声音调小一些。

    “呵呵，别以为我没有看到，你这一会的功夫就换了好几个频道了。”

    被妻子揭穿，李爸爸也有点不好意思，他也是担心儿子啊，看电视也看不进去。

    “亲爱的爸爸、妈妈，我回来了。”人未到，声音先到。

    “儿子，今天怎么样？”老爸老妈一起问，两人看了对方一眼，都笑了。

    “嗨，亲爱的妈妈，您的儿子今天被一个家伙欺负了……”他停顿了一下，语速极快的接着说，“不过，那家伙后被我狠狠的教训了一顿，一个完美的进球。”

    “好样的，儿子，谁敢欺负你，就给他颜色。”李妈妈挥舞拳头。

    李爸爸直摇头。

    “杰维尔先生已经许诺说和曼联的比赛中，让我上场了，并且要给我一个一线队的职业合同。”李鳌得意的笑笑，接着说。

    “哇哦，贝斯特，妈妈为你骄傲。”

    “好样的，儿子。”

    “不过――前提条件是，我要和曼联队的比赛中进球……”

    “几个？帽子戏法？”李爸爸说。

    李鳌脑门一丝黑线。感情老爸那天没喝醉啊，怎么还记得？

    “儿子，不就是一个进球吗？你要是连这个渴望的企图心都没有，你再比赛中就根本不可能进球。”李爸爸不再调戏儿子，看到李鳌的表情有点抑郁，正色说。

    李鳌抬头看自己老爸。

    “一个人的成就有多大，决定于他有多大的野心。”

    李鳌一脸崇拜的看着老爸，老爸就是老爸，总是能说出这么有哲理的话。

    李爸爸很享受儿子崇拜的眼神。

    “这么说，我一定可以进球？！”

    “当然，我保证。”老爸一脸的严肃。

    “老爸，谢谢你，我不会让你们失望的。”李鳌攥紧拳头表态，也是一脸严肃。下一秒钟，立刻恢复嬉皮笑脸，“亲爱的妈妈，什么时候吃晚饭？”

    开饭喽。

    餐桌上，欢声笑语，李鳌绘声绘色的向老爸老妈描述自己的那个精彩的进球，以及众人的震惊和赞叹声。

    什么？和麦克米伦以及肯尼迪结怨、被肯尼迪虐的事情？这种事情说出来做什么？多没面子。

    好吧，好孩子李鳌承认了，不想让老爸老妈担心，他告诉自己，李鳌已经长大了，要学会自己应付一些事，自己扛起必要的压力，不要让父母操心。

    吃罢晚饭，李鳌和老爸老妈又聊会天，回自己的房间。

    “亲爱的，你今天将卡耐基的书又拿出来看了？”李妈妈轻声问丈夫。

    “嘘――我感觉今天应该用得上。”李爸爸指着李鳌的房间，脸上却是微笑，很得意的那种。

    “嘿嘿。”李鳌自己的房间里，躲门后偷笑，不过是很幸福的那种笑容。

    老爸、老妈，儿子爱你们。

    夜色很好，除了没有月光，该死的雨天。

    这晚，李鳌有点睡不着。

    会进球吗？

    能上报纸吗？

    会有球迷欢呼我的名字吗？

    ……会有明星来勾引我吗？

    ……我能挡住诱惑吗？

    “应该……不能吧。嘿嘿……”李鳌轻声说，这是梦呓。

    接下来的两天里，面对要挽回面子的肯尼迪，他很吃力，体格上的劣势，加上经验的欠缺，李鳌训练中再次被虐的好像狗屎一样。

    这让彼得?肯尼迪很得意，他愈发肯定这个小子的那个进球，肯定是走了狗屎运！是意外！绝对是意外！

    面对士气回升，气焰嚣张的肯尼迪，李鳌每次忍无可忍的时候，就会从嘴巴里飘出一句话，“那天我真的不是故意的。”

    肯尼迪立刻会脸色涨的通红，双腿夹紧，很紧……这是被穿裆的后遗症？

    但是，总归而言，李鳌是被虐的，肯尼迪还是很爽的。

    2003年7月19日，维甘竞技队全队乘坐大巴，前往曼彻斯特，他们将要有着梦剧场之称的老特拉福德球场和英超豪门曼联队进行一场热身赛。

    据说这场热身赛，是一个很感人的故事，一个约定，一个八点档的肥皂剧的现实版。

    维甘竞技俱乐部现使用的jjb球场建成于1999年8月，当时俱乐部邀请了曼联教父弗格森来剪彩，处英乙联赛的维甘竞技还与刚刚获得三冠王的豪华之师曼联队完成了球场的处子战。

    当时就有传闻说，曼联的老爷子弗格森和维甘竞技的老板维兰老爷子言谈甚欢，很对眼，双方约定，维甘竞技队从英乙联赛升入英甲的时候，曼联队将会主场老特拉福德球场和维甘竞技进行一场热身赛，为小老弟庆祝。

    这是一个约定，两位老爷子的深挚的感情的见证。承诺4年的约定，即将兑现了。

 第018章 曼联

    第018章曼联

    曼联队对于这场热身赛很重视。--组织工作也很好，丝毫没有因为维甘竞技是一支英甲升班马球队而有所怠慢。

    1999年维甘竞技的主场jjb球场的落成揭幕战的时候，维甘方面是对曼联队管吃管住，还让曼联队球场上虐了一次的。

    所以，此番曼联做东，英超老大哥也很够意思，管从维甘到曼彻斯特，上了62高速公路，只需要一个小时的车程，当天就可以往返。但是曼联方面还是帮维甘竞技全队订了酒店。让她们提前一天来到了曼彻斯特。

    服务很到位啊。

    “要是再有两个辣妹，就完美了。”罗迪克舒服的叹口气。

    李鳌回答罗迪克的是一个中指！

    千万不要以为腼腆的家伙就老实，那是完全没有科学根据的，罗迪克完全就可以现身说法说明他是一个多么流氓狡猾的家伙。

    李鳌和罗迪克一个房间，这是助理教练克里斯?哈钦斯的安排，你可以理解为这是将两个年轻人一起，有共同语言，也可以理解为，这是两个不受到重视的家伙，物以类聚嘛。经过这两天的训练，李鳌除了那个进球之外，表现很糟糕，这让因为那个进球而眼前一亮的助理教练先生，也果断的任务李鳌的那个击球是狗屎运，不看好李鳌。

    至于罗迪克，李鳌现也了解了，罗迪克是为维甘竞技免费从伯明翰预备队得来的……恩恩，一般免费的都没好货，这个道理哪里都基本通用，要不然伯明翰会放弃自己球队的天才球星？

    现已经有一个消息流传，维甘竞技打算将罗迪克作为转会的添头，交换布莱克普尔的一个32岁的澳大利亚中后卫。就是说，这小子再没有什么出彩的表现的话，也就要滚蛋了。

    只是，李鳌却从罗迪克的脸上看不出有什么着急的样子。一个脑子里想着辣妹的小子，会是一个着急上火的家伙吗？

    此刻，两人正酒店里无聊的看着八点档的肥皂剧。不过，这无碍于两个年轻人的激动，想到明天就要和曼联队比赛了，和英超豪门曼联，这个世界足坛著名的豪门，伟大的老特拉福德球场的进行比赛，两个小子实是无法安静。

    是啊，激动啊，无法淡定啊。

    两个没有见过世面的年轻小子，谈论着曼联队的这些大牌球星们。

    如果你是一个了解足球的球迷，那么当你看到这些名字同时作为你的对手出现场上的时候，你或许会有些眩晕。因为你知道他们的实力和代表着什么。代表着何种的地位和荣耀。代表了一种强大的所！

    **！

    路德.范尼斯特鲁伊，荷兰国家队主力射手，绰号‘小禁区之王’，他禁区里面的射门感觉天下一流。《卫报》这样形容范尼――“禁区之内，就是他的地盘！”多么霸气！

    保罗?斯科尔斯，曼联中场大将，一脚超级远射，独步足坛。

    瑞安?吉格斯，风驰电掣的威尔士老将，威尔士国家队队长，全世界排名前三的左边锋。

    加里?内维尔，英格兰和曼联右后卫上的头号选择，作风硬朗，抢断凶狠，三冠王功臣。

    里奥?费迪南德，2002年从利兹联队转会曼联的时候，他是全世界身价高的后卫球员，直到现他也仍然是英格兰昂贵的后卫。有的前锋，面对费迪南德，毫不夸张的说，被费迪南德的一个恶狠狠的眼神一瞪，都会脚软。

    当然，别忘了罗伊?基恩。这个爱尔兰人是曼联的队长，坎通纳之后的红魔精神领袖，不可或缺的重要人物。只要他场，曼联就永远充满了斗志，不怕任何对手。而且是球场上打架斗殴的绝对b级人物。

    “安迪，我刚才一直想，如果基恩防守我的话，我除了掏他小鸟，没有别的办法了。”李鳌一脸郁闷的说。

    “他会揍你，狠狠的揍你。揍的满地找牙。”罗迪克立刻回答。

    李鳌脸色很难看，这孩子说话太直接了。

    曼彻斯特是英国的第二大城市。工业革命时期，曼彻斯特以它的伟大的纺织业，博得了‘世界工厂’的美誉。

    而足球领域，曼彻斯特是著名的国脚城市，拥有曼城和曼联两个历史悠久的豪门球会，当然了，曼城现已经是昨日黄花了，但是，曼联绝对是超级豪门。

    维甘竞技的大巴车正驶向老特拉福德球场的路上。

    从下榻的酒店出来的时候，并没有想象中的记者的围堵，没有让人睁不开眼的闪光灯闪烁、没有咔嚓咔嚓响不停的按动快门的声音，这让李鳌有点失望，他早上可是对着镜子，好好的料理了自己的脸上那两颗青春痘。

    对于见惯了大场面的曼彻斯特来说，英甲升班马维甘竞技和曼联队的这场热身赛，真的不算什么。

    只有随队来到曼彻斯特的维甘当地的记者，咔咔两声按动快门的声音，显得那么的单调。

    曼彻斯特是英格兰天气为多变的城市，同一天之内下三四场雨，又同时享受三四段阳光，是很正常的事情。

    大巴从酒店出发的时候，还是阴天，而此刻，已经是落下雨滴了。

    坐球队大巴上，看了看外面雨水打车窗上，李鳌扭头问坐他旁边的罗迪克：“你首发？？！”

    “是的！贝斯特，你已经问了十遍了！”罗迪克嘴角浮出一抹得意。

    一分钟后。

    “你真的首发？”

    “是的！贝斯特，11遍了。”罗迪克一脸郁闷。

    “为什么你首发，而我只能够替补。该死的，这是哪个家伙的决定？”说实话，李鳌这小子也忒不知足了，几天前他还是青年队的替补前锋，现，来到了一线队，还被告知和曼联队的热身赛将会有机会上场上演一线队处子秀，居然还不满足……这是……欠揍啊！

    “这是我的决定！有意见吗？”一个大脑袋，肥脸，属于杰维尔，凑过来。

    李鳌赶紧一脸堆笑，“教练，你是我见过的伟大的教练。”

    杰维尔哼了一声，不理会这小子了。

    就刚才，彼得.肯尼迪坐座位上，念念有词，“发怒！发怒！发怒！赶那小子出队！”

    坐肯尼迪身边的麦克米伦疑惑问，“彼得，你做什么？”

    “下降头。”肯尼迪恶狠狠的说，看到杰维尔居然就那样轻轻放过李鳌，不甘心的发出一声哀鸣。

    “呃――”麦克米伦朝着边上坐了坐，离这家伙远点。邪恶的所啊。

    这时，大巴车窗外，一座壮观无比的建筑仿佛初升的太阳，穿透雨雾，渐渐看清楚。

    “看！老特拉福德球场！！！”罗迪克突然大声喊。

    听见这喊声，李鳌回头，正好看到一抹金色，这边雨还淅淅沥沥的，那边正出太阳……很美的景象。

    自己的未来，也会如同这阳光，金色满霞吗？

 第019章 参观老特拉福德

    第019章参观老特拉福德

    “他可真壮观！”李鳌看着不远处的老特拉福德球场大声说，他能够感觉到一种大气磅礴扑面而来。

    “怎么，怕了？哈哈，乡巴佬被吓住了？！”彼得.肯尼迪立刻出言相讥，反正只要是有任何可以讥讽挖苦李鳌的机会，他都不会放过。真是一个执着的家伙啊。

    保罗.杰维尔皱了皱眉头，他现对于肯尼迪的观感极差，一个算不上主力的家伙，却找不准自己的定位，成为衣室的隐藏炸弹，这可不是明智的做法。

    李鳌根本懒得理会肯尼迪，对于一个29岁却完全没有这种身为前辈的自觉的老家伙，你除了鄙视，还是鄙视。

    罗迪克也是啧啧赞叹，为老特拉福德球场的壮观。

    不仅仅是李鳌和罗迪克或者巴恩斯这样的年轻人，当老特拉福德球场逐渐出现众人眼前的时候，所有人都禁不住惊叹起来，老特拉福德球场绝对算得上是英格兰宏伟的球场，不，是世界上宏伟的球场之一，而且，看到这个球场，你首先会不由自主的想到这个球场的主队曼联队的辉煌成就。

    这是一个王朝的所啊！

    “这就是豪门球队的主场啊！”

    “他可真酷！”

    “如果弗格森爵士愿意要我，我绝对不会有丝毫犹豫，能够每天这样的球场踢球，死也瞑目了……”

    “你就做梦吧。”

    “我迫不及待地想到里面的球场上去跑几圈了！”

    保罗.杰维尔听到球员们的议论之后，脑门浮现一条黑线，他感觉丢人，一帮乡巴佬啊，丢人啊，有木有！

    他摇摇头，难怪一般的球队，到了豪门的主场，经常被屠杀，现看来，实力方面的差距是一个原因，此外，见到这样的宏伟的球场，以及面对豪门的时候的那种畏惧心，就已经提前宣判了死刑了。

    真是该死，他可不想自己的球队老特拉福德球场输上5:0这样的比分，这会影响到球队接下来的备战士气的。

    保罗.杰维尔咳嗽了一声，站起来：“把目光收回来，小子们！”，大家恋恋不舍地将视线转了回来，他接着说，“我希望你们记住一件事情一一我们是来这里比赛的，而不是来这里参观的，不是来朝拜的。”

    保罗.杰维尔板着脸说，球员们默不做声，有些人看着他，有些人则将视线投向脚底，他们似乎想，得了吧，难道我们还真的想要曼联队身上赢点什么？趁着这个机会，好好享受一下这个旅途吧。

    “曼联没有什么好怕的，他们也是11个人组成的球队。”

    看到球员们的反应，杰维尔终于火大，不得不换上这帮家伙能够理解的词语，“他们和你们没有什么区别，踢到他们的蛋蛋，他们也会疼。”

    这话立刻引起反应，大巴车里传来一阵哄笑声。

    “可是他们的蛋蛋每天是和曼彻斯特或者伦敦的那些明星超模们亲密接触，确实和我们的不一样……”

    一阵哄堂大笑。

    “保罗，这不是你的错。没文化就是这样。”杰维尔对自己说，一线队主教练要要暴走了。

    “都给我闭嘴，今天的比赛，谁的表现差劲，我会让他知道厉害的。”

    大家这才感觉到他们的老板生气了？！

    一个个都闭嘴，不说话，看着窗外。此时，雨居然已经停了，阳光出来了，刺眼。

    抵达球场，从大巴里出来，立刻有十几个记者围上来，他们都是们曼彻斯特的记者们，和维甘竞技这样的英甲升班马的一场热身赛，自然无需他们去外面风吹日晒的守候，这儿等着，吹吹牛皮，讨论一下爱情动作片，挺好。

    李鳌高兴起来了，他不求别的，第二天的报纸上，能够有自己的照片，很小的那种，就行啦。我可是很容易满足的。

    他挥一挥手，想要说点什么，引起注意，记者们早就咔咔咔拍完照片，如鸟兽散了。工作完成了，就等着比赛结束，发稿了。

    你妹！

    真的没有职业素质，一点也不敬业。早晚丢掉饭碗。

    来到客队衣室，刚刚收拾好，就有曼联俱乐部工作人员来了，他们是来引导维甘竞技的乡巴佬参观老特拉福德球场的。

    这是曼联队的荣誉室，深红色的地毯，矮脚沙发，进门左侧的墙上有一块荣誉栏，凡是为曼联效力期间打满了一场国际比赛并取得胜利的球员，都能将自己的名字刻这里。再往后是一排大相框，用来陈列二战前曼联的队长们。这儿人们很容易找到象查尔顿，罗布森这样的熟悉的面容。相框上还挂着一件特殊的纪念品，那是一个囚犯为了庆祝1968年曼联夺得欧洲冠军杯花了15年时间用手工制成的大型金属纪念章，他政府的许可下将这块纪念章赠送给那场比赛的队长查尔顿爵士。自那以后，它就一直陈列这里。

    “我想扁人。”李鳌愤愤的说，看着趾高气扬的领着他们参观的曼联工作人员。

    “我也一样。”罗迪克轻声说。

    巴恩斯居然也点点头。

    恩，也许出发点是好的，这场约定了4年的比赛，只是一场友谊比赛，双方本着友好的氛围，只是，曼联方面的这种态度激怒了维甘竞技，它把他们当成了乡巴佬了。

    杰维尔一直观察球员们的反应，年轻人除了对于豪门的敬畏之心外，还有这种不甘心，当然了，这种愤怒的神情也再老家伙的身上有，不过，也有一些家伙，看那表情，真当成这是来旅游和探亲访友的了？！

    老特拉福球场的设计，色彩运用上追求庄严而又瑰丽的视觉效果。四面和曼联球衣一样美丽的红色的看台是老特拉福的骄傲。北面看台上由白色的座椅拼成了巨大的“ahtrunitd”的字样，东西面看台上是分别曼联大的赞助商沃达丰和ubr的名字。

    整个球场容纳量现为68，000人，而平均上座率高达65，164人。座位的设置除fu_n_rd了普通座位外还有家属看台，私人包厢，客场球迷座位和残疾人专用位置。

    每一种座位都针对特定对象做了善美的安排。位于球场西南角的家属看台只对俱乐部成员的家属或其他俱乐部组织的观光团体开放。

    私人包厢提供闭路电视播放慢镜头或重播射门镜头，并配有专人侍应。残疾人看台不仅特别设计了方便的出入通道和盥洗间，还供应轮椅，供应盲人耳机以便收听现场解说。

    老特拉福拥有的世界上好的草坪。长116码宽76码的草坪由四种不同颜色的草种植成。球门附近区域特地加铺了一种叫肯塔基兰草的美国进口草皮，这种草特别耐践踏。东南西北四个看台的顶棚都设计成透明的小方格，以保证草坪能得到充足的阳光。草坪被精心的照管，从4月到11月每周修剪3次，而11月到次年3月每周修剪1次。额，这是工作人员的解说，他入戏了，像个真的导游。

    已经有球迷陆陆续续的开始进场了。

    “这里平时除了球员和工作人员草坪严禁入内。客场球队只能提前1小时进场热身。”这位工作人员说。言下之意，你们这可是提前进场的，虽然不是热身，但是，这已经很给面子了哦。

    这个时候，即使是脸皮厚的家伙，也感觉到了，人家真的是把他们当做乡巴佬了。

    虽然，也许，曼联不是故意的，这只是出于豪门骨子里的高傲，他们也有资格高傲。

    但是，真的很伤人的。

 第020章 他们本应该得到更好的待遇

    第020章他们本应该得到好的待遇

    ‘参观’完毕后，维甘竞技全队回到了老特拉福德球场的客队衣室。

    换好装备，这才是真正的热身的时候。感受一下这个梦剧场的草皮。想想一下这个伟大的球场踢球的感觉。

    李鳌踏进老特拉福德球场，踩草皮上，闭上眼体验着那种坚实中略带松软的触感，这可是英超超级豪门的球场的草皮，比起维甘竞技的jjb球场的草皮要好，当然了，这也许多是一种心理效果。

    他睁开眼，看到站他前面的巴恩斯正饶有兴趣的着看他。虽然两人并没有多少言语交流，但是，李鳌却感觉到，两人的关系比以前好不少，起码不像是青年队的时候互相对方不顺眼了。赢得巴恩斯这位被媒体吹捧为英格兰天才左后卫的好感，可不容易，这是一个很骄傲的家伙。看来，这都是李鳌的那粒惊艳进球的影响了。

    “好好感觉一下吧，伙计，一会儿我们就要这个伟大的球场击败曼联了！哈哈！”李鳌深呼吸一口气大声说。

    “击败曼联？你是白痴吗？还是你没有睡醒？”巴恩斯嘲讽说。

    “一个人的成就有多大，决定于他有多大的野心。你要是连这个战胜曼联的这种渴望的企图心都没有，比赛中我们就什么都不要指望了！”李鳌瞥了巴恩斯一眼说。

    “这话真棒！说的太好了，贝斯特，你是一个哲学家。”罗迪克一脸崇拜。

    “安迪。”李鳌一把搂住罗迪克，“让你尝尝被伟大射手过掉的快感。”

    “哈哈，就凭你？”

    看着两个家伙一边热身的背影，巴恩斯突然有种冲动，既想要给那个自吹自擂的家伙一拳头，不说大话会死吗？又有一种想要加入到其中的冲动……

    保罗?杰维尔一直关注着这三个年轻人。他听到李鳌说要击败曼联这样的话，也是微微一笑，狂妄是狂妄了一点，但是又有什么呢？年轻人就应该有这种不畏惧的心，他们信心百倍。只因为内心的成长的渴望。

    李爸爸和李妈妈坐老特拉福德球场的客队看台上，两人一脸的兴奋和期待。脸上红光满面的，为儿子骄傲。

    他们的身边是不少身穿蓝色的维甘竞技球衣的维甘球迷。他们看到这两位以及其他几个华人面孔的球迷的时候，都有点惊讶，英国，华人很少会到球场看球的。

    “喔！”这个时候，球迷们看到身穿蓝色球衣的球员们跑出来热身了，纷纷站起来大声喊，“看啊，是我们的人！”

    “没错，小伙子们，加油！”

    看到有自己的球员跑出来进行热身，这片看台上的蓝色涌动起来。

    他们都是维甘竞技的铁杆球迷，或者自己开车，或者坐大巴或者火车经过大约一个小时的车程，来到老特拉福德球场，观看这场热身赛。

    维甘竞技的球迷是骄傲的，这场比赛是和曼联队约定好的，1999年，jjb球场建成，维甘竞技和曼联队进行了热身赛庆祝作为揭幕战，当时双方约定维甘竞技升入英甲的时候，老特拉福德球场进行一场热身赛庆祝。

    这还曾经被英格兰不少的媒体嘲笑，各种调戏，各种奚落，《曼彻斯特晚报》甚至调侃说，“也许，这场比赛，我们需要等上半个世纪才可能看到！”

    现，只用了4年，仅仅四年之后，维甘竞技已经从英乙联赛升入英甲联赛了！这是一个伟大的成就！要知道，1995年，现任俱乐部主席戴夫.维兰接管球队时，维甘还是个身居英丙联赛(当时的第四级联赛)，平均上座率不足1580人的‘超小型’俱乐部。如今已经是英格兰第二级别联赛的一员了，自1986年的温布尔登之后，几乎没有一支球队能够像维甘这样进步迅速。

    李爸爸和李妈妈不是维甘竞技的铁杆球迷，他们来到这里只有一个目的，那就是为他们的儿子加油，为他骄傲。

    “看呐，那是贝斯特！是儿子！！”李妈妈的一声大吼引来了其他人的注意。他们这才知道，这些人应该是维甘竞技的某个球员的家人，他们对待这些人的态度就好了许多，这算是自己人了。

    李妈妈和李爸爸以及其他几位亲友团成员，立刻站起来，也不管李鳌是不是能看到能听到，举起来叫道：“贝斯特！贝斯特！贝斯特！！加油！噢噢！！！！”

    喊了几嗓子，他们才慢慢坐下。

    “女士，那是您的儿子？”一个维甘竞技的球迷问。

    “没错，穿蓝色球衣的那个！我儿子。”李妈妈骄傲的说。

    大家就都笑起来，维甘竞技所有球员都是蓝色球衣嘛，不过这都是善意的笑容，他们可以体会一个母亲对于自己的孩子的骄傲。

    “没错，蓝色的就是我们的人！”其他人突然大声喊，唱起歌来。几千人一起唱歌，这让第一次到球场来的李鳌亲友团成员都吓了一跳。不过，很快，他们就真的感觉到，这种看似很通俗的歌曲，就那么来回两句，但是，真的很有感觉，特别是融入这些人中间，有种热血沸腾的感觉，虽然他们并不是球迷。

    李妈妈他们喊李鳌的时候，他当然没有听到，不过，他也寻找自己的父母。

    爱尔兰是《维甘早邮报》的摄影记者，她正摆弄给自己的设备去掉雨衣。刚才还是雨水落下，现已经是艳阳高照，她咒骂着曼彻斯特的糟糕的天气。

    “嗨，美女。”

    抬头却看到一张年轻人的脸，很年轻，可以看到两颗青春痘，穿着一件蓝色的球衣，她立刻反应过来，这应该是维甘竞技的球员。爱尔兰惊讶于李鳌的华人面孔，东方面孔的球员很不多见，何况一家英甲升班马球队。

    “什么事？小子，没看到我忙着吗？别烦我。”

    李鳌一窒，你妹，怎么是一个这么火爆脾气的辣妞，他刚才可是观察了两分钟，看到这居然是一个女摄影记者，觉得以自己的帅呆了的形象，会比较好说话，才选择这位的。

    “你好，我能用一个你的相机吗？我想要看看看台上的老爸老妈。”李鳌说，他知道记者用的是长焦镜头相机，可以看到看台上的人。

    爱尔兰饶有兴趣的看着眼前这个小子。

    李鳌这才注意到这真是一个美女，笔挺的职业套装衬托出她美好的身材，胸前两处肉丸鼓鼓的，就差没爆出来。套装里面穿着乳白色的低胸抹衫，露出一片雪白诱人的肌肤和细长的脖颈，身材高挑，一个长腿美人。

    “这辣妞的身材真好。特别是那d罩的胸，丰硕的臀部、还有那长腿，极品啊。”

    “小色狼。”爱尔兰撇撇嘴，却并没有生气，她似乎很享受这种目光，能够让一个毛头小子着迷，很不错的感觉。

    这时候，队友已经喊李鳌了，要回到衣室了。

    就李鳌要失望的时候，爱尔兰却意外的答应了李鳌的请求。

    通过长焦相机镜头，李鳌找到了坐看台上的老爸老妈，他们坐看台上阳光刺眼的那一侧的看台，那里的座位是便宜的。通过长焦相机镜头，甚至可以看到老爸老妈额头的汗水。

    他的心里很难受。

    “他们本应该得到好的待遇，不是吗？”李鳌自言自语的说，队友们又喊他了，李鳌扭头向辣妞致谢，“谢谢你，美女。再见。”

    跑开的时候，还吹了声口哨。

    爱尔兰嘴角扬起一丝笑容，看着这个年轻小子的背影，看着他跑进球员通道，看不见了。脑子里却想着李鳌自言自语的那句话‘他们本应该得到好的待遇，不是吗？’

    她能够感觉到这个小子说这话的时候内心的内疚，以及对于未来的强烈的自信和渴望……甚至这一刻，爱尔兰选择相信这个小子，相信他会成功的，会给家人带来加美好的生活……一种很奇妙的感觉。

    “这小子是谁？”维甘竞技什么时候有一个这样的球员……

 第021章 范尼斯特鲁伊

    第021章范尼斯特鲁伊

    李鳌是替补球员，不必参加双方球员的出场仪式，而这场比赛的战术布置早就已经说过了，何况是面对的是超级豪门曼联队，双方的实力差距太大，而且是一场友谊赛，并没有什么需要临时调整的地方。-所以替补球员也就早早的从衣室出来了。

    巨大的欢呼声响起来，这是双方球员出场了，因为只是友谊赛，维甘竞技和曼联也没仇恨，而且可以说双方俱乐部之间关系还是不错的，所以，维甘竞技球员出场的时候，也受到了曼联球迷的欢呼声和掌声。

    李鳌看着罗迪克雄赳赳、气昂昂的样子，心里很是羡慕。

    每一个曼联队的球员亮相，都会引起整个球场的巨大的欢呼声。

    守门员霍华德、左后卫加里.内维尔、中后卫西尔维斯特、费迪南德、右后卫奥谢、中场队长罗伊.基恩、斯科尔斯、吉格斯、杰姆巴、前锋是范尼斯特鲁伊和尔斯克亚。

    一个个如雷贯耳的名字啊……当然，李鳌将杰姆巴无视了，他还疑惑这个小黑是谁呢。

    “那个小子是谁？”李鳌捅捅坐身边的巴恩斯。

    “别烦我……哪个？”

    “那个，很臭屁的那个小子，和你一样臭屁的。”

    巴恩斯一脸黑线，嘴上也不是善茬，“和你一样，来一线队混日子的吧。”

    李鳌眯着眼睛看了巴恩斯一眼，居然没有回击，这让巴恩斯很惊讶。也许就连他自己也没有意识到他和李鳌居然似乎已经是朋友了……虽然还是言语上不饶人。

    握手，双方球员合影，猜硬币。

    一声哨响，比赛开始了。

    “好了，女士们先生们，观众朋友们，这场热身赛的比赛终于开始了！这是曼联队结束假期，开始集训后老特拉福德球场的首场比赛，今天球场总共涌入了六万球迷，这对于一场热身赛来说，很不错的上座率了。现是曼联队先开球，他们会用多久就攻破维甘竞技的大门呢？哈，开玩笑的！维甘竞技怎么说也是英甲球队，虽然是升班马。”负责解说这场比赛的人是天空电视台的解说员迈克尔.赫德，虽然这仅仅是一场热身赛，但是，天空电视台还是选择了现场直播。他们相信，曼联队的比赛，收视率不会太差的。何况这是曼联队本赛季主场老特拉福德球场的首次亮相。

    显然，迈克尔.赫德并不看好维甘竞技队这支英甲升班马球队能够抵抗多久，言语中也有一些调侃的语气。

    “我可不同意你的看法，迈克尔。”迈克尔.赫德的搭档是足球记者兼评论员大卫.卡德尔，他一上来就表明了自己的立场一一支持维甘竞技，这也是两个解说员惯用的搭档组合，一个是正方，另外一个就要当好反方，两个人好能够吵起来，这样才有看头，一边倒的解说，多没意思啊。

    “我承认他们是英甲球队，而且是升班马，但是，不要小看了他们，英甲联赛开赛比英超早，现，他们的备战准备加充分……咳咳咳……曼联进球了？进球的是路德.范尼斯特鲁伊。”此时，球场上空，现场广播里已经吼出了高亢的gaaaaaaa声。

    大卫.卡德尔刚刚拿起矿泉水瓶子，喝了一口水，这个45岁的解说嘉宾显然没有料到第一个进球来得这么快。而且就自己力挺的话语刚刚出口的时候，他被呛到了嗓子。心里也再恼怒维甘竞技的孱弱不争气，这让他很没有面子。

    “哈哈……gaaa！”迈克尔?赫德得意的笑笑，比赛才刚刚开始1分钟，曼联队的超级射手路德.范尼斯特鲁伊就利用维甘竞技队的失误进球了！这也是曼联队赛季备战期，老特拉福德球场的第一粒进球。祝贺路德，他无愧于小禁区之王！”

    比赛刚刚开始1分32秒，维甘竞技中场的传球给曼联队长基恩漂亮的抢断，他立刻将皮球分边，吉格斯边路带球突进，禁区边缘将皮球传到门前，这脚传球质量其实并不好，没有什么威胁，已经站好位置的罗迪克前点起跳，却居然没有顶到皮球，而且这也晃了本方门将，范尼斯特鲁伊也没有想到对方中后卫居然会冒顶，比赛才刚刚开始，他还没有热身呢，刚才只是下意识的冲到门前。不过，面对这种机会，范尼是不会浪费的，他轻轻头球一甩，已经被罗迪克的那一下冒顶晃得失去重心的门将约翰.菲兰只能够眼睁睁的目送皮球入网。

    李鳌抱着脑袋，他也没有想到曼联队会这么快就进球了，他知道曼联肯定能进维甘竞技的球，只是没想到一开场就丢球了。而且，这个失球还和罗迪克那个家伙有关，这个倒霉孩子怎么会冒顶了呢，明明已经提前卡好了位置，身边也没有人上来干扰，居然会冒顶。

    “真是见鬼，这个倒霉的家伙。”李鳌知道罗迪克目前球队中的处境也不好，随时可能被交易出去，他偷偷看向主教练保罗?杰维尔，主教练先生脸色很不好。李鳌心里为罗迪克叹口气。他已经将罗迪克当做朋友了，这是他来到维甘竞技之后，应该是第一个真正的朋友吧，虽然两人只认识了不到一周的时间。

    这个进球让来到老特拉福德球场的接近五万三千名曼联球迷顿时爆发出巨大的欢呼声。老特拉福德球场本赛季的第一粒入球诞生了，球迷们喝着现场广播的吼声，齐声喊出范尼斯特鲁伊的名字。

    范尼进球后，用力朝着天空挥了挥手臂，就算是庆祝进球了。

    李鳌比赛开始后，就一直盯着这位曼联射手，对于现的李鳌来说，范尼那是多么强大的b所！

    “也许他看来，进维甘竞技这样一支英甲球队的球，实是不算什么，要不是这是赛季的主场第一球，也许他连挥动手臂，都懒得去做。”李鳌心里想，眼睛依然盯着范尼。

    坐替补席上，看着看台上的红色的浪潮，耳中有巨大的歌声涌进来，李鳌能够感受到自己的胸膛里有一种热血燃烧的感觉，他感受到了英格兰足球梦剧场的气势。这就是顶级豪门的球场，这就是真正足坛巨星的舞台！

    一阵欢呼声中，裁判把手指向中圈，比赛继续进行。

 第022章 关于梦想（上）

    第022章关于梦想（上）

    面对曼联队这样的豪门，维甘竞技本来的打算就是稳固防守，争取晚失球，如果能够上半场比赛结束的时候，依然不失球的话，就好了，一句话，维甘竞技的战术就是防守反击。

    但是，早早失球之后，比赛早就不是维甘竞技的剧本了。开场就进球的曼联队，完全控制了场上的局势。

    弗格森场边突然起身，他走到场边，告诉场上的球员，多进攻维甘竞技的右中卫的那一侧，他看出来了，罗迪克是一个年轻人，比赛一开始就犯下严重失误，肯定心理上会有阴影，这就是曼联队的进攻重点！

    年轻人？那就是用来虐的！

    30岁的吉格斯从比赛一开始，就显得很兴奋，面对这样一支英甲升班马球队，威尔士边锋的表现就好像是年轻了5岁，他左路的突进，几乎如入无人之境，几脚传球都引起了维甘竞技的后防线的一片混乱。幸亏维甘竞技的左中卫，也是场上队长简森.德沃斯表现出超乎寻常的水准，接二连三地把球顶出禁区，维甘竞技才没有再失球了。

    吉格斯接到了尔斯克亚的回传球后，沿着左路推进，突然内切，面对罗迪克，他将皮球扣回来，起左脚将皮球传进禁区。

    范尼斯特鲁伊的头球攻门，稍稍偏出。

    曼联队的进攻接踵而至。

    第12分钟，奥谢右路助攻上来，他面对维甘竞技托尼.丁宁的逼抢，不慌不忙的将皮球传给斯科尔斯，后者提脚就是一脚远射，皮球如同出膛的炮弹一样打了横梁上，发出一声脆响。

    “td，这样下去肯定要被捅好几个大窟窿。”李鳌抱着胳膊坐替补席上，嘴里嘀咕着。维甘竞技完全被压制，根本没有进攻，曼联队形成了半场围攻之势。

    “曼联队完全占据了上风，他们的第二粒进球随时可能出现。”天空电视台解说员迈克尔.赫德笑着说，“这场比赛让人惊讶，曼联队似乎并没有把比赛当做一场普普通通的热身赛，难道亚历克斯.弗格森爵士要给他的老朋友好好上一课？”弗格森爵士和维甘竞技主席维兰老先生之间的纯真友情早就不仅仅是传闻。

    “这场球肯定输了。”解说搭档大卫.卡德尔下了断言，他可真是一个不合格的反方解说员啊，“以我解说比赛15年的经验打赌，维甘竞技和曼联队的实力差距至少相差几万光年。”说到这里，他自己似乎也觉得这样说有点不合适，总要帮维甘竞技说点什么吧，“现，对于维甘竞技来说，他们首先要考虑的就是争取一个进球，虽然是热身赛，要是一场惨败，也是很伤士气的啊……”

    不仅仅是解说员，所有人都看出来了，这场热身赛，曼联队赢球是肯定的了，现，就看维甘竞技能不能争口气，打入一粒进球，给这场比赛来点值得怀念的东西，一边倒的比赛，不是球迷喜欢的，特别是热身赛性质的比赛。

    “gaaaaa！！！曼联队本场比赛的第二粒入球终于诞生了！进球的是――路德――范尼斯特鲁伊！！他梅开二度！弗格森爵士看来可以放心了，他的头号射手状态正好！”

    事实上，这些日子以来，媒体一直炒作范尼转会离开曼联的消息，原因很简单，贝克汉姆和弗格森闹僵之后转会去了皇家马德里，而熟悉曼联的人都知道，贝克汉姆传球、范尼斯特鲁伊进球，这就是曼联队的一个bug，是曼联进球的保证，现，贝克汉姆转会了，范尼斯特鲁伊离开了他的老搭档，还能够有那种进球如麻的状态和运气吗？！媒体也纷纷猜测荷兰人会步贝克汉姆的后尘，选择转会皇家马德里。而皇马方面似乎乐见其成，并没有否认此事，弗洛伦蒂诺还公开场合表达了对于范尼斯特鲁伊的喜欢，这也起到了推波助澜的作用。

    而媒体也普遍认为，一旦范尼斯特鲁伊比赛中感觉痛苦，无法适应没有好友贝克汉姆的日子，荷兰人也会自己选择申请离开，去皇马和贝克汉姆会合。

    “看起来荷兰人状态很好，这是他对于那些怀疑的言论的回击！他是范尼斯特鲁伊！他是进球的保证！没有大卫（贝克汉姆）的传球，他的进球也不会少！”

    这是尔斯克亚助攻范尼斯特鲁伊打入的进球。

    曼联2:0维甘竞技，老特拉福德球场再次成为沸腾的海洋。

    凭心而论，维甘竞技主教练保罗.杰维尔本场比赛的防守反击的战术策略并没有什么可以指责的。只能说曼联队实力太强了！两队实力差距太大。

    “曼联队两球领先了，两队的实力差距太悬殊了。”解说嘉宾大卫.卡德尔的话，多少有点无奈，他还是希望维甘竞技能够有好点的表现的，无论是出于他自己的工作需要，还是出于同情弱者是人类的天性的潜意识。

    李鳌坐替补席上摇摇脑袋，两球落后了，唯一值得安慰的就是这个丢球和罗迪克那个家伙没有太大的关系，不然的话，李鳌都要猜测杰维尔先生会不会立刻将罗迪克换下来了。

    客观的说，那次冒顶的低级失误后，罗迪克的表现还是可以的，别的不说，一个年轻球员犯下大错以后，没有当场崩溃，而能够自己调整好心态，没有受到自己的错误的太大影响，这已经是相当的不容易了。

    “咦，这个小子……”弗格森也是有点惊讶，这个自然卷曲金发的年轻小子心里素质不错，居然没有因为那个丢球而崩溃。

    “干得不错！小子！”李鳌点点头，为罗迪克的表现高兴。也有点嫉妒这个小子能够首发，能够这样的比赛中首发，对于李鳌这样的小子来说，简直比任何事都要来劲。

    他闭上了眼睛，接近六万名曼联球迷整齐的呐喊声和歌声入耳，这让他有些恍惚，继而是激动！

    “要是能亲自这个伟大的球场踢球，会是什么感觉呢？”

    他已经等不及了！

    他感觉自己的胸膛里的那股火，压不住了！

    要发泄！

    要释放！

    对于李鳌来说，距离他几米外的那块场地，就是他的战场！

    那里有他的梦想！

 第023章 关于梦想（中）

    第023章关于梦想（中）

    曼联队今天完全打疯了，他们似乎真的拿这场友谊赛想要来一场大胜，为赛季的备战开个好头。

    比赛进行到第31分钟，曼联队本场比赛的第3粒进球来到了，这是斯科尔斯的远射被维甘竞技门将约翰.菲兰扑了一下后，尔斯克亚用膝盖将皮球补射进网。

    “噢噢噢噢！第3球！3:0！曼联队表现很正常，他们表现出强大的火力！球队用这样一种方式对于那些因为贝克汉姆的离开而对他们的赛季有所质疑的人们回击！3:0了，我们猜猜，这场比赛结束的时候，终会有几个进球？4个？5个？还是6个，咳咳，开个玩笑，维甘竞技也不是没有还手之力的。”

    恐怕说这话的迈克尔.赫德自己都不知道他后那句话有多少诚意。

    记者席上的一些人已经开始构思稿子了，‘维甘竞技应该从这场热身比赛中意识到一点，赛季的英甲联赛，他们的保级任务还是相当的严峻的。’

    看着弟子们拙劣的表现，保罗.杰维尔脸色因为恼怒而发红，曼联队的每个进球，都好像他的脸上来上那么一下子，虽然也许很多人对于这个比分不会觉得太过意外，但是，作为主教练，他确实觉得很没面子，这是被的感觉，当众的那种，几万人看着！

    他站起身来，冲着场上球员喊了几嗓子，那可是一阵疯狂的咆哮风暴啊，不过，效果并不明显，两支球队的实力差距太明显了，这是一个方面，还有就是0:3的比分，再加上从心里对于曼联这样的豪门的畏惧，很多球员根本就已经无力战斗了，他们似乎只是等待着上半场中场哨音的响起，逃离这个球场，这个他们之前很崇拜和羡慕的场地！

    场面上依然极为被动，维甘竞技上半场比赛迄今为止只有两脚射门，其中一脚还是中场球员安迪.里戴尔的任意球直接攻门，放了高炮，另外一次射门机会，同样来自定位球，球队队长简森.德沃斯的接任意球甩头攻门，稍稍偏出，算是让曼联队门将霍华德稍稍感觉到这是比赛！

    看着场上的球员的表现，心里窝火的杰维尔将怒气发泄到替补席上，他冲着替补席上大声咆哮着：“不想坐冷板凳的，都给我跑起来！快点！把身子热起来！该死的天气！你们这帮混蛋！”

    此刻，天气很好，阳光很好！是很烈！

    听着主教练这没头没脑的咆哮，李鳌场边跑了两步后撅着屁股，扭扭腰，心里想，这场球估计是一场惨败了，这位先生的心情肯定极为糟糕，自己就倒霉了，要是上场后没有什么表现，那么被一脚踹回青年队是肯定的了。

    他就开始胡思乱想，突然屁股被人用力怕了一下，“臭小子！你胡思乱想什么！是不是欠揍。”

    疼！

    他扭头去看，是一脸不爽的主教练杰维尔。

    李鳌将要骂人的话缩进嘴巴，心里咒骂，死兔子，基佬，占我便宜。不知道要是杰维尔先生知道这小子的这些碎碎念，会不会将他大卸八块。

    维甘竞技替补席上的动静也引起了解说席和记者席上的注意。

    解说员迈克尔?赫德不无嘲讽的笑着说，“也许换上鲜血液，维甘竞技的表现会好一些。”

    hit！

    解说搭档大卫.卡德尔看不下去了，这太不道德了，对于一个英甲升班马球队犯不着这样讥讽吧，这只是一场普普通通的热身赛而已，“迈克尔，维甘人砸过你家玻璃？”

    “不，不，不，我只是为这支英甲升班马赛季的保级形势担忧。”迈克尔.赫德微微一笑，继续将维甘黑的角色走到底。

    李爸爸和李妈妈也看到了维甘竞技的替补席上的动静，他们看到了李鳌热身。

    “嗨，儿子！加油！加油！贝斯特！我们为你骄傲！”李妈妈挥舞着手臂大声喊。李爸爸则只是坐那里，笑容满面的看着球场内的情形。这就可以看出来了，李妈妈这个北京人的性格加外向，想当年李妈妈可是号称‘小辣椒’的，而华人的李爸爸则性格稍稍显得内向一些。并不善于释放自己的感情。

    身边的几个人，也跟着大声喊，“贝斯特！加油！小子，你是棒的！”

    大比分落后，维甘竞技球迷的情绪多多少少的受到一点点影响，此刻看到他们几个人大呼小叫的，也来了劲了，为维甘竞技加油的歌声再次响起来。

    李妈妈和李爸爸两人和几个‘亲友团’成员，只是来李鳌加油的，从某种意义上来说，他们还算不得维甘竞技的球迷，所以，管维甘竞技大比分落后，他们的情绪并没有受到什么影响，当然了，如果李鳌球场上的话，就会戚戚然了。

    李鳌自然不可能听到老爸老妈的助威声，他还场边热身，心里也是有点紧张，也许上半场比赛主教练就会让自己上场吧……罗伯茨今天的表现真是狗屎，他昨晚找了几个辣妹？如果这么快上场，没有准备啊，第一次……有点怕怕……不过……来吧！

    当值主裁的一声哨响，将这小子从胡思乱想的紧张情绪中解放出来，半场比赛结束，比分暂时定格了3:0，曼联队前，客队维甘竞技队再后。

    不过，此时几乎所有人都不怀疑曼联队有可能再进球，当然了，也有一些记者揣测，弗格森老头子是不是要上半场奠定大比分的胜局，下半场比赛换上一些小正太来锻炼一下？不管怎么说，弗爵爷和维兰老爷子也是老朋友啊，打脸不能太过分啊。适可而止吧。

    上半场比赛结束的哨音一响起，沮丧的维甘竞技的球员们如逢大赦，钻进了球员甬道，起码这十五分钟的时间他们是安全的了……

 第024章 关于梦想（下）

    第024章关于梦想（下）

    事实上，衣室如果有一头愤怒的狮子，而且他还贵为主教练的位置的话，一点也不安全。

    保罗?杰维尔虽然只是英甲升班马的主教练，但是，这咆哮的嗓门一点也不输给弗格森老头，这是如狼似虎的咆哮啊，口水乱喷，拍桌子！

    主教练先生的愤怒的咆哮像恐怖的暴风席卷了整个衣室。

    “你们是怎么踢球的？居然上半场就被进了三个？真是狗屎！安迪！你上半场那个冒顶失误简直比狗屎还糟糕！马特，你被一个30岁的老头子突地找不着北！！你已经老了吗？你不觉得羞愧吗？”

    被点名训斥的安迪.罗迪克差点哭出来。李鳌拍拍罗迪克的肩膀，给他以温暖，安慰这倒霉孩子。

    而另外一位，右后卫马特.杰克逊则是一脸羞怒进而是悲愤了，说什么呢！30岁的老头子，那是吉格斯！是吉格斯！而且，他是老头子，我是什么！是什么？！老头子他哥哥？！

    助理教练克里斯.哈钦斯也擦擦脑门的汗水，偷偷看了一眼资料，没错啊，右后卫马特.杰克逊，1971年10月19日出生于利兹，这是一位即将32岁的老将……

    其他首发的球员的脸色也不太好看，上半场被进三球，是很没面子，但是，这不是，对手是――曼联嘛！超级曼联啊！

    杰维尔似乎没有到此为止的意思，继续咆哮。

    “尼尔！你的精气神没准还挂某个红牌小妞的身上吧？你去年的攻击力都跑到肚皮下面去了么？”他冲着尼尔.罗伯茨以十分伤人的嘲讽笑容说道。

    尼尔.罗伯茨脸色很不好，想要说你知道个屁，老子是被费迪南德防守，世界第一中卫啊，3000万身价是开玩笑的吗？他玩的妞的身价都比我的贵好几倍！

    不过，罗伯茨却和杰维尔先生的对视中低下头……他昨晚房间里偷偷带进来一个舞女……一夜战斗之后是有点脚软……有点心虚。

    李鳌坐那里，看着主教练发飙。看着杰维尔先生的口水乱喷，战术板也被扔地上，还上去踹了两脚，他突然觉得和杰维尔先生比起来，青年队主教练大卫?劳的简单的体罚，简直比天使还要可爱和仁慈。

    “我们下半场一定会努力的，教练。”这是球队队长简森?德沃斯站起来了，作为队长，他必须做出表率，而且，要是继续被主教练这么臭骂下去，中场休息这15分钟时间，除了挨骂啥也不用做了。

    “好吧。”杰维尔又骂了几句，总算发泄了心中的怒气，点了点头，“我就好好看看你们下半场是怎么努力的。下面调整一下阵型。我的战术板呢？谁拿了我的战术板！”

    李鳌瞥了一眼被主教练先生踩脚下的战术板，缩一缩脖子，他响起来自己曾经很不客气的朝着这位先生吼，能够活到现，真是奇迹了。他立刻明智的做出决定，要对一线队这位主教练先生的恭敬，再多几分。

    助理教练克里斯.哈钦斯的眼神示意下，杰维尔先生看了一眼惨不忍睹的战术板，咳嗽了一声，调整了一下思维说：“下半场。调整一下战术，面对曼联队的攻击，防守是不行的，我们要加强进攻……”

    杰维尔说了好一大段话，一句话总结，他要进攻，要进攻，不顾一切的进攻，就是为了要进一个球，挽回一点点颜面！至于防守，滚一边去！这是多么可怕的疯狂的做法啊，杰维尔先生很受伤，他觉得自己被反复强奸了，英格兰国家队未来的主教练居然被弗格森这老家伙如此调戏！管事实上，他带领的仅仅是一支英甲球队，这样被曼联屠戮，算不上多么丢人的。

    他的眼睛一路看过去，李鳌心里不由期待着：“会是我么？会提前获得上场机会吗”

    “贝斯特！我决定多给你十分钟，下半场20分钟的时候，我会派你上场！所以，下半场一开始，你就准备热身吧。”

    “是，教练。”李鳌欣喜地说，管没有立刻被换上场，但是，多了十分钟的表现时间，也让他兴奋不已。

    “安迪，下半场比赛，你还会场上。”杰维尔看了有点沉默的罗迪克一眼，说道。

    罗迪克惊讶的抬起头，然后眼神中一阵狂喜，他用力的点头，“是，教练！”

    他都以为自己要被换下了，以为自己维甘竞技的未来到此为止了，可能要被卖到一个英乙球队……未来一片黑暗。

    李鳌朝着罗迪克挤挤眼，后者终于勉强笑了笑伸出手来跟李鳌击了一掌。

    “安迪，我们一起战斗吧！”李鳌说。

    “战斗！”罗迪克用力的点头。眼神前所未有的坚毅。

    巴恩斯看着互相鼓励的两个笨蛋，歪歪嘴，心里却没来由一阵不爽，还有点羡慕。

    罗迪克的表情有点严肃，这是紧张！这是这个小子的自我救赎！

    “安迪！”临上场前，李鳌突然叫住了罗迪克。

    后者回头看他。

    “加油！”李鳌拍拍自己的胸脯。

    罗迪克笑了笑，依然是那种很腼腆的笑，“我会努力的，贝斯特！你有你的梦想，我也有我的梦想！我不会放弃的！”

    两个小子拥抱了一下。

    曼联球迷对于这场比赛的上半场很满意，赛季能够以这样一场大胜开始备战，实是再好不过的了。

    他们已经迫不及待下半场比赛的开始了，这场比赛就是曼联球迷的享受嘛！

    下半场比赛开始以后，李鳌就场边进行热身了。

    曼联队下半场比赛开始以后，并没有如同一些记者预料的那样进行调兵遣将换上替补球员，他们的攻势依然很猛，压迫着维甘竞技的半场。

    “也许，那位老爷子对于三个球的领先还不满意吧。”迈克尔?赫德笑着说，“这场比赛，也可以检验曼联队的进攻效率。”

 第025章 热血在烧！

    第025章热血烧！

    李鳌站己方球门的后面热身，他抬起头，正好看到了让他终生难忘的一幕。

    曼联队进攻！

    罗伊?基恩传球给杰姆巴，后者将皮球横敲给斯科尔斯，斯科尔斯顺势带球转身，抹过了托尼?丁宁，往前带了两步，就要来上一脚射门。

    嘭！

    有人冲上来，近距离用身体挡住了斯科尔斯的射门！

    是罗迪克！他用身体阻挡了斯科尔斯的大力远射！

    ‘生姜头’的远射的脚力是出了名的厉害，可想而知罗迪克挡皮球的这一下是多么的疼痛！

    李鳌站那里，他看到罗迪克的身体好像是大虾一样突然弓着腰，这是疼的！！

    曼联的攻势还没有结束！

    皮球弹到了罗伊?基恩的脚下，曼联队长停好球，看了看前面，他的前面一片开阔。

    弯弓搭箭，就是一脚势大力沉的远射！

    “罗伊――”

    解说员的嚎叫才刚刚开了头，就见足球猛地弹了回去。

    那声闷响整个球场都能听见。基恩的大力射门击中了一个不要命的扑上来阻挡他射门的家伙的脸。

    “安迪！！！”李鳌球门后面大声喊，他的拳头攥的紧紧的，没命的喊！

    那是罗迪克，这小子刚刚直起腰，看到基恩远射，毫不犹豫的冲上去了！

    基恩的这脚射门力气之大，足球高高弹起，从禁区前沿中路直接飞出了边线，而罗迪克则整个人向后倒去，就像被子弹击中一样头朝着后面仰着，扑通摔了地上！

    李鳌就要冲进场内，他敢肯定罗迪克这小子肯定受伤了，旁边的工作人员赶紧拉着他。阻止他进场。

    “队医！队医！见鬼！队医！”这是维甘竞技队长简森?德沃斯的大喊声。

    “这家伙！”李鳌嘶哑着嗓子从喉咙里喊着。他想起罗迪克上场前那句话，“贝斯特，你有你的梦想！我也有我的梦想！我会努力的！”

    他感觉自己的血液燃烧！

    好像要爆炸一样！

    这一刻，李鳌就这样觉得，这是战场，是自己的战场，是自己的梦想所，自己的兄弟那里，战斗！他需要自己！

    罗迪克！好样的！

    现，该我了！

    你有你的梦想！我也有我的梦想！

    李鳌看了一眼混乱的场上，大声喊：小子没事吧！死不了吧？！那就站起来！！！

    他挣脱开球场工作人员，表示自己不会冲入场内，工作人员的惊讶的目光中，他走向维甘竞技的替补席。

    径直走向主教练保罗?杰维尔。

    “先生。”他对一线队主教练说，“请准许我现上场！”

    替补席上其他人都大吃一惊，这是作为球员的大忌，是不守规矩的体现。

    彼得?肯尼迪立刻阴阳怪气的说。“狗屎！你以为你是谁？你要上场就上场！”

    “你给我闭嘴！不然――揍你！”

    肯尼迪大怒，不过，他看到这个小子的恶狠狠的眼光，却没来由一阵害怕，他自己也不知道自己怎么了，居然会被一个小子一句话吓到。

    “为什么？给我个说服我的理由。”杰维尔瞪了肯尼迪一眼，示意他老实一点，然后看着眼前的这个小子，却出人意料的并没有大发雷霆，而是很冷静的问。

    李鳌摇摇头，他有什么理由呢，面前这位是主教练，自己的这个要求，作为一个球员来说实是过分了。

    “我找不到这个理由。”李鳌挠挠头，他扭头看向球场，忽然说道，“那里，有我的梦想！”

    杰维尔的嘴巴张得大大的，咳嗽了两声，才冷笑一声，“贝斯特，我得说，这是我这辈子听到的蹩脚的理由！不要和我谈什么梦想！你确定你真正会不惜一切代价为之奋斗之前！”

    就李鳌失落的时候，他惊讶的听到杰维尔说――小子，虽然是一个蹩脚的理由！但是，总归是理由！去吧！

    李鳌睁大了眼睛，看着他的主教练先生。

    “你没有热身充分？”

    李鳌摇头。

    “那还愣着做什么，你是笨蛋吗？！”

    “啊啊！是的，先生，谢谢，我爱你！”

    看着李鳌语无伦次的跑到一边脱下象征替补的黄色背心，保罗?杰维尔嘴角扬起一抹苦笑，“死马当活马医吧。”他想。

    此时，罗迪克已经被担架抬到了场边，进行治疗。

    这小子看起来很恐怖，因为脸上有很多血！这是鼻血，他的脸部的鼻梁骨挡住了基恩的那脚远射，不流鼻血才怪！

    维甘竞技的队医斯特尔特?威尔斯正为罗迪克进行止血。斯图尔特?威尔斯弗还要检查他的鼻梁骨是否骨折了。因为那种冲击真的可能导致鼻梁骨骨折，那种近距离的射门，力量之大是可想而知的，何况是基恩这头野兽级的b的大力轰门！

    “怎么样？”保罗.杰维尔让助理教练克里斯.哈钦斯带着李鳌准备进行换人调整，他过来询问。

    这小子真是一个硬汉！杰维尔心里赞叹，他刚才看了看大屏幕上的回放，看到罗迪克连续两下堵抢眼，特别是这一下，皮球直接打脸上，这位主教练先生都感觉自己的脸皮一阵发麻，好像是轰自己的脸上一样，疼！

    “鼻梁应该没有骨折，还可以继续比赛，当然，你也可以选择将他换下。”

    “是下场休息，还是继续比赛，安迪，你自己选择。”杰维尔却询问罗迪克。征求这小子的意见，这让队医斯图尔特.威尔斯惊讶，但是也没有说什么。

    罗迪克鼻子里塞着棉球，说话声音好像瓮声瓮气的孩子，“先生，我要留场上。”

    “噢？”杰维尔一挑眉。

    “我曾经和贝斯特开玩笑说，他前面进球，后面交给我了。虽然是玩笑话，不过，我可不想要一开始就当逃兵！”罗迪克看着不远处，那边，李鳌跟随着助理教练克里斯.哈钦斯，准备上场。他先朝着罗迪克竖起大拇指，然后，大声喊。

    李鳌喊，“罗迪克下士，需要帮助吗！我是贝斯特?李将军！”

    罗迪克挥挥手，大声喊，“来了！”

 第026章 他怎么敢叫贝斯特？！！

    第026章他怎么敢叫贝斯特？！！

    李鳌站场边，准备上场。

    “噢。维甘竞技有了调整的举措，他们的主教练保罗.杰维尔终于忍受不了了，好象是要把他们的首发前锋尼尔.罗伯茨换下去，尼尔.罗伯茨和内森.埃林顿的进攻组合是维甘竞技从英乙联赛升入英甲的保证，不过，据说埃林顿是厨房踩到了黄油滑倒了，将因伤缺阵一个多月，见鬼，这是我见过的好笑的理由了。”迈克尔.赫德哈哈大笑。

    解说员先生瞥了一眼要上场的这个小子，咦了一声，“换上一个很眼生的球员，很少见的东方面孔，呃，他来自于维甘竞技青年队提拔上来的，这小子的号码是23号，身高179，体重70公斤，有点偏瘦的小子……很年轻的小子，才17岁。。唔。他的名字是――贝斯特？恩？是――贝斯特！！！”

    迈克尔.赫德显然对于这个就要上场的年轻的球员很陌生，这是正常的，谁会去关注一个维甘竞技青年队的球员。他手忙脚乱地找到了维甘竞技方面提供的球员资料，开始向观众播报这球员的资料，有些生涩的念出来这个小子的名字的时候，他语速顿了一下，眼睛睁得大大的去看手头的资料，没错，确定是那个名字，见鬼，这小子居然叫贝斯特！是贝斯特啊！这个对于曼联，对于英格兰球迷来说意味着太多、太多的名字！

    因为突然的情绪激动，迈克尔.赫德还不小心打翻了一杯水。

    “贝斯特？这小子叫贝斯特？！上帝！您老人家让我来解说这场该死地比赛，就是为了让为这事震惊的吗？！见鬼！这个小子还能够活着走出老特拉福德球场吗？”足球评论员，解说嘉宾大卫.卡德尔以夸张的声调大声喊，他抬头看着不远处的场边，维甘竞技就要完成换人。他以一种近乎同情的眼神看着那个小子。

    小子，你知道贝斯特这个名字，对于曼联队，对于老特拉福德球场，对于曼联球迷来说意味着什么吗？！

    好吧，不管你的老爸，还是你的老妈出于多么爱你，给你起了这个名字，但是，这个球场，这个名字，带给你的只能是灾难！

    此时，球场上还没有形成死球，场边还没有完成换人，现场广播还没有播报李鳌的名字，曼联球迷自然也没有注意到维甘竞技的即将进行的这个普通的换人调整。

    但是，两个解说员已经心里为李鳌默哀了。

    “他怎么能够叫这个名字？他怎么能？”迈克尔.赫德看着自己的老搭档，眼神中还有着惊讶甚至是一抹不怀好意，等着看大场面的期待。

    “好了，迈克尔，这只是一个名字。哈哈哈，好吧，我承认，我也很期待，期待这小子的表现，希望他能够配得上这个名字，不然曼联球迷会杀了他的！”

    场上，曼联队的一次进攻，奥谢将皮球传进禁区，维甘竞技队长简森.德沃斯将皮球顶出边线，形成死球。

    第四官员举牌，9号尼尔.罗伯茨被换下下，23号李鳌上。

    此时，时针已经指向下半场第十五分钟，离比赛结束还有三十分钟。李鳌比主教练保罗.杰维尔事前安排的上场时间提前了5分钟上场。

    曼联球迷本来对维甘竞技的这次换人无疑没有多大的注意，但是，当现场广播播报上场的这个小子的名字的时候，现场广播居然一个停顿，出现了老特拉福德球场这个伟大的球场从来没有过的情况。

    “维甘竞技换人，他们换上的是年轻的小将――贝斯特？贝斯特？上帝，他怎么敢叫这个名字！他怎么敢！他怎么配得上这个名字！！”广播里可以听得到这个为了老特拉福德球场兢兢业业工作了十几年的老播报员的大吼声。

    此时，听到了这些的曼联球迷，先是一愣，然后爆发出嘘声，这嘘声从一个角落里出现，然后迅速以疯狂的风暴，蔓延到整个球场！

    接近六万名曼联球迷好像飓风一般，爆发出前所未有的嘘声！

    这是何等疯狂的音爆！！

    “那个狗屎是谁？”

    “他怎么敢用这个伟大的名字！”

    “滚出去，小子！”

    “等着吧！我会撕碎你的！”

    “小子！你死定了！”

    场边。

    正准备和尼尔.罗伯茨完成换人的李鳌愣住了，确切的说，他是被吓住了，饶恕这个可怜的小子吧，他才只有17岁，这是他代表一线队的第一场比赛，他是那么的兴奋，这场比赛对于这个小子来说，意味着梦想的可能，意味着太多的可能！

    但是，李鳌此刻被吓住了！

    他什么时候经历过这种场面，事实上，只有曼联队球迷痛恨的所，才能够享受到这种疯狂的待遇，譬如说――维埃拉，不！维埃拉也享受不到这个待遇，除非他改名叫维埃拉.贝斯特！

    李鳌此刻就好像是无助的姑娘，被几万个大汉围着，他们要撕了她！将她杀死！

    他的双腿有点发软。

    李鳌和被换下的一脸不爽的尼尔.罗伯茨拥抱。

    “尼尔，呜呜呜，尼尔，这是怎么了？他们为什么这样？上帝！这是怎么了？”

    “贝斯特！没事的，他们这是欢迎你。”尼尔.罗伯茨也有点莫名其妙，他只能安慰这个可怜的小子，天知道你干了什么天怒人怨的事情，他突然愣住了，目瞪口呆的看着李鳌，“贝斯特，你叫――贝斯特？贝斯特，你真的叫贝斯特？！”

    李鳌愣住了，居然有点不紧张了，他看着这位老兄……见鬼，他疯了吧？！

 第027章 凭什么我不能叫贝斯特！

    第027章凭什么我不能叫贝斯特！

    老特拉福德球场的主场球迷看台的一角，红色的曼联球迷的人潮中，几个身穿维甘竞技的蓝色球衣的家伙是显得那么的突兀。

    “比尔，这都是你的错，你居然会买错球票，该死地，看看我们都四周，都是曼联人，我们会被杀死的。”

    “放心吧。”被抱怨的胖子挠挠头，有点不好意思，“我们又不是阿森纳的球迷，这只是一场热身赛而已，没人会对我们不利的。说句不好听的，曼联人不会将维甘竞技放眼里的。”

    其他两个人也点点头，表示这话道理是没错的。

    这四个家伙就是李鳌那天打电话献宝，告诉他们来到老特拉福德球场看球的四个家伙，他们是李鳌曾经业余球队小蜜蜂队的队友，也是死党，结伴来现场看球为李鳌加油。没想到负责买球票的比尔，就是那个胖子，他买错了球票，居然买了曼联球迷看台区的球票。

    不过，正如比尔为自己辩解所说，这只是一场热身赛，维甘竞技也不是阿森纳，曼联球迷对于这四个穿着维甘竞技的蓝色的球员的家伙管感觉奇怪，倒是也没有什么不友好的举动。

    不过，这种情况到全场比赛60分钟，也就是李鳌上场的时候，一切都改变了。

    第60分钟，维甘竞技进行本场比赛第一次调整，球队的首发前锋、今天比赛中被费迪南德看的死死的尼尔.罗伯茨被换下，换上李鳌。

    这个17岁的年轻人，从来没有想到，自己引以为豪的名字，会给自己带来如此大的麻烦，看看老特拉福德球场的看台上的如林一般的中指，以及这铺天盖地的嘘声，李鳌有点不知所措。

    “哈哈，可怜的小子，他一定被吓傻了。”天空电视台解说员迈克尔.赫德笑着说，“大卫，你说说看，这样的场景对于一个17岁的小子来说，是不是太过于残酷了。”

    解说搭档大卫.卡德尔点点头，“根据资料显示，这应该是这小家伙第一次代表维甘竞技的一线队比赛……可怜的小家伙，不过，我得说，这都是他自找的，拥有贝斯特这个名字，来到老特拉福德球场，就要有被曼联球迷撕成碎片的准备。”

    “这可不能怪这个小子，这是他老爸老妈给他起的名字。”迈克尔.赫德哈哈大笑，“看那里，叫导播把镜头切近一些，好像有什么有趣的事情。”

    镜头立刻切向曼联球迷的主看台，比尔、约翰、大卫、泰比，四个身穿维甘竞技的蓝色球衣的家伙，一大片红色中，显得很显眼。

    “约翰，贝斯特可真棒！你说，我要是当初坚持踢球的话，会不会已经收到弗格森爵士的邀请函了。”挥舞着一件蓝色的9号球衣的比尔大声说话，这可不是李鳌维甘竞技的球衣，青年队员可没有球衣可卖，这是当年小蜜蜂队的李鳌的球衣，也真难为这几个家伙能翻出这件球衣带到现场加油。

    值得一提的是球衣背面的bt，是那么的引人注目。

    “你们怎么都不说说话了？”没有听到朋友的回应，比尔大声问，同时挥舞着手臂大声喊，“贝斯特，好样的！”

    “闭嘴！你这个笨蛋！你想要害死我们吗！”

    比尔的嘴巴被身边的泰比捂住了，他呜呜呜的叫着，挣扎着，不过，很快就不挣扎了……

    任何人周遭这么多曼联球迷的怒视下，只要不是真的傻子，都知道该怎么做。

    大卫一脸紧张的从比尔的手中拿过那件印有‘bt’的球衣，偷偷的收起来，小心翼翼的观看周围曼联人的反应。

    “他们会杀了我们吗？”比尔惊恐的问，一身肥肉因为紧张而抖动。

    “闭嘴！”约翰低声吼。

    “哈哈哈哈，几个维甘竞技的球迷跑到了曼联球迷的看台，好吧，这没有什么，他们居然挥舞着那样一件球衣……他们应该感谢球场的保安！”迈克尔?赫德笑的不行了，这也许是这位先生这辈子解说的比赛中，离谱的一场了。

    感谢发达的转播技术，两个解说员和所有电视机前收看这场比赛的观众多看清楚了，那个胖胖的维甘竞技的球迷居然举着一件蓝色的球衣，球衣背后印着阿拉伯数字9，还有bt这个名字。

    感谢老特拉福德球场的保安，他们迅速出动，这四个家伙被愤怒的曼联球迷杀死之前，赶来了，将四个胆战心惊的家伙带出来，带到了维甘竞技的球迷看台这边。

    四个‘死里逃生’的家伙来到维甘竞技球迷所的客队看台，很巧合的是，他们所的位置就李爸爸、李妈妈他们几个李鳌的亲友团不远处。隔着两排座位。这边是廉价座位，还有空座位。

    此刻，李爸爸生平第一次没有为自己为儿子起的这个名字骄傲。

    “亲爱的，我们是不是要为贝斯特改一个名字？”曼联球迷的疯狂的嘘声中，李爸爸问妻子，他也有点吓坏了，得知是名字惹的祸后，担心儿子。

    “为什么？为什么要改名字？！”李妈妈坚决不同意，她现正愤怒，为曼联球迷的不友好愤怒，刚才那嘘声差点让从来没有到过现场看球的李妈妈窒息、害怕，不过，当知道这么多人是冲着自己的儿子发出嘘声的时候，只有对李鳌的担心，母爱的伟大，这让愤怒战胜了恐惧。“我们的儿子就叫这个名字！不改！那个家伙有什么了不起的！我们的儿子将来会比那个家伙优秀！”

    “女士，你小点声，刚才那话要是被曼联人听到，就危险了。”一个维甘竞技球迷提醒说，“自我介绍一下，我是维甘竞技的球迷，也是一个阿森纳球迷。我得说，那个小子是我见过的棒的小子，这是他第一次比赛吧，他居然能够走上球场没有脚软。”

    “那当然，那是我的贝斯特！”李妈妈骄傲的说。

    此刻，维甘竞技已经完成了换人。

    李鳌已经从恐惧和不知所措中走出来了，这确实值得赞叹，这个17岁的少年，有着一颗强大的心脏，或者说，他是将恐惧压心底了，强自镇定也可以！

    但是，不管怎么说，他能够正常的走入球场，已经很不错了！

    “这是前所未有的处子秀！他出现的那一刻起，就几万曼联球迷愤怒中！”很多年后，人们这样评论李鳌的一线队处子秀！

    他已经知道了自己之所以受到曼联球迷如此礼遇的原因！

    这让李鳌有点委屈，一个名字引发的惨案？！

    不过，这也激起了这个年轻人内心的不平，他自然知道.乔治贝斯特是多么伟大的所，但是，这干我何事？！

    干我何事！

    那个名字是皇室的特权还是教皇的私生子的特例？！！

    为什么我不能够有这个名字！

    对于曼联人的嘲笑和怒骂，对于他们喊的‘你怎么敢用这个名字！’

    李鳌很想大声喊，‘凭什么我不能！’

    但是，此刻这话他喊不出来！他没有那个资格！！！

    这个领域！

    实力决定一切！

    要赢得什么样高度的尊重，就要拥有什么样的实力！

    他现要做的，只有去努力！却努力！去努力！

    证明自己！

    李鳌咬牙切齿的盯着脚下的地面，然后他抬起头看着老特拉福德球场的主看台，迎向那如林的中指，耳边依然是疯狂的嘘声。

    这个17岁的小子的嘴角有一抹微笑。

    很张扬的笑容！

    很欠扁！

    管他的双腿还有点发抖！

 第028章 BES！

    第028章bt！

    看到李鳌这个张扬的笑容，整个球场的曼联球迷加愤怒，嘘声再上一层。

    “没事吧，贝斯特。”队长简森?德沃斯过来安慰李鳌，他很同情这个小子。第一次一线队亮相，就是这样的遭遇。

    别说李鳌只是一个17岁的年轻人了，就连一些英超的球员恐怕面对老特拉福德球场的全场的嘘声，都会脚软的。这是一种恐怖的心理压力。

    “我没事，队长。”李鳌回答说。

    此时，刚才受伤离场的罗迪克也回到了球场，李鳌给了罗迪克一个拥抱，挤挤眼，“干得漂亮，安迪！那一定很疼。”

    “废话！你自己试一试就知道疼不疼了。”

    “好啦，两个小子，专心比赛。”中场球员安迪.里戴尔拍拍两个小子的肩膀。

    就这个时候，维甘竞技又进行了换人，首发的左后卫麦克米伦被换下，巴恩斯被换上。就刚才李鳌准备上场，而罗迪克场边接受治疗的时候，麦克米伦防守奥谢的时候拉伤了大腿。

    曼联队的进攻机会。

    杰姆巴中场带球。维甘竞技的整体阵型被压得很靠后，李鳌上场后做的第一件工作，居然是上去拦截杰姆巴的突进。

    看着这个黑鬼，李鳌第一时间扑了上去，他想要趁对方没有调整好的时候断球然后打反击。但他低估了眼前这个他并不认识的黑人球员的实力，杰姆巴看到李鳌扑上来，脚尖轻巧的将足球从李鳌的裆下捅过！

    紧接着他从另外一侧加速，突破了李鳌。

    “噢噢噢噢！！”解说员迈克尔.赫德兴奋了起来，李鳌上场后他就盯着这个小子，看看这个叫贝斯特的小子到底有何能耐，“杰姆巴！他干的棒极了！我敢打赌，曼联球迷会喜欢他！他干了球迷们想要做的事情！羞辱这个叫做贝斯特的小子！哈哈，我们看看这小子的双腿之间的距离，大的足够开过一辆汽车！他想什么？被吓傻了？！”

    “干！”李鳌朝着地上吐了口口水！他的脸色涨的通红，球场上没有比被对手穿裆加羞辱的事情了！

    而作为一个射手，被对方的球员穿裆，是奇耻大辱！

    事实上，杰姆巴就是要故意穿裆李鳌的，他是曼联队刚刚从法甲引进的人，还没有为球迷所熟悉，不过，这黑家伙很聪明，管他并不清楚李鳌为什么会被全体曼联球迷狂嘘，但是，他知道，只要自己虐了这个傻小子，绝对会讨球迷喜欢的！

    果然！杰姆巴都觉得自己是不是要感谢这个小子，这样的场合来给自己虐。他很风骚的带球过去的时候，还朝着李鳌很隐蔽的比了比中指！！

    你妹！

    李鳌感觉自己的肺叶都要被怒火烧坏了！

    而看到李鳌被杰姆巴穿裆、人球分过羞辱，曼联队球迷高兴坏了，镜头也对准看台，曼联铁杆球迷聚集区，一个球迷光着膀子，那里举着一个牌子，上面写着，“小子，你是狗屎！”一边扭动大屁股，白花花的肥肉乱滚，一边狂嘘！

    维甘竞技后腰托尼?丁宁看到杰姆巴突破了李鳌，连忙扔下位置，向边路补去，毕竟他距离比较近，与其让中后卫补出去，不如自己去。于是他跑向杰姆巴的同时伸手示意罗迪克随时注意禁区里，范尼斯特鲁伊今天的状态太好了，尔斯克亚也不是可以小瞧的！

    看到杰姆巴穿裆过掉了李鳌，弗格森就从座位上站了起来，很显然，杰姆巴也讨老头子喜欢了。

    对于李鳌，说实话，弗格森真的没有什么特别的感觉，曼联教父并不会因为对手的一个年轻的球员叫贝斯特这个名字，就会特别重视，或者敌视。这样的小子，显然还不是老头子的菜！

    杰姆巴看到托尼?丁宁向他扑来，他立刻将皮球传给了上来接应的吉格斯。

    威尔士老将接球的同时观察了禁区里的情况。

    维甘竞技的回防很及时，他们的门前都是人，范?尼斯特鲁伊吸引了一个中后卫的防守注意力，尔斯克亚被刚才奋不顾身堵抢眼的那个小子牢牢盯着，也没有太好的机会。

    维甘竞技的右后卫马特?杰克逊上来了，吉格斯作了一个直接传中的假动作，杰克逊被他骗得飞铲出去，30岁的威尔士人顺势一扣，将32岁的杰克逊晃开，接着将球传到了禁区前沿。

    他知道，斯科尔斯已经前插！他会接到这个球的！

    这就是曼联队这些老球员之间的默契，三冠王时期的冠军球员之间的默契！

    怎么可能？！

    吉格斯惊讶的看到一个人影冲上来，皮球的传球线路上，伸出一脚，将皮球漂亮的勾回来，就要带球加速开始反击。

    这个小子什么时候回来的？！

    是李鳌，被杰姆巴戏耍后，他就开始一路回追，刚才吉格斯要传球给插上的斯科尔斯，别人没有注意到，李鳌敏锐的捕捉到了，而且他知道，现曼联队全面压上，只要自己抢断后，立刻反击！这是机会！他不可能指望队友给他传球进攻，现维甘竞技全面被动，不继续失球就不错了。

    “拦住他！”吉格斯朝着本方半场大声喊。

    李鳌带球快速推进，他的技术一般这是相对于被对手逼抢来说的，像是这样的断球后的高速带球，并没有问题。

    不过，他低估了曼联队这样的豪门球队的后防线的防守力度，罗伊.基恩立刻上来了，曼联队长逼迫李鳌将速度降下，然后他缠上了李鳌。

    干！

    李鳌感受到了来自身边的这个大家伙的力量，他不得不停下来，将皮球护住，这还不算，加重要的是基恩的防守太强悍了，这让他想要转身从另外一侧切过去也很难，他无法顺利地转身。

    “传给我！”

    李鳌扭头望去，他惊讶的看到是紧随着自己上场的左后卫巴恩斯迅速地插上。

    “做个配合？”

    李鳌没有犹豫，他把球直接敲给巴恩斯，巴恩斯将皮球顺势一拉，立刻往前带带球推进。

    而李鳌也立刻摆脱了基恩，撒开两腿，向前加速跑过去。

    巴恩斯沿着左边路一路带球，他和锋线上的霍斯菲尔德做了个撞墙式的配合后，再次得球，禁区边缘起左脚将皮球传了出去！

    这是一脚高弧度的传球，他找的是中路插上的马卡洛奇！

    你妹！

    李鳌火大！

    他刚才穿插到位，一直举手，不过，巴恩斯根本没鸟他！

    我不服！

    我要证明自己！

    我要进球！

    我要成为英雄！

    他心里大声吼！

    为了这个足球的梦想，这个华人家庭的孩子，吃了多少苦，受了多少次大大小小的伤病的痛苦，受到了多少奚落！

    他咬牙坚持！

    不叫一声苦！

    李鳌知道，这场比赛，就是自己的好的机会，甚至是后的机会！

    一个进球！

    一个进球！

    就足以改变自己的未来！

    打开通向荣耀和梦想的所的那扇门！

    这个时候，谁也没有注意到，即使是曼联队的防守球员也没有注意到，这个被曼联几万名球迷嘘的小子，这个被杰姆巴这样的家伙都能给羞辱的小子！

    “小子！你就是一坨狗屎！”一个标语牌。

    导播甚至还给了看台上又一个特写！导播知道这能够让曼联球迷高兴，赢得他们的欢心！

    至于这一个小子，一个怀揣着梦想的小子的想法，他是不是无辜的，谁会去理会？！

    没人理会！

    他就给所有人一个大大的惊喜！

    马卡洛奇刚要起跳，一个庞大的身影斜着起跳，卡他身前，抢先一步争到了落点。是费迪南德，他抢到了头球！

    但是球没顶远，球划了一道诡异的圆弧，落向了禁区的中间。

    这次是奥谢高高跳起，抢其他人前面，再次将皮球往禁区外顶。

    谁会抢到这个球呢？

    回防的杰姆巴就要一个大脚将皮球开出危险区。

    就这个时候，一条身影出现了，是李鳌！

    他捕捉到了皮球的落点！

    “咦，这是那个叫做贝斯特的小子……他什么时候跑到那里的？”迈克尔?赫德疑惑的问。

    他的搭档大卫?卡德尔摇摇头。两个解说员说话的时候，视线也没有离开李鳌。

    只见李鳌抬起右脚，做出了射门的姿势。而杰姆巴根本没有将李鳌放眼里，他也马上伸脚封堵。

    “滚开！！”李鳌大声吼！他本来要抽射皮球的右脚改抽为向下抹球顺带着一踩球，把足球踩得往地上一弹，皮球从杰姆巴的身边滚过去，这打了个时间差，杰姆巴铲空了！

    李鳌也是一愣，他没有想到自己能够做出这样的动作！

    他刚才只是不顾一切的冲上来，想要来上那么一脚射门，一脚远射！管他进还是不进！胸中总有一口恶气要出来！

    “噢噢噢噢――他居然――他居然这样过了杰姆巴――嗷嗷……”迈克尔?赫德惨叫一声，他被自己不小心打翻的还滚烫的咖啡溅到了身上，烫到了。

    “不不不！还没完呢，迈克尔！那小子还要做什么？”大卫?卡德尔大声喊。

    加里?内维尔看到杰姆巴失守了，立刻上来，想要将皮球捅出边线，他捅空了！

    李鳌伸出左脚，左脚脚尖将皮球一捅！

    又过一人！

    这――这是一种熟悉的感觉！

    李鳌敢肯定！这种感觉很熟悉！不过这个时候他已经顾不得去想这么多了，他只知道，自己现脚下感觉很好，胸膛中的火热是可以将一切融化！

    “他过掉了加里！第二个！这怎么可能？他真的以为自己是贝斯特？”

    “没错，他就是贝斯特！就是！迈克尔，发誓，这小子要是进球！我就是他的球迷！”

    本来防守霍斯菲尔德的费迪南德立刻放弃了这个今天比赛中形同梦游的维甘竞技射手，他扑向了李鳌！

    李鳌将皮球一拉！

    闪开了费迪南德！

    再过一人！

    他抡起了右腿。

    “喔一一第3个！第3个！是里奥？见鬼！这不可能！”

    “他要射门了！”大卫.卡德尔高喊道，他双拳攥得紧紧的，右腿朝着桌子踢了一脚，都不知道疼痛了。

    李鳌看了看曼联队的球门，他甚至都没有去观察霍华德的站位，就已经狠狠的抽了皮球上，他心里吼道：“这球一定进！！”

    然后他一脚把足球轰了出去！

    用全身力气射出这脚球之后，失去重心的李鳌也被扑上来的基恩一下子撞飞了，好疼啊！基恩的这一下，完全是杀伤性的动作！

    李鳌空中！

    他甚至忘记了疼痛，他的眼睛一直盯着飞行中的足球，视线追随着一直伸向前方的球门……

    霍华德今天比赛开始后，已经进行了接近70分钟了，却根本没经过什么真正有威胁的考验，这让这位门将显得很悠闲，李鳌的这脚射门离脚后，冲着球门飞过来，霍华德惊恐中还是做出了正确的扑球动作，他伸出手臂，横空中，向来球扑去，但，整场比赛没有什么扑球的他热身明显不够充分，他反应上慢了一点，足球绕过了他的手臂，然后狠狠的撞上了球网！

    老特拉福德球场这一刻失声了！

    五万三千多名曼联球迷失声了！就几秒钟前，他们还没命的嘘李鳌，这场比赛，曼联队胜局已定，球迷们似乎也无心比赛上，他们一分钟也不停歇的嘘李鳌，他们发誓，要撕碎那个胆敢冒犯他们的伟大的神邸一般所的乔治.贝斯特的小子！

    但是，老特拉福德球场这一刻，突然鸦雀无声！

    镜头很好的捕捉到了绝大多数球迷的表情，震惊、不敢相信、不可思议的表情，绝大多数人还没反应过来一一我们失球了？那小子进球了？怎么可能？！

    而维甘竞技的球迷则同样没有反应过来――我们进球了？谁进的？进球了？！

    李鳌也还发愣！

    他重重的摔倒地上，却似乎感觉不到疼痛！

    他可以听到自己的心跳声！

    砰砰！

    砰砰！

    他的眼睛看着球网，看着球网里的皮球！

    进球了？！

    进了！！

    真的进了！

    当大脑里确认这个消息的时候，整个人都被这种突如其来的兴奋霸占了！

    他一下子从地上爬起来，奔跑着，他摔倒了，又爬起来！他无法停止奔跑，他抬头看天，那里有巨大的浮云！他向天空跳起几次，似乎觉得自己可以触摸天空。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！

    因为李鳌的这个进球而鸦雀无声了半分钟的老特拉福德球场爆发出前所未有的嘘声！

    这时候，他的队友们才冲上来，将他团团围住，拍打他，庆祝这进球。

    李鳌却一下子推开身边庆祝的同伴，推开挡自己前面的一切，他像是终于找到了目标的复仇刺客一样，风一样急冲到主看台所的看台下面，背过身去，双手向下，指着――

    全场六万球迷的目光，全场59个摄像机镜头，电视机前超过上百万球迷的目光，这一刻，瞬间就集中到了他的手指所指的方向。他的后背上――

    那上面是他的名字：

    bt！

 第029章 那是我儿子！

    第029章那是我儿子！

    当大脑里确认‘球进了’这个消息的时候，李鳌整个人都被这种突如其来的兴奋霸占了！

    他一下子从地上爬起来，奔跑着，他摔倒了，又爬起来！他无法停止奔跑，他抬头看天，那里有巨大的浮云！他向天空跳起几次，似乎觉得自己可以触摸天空。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！

    因为李鳌的这个进球而鸦雀无声了半分钟的老特拉福德球场爆发出前所未有的嘘声！

    这时候，他的队友们才冲上来，将他团团围住，拍打他，庆祝这进球。

    这时候，一种被这种疯狂的嘘声早就点燃的怒气和进球的这种快感瞬间充斥了李鳌全身，他抬头看向老特拉福德球场的主看台！

    这是可以让胆小鬼的心脏惊吓的停止跳动的嘘声啊！

    嘘声还有咒骂声，侮辱声，那如林般耸立的中指，这些，从这个17岁的少年站场边的那一刻开始，就开始折磨他！

    就反复折磨他！

    他们热切想要看到他好像是一个胆小鬼那样吓趴下！并且以此为乐！

    对于这个17岁的少年来说，这简直就是噩梦一般！

    即使是可怕的梦里，他都没有想到自己的一线队处子秀会是这样的一种情况！

    他的心里有害怕！有胆怯！有惶恐！有茫然！有不甘心！不屈服！不服气！有那股发誓要战斗！要证明自己的力量和决心！

    李鳌立刻一下子推开身边庆祝的同伴，推开挡自己前面的一切，他像是终于找到了目标的复仇刺客一样，风一样急冲到主看台所的看台下面，背过身去，双手向下，指着――

    全场六万球迷的目光，全场59个摄像机镜头，电视机前超过上百万球迷的目光，这一刻，瞬间就集中到了他的手指所指的方向。他的后背上――

    那上面是他的名字：

    bt！

    这是一次痛快淋漓的宣泄！

    这是一次无声的宣泄！

    这无声的动作却是如此的狂放和张扬！对于曼联球迷来说，这就是大的侮辱和挑衅！

    那指向球衣背后的两根手指，似乎发出怒吼声――

    现，请叫我：贝斯特！！

    他这是宣泄，这是示威，向高高上的贵族示威！

    我就叫贝斯特了！

    怎么着！

    当李鳌做出这个张扬无比的举动的时候，当他老特拉福德球场的主看台下做出这个疯狂的举动的时候！

    刚才还发出铺天盖地的嘘声的老特拉福德球场突然安静了下来！

    曼联球迷也愣住了！

    他们甚至忘记了发出嘘声！

    那个小子怎么敢这样做？！

    他怎么敢这样羞辱我们？！

    这是老特拉福德球场！

    这是曼联！

    这是乔治?贝斯特的曼联！

    乔治?贝斯特是曼联的！

    这个小子他居然敢这样！

    但是，他们的眼睛看到的是，没错，那个小子就是这样做了！

    他真敢！

    几秒钟的沉寂后，老特拉福德球场紧跟着就爆发出来了大地嘘声。

    现，曼联队的球迷们对这个脸上还长着青春痘的年轻的过分的小子讨厌到了极点。他们毫不介意这个狂妄地小子面前竖起自己地中指，咒骂他！事实上，他们一直这样做，他们认为这个小子侮辱了他们的伟大的骄傲！认为他居然敢使用那个名字，这是不可饶恕的！而如果说李鳌的名字让他们愤怒的话，现，如果可能的话，曼联球迷想要做的是，杀死他！一千遍！

    这个不知道天高地厚的小子，彻底惹恼了曼联人！

    从来没有一个家伙胆敢做出这样的可恶的举动！

    这个时候，即使是维甘竞技的替补席上，维甘竞技的球员们也都没有过于庆祝，他们也被李鳌的这个举动吓坏了！

    “那小子疯了吗？他会被杀死的！这里是老特拉福德球场！”对李鳌不爽的彼得?肯尼迪甚至来不及幸灾乐祸，他也被李鳌的这个举动吓坏了。

    助理教练克里斯?哈钦斯目瞪口呆的看着那个小子，他不敢相信，不敢相信这个他根本看不上的小子会打入如此疯狂的进球！看看他做了多么疯狂的事情，他过掉了杰姆巴、加里?内维尔、以及费迪南德之后，打入了这球！上帝！您老人家是捉弄我吗？！

    当然，克里斯?哈钦斯看来，比起这进球，李鳌随后的这个疯狂的庆祝举动简直就是小儿科了！

    主教练保罗?杰维尔也愣住了，他对李鳌说的老特拉福德球场用进球换合同的话，纯属开玩笑，他可真的没有认为这个小子会进球，虽然杰维尔也yy过这种可能。

    现，李鳌真的进球了，而且是这么漂亮，而这随后的手势，是如此的张扬和打脸！打曼联的脸！

    这让主教练先生心里同样很爽。

    他感觉就如同自己打了弗格森那老头子的脸！

    他将现1:3的比分无视了！

    事实上，此刻，这个比分已经毫无意义了！

    只有球场内那个叫做贝斯特的小子，是大的焦点！

    看台上的维甘竞技球迷从震惊中走出来了，他们大声鼓掌欢呼，他们受够了，球队被曼联队像是大人打孩子一样虐，虽然和曼联没仇恨，但是，对于球迷来说，自己心爱的球队被进球，被虐杀，这就是天大的仇恨！

    可惜，维甘竞技的实力太差劲，他们只能气愤，只能干瞪眼！

    现，一个连他们自己也感觉陌生的小子进球了，打入了这样一个疯狂的进球，这种被压迫的怨念被释放处理！他们大声欢呼，管这欢呼声铺天盖地的嘘声中根本不算是什么！

    紧跟着，李鳌的这个庆祝动作，让几千名维甘竞技球迷加疯狂！

    他们才不怕曼联人呢！

    就是要这么爽！

    维甘竞技作为英格兰年轻的球会之一，一直不被待见，被各种嘲讽和无视，又这样的一场热身赛中，被各种虐，各种压抑的情感，随着李鳌的这个张扬之极的动作，轰隆一下子开闸放水！

    喷涌而出！

    阳光刺眼的看台的一角。

    一个一直有点沉默的，有点胖胖的中年男子突然跳起来，他兴奋的冲着附近的维甘竞技球迷大喊大叫：“喂！你们看到了吗？你们看到刚才地突破了吗？连过三人！进球了！那是我儿子！我儿子叫贝斯特！贝斯特！！”末了还冲着球场高喊：“干得漂亮啊――儿子！！我们爱你！”

    李爸爸刚刚喊完这句话，就愣住了，他看到了自己的儿子很彪悍的冲到了曼联球迷的看台下，转过身去，双手指向背后，那是他的名字：bt！

    老李的突然一下子忍不住了，他捂着脸嚎啕大哭。

    “老爸，你真棒，这名字是你给我的好的礼物。”

    “是吗，儿子，那就努力去做吧！”

    李爸爸陷入癫狂的时候，一直那里大喊着为儿子加油的李妈妈却安静下来，她站那里，用力的鼓掌，为儿子鼓掌，眼角带有泪水，接受周围的维甘竞技球迷的祝贺。

    “恭喜你，女士，您有一个好儿子！他会成为伟大的球员的！”

    “谢谢！”

    “祝贺您！女士，我已经是您儿子的球迷了！他叫贝斯特！没有比这好的名字了！”

    “谢谢！”

    周围的维甘竞技的球迷都过来祝贺。

    “嗷――上帝，谁能告诉我到底发生了什么？进――这就进球了？他怎么能进球？怎么进这么漂亮的进球？他居然敢这样的动作羞辱这个球场？他是上帝的儿子吗？这需要多大的勇气？！”解说员迈克尔.赫德此刻才从震惊中走出来，抛出一连串的问题，他的结结巴巴的语气让人不难想到这位老兄解说席上狂抓自己头发的情景。

    “这是我见过的疯狂的小子，有个性的小子！我喜欢他！爱死他了！他会上所有的报纸的头条！会有无数的姑娘想要将他吞的一点不剩！他还是处男吗？哈哈，小子，你出名了！你成大人物了！”大卫.卡德尔状若癫狂，站起来，一只脚踩解说席上，一边对着耳麦大声吼。

    电视镜头随后给了站场边地曼联队主教练弗格森，老头子脸上已经没有了大比分领先后的那种轻松愉快的表情，取而代之地依然是一脸愤怒和严肃，他的脚边，是一个被踩扁了的矿泉水瓶子……

 第030章 小心你的小鸟！

    第030章小心你的小鸟！

    弗格森老头子确实是有理由愤怒，被维甘竞技这样的英甲球队打入一球，虽然没有什么大不了的，但是，弗格森看来这是一个态度问题，球队3:0领先后，缺乏进一步的进取心，这不是一个想要争夺冠军的球队应该有的表现。

    而且――弗格森看了看那个张扬的小子，老头子不得不承认这个叫做贝斯特的小子的那个进球确实很漂亮。

    “贝斯特……这名字……”老头子有点郁闷和蛋疼。

    杰姆巴是弗格森看中的星，加里.内维尔是曼联队的队副，费迪南德加不用说了，这是英格兰国家队中后卫，世界足坛排的进前几位的中后卫！

    可是这三个球员却这个进球中，成为了背景，进球背景！成了杯具！

    这对于这三个球员，特别是对于费迪南德来说，是一个不小的羞辱。

    何况是这小子进球后的这个极具猖狂的挑衅动作！他已经是曼联球迷此刻厌恶的和愤怒的家伙了。

    老头子作为曼联教父，自然对于一个年轻小子自己的地盘上撒野很不爽。老头子场边愤怒的咆哮着，他将费迪南德叫到场边，用十分阴损的口吻说，“里奥，如果你要是连一个毛头小子都对付不了，我可以考虑将你换下来休息。”

    费迪南德的脸色很不好，他将这件事引以为奇耻大辱，“老板，不会有下次了，我以我老爸的名义发誓！”

    “我对你的狗屎一样的誓言没有丝毫的兴趣，我只想告诉你，告诉你们所有人，要是再有这样有辱老特拉福德球场的事情出现，愤怒的球迷们会将你们家的墙壁上涂上狗屎！狗屎！懂吗？”

    费迪南德老老实实的挨训，他甚至没有去抹去老头子喷到脸上的唾沫星子。

    而曼联队助理教练奎罗兹则将脑袋别向一边，不忍心看这个黑大个挨训。对于弗格森的这种咆哮，所有人都已经习以为常了。

    比赛重开始。

    被弗格森训斥的火大的费迪南德回到球场后，自然将这种愤怒的情绪、将弗格森的愤怒传达给场上的球员。

    老头子生气了！

    后果很严重！

    曼联队的球员受到了这个丢球的刺激，而且李鳌的那个动作挑衅了曼联球迷，也让他们脸面无光。这激起了曼联队球员的愤怒。

    随后的比赛中，曼联队就好像是被激怒的狮子一样，朝着维甘竞技的身上咬去。

    第76分钟，曼联队扩大了比分。

    加里.内维尔将托尼.丁宁的传球断下，他将捧皮球交给吉格斯，威尔士老将带球长途奔袭了几十米后，突然横敲，斯科尔斯远射被封堵后，罗伊基恩将皮球挑传给奥谢，后者立刻传球进禁区。

    范尼斯特鲁伊远点跳赢了维甘竞技队长德沃斯，他颈部用力，头球摆渡到近门柱，尔斯克亚近门柱一蹴而就，比分变成了4:1！

    “ga！”

    老特拉福德球场的现场广播员爆发出一阵疯狂的ga声，这比曼联队前面三次进球时候的ga声都要高出不少分贝。

    李鳌打入那粒连过曼联队三名球员的进球，特别是他随后的那个动作之后，曼联球迷急需要发泄，而这个进球，多多少少能够宣泄一些愤怒的情绪吧。

    好吧，这效果看起来并不大！

    只要看向球场，曼联球迷就会不由自主的看向李鳌，他们的心里的怨念就会继续发酵。现，曼联队即使打进一百球，也是难消球迷的心头之恨的。

    再次丢球，似乎并没有影响到维甘竞技的教练席的气氛。

    “保罗！我想我们挖到宝了！”助理教练克里斯?哈钦斯激动的说，他似乎忘记了自己一直看不上李鳌，认为华人球员踢不好球，“没准我们维甘竞技有一个自己的韦恩?鲁尼！”

    韦恩?鲁尼是现英格兰天才少年的代表，今年才18岁的埃弗顿小将，去年他17岁生日前5天一鸣惊人，和阿森纳的英超处子秀中攻入终场前的致胜球，成为英超年轻的进球者。现这个小将已经引起了曼联的注意力，据说不远处的曼联队的教练席上这个有着红红的酒糟鼻子的苏格兰老头子已经看上了鲁尼，打算开价两千万英镑求购。

    “恩，希望如此吧……”保罗.杰维尔沉静地摩挲下巴，全神贯注地观看比赛，似乎他的球员踢得很好似地。

    克里斯.哈钦斯立刻肃然起敬，主教练就是主教练，很淡定啊。

    杰维尔心里早已经乐开了花，他心里大声吼，老子不愧是有冠军教父的潜质，哈哈，随便去一趟青年队，随便抽调一个家伙进一线队，居然是一个天才小子？！哈哈。

    此刻，恐怕就是这场比赛维甘竞技输给曼联队一百个球，杰维尔先生也会微微一笑，不会太受伤。

    作为一支英甲球队的主教练，他很清楚，球队有一个自己培养、发掘的天才球员的意义。

    就这时！

    “嘟嘟！”

    本场比赛的主裁判菲尔普斯的两声清脆的哨响打断了保罗?杰维尔对于美好未来的憧憬，他将视线投向球场。

    李鳌躺草地上大声惨叫，抱着自己的小腿不停地来回翻滚挣扎，这个17岁少年的身边，是一脸幸灾乐祸地的表情的罗伊.基恩大叔。

    老特拉福德球场中央的大屏幕上慢动作回放，只见这是维甘竞技的一次反击，李鳌接到里戴尔的传球，他停好球，就要转身的瞬间，罗伊.基恩就像是看见了杀父仇人一样红着眼睛杀了上来，可怜的小子只觉得眼前一黑，然后一阵胸闷传来，身体就不由自主地飞了出去……

    这是一个野蛮到无与伦比的冲撞犯规，罗伊.基恩大叔完全不是冲着皮球去了，直接就是冲上来撞飞了躲避不及的小正太李鳌！

    “嗷嗷嗷，这是犯规，不可饶恕的犯规！！！”刚才宣称李鳌进球之后，成为李鳌的铁杆球迷的解说员大卫.卡德尔筒子愤怒的站起来，大声喊叫起来：“这是对艺术足球的践踏，真野蛮！这是一个吃红牌的动作！”

    保罗.杰维尔先生两眼发红，就要冲进去，他要教训罗伊.基恩，见鬼，这个爱尔兰杀猪的要废掉李鳌，那是维甘竞技的鲁尼啊，和他拼了。

    “冷静！冷静！保罗！”助理教练克里斯.哈钦斯死死的抱住主教练先生，“贝斯特没事！他没事！他又站起来了！他站起来了！”

    杰维尔立刻看过去，他看到李鳌果然爬了起来，那小子一脸狰狞，狠狠的盯着肇事者罗伊.基恩。

    此时，主裁判刚刚朝着基恩出示了一张黄牌，曼联队长对于这个黄牌鸟都没鸟，他根本不乎，他就是要给李鳌一个教训。

    “基恩先生。”李鳌喊基恩。

    曼联队长回过头看着李鳌，他看见这个被刚刚被自己教训了一顿的小子。

    看见李鳌朝着地上吐了嘴里的泥土，咧开嘴，说，“小心你的小鸟！”

    正记录刚才的黄牌的主裁判停住了手中的笔，他震惊了……

    刚才将李鳌拉起来的罗迪克震惊了……

    听到这话的所有人都震惊了……

    一股冲天的杀气……

 第031章 老家伙，你很强！我也不弱！

    第031章老家伙，你很强！我也不弱！

    “基恩先生。--”李鳌喊基恩。

    曼联队长回过头看着李鳌，他看见这个被刚刚被自己教训了一顿的小子。他不喜欢这个小子，对于曼联队的老大基恩来说，任何试图挑衅老特拉福德球场，试图侮辱曼联的举动都的该被大棒敲碎牙齿的。

    很显然，李鳌今天的举动不仅仅是试图侮辱和挑衅了，他是确确实实的做了！一种极致的挑衅。

    李鳌看着基恩，他朝着地上吐了嘴里的泥土，咧开嘴，说，“小心你的小鸟！”

    正记录刚才的黄牌的主裁判停住了手中的笔，他震惊了。

    刚才将李鳌拉起来的罗迪克震惊了，听到这话的所有人都震惊了……

    所有人都立刻扭头看向基恩，罗迪克甚至可以感受到曼联队长的身上顿时有一股冲天的杀气。他已经想着要不要提前叫救护车了。罗伊基恩是谁？足坛十大恶汉，这位大叔绝对能够杀进前三名，这还已经包含了那些已经退役的老家伙，现役球员中，谁敢比他恶，谁敢比他狠？！

    基恩愣了，看着李鳌，妈的，这小子好嚣张！上次敢这样对自己嚣张的家伙，已经不能再踢球了吧。

    曼联队长的脸色发黑，眼睛都能够喷出火来，他双拳紧握，恶狠狠的盯着李鳌，好似就要一拳挥过去。这个17岁的小子的那句话，只要是个带鸟的都是不能够容忍的，何况是基恩！

    我擦，怕你啊！

    论打架，李鳌可不惧怕任何人！好吧，他承认眼前这个家伙恶名外，但是，他不怕！足球场这个领域，‘怕’是恶心的词汇，是男人的都要对得起自己的小鸟！李鳌可是踢野球出身的，打架那是身经百战，曾经被五个白人、黑人大个围着，还无所畏惧，打的天昏地暗。打架就是靠的是气势和狠劲！这是李鳌的心得体会，当然了，这也养成了他骨子里的桀骜的个性，你打我一拳，我灭你！

    所以，他毫不犹豫的和基恩对视着。

    眼见冲突一触即发，主裁判菲尔普斯赶紧上来横两人中间，大声喝止。

    罗迪克和众人暗暗心中喝了一声彩，这裁判牛！他们也想要上来劝阻，但是，慑于基恩的恶名，害怕无辜被打，一个个都不敢动。

    殊不知主裁判心里也再打鼓，老子容易吗，早知道就不接受这个工作，执法这种比赛！自己身为主裁判，难道能眼睁睁的看着他们打起来？！

    基恩上前一步。

    主裁判先生感觉自己的寒毛都要竖起来了。“基恩，你要考虑清楚了，这是一场热身赛，你要是因为动手禁赛的话，值不值得。”

    曼联队长没有理会主裁判，他拨开了跑过来阻止他的加里?内维尔的手，瞪着李鳌，“小子，你知道我是谁吗？”

    屁话！

    老子还能不知道你是谁？两年前的曼彻斯特德比战中，基恩一脚“废掉”哈兰德，随后头也不回地直接下场。李鳌当时看闻看到这个镜头，这给15岁的李鳌就好好的上了一课啊。

    还有就是，让李鳌惊讶的是，基恩居然没一上来就动手？李鳌已经甩开膀子，严阵以待，准备殊死一搏了。怎么着，老子被打倒前，要给你毁容！

    曼联队长压根就没有想要听李鳌的回答，他的嘴角一笑，很轻蔑的那种笑，“小子，你好祈祷永远英甲踢球。”又看了李鳌一眼，才转身走开。

    什么意思？

    这算什么？！

    李鳌抓抓头发有点抓狂，可不是任何人都有勇气敢和基恩干起来的，这个17岁的小子刚才已经有了挨揍的觉悟了，但是，他不怕，他就是要告诉这个老家伙，自己可不是任他欺负的！

    “贝斯特……咳咳，我觉得他的意思是……是你还不够资格挨他揍。”罗迪克脸色很古怪，看着李鳌说。

    是吗？

    李鳌看着基恩的背影，管他心里不愿意承认这个很受伤的可能，但是，很显然，应该就是这个意思。

    主裁判擦擦额头的汗水，总算将有可能酿成一场惨剧的冲突制止了，他看着李鳌还发愣，对于这个小子他可没有那么好脾气，“蓝色23号，请注意你的行为。”

    你妹！

    李鳌看都不看主裁判一眼，扭头走开了，他受伤了。

    他的胸膛里一股火燃烧。

    不过，不仅仅是愤怒，多的是期待，期待有朝一日，可以英超的赛场上，和那个老恶棍堂堂正正的对决。

    老恶棍，你赢的了我的尊重，作为回报，我会打得你满地找牙的！

    “老家伙，你等着！”李鳌向基恩喊，他向曼联队长约战。只是这个17岁小子的举动，后来李鳌自己想起这事的时候，都觉得有点好笑。有点幼稚。不过，勇气可嘉。

    基恩头也不回的摆摆手，让人不明白他是什么意思。

    加里?内维尔看到基恩没动手，松了一口气，不过他也满心惊讶，“罗伊，你居然没揍那小子？”

    基恩看了看老友，心里很不爽的说，“你以为我不想，如果可能的话，我会杀了那小子。只是，这样一场热身赛，为了一个甲级队的小子被禁赛，不值得。那小子还不配。”

    第82分钟，又是范尼斯特鲁伊，接到斯科尔斯的妙传之后单刀晃过可怜的维甘竞技门将约翰.菲兰，推射空门的手，上演了个人赛季的各项比赛中的第一次帽子戏法……

    曼联4:1维甘竞技。

    此时，曼联队已经完成了换人，吉格斯、加里.内维尔、尔斯克亚都已经被换下了。不过，弗格森并没有换下刚才差点动手打人的基恩。

    而维甘竞技几乎没有什么机会，李鳌被基恩看的死死的，曼联队长又给李鳌好好的上了一课。

    维甘竞技伤停补时阶段获得机会，马卡洛奇带球到曼联队禁区附近，他没有立刻传球，而是把奥谢吸引到底线附近之后，将球传了回去。

    “小心贝斯特！！他来了！”解说员大卫.卡德尔夸张地叫道。

    足球空中划出一道精准的弧线。

    “贝斯特头球――！”

    这记头球攻门，近咫尺，霍华德却做出了一次不可思议地扑救，他单掌托出了李鳌的头球！

    “太可惜了！霍华德做出精彩扑救……”

    李鳌双手叉腰，有些不敢相信地看着从的上爬起来地霍华德，他还以为为这球进定了呢。

    实际上，场边，弗格森看到李鳌鬼魅一般的捕捉到皮球落点，绕开了基恩和费迪南德后，完成头球，皮球变线飞向球门地刹那。老头子的心都揪着了。

    幸好，霍华德出色地发挥让弗格森松了一口气。

    再被这个小子进一球，他可丢不起那张老脸了。

    弗格森眯着眼，看向这个小子。

    基恩看着李鳌，刚才李鳌居然能够他的防守下，获得射门的机会，这让基恩有点没面子。他刚才确实是有点不屑对李鳌动手，不过，现，他有了不一样的感觉。

    这时候主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，基恩惊讶的看到那个小子朝着自己走来。

    “老家伙，你很强。我也不弱！你等着。很期待和你再见。”李鳌看着基恩说。

    曼联队长吸了一口气，蛋疼的要命，有完没完啊，别逼我揍你啊。不过看着李鳌毫不退缩的认真的眼神，基恩开始认真对待。

 第032章 和弗格森的偶遇

    第032章和弗格森的偶遇

    你妹！

    李鳌看着罗伊.基恩的背影，心里暗骂了一句。

    “贝斯特，你真厉害。啧啧。”罗迪克围着李鳌看了一圈，确认他没有被殴打。这小子牛啊，球场上主动向基恩挑衅，居然没有被挨揍，赛后又找到基恩，居然还和曼联队长换了球衣……罗迪克看来，自从李鳌向基恩问候小鸟的时候，就已经被贴上了‘要被打死’的标签了。谁知道结果却是如此的奇幻。

    “刚才基恩说了什么？”罗迪克继续八卦。

    “真想知道？”

    “想。”

    “他问我知道哈兰德的腿是怎么断的吗？”李鳌撇撇嘴，“这老恶棍居然敢这样说，这算是威胁吗？”

    “顶多算是警告。”罗迪克想了想说。

    “有区别吗？”

    “你们两个混球！想要被砸死吗？”传来了主教练保罗.杰维尔的如狼似虎的咆哮声。

    两个正谈论人生理想的家伙，看了看身边堆砌的杂物，以及看台上跃跃欲试想要冲下来的曼联球迷，缩了缩脖子，就朝着球员甬道跑。

    “贝斯特，他们真的想要杀死你。”

    “我知道。”

    “以后你量不要来曼彻斯特。”

    “我知道。”

    “贝斯特，你前面有人……”

    “我知道……嘭。”

    李鳌和从拐角里走出来的人撞了个满怀。他自己倒是没事，被他撞的这位眼看就要摔倒，李鳌赶紧条件反射的扶住了对方。

    “对不起。”

    “小子，你怎么走路的。”

    刚刚道歉的李鳌听到一个老年的声音，很生气的声音，他抬起头，才惊讶的发现，见鬼，自己差点撞倒的竟然是曼联主教练亚历克斯?弗格森！

    弗格森刚才也是埋头走路，他还想着今天维甘竞技的那个小子，他要去参加赛后的闻发布会。却差点被撞倒，很生气，他这老胳膊老腿要是摔了一下，不是小事，他抱怨了一句，抬起头愣住了。

    “是你？”

    “是我，弗格森爵士。”

    这个见面真是太尴尬了。

    罗迪克则一边捂着嘴巴，他想，天哪，贝斯特居然差点将弗格森撞倒，弗格森老头子只要大喊一声，恐怕会冲出来几十个大汉，将他们两个――轮.暴吧。

    弗格森抬头看着这个自己刚才还念叨的小子。

    两人都没有先开口说话，弗格森是审视什么，李鳌是压根不知道说什么，面对这个凶名外的、伟大的曼联教父，他有点不知所措。

    这有点奇怪，他觉得，自己面对基恩那个老恶棍，都不曾畏惧，但是，面对这个老头子却没来由有点害怕。

    两个当事人不说话，罗迪克是不知所措，他想着自己不是自己有事先走了，不打扰这两位聊天。

    两人对视了一阵子，弗格森才笑道：“贝斯特？你刚才一定后悔为什么要伸手扶住我吧。”

    “被您这么一提醒，我现倒是有些后悔了，弗格森爵士。”李鳌却突然笑了，他回答道。他看到弗格森的脸色不好了，才赶紧说，“开玩笑的，爵士，您总不会和一个小孩子生气吧。”

    “可是你这个小子却让老特拉福德球场闹翻了天。”弗格森毫不客气的说，不知道为什么，面对这个小子，老头子居然会轻易动怒。“你的名字是谁给你起的？”

    “我老爸。”

    “他是乔治?贝斯特的球迷？”

    “不，他只是看报纸，那上面说了那位先生的一些风流韵事。有问题吗，爵士？”李鳌笑笑，很欠扁的笑容，这弗格森看来可没有什么尊重的意思。

    “没什么了。”弗格森生气的摇摇头，他现都想，为什么自己的球队队长刚才比赛中不好好的揍这小子一顿。

    “那再见，爵士。”

    “对了，有没有想过来曼联踢球？”

    “当然，那是我梦寐以求的，请问，范尼斯特鲁伊要转会了吗？”

    “当然不，我指的是曼联预备队。”

    呃――两人都同时闭嘴。

    一老一少，居然这走廊里耍起了嘴上功夫，这是多么震惊的场面，可惜没有记者，不过，起码旁观者罗迪克脸上的表情说明了一切。

    “那，再见，小子，对了，那个进球不错。”

    “谢谢，爵士，对您我一直保持尊敬。可惜没有纸和笔，不然我一定请你签名。”不过，说这话的小子的眼神却看不出什么恭敬。

    “不用了！”弗格森一脸怒容，老头子生气了，哼了一声，走开了。

    “再见，爵士。”

    看着弗格森怒气冲冲的走开了，罗迪克才长舒了一口气，他一脸不可思议的看着李鳌，这次是真的有点崇拜了。

    “贝斯特，你……你太伟大了……你居然和弗格森先生吵架。那是弗格森爵士？曼联队的主教练先生啊！”

    “这没什么。”李鳌故作镇定的耸耸肩。

    “你怎么敢的？我刚才真的感到害怕，你不怕他吗？”

    “怕！”李鳌搂着罗迪克的脖子，朝着客队衣室走过去，“确实怕，因为怕他，我才和他吵架，这样吵着吵着，居然不怕了。知道吗，安迪，我刚才激动起来，居然有一种想要给老头子的酒糟鼻子上来一拳的冲动。”

    “上帝――你真是个疯子。”

    罗迪克惊恐的发抖着，他觉得身边这位朋友，是多么恐怖的所啊，看看他做的什么事请吧，向整个老特拉福德球场挑衅，问候罗伊基恩的小鸟，差点撞倒曼联队主教练，紧跟着走廊里和弗格森吵架……

    “亚历克斯，你怎么了？”曼联队主教练奎罗兹惊讶的问。

    弗格森这才注意到自己的西装，他低头拍完身上刚才蹭到墙壁留下的灰，“差点被一个小子撞倒了。”

    “噢，上帝，没事吧。”这老胳膊老腿的要是摔一下啊，可就出大事了。

    “没事。”

    “是哪个毛毛躁躁的小子？青年队的？”

    “不是，是贝斯特，就是那个小子，我还和他进行了深入的沟通和交流。”说着，想到了某事，曼联队主教练先生居然笑了起来，他也觉得自己有点老顽童，为自己刚才的表现好奇，自己居然和那个小子斗嘴……不过，这感觉不错。只是，这小子，真是不知道尊敬老人的家伙。

    客队衣室里。

    罗迪克还问李鳌，“贝斯特，我还是不明白，弗格森爵士怎么会有精力和你斗嘴的？”

    “这我可不知道。”李鳌也觉得诧异，“也许这个老头子整天曼联发号施令、作威作福觉得疲劳了，想要找个人挨骂……他弄不好有受虐倾向……”李鳌突然猛点头，一脸肯定的说。

    十几年后，一个叫做罗迪克的退役球星出了本自传，曝光了这番对话，这引起了已经退休的亚历克斯?弗格森爵士的滔天怒火啊。

    这个时候，李鳌想起了刚才曼联队长对他说的话。

    基恩是这样说的，“小子，我现开始期待和你下次比赛了。努力吧，英甲不是你的舞台。”

    “谢谢，这是我的荣幸。”李鳌客气的说，大叔都给自己面子了，他也很好说话的。

    “你知道哈兰德的腿是怎么断的吗？”基恩接着说，然后这个17岁的小子的怨念中，哈哈笑着走开了。

    李鳌的嘴角浮出一抹微笑，他发现自己并不厌恶那个老恶棍。

 第033章 要出名了

    第033章要出名了

    “天啦！保罗，我想我们真的掘到了一颗钻石！！一颗十足真金的钻石！他的那粒进球，甚至让我想起了亨利！”通往客队衣室的走廊里，助理教练克里斯?哈钦斯兴奋的说，也许是过于兴奋了，他一不小心摔倒地，半晌都没爬起来。

    “克里斯，我早就说过，作为一个成功人士，遇事情要冷静。”杰维尔皱了皱眉头说，实际上他心里也是倍儿爽。

    可以这么说，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔和助理教练克里斯.哈钦斯已经就差没把嘴给笑歪了！

    李鳌是他们俩从青年队发掘的年轻球员，什么？你说助理教练先生曾经对李鳌不感冒？这话可不能乱说，小心哈钦斯先生告你诽谤！反正这之后，接受任何媒体才采访的时候，维甘竞技的助理教练克里斯.哈钦斯都是一个口径，贝斯特是主教练杰维尔和他一起发掘、提拔到一线队的。他对贝斯特有慧眼识才的知遇之恩。

    说起来，助理教练先生并不是没有优点的，不管他之前对于李鳌多么的不喜欢，对于华人球员有什么偏见，但是，看到李鳌打入的那粒进球之后，他会立刻的将那些偏见抛开，转而接受李鳌。这可比一些冥顽不灵的老顽固或者极端的种族主义者要好多了。

    此时，客队衣室里，李鳌成了众人地焦点，大家都围上去祝贺他的第一个一线队进球。

    杰维尔两人推开衣室的门进来的时候，主力射手尼尔.罗伯茨正拍着李鳌的肩膀，很有大哥风范的表示要带李鳌出去潇洒一下，以示庆祝。由此可见，这位老兄是个好人，并没有对于今天表现出色的李鳌有什么敌意。

    “祝贺你，贝斯特。”主教练杰维尔向李鳌眨眨眼，“那可真酷，我指的是进球后的庆祝动作。不过，你现已经成为了曼彻斯特不受欢迎的人了。”

    李鳌点点头，笑着说，“没错，教练。”

    杰维尔笑着摸摸李鳌地头，对于这个自己从青年队挖掘到一线队的小子，他现有着天然的好感，“练好签名了吗？”

    周围地队友都大笑起来。虽然输了个1:5，但是，输给曼联队，维甘竞技队的心里压力并不大，当然了，主要的是主教练保罗.杰维尔现的心情不错。从某种意义上来说，维甘竞技全队应该感谢李鳌，要不是他这粒进球让杰维尔心情愉快，维甘竞技主教练现绝对不会是现这样的心情，恐怕迎接球员们的就会是狂风暴雨了。

    即使是和李鳌关系紧张的麦克米伦也笑了起来，看起来罗迪克曾经说过麦克米伦其实并不算坏，应该是有点道理的。当然了，这也是李鳌用自己的表现赢得的尊重，还是那句话，这个领域，只有实力，才是赢得尊重的保证。

    当然，有一个家伙没有笑，他的脸色并不好，没错，他就是彼得.肯尼迪，这位仁兄现正被两种分别叫做妒忌和嫉恨的小虫子轮番撕咬菊花。

    赛后的闻发布会上，虽然输了个1:5，但是收获了维甘竞技的自己的‘韦恩.鲁尼’的维甘竞技的主教练杰维尔先生，并没有那种沮丧的表情，而是满面春风，似乎是他的球队干了曼联队5:1一样，而大比分赢球的曼联队主教练弗格森的脸上的表情则是多云转晴。

    杰维尔先生‘很有风度’地恭维了曼联队，称曼联队的实力强大，赢得比赛是正常的，开玩笑说自己本来以为会输个0:5的，并且恭维弗格森是曼联队的伟大的教父，甚至比巴斯比爵士并不逊色。

    记者们的嗅觉简直比狗儿还要灵敏，他们捕捉到这个英甲升班马球队的主教练说的是，0:5这个比分，而实际上是1:5，这是什么意思？还不是要突出那个1，那可是维甘竞技本场比赛的亮点啊。

    或者可以说，这是那个年轻的小子的亮点！

    今天发生老特拉福德球场的这些事，让来到现场的这些记者极为亢奋，本来以为一场友谊赛不会有什么看点，估计赛后就是那些例行的行文稿子，谁想到会看到这么一出好戏。

    维甘竞技下半场比赛换上一个亚洲面孔的球员，好吧，这不算什么，关键是这个年轻球员居然叫贝斯特，上帝，你要知道，这可是老特拉福德球场，这里，乔治.贝斯特就是神！

    记者们那个时候，就亢奋起来了，好像是发情的大犀牛一样孔武有力。

    17岁的年轻球员、一线队处子秀、他居然敢叫贝斯特这名字、老特拉福德球场的疯狂的嘘声、如林的中指、可怜的小子。

    上场后第一次触球，居然被杰姆巴穿裆，奇耻大辱啊。好像这并不算触球吧……

    这是记者们压抑的文风。很闷骚的后面。

    连过杰姆巴、加里.内维尔、费迪南德三人，打入一粒精彩无比的进球！

    瞬间的爆发！

    爽不爽？

    绝对火爆！绝对劲爆到高潮！读者和球迷喜欢的就是这调调。

    当然了，这些记者还不知道李鳌对罗伊.基恩挑衅的那句话，他们只是看到李鳌似乎和基恩发生冲突，不过很快就被制止了，如果知道那个17岁的小正太居然问候基恩大叔的小鸟，绝对会疯掉的！乐疯的！他们会迅速将这个闻炒作成小正太李鳌爆了基恩大叔的菊花，甚至会有详细的攻和受的描述。

    至于加劲爆的，李鳌差点撞倒弗格森，一老一少的嘴仗，这些隐秘的事情，记者们是无从得知了。

    不过，没关系，仅仅是李鳌的那粒进球就足够吸引眼球了！

    过掉杰姆巴，报了两分钟前被对方穿裆的仇，有仇报仇的快感，再加上加里.内维尔和费迪南德这两个超级杯具背景，这样的进球，火！爽！

    维甘竞技主教练杰维尔当然知道媒体的想法，不过，他并没有打算听从这些记者们的剧本走。

    他对于这场热身赛组织方进行了感谢，他甚至不厌其烦地把每曼联队的一名球员地名字都报了一遍，表示‘点名赞扬’英超豪门的球星们奉献了一场精彩的比赛，他夸赞范尼是足坛有威胁的射手，他也表扬了堵抢眼的罗迪克的勇敢，称那小子是硬汉，不过让媒体记者失望的是他甚至没有提到李鳌的名字。

    他有意为李鳌降压。

    杰维尔知道，因为贝斯特这个名字，因为曼联球迷的嘘声，因为李鳌的那个张扬的庆祝动作，因为那个精彩的进球，李鳌这个刚刚代表英甲升班马球队仅仅踢过一场热身赛的比赛的17岁的小子，肯定是出名了。

    而有些球员，一旦年少成名，面对来自场外地赞誉很可能飘飘然，自我膨胀。终昙花一现。

    李鳌还年轻，杰维尔要保护他。

    可以这么说，杰维尔是真的想要好好培养李鳌。能够有这样一个主教练，是李鳌的幸事。

    管如此，保罗杰维尔也无法阻止媒体赛后对这名年轻球员地疯狂炒作了。

    此外，让媒体记者亢奋的是，当记者们问曼联教父，如何看待这个让老特拉福德球场爆发出疯狂的嘘声，让曼联球迷极度愤怒的小子时候，苏格兰老头子的回答是，“乔治.贝斯特只有一个，这是曼联球迷愤怒的原因，你只要了解到乔治.贝斯特是多么的伟大，就会理解他们的愤怒。维甘的那小子？那是一个有趣的小子。我会关注他。”

    而李鳌呢，他现正处于亢奋和惶恐中，他发现了一些奇怪的东西……

 第034章 他们也都曾拥有伟大的梦想！

    第034章他们也都曾拥有伟大的梦想！

    一切都似乎安静下来了，李鳌也从狂喜中走出来，他开始平静的思，这确实有很大的困惑。

    李鳌是知道自己的实力的，他只是对于皮球的落点的预判很准备，或者可以说是门前的嗅觉有着天然的天赋。抢点是他的长处，比赛快要结束前李鳌摆脱基恩和费迪南德之后的头球攻门，那是他的能力的体现，当然了，李鳌的那记头球攻门顶的绝对精彩，这相对于他的射术来说，绝对是人品大爆发了。

    但是，之前那个进球呢？

    那是怎么回事！

    连过那个黑小子、加里.内维尔、以及费迪南德这三人，打入的进球，绝对的超级进球，这是李鳌梦里都不会出现的梦境一样的情况，他知道，这样的球，不属于他，或者是不属于现的他。

    但是，那进球，却实实的出现了！

    进球的很爽的感觉！回击曼联球迷的报复的快感！还脑波中残存！

    这一切都是真实的。

    真实的甚至李鳌都以为那粒进球，就是自己的实力体现了。不过，他虽然是一个张扬的小子，虽然有点狂妄，但是，并不是盲目的脑残，他知道那个球不是自己的实力所能够打进去的。

    但是，为什么那个进球的感觉却又是那么熟悉呢。

    17岁的少年陷入了沉思……

    这是什么？

    一个老式的放映机？

    李鳌揉揉脑袋。他看到自己的面前居然是一个老式的放映机，而且，这是什么地方？他认出来了，这是自己家的储藏室，是自己小时候的家，那时候还住维甘小镇的62高速公路出口不远处的一个小区。

    布满灰尘的角落里有自己小时候的玩具，有自己小学的时候骑过的自行车，这是？他弯腰拿起脚下的皮球，一股亲切的感觉，这是一个破损的皮球，已经漏气了，这上面是密密麻麻的签名，上面写着克林斯曼、克鲁伊夫、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、马拉多纳……

    这可不是那些大人物的签名，这都是李鳌自己写上去的，他从小就迷上了足球，这英格兰不算是什么，李鳌和无数的英国小孩一样梦想自己有朝一日能够成为职业球员，成为球星。他渴望自己成为马拉多纳，成为贝克汉姆、成为克林斯曼、成为罗纳尔多、成为齐达内、成为尤西比奥，成为那些曾经或者现正闪烁的巨星们。

    每天和小朋友一起踢完比赛后，他回到家就会坐不大的小花园里，看着天空，梦想幻化成天空的朵朵白云，当然了，也有乌云，这都要怪见鬼的英国的天气。

    他想象着自己是那些大球星，这个孩子就会拿起签字笔，自己珍惜的这个皮球上，签字，签下罗纳尔多、齐达内、克林斯曼等等这些名字……

    这个皮球伴随着李鳌成长，鼓励他坚持自己的梦想，这是一种信念。搬家来到现的住处的时候，这个皮球遗失了，李鳌还曾经为之伤心好长时间。

    这个放映机？李鳌没有见过。

    那里有一张纸条，“贝斯特，你确信你还保有一颗激动的心，一颗永不停止拼搏的心，一颗永远饥渴的追逐胜利心，确认你的梦想一秒钟都没有离开？！你可以按下开关。否则，请离开这里。”

    “我确定！”

    李鳌的眼睛里都是泪水，这里面放映的都是自己过去，从一个四五岁的孩子，到现，17岁的今天，和曼联队的这场热身赛……他的坚持，他的努力，他的乐观的个性，张扬的个性，不服输，被人讥笑，被人无视，无数次跌倒，无数次失败，依然坚持，依然有梦想，依然努力！

    风雨无阻的训练。

    和比尔以及约翰几个家伙的不打不相识，小蜜蜂队的成立，第一场比赛输掉后的沮丧，第一场赢球后的狂喜，第一粒业余比赛进球时候的激动，被人阴了，揍人，阴了别人，被人揍、被维甘竞技青年队主教练马克萨顿老头子发现，带到维甘竞技青年队的紧张和狂喜、对于未来的期待，来到青年队的第一天，被人讥笑、挖苦，一个人追打三个家伙的‘壮举’，大卫.劳先生的愤怒、差点将自己驱逐出队，两年的青年队生涯，各种努力，各种奚落，各种奋斗，各种沮丧……和诺丁汉森林青年队的比赛……被一线队主教练保罗.杰维尔看中，那种狂喜，训练赛中被彼得.肯尼迪羞辱，突然的爆发……和曼联队的比赛……种种种种。

    这算什么？

    怀旧吗？

    自己才17岁，不需要，不需要！

    我的路自己的脚下！

    我自己去走！

    李鳌很不喜欢这种感觉，这种感觉就好像是自己时时刻刻的被人窥视，特别是他刚才很坚定的以为自己没有一秒钟放弃过自己的梦想，但是，这怎么可能呢，他曾经好几次就差点真的就此放弃梦想，发誓再也不去想足球，不去想那该死的职业球员的梦想！那不着边际的梦想会害了你一辈子的！他曾经这样对自己说。

    当然，他并没放弃。这只是动摇过吧。

    就李鳌要起身按下按键，关掉这个放映机的时候，一个让他想不到的场景出现了。

    他仿佛看一个记录片，又似乎不仅仅是看客，他能够真真切切的感受到每个人的真挚的情感，甚至置身于那每一个场景中。

    这是――

    是克鲁伊夫的回忆，一个个场景再现，那些伟大的球场，伟大的比赛，伟大的进球，就是失败也是那么的悲壮和让人肃然起敬！

    回忆是无声的，但是，李鳌却能感受到那种澎湃的疯狂。

    “我的职业足球生涯中，有许多辉煌时刻，但是让我难忘的是，1984年5月，我后一次以职业球员的身份出场，那是代表费耶诺德队迎战刺沃勒队，37岁的我仍然像小时候街头踢球的时候一样享受着足球的乐趣，当比赛结束时候，所有的队友都走过来对我拥抱，所有的球迷都挥手向我告别，我一个人默默的走向休息室，甚至没有回头，因为我知道，这次是真的要和心爱的足球说再见了，当我休息室里后一次脱下心爱的球衣、心爱的球鞋、大脑里一片空白，我想球迷们再也不会看到那个球场上带球、奔跑、射门、进球的克鲁伊夫了，但是我希望他们不会忘记我，那种离别的滋味虽然很难受，但同时很难忘，其实至今我都不能把握用合适的语言去描述，如果可能的话，我真想要回到过去，回到球场，感受那些进球带给我的快乐，感受球迷们的快乐，享受他们的掌声。”

    这是克鲁伊夫的声音？

    ……

    就李鳌还没有从某种震惊中走出来时候，镜头变换。

    1970年世界杯决赛，那个火热的夏天。

    “我足球生涯中难忘的时刻，是1970年世界杯决赛阶段的比赛，那真的是我发挥出色的时候，而且我当时还获得了我一生中重要的荣耀，我帮助巴西队留住了雷米特杯，我被誉为那个世界杯伟大的杀手，我创造了一个记录，世界杯的每场比赛都有进球，我一辈子都不会忘记那个夏天。那个夏天属于巴西队，属于贝利，也属于我加尔吉尼奥！我无数次梦回决赛场，看到自己打进意大利的球门，帮助巴西队锁定世界冠军，球迷们简直爱死我了。”

    这是加尔吉尼奥，巴西队著名的边锋。巨人杀手！

    ……

    镜头再次变换，一个加伟大的人物，这是迪斯蒂法诺。

    一个个荣耀和疯狂的片段！

    只属于足球的澎湃！

    “对我来说，我所获得的所有荣誉都给我带来了大的满足，帮助皇家马德里队夺得第一个冠军杯冠军，成为世界上第一个代表同一个俱乐部5次捧起冠军杯冠军的球员！我无数次回到那些决赛场，渴望重温那些激动的瞬间。我是迪斯蒂法诺！”

    向您致敬！

    李鳌向着这镜头微微鞠躬，这是不由自主的崇敬！带领皇家马德里夺得5次冠军杯冠军，这是史无前例的辉煌！配得上任何的崇敬！

    ……

    “我难忘的是第一次以英格兰队队长的身份走进温布利球场的那一刻，那是1996年10月，英格兰队迎战波兰队，那实是太让人激动了，我的五脏六腑都好像变成了碎片，但我没有表现出来，当时我既高兴又紧张，也很自豪，可以说是百感交集。那场比赛，那种激动，我永远不会忘记。”

    这是阿兰希勒？

    ……

    “我第一次代表本菲卡队出场，是一场友谊赛上，那是本菲卡去伯尔尼参加冠军杯决赛前的热身赛，比赛中我一直放不开，但是，运气还不错，进了三个球，那场比赛，我们4:2获胜，然后我对自己说，尤西比奥，你应该能够这行占有一席之地。”

    这是黑豹尤西比奥！一个伟大的老家伙！

    ……

    “和希腊队的那场世界杯预选赛，当我打进那粒至关重要的任意球的时候，我能感觉到整个球场，沸腾了，整个英格兰沸腾了，那种感觉太美妙了，没有什么比那时候加精彩的了。但是，我真的希望，还会有下一次。我是英格兰国家队队长贝克汉姆。”

    这是大卫.贝克汉姆。

    ……

    “1998年世界杯决赛，终场哨响的那一刻，是我无数次做梦都会激动不已的时刻，捧起大力神杯的感觉，让我几乎昏厥，每个足球运动员对世界杯的渴望，都胜过一切。当然，还有对勒沃库森的那场冠军杯决赛的进球……他们说那是只有齐达内才能够打进的进球。”

    这是齐内丹.齐达内。

    ……

    “对我来说，每一场比赛，都让我兴奋，每一个进球都让我难忘，我似乎就是为足球而生……”

    说这话的是普拉蒂尼？果然是这个骄傲的家伙。

    ……

    “我自己的半场得到球，和奥根塔勒倒了一次脚后再次拿球，这时候我的面前是一片开阔地，我当时想我就自己带球，我可以的，我觉得我可以进球，就同时，克林斯曼和沃勒尔跑位非常好，他们吸引了对方的防守，为我打开了一条通道，我带球越过一个防守球员后，就射门了，球果然进了，后来他们说这球是德国国家队历史是漂亮的进球，我知道克林斯曼或者穆勒可能会不高兴，但是，我很高兴。我是马特乌斯。”

    李鳌认出来，这是1990年世界杯的联邦德国对南斯拉夫的比赛的画面，他看过这比赛录像。马特乌斯的这个进球，足够经典。

    ……

    “我难忘的时刻，只有一个，1966年世界杯决赛终场哨声响起的那一刻，我被巨大的狂喜所击倒，然后我才意识到，天哪，我居然和德国队的世界杯决赛中打进了3个球，我真厉害。我是赫斯特，英格兰1966年世界杯冠军国家队队长。”

    李鳌再次肃然起敬。

    我难忘的时刻……我是巴蒂斯图塔。

    我是罗马里奥。

    我是济科。

    我是罗伯特.巴乔。

    我是马尔科.范巴斯滕。

    我是罗纳尔多。

    我是……

    这个时候，放映机上，打出巨大的英文字幕：

    他们也都曾经拥有伟大的梦想并且为之努力！

    李鳌点点头，他必须承认，这些伟大的名字为了他们的梦想，很努力，一直努力，才有那样的成就。

    他也很崇拜这些人。

    但是，这干老子何事？

    李鳌甚至怀疑这个放映机是上帝他老人家变幻的，他刚刚心里抱怨，又有一个字幕出来：

    贝斯特?李，想知道这一切是怎么了吗？请鼓掌欢迎乔治?贝斯特先生。

 第035章 乔治·贝斯特

    第035章乔治?贝斯特

    一道光芒从放映机中射出来。

    光芒中出现了一个非常威严的大胡子中年人。你妹，刺眼啊！

    中年人看了李鳌一眼，“废物小子，你有没有感觉一股巨大的压力铺天盖地而来？”

    “你说谁是废物！”李鳌立刻弹了起来，是可忍孰不可忍！这老家伙口气不小嘛。

    “当然是你，哼，小子，这里是哪儿。”中年大叔非常蔑视地说道。

    “这是――”，李鳌本来想要说这是自己以前的家里的储藏室，但是他看了看四周，惊讶的发现，这居然是老特拉福德球场的客队衣室，因为他明明看到彼得.肯尼迪那家伙一脸不爽的对着自己冷笑。这td是怎么回事？！

    李鳌想起了很要紧的一件事，“这位大叔，你是乔治.贝斯特？”不对啊，他明明前几天还看到报纸上说，乔治.贝斯特身体状况不好，已经住院治疗呢，看看这位，虽然不能够说是龙精虎猛的，但是，绝对属于健康一族。

    “你认识我？噢，也是，这个世界上没有人不认识我的！没错，我就是乔治.贝斯特。哈哈哈。”

    “别废话，你是谁？！别想骗我，乔治.贝斯特那可怜的老家伙现正医院里呢。”

    “你说他可怜？”中年大叔很讥诮的笑了笑。

    “他不可怜吗？他本可以像是迪斯蒂法诺那样拿个五六次冠军杯冠军的，他本可以现像是贝利那乌鸦嘴一样到处潇洒的。”

    “然后呢？”中年大叔的胡子动了动，很有高手风范。

    “然后……没有了啊。”李鳌诧异的说。他忽然意识到，自己和这个大胡子说话，衣室的其他人居然没有任何反应！他扭头朝着罗迪克喊，“安迪，来看上帝……”

    李鳌确实看到罗迪克毫无反应。

    “小子不用费力了，只有你能看到我，奶奶的，被那个老家伙欺骗了。你居然没有提美酒和女人，这根本不是我想要的……算了，小子，这些都不重要了，我们要向前看，现我给你机会，可以有伟大的乔治.贝斯特当你的教练，亲自教导你，你绝对是这个世界上幸运的小子了。”

    李鳌没有理会这个自称是乔治.贝斯特的老家伙的自吹自擂，他抓住一个核心问题，“你说你是乔治.贝斯特。那躺医院里的那位是谁？见鬼，乔治.贝斯特已经死了？你是他的灵魂？”

    中年大叔以一种看着白痴一样的眼神看着李鳌，虽然没有说话，但是，李鳌却可以感受到一个声音讥笑，小子，你鬼怪小说看多了吧。

    “谁说话？！”

    “是我！你这个笨蛋，我不需要开口，就可以直接和你进行交流。”中年大叔很不爽的看了了一眼，“你叫贝斯特?李？你怎么能叫这个名字？！”

    李鳌立刻一脸的愤怒。他今天的比赛中，已经被曼联球迷讥讽和奚落够了，想不到现居然还被一个自称是乔治.贝斯特的人不人鬼不鬼的家伙以这种口吻奚落。

    接下来，没有费多少口舌，李鳌总算是弄清楚了，自己面前所看到的这个家伙，就是乔治?贝斯特。

    当然这不是乔治?贝斯特的灵魂，按照中年大叔的说法――他也不知道自己是什么，他就知道自己是乔治?贝斯特，有自主意识。可以思考，可以郁闷，也可以感受到快乐的感觉。

    而那个放映机里，储存了无数巨星的记忆，那些都是这些伟大的人物，巅峰时期以及难忘的记忆。

    那些伟大的比赛，那些伟大的瞬间，或者是小小的感动，都可以那里储存。

    可以这么说，这些是这些伟大的巨星骄傲的记忆！

    而且按照眼前这位乔治?贝斯特的有点装逼的大叔的说法，他是这其中记忆储存中，唯一一个有自主意识的。所以他很骄傲。

    这很符合乔治?贝斯特的个性，那位确实是一个孤傲的家伙！

    有了自主意识后，乔治?贝斯特和放映机言谈甚欢，放映机也很高兴，有一个家伙能够和自己交流，这是好事。

    不过，很快，放映机就不这么认为了。

    “你向一个放映机要女人，要美酒，要豪车，想要荣耀的感觉，想要感受美妙的性.事……哈哈哈。”李鳌捂着肚子笑起来，差点笑岔气。

    要知道，这位放映机先生只是储存这些伟大的球员的梦想和记忆的工具而已！管他也有自主意识！他还是放映机！

    终，这位放映机先生终于忍受不了的乔治?贝斯特的聒噪，放映机先生决定将他送走。想要找到个天赋很好的家伙，然后，观察了很久，就选择了李鳌。

    李鳌乐了，“这么说我的天赋很优秀了，哈哈，我就知道我是个天才！！”

    “天才？”乔治?贝斯特鄙视的看了李鳌一眼，“一个英甲球队的青年队都无法出头的小子！真是好笑！”乔治?贝斯特又是‘一棍子’把李鳌同学的沾沾自喜扼杀了。

    “大叔，我可是刚刚和曼联队的比赛中打进一粒精彩进球的。”李鳌不服气。

    乔治?贝斯特面色古怪，然后李鳌就看到了一个让他感到震惊和熟悉的场景，那是1966年3月9日，欧冠1/4决赛次回合，本菲卡主场迎战曼联。60年代前半段中，拥有尤西比奥的本菲卡是欧洲足坛的超级强队，此前5年他们4次杀进欧冠决赛并2次捧杯，而另一项数据则为恐怖――从未有外国球队能里斯本击败本菲卡！这场比赛使得20岁的乔治.贝斯特真正世界足坛声名大振，他比赛中梅开二度，李鳌看到的场景是，乔治.贝斯特的第二个进球，这是一个连过三人破门得分的好戏！

    李鳌甚至能够感受到乔治.贝斯特打入这粒进球的激动和意气风发！那是一种一个年轻人要将世界踩脚下的意气风发！

    他诧异的发现面前的乔治.贝斯特大叔的眼角似乎有点潮湿，这是回忆吗？！这种意气风发的感觉……原来是来自于乔治.贝斯特的回忆！

    李鳌立刻收起了玩笑心，他第一次感觉眼前这位，真的就是乔治.贝斯特！是活生生的乔治.贝斯特！他有着骄傲和辉煌的过去！有着可以让任何后来者热血沸腾的骄傲！

    而他震惊的是，自己和曼联队中打入的这球，整个进球过程，和这个进球几乎如出一辙！这个想法立刻让他明白了许多，这也解释了他为什么打入那球的时候，一切的感觉是真实的，他知道那是自己的进球，却又似乎不完全是那样，似乎又是一个旁观者。

    “大叔，下一次，您能再次……”李鳌问道。他心里已经暗爽不已了，你妹，这是逆天神器啊！哈哈，以后比赛中，只要请乔治.贝斯特上身，自己那还不进球如草芥！他甚至看到了各种荣耀加身！美女环抱！

    “不能！”乔治立刻断然打破了李鳌的幻想“刚才那是试吃，试吃都是免费的，以后就没有那些好事了。”中年大叔挤挤眼，一副你懂滴的表情。

    你妹！

    试吃？！

    李鳌极度烦躁，他真想要扁人。这倒是不能责怪这个17岁的男孩，任谁如果能够有机会获得这种逆天的神器，各种爽，都会毫不客气的拿来主义的，这无关于其他，是人类的本能。既然能够不劳而获，为什么还要努力！

    看到李鳌有些颓丧的表情。

    乔治?贝斯特老奸巨猾笑了笑，“小子，我们做个交易如何，我可以做你的教练，私人教练那种！专属于你！想想吧小子！这是多么拉风的一件事情！我亲自教导你这个笨蛋！你功成名就！”

    “大叔，我得承认，你说的让我心动。”李鳌看着他，心中却是乐开了怀，能够拥有乔治?贝斯特这样的专属教练，对于一个年轻的足球运动员来说，这个世界上还有比这加动心事情吗？没有！这是绝对的超级豪华待遇！当然了，这现实中，也是不可想象的！不过嘛，李鳌心里嘀咕，既然是交易，自己平白得了这些好处，那么总归是要付出什么的。要小心，可别被算计了。

    “我需要做什么？”李鳌的眼珠子转了转，“你为什么这么好，是不是有什么阴谋诡计？”

    妈妈说过，要小心甜言蜜语啊！

    “不需要做什么！你的成功，会让我很爽！我要的就是这种感觉。小子，想不想像我当年那么潇洒？！”

    “想！”李鳌毫不犹豫地点点头，废话，如果能够像是当年的乔治?贝斯特那样的潇洒，谁会补愿意！球场上绝对的不可一世！离开足球场，美女豪车相伴！

    “有没有什么额外的好处，你知道的，我现的实力不如你。”

    乔治?贝斯特看来，这小子真是恬不知耻啊，就李鳌现的水平他压根看不上啊。还实力不如老子！这差距是十万八千年啊！

    “好吧！”乔治?贝斯特叹了口气，“我可以让你某些特定的时刻拥有一些球星的能力！……只要你能够付出和这些球星相应的努力。”

    后那句话，乔治?贝斯特是声音低了很多，老家伙阴谋得逞了，李鳌压根没有注意到后面那句话，他的注意力都被乔治?贝斯特的这个馅饼吸引了。这注定了李鳌后来被操练的死去活来，哈哈。

    能够某些特定的时候拥有一些球星的技能？这是好东西啊！比方说，自己主罚任意球，可以瞬间拥有贝克汉姆的罚球能力？爽啊！

    “好吧！看你一大把年纪的份上，我勉强同意了！”李鳌点点头，“这个，有个问题不知该不该问？”

    “屁话，男子汉大丈夫，何必婆婆妈妈的，直接说。”

    “为什么不能够直接拥有你的能力呢？”李鳌问道，他严重怀疑乔治?贝斯特这老家伙老了，不行了，不然怎么不自己来。

    “你所说的贝克汉姆这些小子，我看不上，不过，他们的能力足够你努力去追赶了。”乔治?贝斯特说，很不屑的语气！

    够狂！

    不过，我喜欢！这小子想着自己有朝一日也可以这么狂，就是一阵暗爽。发达啦！

    “我有一个条件！”乔治?贝斯特说。

    果然，我就知道，天下没有免费的馅饼。李鳌嘀咕说。

    “我认为合适的时候，我要去见那个家伙一面。”乔治?贝斯特说。

    噢？李鳌来兴趣了，他知道乔治?贝斯特口中的那个家伙是谁，当然是现实中的那个乔治?贝斯特了。难道这老家伙是现实中的那个乔治?贝斯特的人格分裂出来的，还是阴阳人的分身？

    “小子，你要是胆敢继续诋毁伟大的乔治?贝斯特，我就灭了你。”乔治?贝斯特怒发冲冠，你还别说，还真有一股气势。

    随便说说嘛。李鳌撇撇嘴，接着八卦的问，“为什么要去见――见那家伙？”他真的蛋疼，不知道该怎么形容现实中的那个乔治?贝斯特。

    “我要问问他！当面质问他！他当年的梦想去哪里！去哪里了！说好了要征服所有的球场！要让所有人为贝斯特欢呼！迪斯蒂法诺算什么？！贝利算什么！马拉多纳算什么！！我可以拿七个八个冠军杯冠军！我要问他！当年的豪气去哪里了！我是乔治?贝斯特！是好的！无数的女人为我着迷！世界小姐算什么？我眼前屁都不是！我是贝斯特！美女，豪车？这些对于我来说根本就是小菜一碟！我告诉你一个秘密，伊丽莎白女王曾经偷偷告诉我，她要是年轻点，就会有勇气追求我了！”

    李鳌为乔治?贝斯特的前半句话感动着，这就是乔治?贝斯特！那个伟大的家伙！孤傲的家伙！无限崇敬！

    这个17岁的年轻人听完整句话，他得承认，这就是一个不知羞的老狂人！

    一个你不得不报以尊敬加上鄙视的老家伙！

    不过，他的内心里却有一种疯狂的**，那就是，我要这样活着！这样潇洒的活着！

    球场，那是我的领地！任我狂！

    场外！心随所愿，潇洒人生！

    我是国王！

 第036章 要火了？

    第036章要火了？

    “哈哈哈哈！”

    正聊天的维甘竞技球员听到笑声，他们看过去，李鳌坐那里，咧开嘴哈哈大笑，那是一幅什么样的样子啊，用彼得.肯尼迪若干年后写的一份‘自传’里的话说，“贝斯特嘴歪眼斜，脸色泛红，手舞足蹈……和疯子无异。”额外，多说一句，彼得.肯尼迪还靠着这本小自传，好好的赚了一笔呢，厌恶李鳌的筒子们，据说每天不拿着这本‘贝斯特黑’念上几遍，都睡不着觉。

    “那小子怎么了？”

    “疯了吧……谁知道呢。”

    “他笑什么？”

    “管他呢，这就是没有见过世面的乡巴佬，进了曼联一个球，就忘乎所以了。”彼得?肯尼迪说。

    有人不乐意了，看不下去了，斜眼看彼得.肯尼迪，“你有能耐自己也进曼联队一个球去。”后者立刻各种委屈和怨念，hit，你让我一个边后卫和一个前锋比进球，你害羞不害羞。

    队长简森.德沃斯突然开口说，你怎么不检讨一下自己呢，一个29岁的老将对一个17岁的年轻人处处针对，有意思吗？！

    “贝斯特！贝斯特！你怎么了？贝斯特！”罗迪克冲上来，对着李鳌那个摇晃啊。

    李鳌终于恢复正常了，他看看四周，衣室的其他人都看着他，这不是储藏室，也没有放映机，加没有一个大胡子的自称是乔治.贝斯特的老流氓。

    “贝斯特，你怎么了？”罗迪克一脸关心。

    “我没事。”李鳌拍拍脑袋，揉揉脸。

    “真的没事？”

    “没事，我刚才就是做了个梦。”

    “做梦？”大家都哈哈笑起来，这小子太搞笑了，居然老特拉福德球场的客队衣室做起梦来了。

    “小子，没错，这一切都是幻象，你的那粒进球也是梦境。”彼得.肯尼迪讥笑说。

    “真是！”李鳌撇撇嘴，“我的梦，我都没说，你怎么知道的？”

    哈哈哈！

    大家再也受不了了，一个个捂着肚子笑，快要笑出肠胃病了，哈哈哈，衣室有了彼得.肯尼迪这个老开心果，真是幸福啊。

    那小子，太坏了。

    “贝斯特，你太坏了。”罗迪克眼目含春。

    “安迪，我刚才做梦，梦见了上帝，他说我骨骼惊奇，天生神力……”

    看来是真的疯了。罗迪克一脸的惊恐，“队医，队医……快点来看看贝斯特。”

    本来维甘竞技全队是要曼彻斯特住一晚，第二天再返回维甘的，曼联方面的招待很热情啊，酒店服务也很不错。

    不过，比赛结束后不久，维甘竞技的大巴就载着全队返回维甘的路上了。有不少的曼联球迷围堵老特拉福德球场的门口，他们发誓要杀死李鳌，大巴被围困了两个小时，才防暴警察的帮助下逃离，主教练保罗?杰维尔做了一个明智的决定，全队即刻回到酒店，快速收拾东西，立刻返回维甘。

    曼彻斯特有陷入***的可能，这里太危险了啊！用助理教练克里斯?哈钦斯的话说，他们都要小心酒店的服务生朝着饮食里投毒，泻药那种，可以拉上七八天的。

    始作俑者李鳌坐大巴上，看着窗外飞逝的风景，当然了，天黑了，除了甩过去的汽车尾灯也没啥看头。

    真是淡定啊！

    一帮人暗暗赞叹，这样羞辱了曼联，还能够这么淡定的小子，厉害啊！

    李鳌感觉自己的脑袋头疼，他感觉自己好像做了个一个奇怪的梦，可是又不像是梦。因为那种感觉是那么的真实。

    手机响了。将李鳌从思中唤醒。

    是老爸老妈打来的。

    “儿子，没事吧，没有挨揍吧。曼彻斯特人太坏了。”老妈即使是担心也是这么特别的方式啊。李鳌笑了，嘴角扬起一抹弧度。

    就维甘竞技全队的大巴，行驶62高速公路上的时候，这场比赛引起的震动，已经出来了。一场本来关注度寥寥的热身赛，因为一个叫做贝斯特的家伙，引起八方云动。

    “和曼联队的热身赛中，虽然维甘竞技1：:5输给了英超霸主曼联，但是，维甘竞技青年球员贝斯特?李打入了一粒精彩的进球，这粒连过杰姆巴、加里.内维尔和费迪南德三人后打进去的进球，很长一段时间里，都将为维甘竞技球迷津津乐道。而这也让主教练保罗.杰维尔和助理教练克里斯.哈钦斯两人‘伯乐’之名响彻，我们也期待赛季的英甲联赛中，能够看到贝斯特?李的进球。”

    《维甘晚报》的体育版反应快，比赛结束后，立刻电话连线了维甘竞技助理教练克里斯.哈钦斯（那个时候，主教练保罗.杰维尔参加闻发布会），助理教练先生毫不客气的成为了发现李鳌的伯乐，随后，这篇报道立刻变成了油墨，鲜出炉了。

    “虽然赛季还没开始，我觉得完全可以把这粒进球，评为维甘竞技这一年的漂亮的进球之一！老特拉福德球场，贝斯特?李的进球给了曼联人狠狠的一个耳光，他是我们维甘竞技的贝斯特！总有一天，这个名字会如同凭空窜起的红日，燃烧整个足球领域！”维甘竞技的球迷官方论坛里，一个激情荡漾的球迷当了一回预言帝。

    “贝斯特?李，这个17岁的天才少年，用一粒漂亮的进球为老特拉福德球场的惨败而伤心的维甘人的泪水供了一丝慰藉！和曼联队这样的重磅比赛中，17岁的贝斯特?李爆发出了耀眼的光芒，人们有理由相信，一颗冉冉升起的巨星这场比赛后，将得到释放！”

    不过，暂时到目前为止，也许因为仅仅是一场热身赛。或者是传统媒体的相对滞后性，关于这场比赛、关于李鳌的报道也大多数是维甘当地的报纸，影响范围还不大。或者说，曼彻斯特那边的媒体还仔细斟酌措辞，怎么能够将这个胆敢羞辱曼联的小子批判、踩的厉害，才能够让曼联球迷们爽。

    不过，当天晚上，一个视频网络上的出现，引起了前所未有的震动。

    yutub视频网站上，一则有着《17岁维甘贝斯特挑衅梦剧场，曼联球迷都想要杀死他》这样一个超长的名字的视频的出现，这哥们儿显然是一个标题党，很多人点进去，却发现只是一个进球的视频。

    就所有人想要点右上角的叉叉，顺便问候一下发帖者的时候，所有人都被这个进球视频震惊了！

 第037章 一模一样！人肉搜索！

    第037章一模一样！人肉！

    这个视频是李鳌和曼联队的比赛中打入的那粒进球。连过杰姆巴、加里.内维尔、费迪南德三人后，起脚射门，将皮球打进死角。

    不过，让人惊讶的是，视频的制作者故意将李鳌的脸部打了马赛克，使得人们看不到进球者的面貌。

    然后，这个进球之后，又是一个进球的视频，也许是因为年代久远，画面效果也一般，但是，如果是曼联的铁杆球迷的话，一定能够认出来这个进球视频是1966年3月9日，欧洲冠军杯四分之一决赛第二回合，曼联队客场同本菲卡的比赛中，曼联队球星乔治.贝斯特打入的那粒惊世进球，也是本场比赛第二粒进球。这场比赛开始仅仅6分钟，贝斯特就头球破门首开纪录，第13分钟，他是上演了连过三人破门得分的好戏，越战越勇的红魔随后完全打疯，康内利和查尔顿等人先后破门，终将比分定格了5:1。拥有尤西比奥的欧洲本菲卡是当时的超级豪门，这也是本菲卡的主场的第一次欧战沦陷，完全是败给了乔治－贝斯特一个人，而当时的乔治.贝斯特甚至不满20周岁。此战过后贝斯特欧洲名声大振，很快步入了顶级球星行列，并两年后拿到欧洲金球奖。

    后面这个进球视频，就是贝斯特打入的连过三人的进球。

    这个时候，才有一个李鳌的照片出来了，配以一句话，他叫贝斯特?李，不是乔治?贝斯特！

    这个视频显然是经过精心处理的，李鳌每一个过人的动作，都会和乔治.贝斯特的过人动作，进行比较，人们惊讶的发现，两人的每一个人动作都是那么的相似，几乎让人以为是一个人做出来的动作！

    能够比赛结束后两三个小时，就有这个视频的出现，很显然这发帖人是高手。

    这个昵称叫爵士乐的发帖人留言说，自己看到维甘竞技和曼联队的比赛的这个进球的时候，就感觉特别的熟悉，他很快就发现这两个进球的相似。爵士乐还特别声明自己不是曼联的球迷，但是对乔治.贝斯特保持尊敬。他惊讶的说，要不是自己知道第一个进球是维甘竞技的年轻球员打进去的，他都以为是乔治.贝斯特的杰作。

    这个视频立刻引爆了yutub，而观看了视频中两个进球的慢镜头回放之后，一些曼联老球迷已经感动的热泪盈眶。

    这是一种奇怪的感觉，这些流泪的曼联老球迷刹那间真的以为李鳌就是乔治.贝斯特了，下一秒钟，曼联球迷就想起来这个小子是何许人也，他的名字也敢叫贝斯特，但是，他却侮辱了老特拉福德球场，侮辱了乔治.贝斯特！不可饶恕。

    这个视频彻底火了。

    观看了录像之后，立刻有无数的球迷发表评论，他们对两个进球过程进行了详细的分析，其中两个高手进行了缜密的分析后，惊讶的说，只从技术角度来看，维甘竞技的那个年轻球员和乔治?贝斯特的每一个动作几乎是一模一样的，就连射门的时候，发力的角度也几乎差不多。

    这是一个惊人的结论！

    人们当然知道，这是两个人。

    一时之间关于维甘竞技的那个叫做贝斯特?李的年轻球员的身份资料，成为了不少网友热衷的事情，一场小范围内的人肉开始了。

    这也是英国国内网络上的第一次真正意义上的人肉，却发生了李鳌身上，不知道这算不算是这个小子不经意间创造的一个记录。

    网络上发生的这一切，李鳌并不知道。

    不过他的心里也不平静，脑子里一直有那个虚幻的场景晃悠，这愈发让他感觉那是多么的真实。他愈发确定那不是梦！

    李鳌也曾经尝试脑海里呼唤乔治?贝斯特，如果能够有回应，那么这一切就是真实的，所有的疑问都迎刃而解了，但是却没有得到回应。

    这个时候，李鳌的脑子里一个念头闪烁，他记起来了，1966年3月9日的那场欧洲冠军杯四分之一决赛！曼联队客场5:1屠杀本菲卡，乔治.贝斯特打进的那粒连过三人的进球！

    如果自己和曼联队的比赛中的进球，真的和那个进球一样的话，那么，一切就确定了！

    想到这个，李鳌立刻坐不住了，心里像是小猫爪子挠挠一样。不时的看看时间。

    保罗.杰维尔看到李鳌这样不安分，主教练先生笑了笑，并没有训斥李鳌，他看来，这小子还为那个进球高兴呢，处于亢奋中，这对于一个年轻球员来说很正常。

    维甘竞技的大巴回到维甘后，主教练保罗?杰维尔向全队说了一通话，就宣布解散了。

    李鳌立刻急冲冲赶回家里。

    一定要仔细印证一下自己心中那个惊世骇俗的假设，如果假设成真的话，那么自己可就真发达了。

    作为一个足球运动员，李鳌当然清楚，如果那属实的话，这是一个改变世界足坛的机会！

    这已经不仅仅是成为职业球员了，即使是成为马拉多纳那样的球王也不是没有可能！

    自己的梦想不再仅仅是梦想！

    家里没人，李爸爸和李妈妈还曼彻斯特，他们要第二天才回来。

    李鳌冲进自己的卧室，他迫不及待的打开电脑，进入谷歌，输入曼联本菲卡、乔治.贝斯特这两个关键词。

    很快就找到了这场比赛的进球视频。

    李鳌深呼吸一口气，点开乔治.贝斯特的第二粒进球的视频，他是那么的紧张。

    视频很短，就一分钟多一点。

    看了一遍，李鳌发愣了，心跳加速，他抓一抓自己的头发，选择了重放。

    第二遍。他眼睛发红。

    第三遍，他感觉自己呼吸异常急促。

    两个进球，一模一样，毫无区别！！

    又看了一遍！

    李鳌起身到冰箱里拿了杯冰水，咕咚咕咚灌进肚子里，这个17岁的年轻人自己的卧室里来回走，终于，他盯着电脑屏幕，那是乔治.贝斯特举起双手庆祝进球。

    李鳌长长出了一口气，心里已经开始确信这一切了！只是，这个结论实是太过于匪夷所思！

    原来那确实不是梦，这一切都是真的！

    心中一阵狂喜。

    李鳌强迫自己从狂喜中走出来，他有一个疑问，很迫切，乔治.贝斯特那个老家伙跑哪里去了？

    “其实，那个时候，我想做的就是晃过那个门将，将皮球带进球网里去，但是后我胆小了，我担心本菲卡人会杀了我。如果可能再来一次的话，我绝对会毫不介意那样做。”一声叹息李鳌的脑海中响起。

    是乔治.贝斯特那个老家伙！

    李鳌一惊，然后他是那么的惊喜，他真想要好好的和这位大叔亲热亲热，他有太多的疑问了。

 第038章 起码要比马拉多纳强！

    第038章起码要比马拉多纳强！

    老爸一定会发疯的揍我的。--这就是你的目的是吗？乔大叔！

    不许叫我乔大叔，我是乔治.贝斯特！

    李鳌嘿嘿笑着，我就喜欢叫你乔大叔，不服气把耳朵堵住。他很蛋疼怎么称呼乔治.贝斯特，叫它乔治.贝斯特吧，感觉怪怪的，这个时候他想起来维甘当地著名的乔大叔牌薄荷糖，灵机一动说，就叫你乔大叔吧。

    乔治.贝斯特自然是竭力反对，不过，反对无效，李鳌是宿主，乔治.贝斯特是影响不了李鳌的决定的。反正李鳌就乔大叔、乔大叔的叫着了。管中年大叔很是怨念，也毫无办法。

    噢，不是没有办法，乔治.贝斯特立刻就得到了报复的机会。

    李鳌想要和他探讨一下关于这件离奇的事情的原委，当然了，他加想要知道的是乔治.贝斯特打算怎么教导自己。

    这下轮到乔治.贝斯特摆谱了，他嚷嚷着要喝美酒，没有美酒一切都免谈。乔治.贝斯特一分钟都离不开美酒和美女，这会终于有机会接触到现实，还不好好享受一番。

    李鳌对此很是怀疑，一个灵魂，不，连灵魂都谈不上的家伙怎么喝酒？

    面对乔治.贝斯特的威胁，李鳌也没有办法只能够将老爸珍藏的一瓶红酒偷偷找出来，给这老酒鬼倒了一杯。然后他分明看到乔治.贝斯特一脸激动的看着这杯酒，眼睛中冒光，居然还隐隐有泪花，狠狠的吸了一口气，似乎要将酒香融进身体。

    这样就算喝酒了？李鳌看到乔治.贝斯特只是吸了口酒气，就满足的坐那里，他开始考虑，如果酒味没有变化的话，是不是将他倒回酒瓶里，老爸兴许不会发现呢。

    “这酒不行。”乔治.贝斯特摇摇头，一脸的心痛，“这是我喝的差劲的酒。”

    你妹！

    李鳌忍无可忍了，老子冒着挨揍的危险将老爸的珍藏拿出来，你个老酒鬼还挑三拣四的！

    终于。一老一小可以好好的谈一谈正事了。

    李鳌想要进步，想要成长，而乔治?贝斯特这老酒鬼嫌弃这酒不够好，要想要喝美酒……只有盘算李鳌身上。也只能帮助李鳌成功！

    本着‘互惠互利’的共识，两人开始了第一次面对面的清醒状态下的探讨。

    “贝斯特，你对和曼联队的比赛的那个进球感觉怎么样？”乔治?贝斯特说了这句话，自己都感觉别扭。

    “很爽的感觉。”李鳌闭上眼睛，他甚至还能够感受到自己进球后的种种刺激感官的爽感。他爱死那种感觉了。

    “你的射门技术和脚下技术实是我见过的糟糕的。”乔治?贝斯特打击了李鳌一下。

    “老子是天才。”李鳌奋起反击，“我对皮球的落点有着天然的判断能力。”李鳌知道自己的射术和技术不行，只能够拿自己得意的出来，给自己打气。让他感到惊讶的是，乔治?贝斯特居然没有讥讽和反驳，而是点点头，表示认可。

    “贝斯特，现别把我当成你的教练，把我当成一个朋友好吗？你知道，我是一个多么伟大的所，此外，这些年，我也见过很多优秀的球员，他们都很有才华，但是后来都一事无成，你的这点点天赋，和他们相比，实是不算什么。所以，我很想要帮你。”乔治?贝斯特显得很真诚。

    李鳌皱了皱眉，实不明白这老家伙卖的什么药。

    “乔大叔。我会努力的，我相信以我的天赋，加上刻苦的努力训练以及比赛，会取得成就的。”

    “得了，贝斯特，想必你自己也知道，你即使再怎么努力，你顶多能够成为一个二流球星，小子，让我们敞开心扉。实话说吧，我希望你能够取得大的成就，起码要比那个叫做迭戈的小子强。”

    李鳌感觉到自己要吐血了，他反应过来乔治?贝斯特口中的那个叫做迭戈的小子就是马拉多纳的，什么叫起码比马拉多纳强？！

    不过，看到乔治?贝斯特一脸的狂妄的又理所当然的表情，他心里居然隐隐承认，眼前这位，某种意义上并不比马拉多纳逊色。

    然后，他的内心里一阵的波澜壮阔，这已经不是乔治?贝斯特第一次说要让自己成为‘比马拉多纳’还要强大的所了，如果说第一次他是那个虚幻世界，没有太大的感觉的话，现则是心潮澎湃。

    成为甚至超越球王马拉多纳那样的所，这是一个足球运动员所能够拥有的狂妄的梦想了吧！

    “听着贝斯特，你是我见过的有潜力的小子，你的身体素质也没的说！即使是我年轻时候也不比你强壮！当然你的技术不是一般的烂！好吧，抛开那该死的技术现不谈，我可以负责任的说，你的前途无可限量，有了你的抢点天赋，再加上我乔治?贝斯特的教导，你会成为伟大的抢点射手的……好吧，好吧，你的该死的技术我会想办法的，那是以后的事情了，我说的是现！”乔治?贝斯特认真的看着李鳌。

    李鳌看着乔治?贝斯特，他考虑这个老家伙有多少真诚里面，和一个酒鬼谈信任，这可不是一件聪明事。还有就是，他表示怀疑，这就是那个孤傲的乔治?贝斯特，什么时候这么好说话了？

    不过，让他诧异的是，乔治?贝斯特似乎真的是真心想要帮助自己提高。

    “小子，我知道你还有疑问，好吧，现距离英甲联赛开幕还有两周，这两周时间里，我会大的努力帮助你，让你成为这个低级别联赛的超级星!你需要做的就是好好训练，用你的全力！明白吗！？”

    低阶别联赛？这可是英甲联赛！李鳌嘀咕说。

    “恩？乔大叔，我当然会全力以赴――不过，教练先生，我想问一下，你到底要我怎么做？我的意思是你要怎么帮助我？特殊训练？还是天赋改造？”

    李鳌激动起来了。

    乔治?贝斯特笑了笑，“这是个秘密，明天的训练场上，你会有一个小惊喜。”心里也再暗暗嘀咕，贪心的小子啊，还天赋改造！

    “谢谢你！乔大叔！你真是个好人！”李鳌也笑了。真是个老奸巨猾的老家伙！不过我喜欢！

    “让我们干杯！为了美好的明天，为了美女和美酒！”

    “干杯，乔大叔！”

    两人把杯中酒一饮而，确切的说应该是一个人。然后李鳌看到乔治?贝斯特一脸得意的笑容看着自己，他立刻感觉到不对劲了。

    “贝斯特，你居然敢，居然敢偷喝我的酒？你这小子，现就开始偷喝酒了？！！”一个愤怒的声音响起来。

    “啊，老爸，老妈。你们不是明天才回家吗？”

    不许揍我，老爸，哎呀……我今天进球了，我进球了……

    你妹！这个老酒鬼果然不是好东西！难怪会那么好说话，原来这里等着自己呢……你等着！

 第039章 他们说：踩死他！

    第039章他们说：踩死他！

    就李鳌被误会偷喝老爸的珍藏红酒杯教训的时候，维甘竞技的队长简森.德沃斯正一个名字叫‘轮船码头’的酒吧喝酒，和他一起的居然是彼得.肯尼迪。看看两人的样子，都有点喝的醉醺醺的了。别惊讶，英格兰，男人不喝酒，他们会觉得自己还不如不长那个鸟。

    “彼得！赛季的英甲联赛就要开始了，我希望衣室能够团结起来，这对我们大家都有好处。”维甘竞技的队长简森.德沃斯对彼得.肯尼迪郑重的说道。

    “放心吧，简森！我向你保证，只要那个小子老老实实，我就放过他。”彼得肯尼迪郑重的点点头，信誓旦旦的保证。

    “恩，你这样说，我放心！”简森.德沃斯欣慰的拍了拍彼得.肯尼迪的肩膀。

    两人又喝了一会，才和周围的球迷们打招呼离开了酒吧。

    看着简森.德沃斯上了出租车走远了，彼得.肯尼迪朝着地上吐了口唾沫，骂了句什么，偏僻处找到一个公用电话亭。

    “你好，《曼彻斯特卫报》吗？我有一个消息，是关于维甘竞技的贝斯特?李的，没错，就是和曼联队的比赛中进球的那小子。1000英镑，独家爆料！他值得这个价！”

    “你好，是《太阳报》吗？――我有个消息，我想你很有兴趣！”

    “嗨，《星期天邮报》，我有个重要消息――1000英镑！它值这个价！”

    “嗨！……”

    不到十分钟，几乎英格兰上得了台面的几个大报纸，都开始蠢蠢欲动。他们接到了爆料，和曼联队的热身赛中进球的贝斯特?李，其实是青年队替补球员，还因为实力太差劲差点被放弃，一句话，这个小子实力很差劲。和曼联队的比赛中，那小子的那个进球？你难道不知道，有一种运气叫做狗屎运吗？！

    维甘竞技的克里斯托弗公园训练基地。

    难得的好天气。晴天。

    今天是星期一，刚刚休息了两天的人们又要开始的一周的工作。但是对于刚刚踢完和曼联队的热身赛的维甘竞技的球员们来说，这只是每天的几乎一样的工作的重复而已，上午八点之前，他们必须赶到克里斯托弗公园训练基地。

    李鳌到了衣室的时候，已经有好几个人已经来到了。

    “嗨，贝斯特，上午好。”

    “上午好！吉米。你看起来气色不错。”

    球队中场吉米?布拉德主动和李鳌打招呼，李鳌也微笑着回应。这可是他第一次主动和李鳌打招呼。很显然，李鳌和曼联队的比赛中的表现，有反应了，他赢得了尊重。

    李鳌弯腰系鞋带，却听到杰米?布拉德接着说，“贝斯特，那球真漂亮，不过，我得提醒你，从今天开始你会面对很多以前从未面对的状况，见到很多以前从来不认识的人，你做没做好这样的打算？”

    他抬头有些愕然的看着吉米?布拉德。他还没有听明白这话的意思。

    “就是你出名了，会有很多很多的记者要采访你，有很多很多的女人想要上你才床，小子，你做好准备没有？”彼得?肯尼迪不知道什么时候凑了过来，大声搭腔道。

    李鳌没理会彼得?肯尼迪，同样的话，怎么从彼得?肯尼迪的嘴巴里出来，就那么让人觉得厌恶呢。他并没有注意到彼得?肯尼迪嘴角的阴谋得逞的笑容。

    队长简森?德沃斯却是点点头，看来肯尼迪这家伙把自己的话听进去了。还是很给自己这个队长面子的。

    克里斯托弗公园训练基地的一号训练场。

    “今天怎么这么多记者？”主教练保罗?杰维尔皱了皱眉头。

    训练场外，有至少二十多个记者那里，有人扛着长枪短炮。朝着这边一阵猛拍。这架势对于英甲升班马维甘竞技来说，实是很庞大了。

    看到这些记者，球员们也都有点兴奋，球队的训练场有这么多的记者，上次出现这么多的盛况，还是球队从英乙联赛升入英甲联赛的关键比赛的时候了。

    “好多记者啊。”

    “是啊，哈哈，今天要好好表现。”

    球员们打打闹闹。

    李鳌也觉得有点奇怪，不过，多是兴奋，虽然不知道这些记者是冲着自己来的，但是，谁不想要出名，聚焦镁光灯下？

    只有彼得?肯尼迪心里很不爽，只有他知道这些记者是冲着李鳌来的，没错，这就是他打电话通知的那些媒体，不过，彼得?肯尼迪看来，李鳌这样的小角色，能够引起一两家媒体的关注，就已经不错了。谁想到，会来这么多记者。

    《太阳报》……《每日镜报》……《曼彻斯特卫报》……《泰晤士报》？没通知这家媒体啊！彼得?肯尼迪加郁闷了，这说明他看不起的那小子，居然已经引起这么大的关注了！

    “看什么，赶紧训练。”保罗?杰维尔冲着球员喊道。他都考虑要请保安将这些记者驱赶出去了，不过，现并不是太重要的备战期，而且这些媒体很多都是大腕，不好轻易得罪，他也就只好忍着了，将怒火发泄球员的身上。

    “热身训练半小时，一会进行队内比赛。”

    布鲁克是《曼彻斯特卫报》的记者，他时刻牢记主编大人亲自对他的交代，这是代表几百万曼联球迷来这里侦查的，一定要探明真相。如果那个贝斯特?李真的是一个差劲的笨蛋的话，布鲁克就立功了。

    《曼彻斯特卫报》就将请文笔犀利，损人阴损的家伙，也是报社的重磅武器来亲自撰写一篇报道，狠狠的将李鳌踩脚下，怎么狂虐怎么来，一定要让愤怒的曼联球迷爽！

    事实上，其他的媒体也都抱着同样一个目的！

    乔治?贝斯特不仅仅是曼联球迷的神邸，不少非曼联的球迷也是很喜欢的，所以这样的报道很有市场，只要球迷爽了，销量还不突突地上涨？！

    捧起一个星很爽，有些时候，踩人也会很爽的！

    维甘竞技的队内对抗赛已经进行了半小时了。场边的记者们直摇头，然后心中也是一阵兴奋。

    他们看到那个叫做贝斯特?李的小子，真的不行啊，比赛进行了半小时了，有3脚射门，好吧。射门次数还算可以，但是看看他的射门质量，两脚高射炮，一脚抽射也是偏得离谱。

    一句话，射术差劲的不行！

    射门不行，而和曼联队的比赛中让这小子名声大噪的连续过人的好戏也没有，一些经验丰富的记者立刻判断出，这小子的技术很一般嘛。

    那么，和曼联队的比赛的那个进球是怎么回事？

    真的是狗屎运？好吧！那这小子踩的这脚狗屎真是够大的！

    好吧，小子，不要怪我们狠，要怪的话，你就怪你自己实力不行吧！这些媒体记者都已经打定主意了，报道的基调已经定了，既然这小子真的是水货，那么就――

    踩吧！

    狠狠的踩！

    踩的越狠越爽！

    千万不要指望这帮家伙会对一个17岁的年轻人手下留情！有些家伙也未尝没有妒忌的意思。他们仇视一切所谓的天才！对于他们来说，踩一个天才，还有比这爽的事情吗！

    “布鲁克，你走不走，我先走了，没什么看的了。”《每日镜报》的记者埃里克.贝当和《曼彻斯特卫报》记者布鲁克打招呼。

    “一起吧，哈哈，这小子，我真是可怜他。你说他会不会委屈的到妈妈怀里哭诉？”布鲁克笑着说。

    “哈哈，你可真坏。”

    一个走，两个走，一两分钟的功夫，记者们都走的差不多了。

    看到场边逐渐离开的记者，彼得.肯尼迪几乎要乐死了，他现心里又暗暗高兴这么多媒体来到训练场啊，他想着。自己多傻啊，有这么多媒体来，那小子才会被踩骂的加猛烈啊。

    李鳌自然不知道这些记者是冲着自己来的，不过，他也对自己的今天的训练情况不满意，虽然他也知道，这是自己的正常实力的体现，但是，作为一个老特拉福德球场打入过疯狂进球的小子，他自然对现状不会满意。

    而且，乔治.贝斯特这老酒鬼不是说了要给自己小惊喜的吗？

    你妹！

    惊喜呢？！眼看对抗赛要结束了！

 第040章 胸膛火热的感觉！

    第040章胸膛火热的感觉！

    维甘竞技队主教练保罗.杰维尔皱着眉头，李鳌今天的表现显然无法令他满意，要是不是亲眼看到和曼联队的比赛中，李鳌打进去的那粒进球，他都要怀疑进球的是不是李鳌。

    没办法，这反差太大了！

    如果说李鳌的那粒进球表现出来的实力甚至完全可以英超立足的话，那么现训练中这种表现的李鳌，维甘竞技这支英甲升班马球队当个替补都勉强，还是要将板凳坐穿的那种。

    想到昨天的比赛结束后，自己还担心这小子会被其他球队挖角，杰维尔就是一阵自嘲。不过，他还是有点不死心，毕竟，李鳌昨天的比赛中的表现实是太惊艳了，让人无法忽视。

    替补一方的进攻，巴恩斯边路带球，他看到李鳌再次举起手要球，犹豫了一下，他还是将皮球传起来，落点是李鳌那里，巴恩斯也想要看看李鳌到底是怎么回事，没办法，他打进曼联队的进球给大家印象太深刻了，以至于今天李鳌再次对抗赛中表现出这种‘正常水准’大家反而感觉不真实。

    李鳌再次对落点的预判正确，他冲向皮球的落点，防守他的球队队长德沃斯也冲了过来，他伸腿皮球的运行线路上一碰，不过，并没有能阻挡皮球继续前进，这个变线让已经跑到位置的李鳌很难受，他急刹车，立刻扭转身子，迎着皮球就是一脚射门，打了高炮，门将约翰.菲兰根本不需要做出任何扑救。

    “你为什么不推射近角？”乔治.贝斯特突然开口问，这冷不丁的开口说话，把李鳌吓了一跳，他下意识的看看四周，看到别人没有反应，才想起来，别人是听不到乔治.贝斯特的说话的。

    “推射近角？”李鳌问，就这个时候，他的脑海中突然清晰的浮现出了一些东西――这是，这是刚才巴恩斯传球，他和德沃斯争抢，他完成这次射门的整个过程，一切都是那么的清晰，他自己之前所能够感受到这个球的飞行轨迹，皮球的落点这个时候，也都有强烈的回放的感觉，让李鳌惊讶的是，他皮球被德沃斯一碰，变向后，他自己扭转甚至起脚射门，这个瞬间，他突然有一种奇妙的感觉，他能够感受到门前门将约翰.菲兰的站位，门将站位远端，没错！就是那里！这样的话，很显然，直接推射近角，这是门将难扑到的射门！

    哎呀！

    为什么自己当时没有想到这样射门！

    李鳌拍拍自己的脑袋，其他人有些奇怪的看着他，彼得.肯尼迪甚至坏坏的笑了一声，“这小子不会是疯了吧。”

    罗迪克则是有点关心，这小子今天戴了面具，他的鼻梁虽然没有骨折，不过，鼻骨还是有挫伤的。

    李鳌此刻根本没有注意到其他人的反应，他还沉浸这种奇妙的感觉中。

    他从来没有感觉到，射门原来并不是那么复杂的。

    不过，李鳌又是一阵气馁，他想起来，这只是刚才的射门过程自己的脑海中的回放而已……

    “你一定想，为什么你第一反应没有选择推射？”

    李鳌心里点点头。

    “那是因为你没有自信，你射门的时候，这种射门状态很糟糕，你刚才一定想，我完成这脚射门，我力了，完成这次进攻的任务了，至于能不能进球，看上帝的安排了。虽然你也很想要进球，但是，你没有信心能够做到好。”乔治?贝斯特罕见的没有讥讽李鳌，他‘看了一眼’还思考的李鳌接着说，“如果是我，这样的射门机会，我不会浪费任何一次。我射门的时候，就知道，这球我一定可以射进去。而脑海中，会有十几种的射门方式可以供我选择，出脚的时候，已经选择了合适的射门方式！因为我相信，那样射门，一定能够进！”

    乔治?贝斯特能够感受到李鳌用心领会，说实话，他对于这小子并不是像是他口中说的那样贬低的，李鳌的努力，坚持，李鳌有一颗坚强的心脏，这对于一个球员的成功来说至关重要。

    足球场上，他选择了尊重一个17岁的年轻人的梦想，没有出言奚落。

    因为他自己也是从这样一个年轻人走过来的。当然了，乔治.贝斯特认为自己是一个天才。绝无仅有的天才。

    “再试试吧。小子，记住了，给自己信心，坚信这球一定会进去，你会有惊喜的。”

    “保罗――”助理教练克里斯.哈钦斯指了指球场上。李鳌居然发愣。这小子不会是被今天训练中的表现和昨天的反差打击坏了吧。

    保罗.杰维尔的脸上是阴天，有半分钟没有吭声，然后，他朝着助理教练点点头，让巴恩斯多给贝斯特传球，我需要再观察一下。

    克里斯.哈钦斯朝着巴恩斯大声喊，“雷恩，多给贝斯特传球。”

    巴恩斯对于这个要求不理解，他心里已经认定李鳌依然还是那个射术糟糕的家伙了，不想要再浪费机会给李鳌传球，不过，教练发话了，他只能够照办。

    李鳌从来没有这么迫切的想要来上一脚射门，他想要好好的体会一下，他不知道自己会不会有刚才脑海中的那种感觉！

    但是，心中又隐隐有一些期待。

    他心里暗暗发誓，这一次！这一次！一定要打进去！

    李鳌举手，朝着巴恩斯大声喊，“伙计，给我传球。”

    巴恩斯一脸的郁闷，他此时脚上还没有皮球呢，不过，这时候，中后卫罗迪克一个大脚将皮球踢过来，踢给了巴恩斯。

    李鳌朝着罗迪克竖起大拇指，还是自己的兄弟够意思。

    巴恩斯带球上前，他试图突破马特.杰克逊，没有成功，转而选择了将皮球传给了上来接应的吉米.布拉德。后者带球推进了两步，喊了一声，“贝斯特，就将皮球传了出去。”

    这是一个半高球！

    落点是禁区弧顶附近。

    李鳌冲向了皮球的落点，这一次是彼得.肯尼迪上来防守他。

    “小子，你果然还是那个笨蛋，狗屎永远不会有香味的。”彼得.肯尼迪李鳌的耳边挖苦说。

    李鳌此刻完全没有功夫理会彼得.肯尼迪，他的脑海中完全处于亢奋中，他几乎要狂吼出声，因为刚才脑海中那种感觉再次出现了！

    李鳌挤开彼得.肯尼迪，将皮球拉回到脚边，提起右脚，要射门。

    画面很模糊。

    但是对于李鳌来说已经是莫大的惊喜了！

    守门员约翰.菲兰朝着球门左侧移动了半步，弓着腰，准备扑球。

    抽射？

    推射？

    内脚背？

    外脚背？

    吊个弧线？

    电光火石之间！他几乎是下意识的就做出了决定！

    李鳌抡起的右脚抽了皮球上，他使用的是脚外侧抽皮球的中部，想要兜出一个弧线，绕向球门的后点。那里是门将约翰.菲兰很难受的地方。

    彼得.肯尼迪以为李鳌还会将这脚皮球射飞，不过，皮球从李鳌的脚边离脚的时候，他就预感到不妙，伸脚要封堵，已经来不及了！

    李鳌自己也被彼得.肯尼迪撞得一个踉跄，不过他的视线始终没有离开过皮球，他盯着那道弧线！眼神一动不动的盯着！

    守门员约翰.菲兰也没想到李鳌居然能够射出这样一脚弧线，他一个鱼跃侧扑，奋力朝着皮球扑过去！

    皮球从他的右手边绕过去！

    糟糕！

    约翰.菲兰心中一惊！

    进去！！！李鳌内心里大声喊！他的双拳攥紧，牙齿甚至也咬的咯吱咯吱响声。

    “怎么可能？！”彼得.肯尼迪发出一声***。眼神中是不可思议。

    罗迪克站本方禁区，他的脸上却是兴奋，他已经准备为好朋友的进球欢呼了。

    “哇――”场边有人情不自禁地发出惊呼。

    然后，所有人看到，绕过了守门员约翰.菲兰的右手的皮球，继续一个漂亮的弧度，几乎是贴着球门立柱，钻进了球网！

    看着皮球钻进球网！

    看见球网被卷起来！

    李鳌感觉自己的心里一种喷薄欲出的激动，他攥紧拳头，狠狠的擂打胸膛上！他突然想要哭。

    这和几天前的训练中他过掉彼得.肯尼迪后打进的那球不同，这和昨天老特拉福德球场打进曼联的那球不同！

    这是他真真切切感觉到自己打进的进球！

    所有的一切的感觉，都是那么的真实！

    此刻，他能够感受到自己的拳头击打胸膛上的力度！

    很真实！

    胸膛火热的感觉！

    李鳌！你可以的！

 第041章 冲突

    第041章冲突

    好爽！

    没错就是这种感觉。

    李鳌感觉到全身都充满了力量，他可以感觉到自己的肌肉绷紧，好像是吃了菠菜的大力水手。

    他扭头去看，却看到彼得.肯尼迪，这个黑货正一脸杀气的看着自己！

    很显然，刚才彼得.肯尼迪又悲剧了，成了背景。

    场边，主教练保罗.杰维尔终于露出了微笑，他为这个进球鼓掌喝彩。还看到有两个还没有离开的记者好像吃了春药一样一阵猛拍。

    罗迪克朝着李鳌竖起大拇指，大声为这个进球叫好，李鳌嘿嘿笑着，挠挠头。他没有理会彼得.肯尼迪这家伙的身边走过去，打算向刚才传球的吉米.布拉德表示谢意。

    “小子，你已经彻底激怒我了。”彼得.肯尼迪说。

    “是吗？我很荣幸。”李鳌不再理会肯尼迪，他不想要和这个家伙这个时候冲突，自己现感觉很好，恩，前途无量，不要因为这个黑大个引起不必要的麻烦，他向吉米.布拉德竖起大拇指，“吉米，那球传的漂亮！”

    “哈哈，进球很精彩。”吉米.布拉德大声说。

    吉米.布拉德的这句话似乎加刺激到了彼得.肯尼迪，他突然恶狠狠的冲向李鳌，指着他说，“小子，不要高兴的太早了，报纸出来后，我等着看你躲你妈妈的怀里哭着要奶吃！我品尝过……”

    “老子现就要***的***儿！你信不信！”李鳌说完这句话，就毫无征兆的爆发了，他一把冲上去，右手掐住彼得.肯尼迪的脖子，看他那凶狠的样子，真的要将肯尼迪杀死。有些时候，忍耐是必要的，但是，这有一个底线！你td问候老子妈妈，老子就揍你！揍死你！这是原则问题！

    “黄皮猴子！你完蛋了！”

    黄皮猴子？

    这个词显然加刺激了李鳌，他暴走了。

    事实上，彼得.肯尼迪的个子比李鳌高，29岁的黑大个，也比17岁的青年加壮硕，但是，打架这种事，一往无前的血性的很重要的。李鳌似乎陷入了癫狂，他如同一头幼虎一样，仍然掐着对手的脖子，左拳打了肯尼迪的脸上，右腿提起来，想要踹彼得.肯尼迪的小鸟。

    “你怎么敢揍我？”肯尼迪被李鳌给了一下子后，除了疼痛感觉，脸上多的是不可思议的表情，这家伙怎么敢对自己动手的！

    自己可是老将！

    这个菜鸟怎么敢？！

    可怜的彼得.肯尼迪，他虽然也是个大个儿，但是，他压根没有想到李鳌敢揍他，他感觉自己受到了莫大的委屈一样，两只手挣脱开李鳌，朝着李鳌的脸上抓住，却突然一阵剧痛……

    这一切来的太突然了，即使距离两人近的队长简森.德沃斯也是刚刚反应过来，赶紧上来拉架。

    “嗷！”

    彼得?肯尼迪惨叫一声，这是李鳌用膝盖和肯尼迪的老二来了一次亲密接触。

    其他人则被这一幕吓坏了，那小子太凶狠了！

    和李鳌也有矛盾的麦克米伦吸了一口气，他甚至感觉裆部一阵凉气。

    “见鬼！你们做什么？”

    “快点，拉开他们！”

    “保安，保安，清理场地！相关人员离开。”

    训练场上乱成一锅粥，人们赶紧过来拉架，助理教练克里斯.哈钦斯则大声呼喊保安，将这两个记者驱赶出去，见鬼，他已经可以想象，明天的报纸头条就是维甘竞技球员训练场斗殴了！

    这可是大闻啊，训练场斗殴，这是球迷们喜欢看到的东西，两个记者疯狂的按动快门，愣是被保安架出去之前，拍到了几张照片。

    大家七手八脚的终于将李鳌和彼得.肯尼迪拉开了，确切的说，是救了肯尼迪一命，没人会怀疑，慢上半分钟的话，肯尼迪的小鸟真有可能被李鳌踹烂。

    “贝斯特，你太冲动了。”罗迪克将李鳌拦腰抱住，担心的说，见鬼，球队里，这种内部斗殴的处罚是很严厉的，弄不好李鳌就会被遣送回青年队。

    “那家伙问候了我妈妈。”李鳌依然恶狠狠的盯着彼得?肯尼迪，后者还捂着裆部，疼的打滚。

    “那就揍他啊。”罗迪克立刻叫道。

    “我已经揍了。”李鳌摸摸脸上，有血迹，那是被彼得?肯尼迪抓伤的，这个娘儿们一样的软蛋！！

    “呃――”罗迪克无语了。

    队医斯图尔特?威尔斯赶来了，为球员们检查老二的伤势，这对于这个位维甘竞技兢兢业业工作了七八年的队医来说，还真的是头一遭。

    他摸了摸肯尼迪的大腿根部。

    “这儿疼吗？”

    又把手伸进肯尼迪的球裤里，摸了两下，一脸的惊讶，看向四周关心的人们，说道，“咦，居然有反应？问题不大。没事。”

    李鳌也属于关心的人之一，他是担心自己真的将这个家伙老二踹坏了，医药费自己可赔不起，听到队医这么说，他再也忍不住了，“哈哈哈哈！”

    其他人也是强忍着，实是忍不住了，训练场上顿时一阵欢声笑语。

    主教练保罗?杰维尔怒视李鳌，他要狠狠的训斥这个惹祸的小子，但是，他自己终于也没有忍住，笑出声来了。

    只有彼得?肯尼迪躺那里，一脸的悲愤，他现是恨死李鳌了，刚才听说老二没事，他松了一口气，不过，现，他感觉自己不如死了算了，被一个17岁的小子打了一顿，还遭受这种羞辱，球队里永远也别想要抬起头了。不过，肯尼迪想不通的是，遭受了这么重的打击，怎么会硬了呢？怎么会呢？

    “你知道你这么做的后果吗？”乔治?贝斯特问。

    “知道。”李鳌的情绪从刚才的发泄中走出来，突然低落了，他已经想到了一种大的可能，自己被退回青年队，这让他心里很不甘心，自己一直努力，坚持，不理会各种奚落，为了梦想努力，好不容易现算是打开了那扇通向成功的门，却因为一次不冷静而失去这一切？

    “后悔吗？”

    李鳌摇摇头，虽然如果因为这件事被遣送回青年队，但是，他并不后悔，17岁的年轻人，有着他的血性，他不想要惹事，但是，从来不怕事。他已经打定主意，实不行，他就去别的俱乐部试试，虽然是维甘本地人，对于维甘竞技有感情，但是，世界上可以吊死人的歪脖子树多了去了，也实是没有必要太钟情于某一棵树，咳咳，这是老妈的名言。

    有了乔治.贝斯特这个无敌的作弊器，他现是信心百倍啊。

    “事情也许没有这么糟糕。”乔治.贝斯特突然说，“刚才那家伙那句话，你有没有注意到……我猜测今天来了这些媒体记者就是他通知的，冲着你来的……”

    “冲着我来的？”李鳌一愣，彼得.肯尼迪没有这么好心来给自己扩大宣传吧，不过，他可不是笨蛋，这其中的关节想了想就明白了，自己和曼联队的比赛中大放异彩，但是，今天的训练中要不是乔治.贝斯特指点自己，自己表现依然糟糕……想想媒体可能的报道，那还不狠狠的将自己踩脚下？曼联球迷一定会乐于见到的。他算是将曼联球迷得罪狠了。

    想到这里，李鳌也是感觉很古怪，要是让曼联球迷知道自己的脑海中有一个乔治.贝斯特的话，不知道这又是一番什么样的景象，想了想，被抓住当小白鼠的可能大。

    “小子，主教练先生要发火了，我想你好和他好好聊聊。”

    “你可真坏，乔大叔，我终于相信你当年的轶事了。”李鳌嘿嘿笑着。

    “你指的是哪件？”乔治.贝斯特有点奇怪。

    “你的朋友结婚，你和队友去参加婚礼，你居然让队友缠住郎，自己上楼和娘睡觉。那娘长得什么样？”

    乔治.贝斯特不说话。

    生气了？

    “我想那些深爱我的女人了……”

    主教练保罗.杰维尔的脸色很不好看，球队赛季结束前，发生了内部斗殴事件，还被媒体看到个正着，这td算是什么事，他觉得这真是流年不利，主力射手埃林顿受伤，从青年队好不容易发现个天才，好吧，姑且认为这小子是天才吧，但是，却是一个惹祸的家伙。

    看到李鳌站那里，似乎没有丝毫悔过的意思。居然脸上还是若无其事的表情，一线队主教练心中那个火大的，他虽然欣赏李鳌，但是这并不意味着他能够容忍球队的衣室存一个打架的刺儿头，他曾经听说过李鳌青年队一个人打三个人的光辉历史，只不过，那些屁事儿他不理会罢了，只要李鳌一线队还算老实就行，但是，今天发生的这事儿挑战了杰维尔的忍耐底线。

    “贝斯特！你给我滚过来！”保罗.杰维尔大声咆哮。

    其他人看着李鳌，有人表示同情，毕竟彼得.肯尼迪一直针对李鳌，他们是知道的，对于一个29岁的家伙处处针对17岁的年轻人，他们是不齿的，不过，也有人不这么想，不管怎么样，李鳌是一个菜鸟人，他居然敢对一个老将动手，这引起了老将们的愤怒了，小子，你今天揍了这个，明天是不是要揍那个？

    “贝斯特，我希望你能够给我一个解释，否则的话，明天你不用来一线队了。”

    听到保罗.杰维尔这么说，一些老将的表情不自然了，这明心是偏袒这小子嘛，难道打了人就这样算了。不过，他们听到主教练先生的下一句话，都心里说――这也太狠了吧！

    “不仅仅不用来一线队了，我也会通知青年队那边，你也不用去了，你将被开除。”保罗.杰维尔接着说。

    你妹！

    这也太狠了吧！

    李鳌心里暗骂一声。

    事实上，保罗.杰维尔也是逼不得已，他要照顾老将的情绪，而且他始终觉得李鳌不是一个不顾一切的冲动的小子，这小子好不容易来到一线队，不会无缘无故毁掉自己的未来的。

    他需要一个解释，一个合理的解释。如果解释足够充分的话，倒是可以给李鳌一条活路，他确实欣赏这小子。

    “教练，他问候了我的家人。”

    主教练先生表情没有变化，这个理由说是可以也行，但是，说不可以也就是那么回事，踢球的哪个不是粗人，问候两句就打起来了，那还不乱套了。果然，大部分人的表情也是这样，对于他们来说，问候两句实是正常，当然了，这也是因为他们自己的家人没有被问候。

    “我想大家一定想要知道今天怎么会有那么多记者来到现场采访。”李鳌这是面对所有人发问的。

    果然，这问题引起了大家的兴趣，大家七嘴八舌的讨论起来了。确实是，距离英甲联赛开幕还有一周多的时间，球队现也没有什么大事，媒体怎么一下子来这么多，其中几家还是俱乐部平时请也请不到的大媒体。

    “你知道？”保罗?杰维尔问，这个问题，作为主教练的他也很困扰。见鬼，这帮记者要是没有来的话，一切都还好说。

    “我知道是谁通知他们来这里的。”说着李鳌看向彼得?肯尼迪，这家伙的裆部用绷带缠了一圈，不知道为什么要这样做，这看起来像是丁字裤。

    李鳌虽然没有说是谁通知媒体来这里的，但是，大家都不是笨蛋，自然猜出来他口中的这人是谁，是肯尼迪！

    要不然李鳌干嘛揍肯尼迪。没看见李鳌现还死死的瞪着肯尼迪吗？

    队长德沃斯赶紧抱住李鳌，他怕李鳌冲上去再揍肯尼迪一顿，事实上，队长的心里何尝不想要揍肯尼迪一顿，这厮太不是东西了，当着自己的面答应的好好地，背后却做这种小动作。这让德沃斯异常气愤。他的队长的尊严受到了挑衅。

    至于肯尼迪为什么通知媒体来这里，不少人已经明白了，除了刚才那个进球，李鳌今天的表现实是糟糕，这和他昨天同曼联的比赛形成鲜明对比，再加上李鳌几乎惹怒了所有的曼联球迷，这可不正是媒体，特别是曼彻斯特的媒体需要的吗？他们已经可以想象到报纸上对这个17岁的小子的批判和讥讽了！

    李鳌确实有想要揍彼得.肯尼迪了，你妹，老子和你有什么仇恨，一开始就针对自己，辱骂自己，现肯尼迪的这种做法，简直是要毁掉李鳌的未来！！！仇旧恨。这能不让李鳌恨得牙痒痒！

    这个时候，李鳌要是上来揍肯尼迪，估计都不会有人拦着了。

    刚才即使是看李鳌不爽的老将们，也是沉默了，心里也鄙夷肯尼迪，私下里通知媒体，想要陷害自己的队友，这种衣室的内鬼，是为所有人所不齿的！

    球队是一个集体，即使是衣室里内部有什么矛盾也讲究的是内部解决！

    彼得.肯尼迪的这种做法，已经引起了所有人的公愤了。

    主教练保罗.杰维尔的脸色也是一片铁青，“教练组留下，贝斯特留下。”他又冲着球队队长点点头“简森，你也留下，其他人解散。这件事任何人不要往外说，记住了吗？”

    这是丑闻啊！

    丑闻啊！

    这要是被外面知道了，比球队内部斗殴还要反响巨大，衣室内鬼，这是任何球队的耻辱，不过，媒体和读者喜欢这调调了。

    而此时，曼彻斯特，《曼彻斯特卫报》的主编办公室里，布鲁克正绘声绘色的向主编描述着，他的口中，李鳌简直成了足坛有史以来大的笨蛋，废物。

    “一切都确定了？”《曼彻斯特卫报》主编安格森胖脸上堆着笑，问。

    “确定了，我亲眼所见，主编，我们要快点啊，要赶那些家伙的前面，可不能让别的媒体先报到这件事。读者可是翘首以待呢。”

    “放心吧，佩尔逊已经写稿子了，他绝对会让那个小子羞愧的自杀的。哈哈。讨厌这些所谓的天才了。”

    这时候，电话铃声响起。

    “我是安格森，什么，维甘竞技训练场发生斗殴？贝斯特?李动手打人？哈哈，哈哈。多好的小子，我该怎么感谢你呢……”

 第042章 合同的问题

    第042章合同的问题

    维甘竞技俱乐部的克里斯托弗公园训练基地，主教练保罗.杰维尔的办公室里灯火通明，球队教练组正讨论关于今天下午发生训练场上的斗殴事件。

    按照俱乐部的经理赫斯特的说法，对于像是李鳌这样的害群之马，绝对不要心慈手软。

    主教练保罗.杰维尔真想要上去掐死这个死胖子！hit！害群之马？你知道这个小子的实力吗？你了解他吗？这是我们维甘竞技自己的鲁尼！

    助理教练克里斯.哈钦斯也说话了，“这件事，从本质上来说，贝斯特的责任并不大，彼得.肯尼迪的所为才是引起纠纷的原因。”自从和曼联队的比赛后，这位助理教练先生简直是一百八十度大转弯，对李鳌很是欣赏。这个深爱着维甘俱乐部的助理教练先生一旦确定李鳌真的能够为球队带来帮助，现是怎么看这小子，怎么顺眼。

    俱乐部正讨论这件事的处理结果，当事人李鳌却是已经回到家中，他被通知明天等待处理结果。

    心情有些忐忑的李鳌为了不让老爸老妈担心，还要装作若无其事的样子，对于自己脸上的伤痕，他只说是自己回来的路上，一边踢球一边走，不小心踩了皮球上，摔伤的。

    对此，李妈妈心有怀疑，她坚持怀疑这小子是不是又偷看女孩子洗澡，被人家抓伤的。

    李爸爸不乐意了，怒斥李妈妈，有这样说自己的儿子的吗？真是的！

    回到自己的卧室，李鳌长舒了一口气，没让老爸老妈看出来就好。

    他打开电视机，往dd里放了盘，一会就开始播放荷兰球星范.巴斯滕的射门集锦。

    “你似乎并不那么担心了？”乔治.贝斯特问。

    “我刚才担心的是老爸老妈为***心，这才是我担心的原因。”李鳌按下了暂停键，又按下了回放键，他观察画面上巴斯滕的这个进球的跑位。

    “这小子的实力还可以。”乔治.贝斯特开始点头论足。“你为什么不害怕被开除出队？”

    李鳌就哈哈笑起来，不知道范巴斯滕如果知道乔治.贝斯特给他这个评价会是什么样的反应？哈哈。

    “害怕，当然有点害怕，但是，害怕有用吗？事情既然已经出来了，我就要不会逃避。再说了，即使被球队开除了，难道以我的实力，去别的俱乐部试训，难道没有机会？”

    17岁的小子有点狂妄啊。

    今天的训练赛中，李鳌的自信心得到了极大的回升，这甚至比他和曼联的比赛中进球，还让他有信心。他知道自己的长处于抢点，如果射术真的能够有提高的话，想要找个球队收留自己，不是问题。

    哈哈，现的李鳌，可不是今天之前的李鳌了。他心里有点得意。

    真是没出息？！乔治.贝斯特表示鄙夷。

    李鳌不理会这个老酒鬼，自己继续看录像。

    “其实，你现看这样的录像，对你而言用处不大。”乔治.贝斯特突然说。

    李鳌立刻按下暂停键，足球上，乔大叔还是有发言权的。

    “你对于皮球的落点的判断，很有天赋，所有，现阶段，你要做的就是，好好的练习好射门技术，只要练习好了射术，你现的能力，英甲绝对不是问题。小子，你不会以为自己今天训练赛中打进一个球，你的射术就真的可以了？告诉你，那种画面的情况，只能够帮助你提高射门的意识，可以判断出用何种射门方式容易得分，但是，你的射术还需要自己的练习才能够掌握。”

    任何事情，要成功，归根结底，少不了自己的努力的！

    第二天早上。

    维甘竞技的主席维兰先生的办公桌上放着一份报告，这是关于昨天的训练场上的斗殴事件的处理意见，这样的事情，还是需要俱乐部主席来拍板的。

    这位将维甘竞技从英丙联赛带到英甲联赛的老头子，身材结实，个子高高，顶着一头灰白卷发，看起来很精神。他翻了翻报告，看到了主教练保罗.杰维尔似乎对于这个叫做贝斯特?李的小子很推崇。为他开脱。

    他拨通了主教练保罗.杰维尔的办公室的电话。

    “保罗，你的意思是要给那个孩子一个机会？”维兰主席有点意外，他记得保罗.杰维尔是很注重团队纪律的，对于这种影响球队团结的行为是深恶痛绝的，绝对会下杀手的。

    保罗.杰维尔稍稍考虑一下说，“主席先生，这件事的经过，您应该已经了解了，贝斯特引发斗殴确实应该惩罚，但是，这件事的起因于彼得.肯尼迪。”

    “保罗，别我和绕弯子了，说重点。我相信你的眼光。”老头子笑着说。

    “哈哈，主席，您一定还记得和曼联的比赛中，这个孩子打入的那粒进球，我觉得这个孩子就是维甘竞技的鲁尼。”保罗.杰维尔停顿了一下，“不，确切的说，应该是加斯科因。”这个时候，保罗.杰维尔都故意夸大了，他将李鳌和加斯科因相比，毕竟鲁尼此时只是星，而加斯科因可是英格兰公认的几十年一遇的天才。而很多年后，保罗.杰维尔回想起这件事的时候，才意识到自己的这个比喻是多么的差劲。

    “加斯科因？这样的天才居然会维甘竞技？你确定这个叫做贝斯特的孩子有这样的潜力？”保罗.杰维尔的话，让主席维兰很震惊，他对于这位主教练先生的能力还是很认可的，他着急的问。

    “是的，很有潜力！他是一个天生的射手，我相信，三年！三年的时间，我会将他培养出来，而球队冲击超级联赛的希望，他的身上。”

    “这个――这可真是奇妙啊，让你这么推崇的一个小子居然是华裔，而我们维甘竞技的希望居然一个17岁的孩子身上。”维兰感觉很奇妙。将维甘竞技带到英格兰顶级联赛，是维兰老头子的梦想，他的女婿也是俱乐部的，甚至因为这个梦想，工作压力大而自杀。想到这个梦想，居然会着落一个17岁的孩子身上，他有点失神。

    “主席先生？”听到电话那头沉默，主教练先生提醒。

    “好吧，保罗，按照你的意见处理吧。”

    “那么，赫斯特经理那边？”

    “我相信你。”

    “那个彼得.肯尼迪你打算怎么处理？”

    “米尔沃尔那边曾经询问过肯尼迪的报价。”

    一个电话的功夫，李鳌和彼得.肯尼迪，这两位当事人的命运就决定了。

    李鳌来到训练基地后，就直接前往主教练保罗?杰维尔的办公室。他感觉自己就是一个等待时刻被屠宰的羔羊。虽然他自己也说即使被开除了，也可以去其他的球队碰碰运气，但是，从心理上，他还是不想要离开维甘竞技的，毕竟他生长这个小镇，熟悉这里的一切，说是没有感情是不可能的。

    “教练。”李鳌来到了保罗?杰维尔的办公室。

    “贝斯特，坐。”杰维尔微笑着示意李鳌坐下。

    看到主教练脸上的笑容，李鳌心里没来由加紧张了。笑面虎？

    “贝斯特，关于昨天发生训练场上的事情，俱乐部的处理结果已经出来了。”杰维尔表情开始有点严肃，“不过，谈论这个问题之前，我想，我们可以先来谈谈你的合同问题。”

    “合同？”李鳌一愣。

    “没错，是合同，你还没有和球队签订一线队合同吧。”杰维尔说，他这样做也是有备无患，一会还要处罚这个小子，不过，这之前也要先将一线队合同搞定吧，这小子要是一怒之下选择了离开维甘竞技，要知道，这小子现也有了点名气了，随时可能受到其他球队的勾引，如果那样的话，那俱乐部可就损失大了。

    很显然，不仅仅李鳌担心自己会被球队开除，实际上，杰维尔也担心李鳌会被其他球队挖角。他的眼中李鳌可是个香饽饽。

    就这个时候，助理教练克里斯?哈钦斯突然推开门进来，一脸惊慌，“保罗，我想你应该看看这份报纸。”

    保罗?杰维尔瞪了助理教练先生一眼，接过报纸。

    李鳌也瞥向报纸，他看到：

    《维甘竞技训练场火爆斗殴，暴徒贝斯特?李原来是废物，》

    看到这个题目，所有人都会明白这是怎么回事了！

    保罗?杰维尔的脸色很不好。

    气氛很诡异。

    “教练，那个合同……”李鳌咽了口唾沫，提醒脸色发黑的主教练先生。

 第043章 卖身偿债

    第043章卖身偿债

    主教练先生微笑着，将报纸放一边。只是那咬牙切齿的样子，除非瞎子看不到。

    “贝斯特，球队的目标是升入超级联赛，你有没有信心？”

    这个问题问我？说实话，维甘竞技现的人员配置，说要冲超实是不够。不过李鳌的回答可不含糊。而且，这小子的心里现也是很自信啊，他昨天一晚上都没有睡得安稳，处于亢奋中，对于自己的未来很期待啊。他有信心为维甘竞技的冲超做出贡献，当然前提条件是他还这个球队踢球。不过，听主教练的这个意思，这是不会将自己开除了？而且，似乎还能够留一线队。想到这里，李鳌心里也是舒了一口气。

    “当然有，我们的目标就是超级联赛。”李鳌一脸坚定的说。

    “贝斯特，你是球队未来的希望，所以，我和维兰主席商量后，决定给你一个一线队的合同，我想要问问你，你想要多少薪水？”保罗.杰维尔似乎对于李鳌的回答很满意。

    “对此我没什么特别的要求，我想还是要听听您的意见吧。”李鳌心里暗暗鄙视了一把，自己作为一个人，对于薪水能够提什么意见？还不是你们说了算。不过，说实话，李鳌对于这个还真的没有什么概念，他这样的青年球员还没有经纪人，对于这些还不了解。当然，也不用担心俱乐部坑自己，顶多就是一线队的底薪合同。

    真是个好孩子。保罗.杰维尔加喜欢这小子了，多乖巧啊，要不是彼得.肯尼迪那个家伙一再挑衅，这孩子挺老实的，虽然脾气有时候有点冲。

    李鳌接过合同，看了一下，恩，是周薪2000英镑，签字费2万英镑，另外还有出场费不管是杯赛还是联赛，每场400英镑，进球奖励，联赛是200英镑，杯赛是150英镑，合同是3年。

    你妹，这帮家伙真是小气啊！

    李鳌的脸色不太好，别以为我年纪小，什么都不知道，锋线上的埃林顿的周薪是一万英镑，尼尔.罗伯茨是9000英镑，就连被自己揍一顿的彼得.肯尼迪那家伙的周薪都是自己的3倍，是6000英镑。尼尔.罗伯茨的进球奖是1000英镑，你妹，进一个球，就是自己的一半周薪，还有，这么算的话，自己进5个球，才抵得上威尔士捞的一个球！

    “哈哈，小子，这就是你现的价值，哈哈。”乔治.贝斯特嘲笑说，“你现的这薪水，还不够给我买两瓶红酒的。”

    李鳌没有理会这个老酒鬼，他知道只要一得到机会乔治.贝斯特就会讥讽自己的，这老家会穷极无聊，这似乎就是他现唯一的乐趣。

    他有一种被轻视的感觉，胸膛里也有一股火燃烧，这让李鳌自己也觉得惊讶，如果是以前，他也许会选择接受这个合同，但是，现，他的心里有股声音说，这是对自己的轻视！

    为什么同样是从青年队上来的，雷恩.巴恩斯那个牛逼呼呼的家伙就能够拿到4000英镑的周薪，自己却只能够是他的一半！

    这无关于拿得多少，这事关尊严！

    得了吧小子，别忘记了你答应了我什么，我教你踢球，你给我买酒喝。说好了，只喝好酒。乔治.贝斯特碎碎念。

    你闭嘴！

    我忍！我忍！

    李鳌暗中运气。

    其实保罗.杰维尔虽然做的是稍稍过分了一点，他过分的不是这个周薪，这对于人来说，还算是正常的范围，这是，这要和李鳌签约三年，这就过分了，以李鳌现展现出来的天赋，弄不好一个赛季后，就能够成为一个炙手可热的星了，这样的合同确实是不合适的。

    看着李鳌的表情，保罗.杰维尔决定收回刚才的看法，这小子真是有点贪得无厌啊，自己还没有处理他打人的事情呢。他这就拿捏上了。

    你还别说，李鳌还就真的忘记了还有对他的斗殴事件没有处理的事情了。

    那这份合同我到底签不签呢？李鳌犹豫，算了，还是签吧。不过，不能够完全按照这个合同签。

    “教练，这个合同，我不能签。”李鳌说，然后他敢保罗.杰维尔先生暴走之前说，“这个合同我只签1年，合同到期后，我保证维甘竞技有同等条件下和我续约的优先权。”

    保罗.杰维尔大为惊讶，这小子信心很足嘛！

    很显然，这小子的意思是，只签约一年，而且他很有信心一年中的时间里，凭借自己的努力赢得好的待遇！对于一个17岁的年轻人来说，能够有这样的魄力实是不简单啊！保罗.杰维尔暗暗赞叹。

    “小子，你很有信心嘛。”乔治.贝斯特李鳌的脑海中说。

    “我对自己有信心。“李鳌狡猾的笑，“也对乔治.贝斯特有信心。乔大叔，别忘记了你的美酒就着落我的身上呢。趁着这个时间，赶紧想方法帮助我提高能力。你知道的，我的天赋没的说。”

    乔治.贝斯特气极。

    保罗.杰维尔想了想，这个一年签的合同，也不是不可接受的，毕竟维甘竞技还握有李鳌的优先续约权嘛，再说了，球员一般也都对家乡球队比较有好感的，不会轻易离开。

    只是，看着李鳌重拟好的合同上签字，保罗.杰维尔却又似乎觉得有点不对劲，难道这样做有什么不对的地方？

    签好合同，李鳌手里捏着自己的职业生涯的第一份一线队合同，心里却暗暗发誓，一年后，一定让你们后悔！他倒是没有想过要离开维甘竞技，但是，要让球会大出血，那是肯定的。

    只是一年后的事情，谁又能够说得准呢！

    看着李鳌签好了合同，乔治?贝斯特将俱乐部的那两份合同收好，恩，其中有一份合同要足总备案的。

    从现这一刻开始，李鳌就是一个真正的职业球员了。

    简直比中国川剧中的变脸还要快，主教练先生咳嗽了一声，将那副微笑收起来，一脸严肃。

    李鳌此时还没注意到这些，他正看着手里的一张2万英镑的支票欣喜，这是他的签字费，这可是一大笔钱，李鳌已经想着老爸老妈看着自己挣来的这笔钱高兴的样子了。多好的孩子啊。

    “贝斯特，下面，我们开始讨论一下关于你和彼得.肯尼迪的训练场斗殴事件的处罚结果。”

    “啊？”正兴奋不已的李鳌抬头看着主教练先生，后者脸上露出了奸计得逞的笑容。

    上了鬼子的当了……

    一分钟后！

    维甘竞技队主教练保罗.杰维尔的办公室里传出来一声大喊。

    “我不接受！”李鳌的眼神坚决。

    “这是俱乐部的处罚。”

    “谁的我也不接受！”

    “这是维兰主席的决定。”

    李鳌不说话，但是，那表情的那么的坚决，脸上写了一个词：n！没得商量！

    你妹！

    刚刚拿到手的2万英镑的签字费，还想着做个乖宝宝贴补家用呢，现，俱乐部又说要对自己处以罚款2万英镑的处罚！

    李鳌坚决不同意。

    无论主教练保罗.杰维尔威逼利诱，李鳌就是不为所动。别觉得这小子脑袋被驴踢了，关键是对于一个17岁的小子来说，2万英镑绝对是一笔巨款了，李鳌的出身家庭情况一般，老爸老妈工作辛苦，李鳌已经盘算着这笔钱可以帮家里还几个月的房贷了。这喜滋滋的念头还，就说要被罚款收回去，得谁都不会乐意的。

    只是，其他人也许被主教练训斥两句，就乖乖听话了，像是李鳌这么执拗的倒是不多见。

    保罗.杰维尔差点被气坏了，他还真没有见过这样的小子呢。看着李鳌的样子，他真想一脚踹过去，气得他指着李鳌的鼻子骂，“你是我见过的没有出息的小子。”

    这次，乔治.贝斯特倒是没有出来讥讽李鳌，乔大叔出身北爱尔兰的贝尔法斯特的一个贫苦家庭，对于李鳌现的心情能够理解。看来这一老一少还是有不少共同语言的嘛。

    虽然生气，保罗.杰维尔倒是并没有讨厌这个小子。

    终，劳资双方达成妥协，俱乐部对李鳌的2万英镑的处罚结果不变，不过，李鳌不需要立刻偿付这笔钱，他可以卖身偿还，这笔钱将从李鳌的进球奖金中扣除。

    好吧，我们算一下，李鳌的进球奖是联赛进球200英镑，杯赛150英镑，这样算下来的话，也就是说：

    以现的合同薪资，李鳌童鞋要联赛中打入100粒进球，才能够偿还这笔巨额债务。

    一脸苦瓜相的李鳌从保罗.杰维尔的办公室走出来。

    “资本家都是万恶的吸血鬼。”乔治.贝斯特突然义愤填膺的说。

    李鳌立刻眼泪汪汪的，大叔，理解万岁啊！

    “你怎么可以用我的喝酒钱，偿还债务。”乔治.贝斯特又说。

    你妹！你也不是好东西！

    李鳌咬牙切齿，一帮坏蛋！等着瞧吧！

    “乔大叔，我能不能一个赛季打进100球？”

    “篮球可以。”乔大叔居然有如此幽默感。

    保罗.杰维尔的办公室里，主教练先生也是叹口气，终于搞定这个小子了。

    这时候，有人敲门。

    “进来。”

    探进来的是李鳌的脸，17岁的小子一脸的苦大仇深。

    “贝斯特？你怎么回来了？有什么事？”保罗.杰维尔很奇怪。

    “教练，能给我看看那份报纸吗？”

    “哪份？”

    “就是抨击我，说我是废物和屠夫的那份。”李鳌说。

    “这些你都要？”保罗.杰维尔笑着抱起一摞报纸，“这些都是刚才又送来的。”

    “要！都要！”17岁的男孩咬牙切齿。他现很不爽，抱着一大摞报纸，李鳌就要走，却有扭头问“教练，球队是怎么处罚肯尼迪的？

    “彼得可能会转会去米尔沃尔。”

    这个结果让李鳌并不满意，米尔沃尔是老牌英甲球队，那家伙居然因祸得福？

    “他被罚款没？罚多少？”李鳌不死心。

 第044章 疯狂

    第044章疯狂

    听说彼得.肯尼迪只被罚款2万英镑，这让李鳌很不忿，他是这样想的，彼得.肯尼迪的周薪是自己的三倍，那么起码这家伙要被罚款6万英镑这才叫公平。

    不过，他不是主教练，也不是俱乐部主席，所以，只能腹诽一番而已。

    李鳌到了衣室，因为他今天是提前来到训练基地的，所以，此时衣室里还没有其他人。

    换好球衣、球鞋，李鳌坐下来看报纸。

    这个17岁的小伙子第一次这么多的报纸上看到自己的名字，可惜都没有什么好话。

    《太阳报》：维甘竞技的贝斯特?李老特拉福德球场用他的进球和张扬的庆祝动作侮辱了曼联球迷，他们恨不得杀了这个小子，不过，也有部分曼联球迷认为，如果这个叫做贝斯特的小子真的实力不俗的话，俱乐部应该出手将他带到曼联。贝斯特是只属于曼联的，不过，相信这些球迷如果了解了贝斯特?李的日常表现的话，就会将这份期待抛下，事实上，这个小子的表现实是糟糕，英甲球队的青年队的替补射手的标签说明一切。至于他老特拉福德球场的那粒进球？他也许这辈子都会怀念这个进球……也许是这个进球让这个可怜的孩子自我膨胀，昨天的训练中，贝斯特?李和队友彼得.肯尼迪发生了冲突，训练场上上演了全武行……大家看到这里的时候，也许贝斯特?李已经被开除出队了，也许某年某月某日，到你家门口推销速冻机的销售员，他的名字就叫做贝斯特?李。

    这篇报道堪称极品，整篇报道没有一个不雅的用词，但是，却从骨子里告诉所有人，李鳌是一个废物，而后那句话是点睛之笔啊……这是砸人饭碗啊。看完这篇报道，李鳌恨得牙痒痒。速冻机？我呸！他正要将报纸扔掉。乔治.贝斯特突然叫道，“别扔，我要看第三版。”

    滚犊子！

    李鳌火冒三丈，不理会乔治.贝斯特的碎碎念。拿起另外一个报纸。

    这是《每日镜报》，报道中用极其辛辣的口吻说，“那些还憧憬他们的球队有了自己的鲁尼的维甘竞技的球迷应该醒醒了，也许他们应该去俱乐部训练场看看，这样他们也许能够有心理准备面对一个笨蛋。一个对抗赛中有三次射门的射手不算太坏，但是，看看他那肯比后卫解围的的脚法，也许保罗.杰维尔先生应该庆祝一下球队有一个好后卫苗子。”

    后面还有《卫报》、《星期天邮报》等等，反正没有一句好话。这也堪称一个奇迹了，英格兰不少的媒体，都用了不大不小的版面来报道一个英甲升班马球队的‘青年队替补射手’，只因为他们说的这些话，曼联球迷会喜欢！

    根据好事者的调查，这一天，曼彻斯特市的不少报亭的报纸都卖到脱销，不少犹自愤怒不已的曼联球迷，以及乔治.贝斯特的拥趸，犹如蝗虫过境一般，罗了所有讥讽贝斯特?李的报纸，一份份的品读，很享受的感觉，就如同便秘了两天，突然通畅无比。

    李鳌找到了他主教练的办公室看到的那个标题是《维甘竞技训练场火爆斗殴，暴徒贝斯特?李原来是废物》的报道。这个带有严重侮辱性质的闻标题，就是《曼彻斯特卫报》主编安格森的手笔。这位先生终还是决定自己上阵了。

    “我为现的足坛的暴力行为越来越常见和严重而感到悲哀，特别是一些年轻球员的所为，实是令人发指！这里我们不得不提起一个年轻球员的名字，他就是和曼联队的比赛中打入一粒精彩进球，并且做出挑衅曼联球迷的举动的17岁的维甘竞技年轻球员贝斯特?李，作为英甲联赛的升班马球队的青年队替补射手，这个小伙子差点一战成名，不过，我们加认为他那场热身赛的表现是一种莫大的讽刺，（下面，列举了李鳌维甘竞技青年队的2年期间，青年队联赛中的数据，出场41次，打入4球，不得不说，这是一个多么尴尬的成绩单），由此可见，上帝还是会怜悯一些小子的……弱小者一旦获得了一点点意外的惊喜，就会十分可怕，他们自私，他们自我膨胀，他们具有攻击性，不可理喻，而发生维甘竞技的训练基地上的斗殴事件就说明了这一点……一个废物，一个暴徒，我们相信足总和维甘竞技俱乐部不会视若无睹的。”

    《曼彻斯特卫报》主编安安格森将李鳌黑到一无是处之后，到末了还不忘煽风点火，将足总拉出来，一旁煽风点火，实是用心恶毒！

    看完这篇报道，李鳌已经有点麻木了，这个小子不知道自己到底做了什么伤天害理的事情了，居然劳驾这么多媒体来围攻自己。这样的场景，对于这小子来说，实是太恐怖了，这不亚于李鳌和曼联队的热身赛，老特拉福德球场上场的时候，突然遭受几万名曼联球迷的狂嘘！

    他想不通。甚至有点手足无措。

    “小子，这没有什么好意的，你得罪了曼联球迷，这些报道能够让球迷们爽快，他们自然会乐于这样报道。”乔大叔从对《太阳报》三版女郎的怨念中走出来，难得的安慰李鳌说。他知道，这样的情况，对于一个涉世未深的小子来说，太复杂了。

    你妹！

    “对于这些媒体，你只要将他们当做狗屁，就行了。”

    “其实，只要你能够随后的赛季中有出色的表现，这些家伙肯定会过来舔你的***的。”

    “乔大叔？”

    “恩？”

    “你的***当年是不是每天都被舔的干干净净的？”李鳌笑着说，他虽然心里仍然火大，不过还是很好的控制了自己的情绪。他决定不去想那么多，现重要的是，提升自己的实力。这是实的。

    “不，他们是千方百计的想要找到我某场比赛的不足之处。虽然他们总是失望。”乔大叔还是那么的臭屁啊。

    当天晚上，李家进行了一个小小的晚宴，庆祝李鳌正式签约维甘竞技一线队，成为职业球员。

    李爸爸一晚上都是笑声洪亮，当晚再次烂醉如泥。

    看着爸爸妈妈的幸福、骄傲的笑容，李鳌很满足。特别是他将那张2万英镑的支票交给老爸，很爽气的说要帮忙贴补家用的时候，老爸那欣慰的笑容、老妈偷偷抹眼泪，那一刻，李鳌心里很甜蜜。

    随后几天的训练中，李鳌开始着重训练自己的射术。这和他之前自己的训练是不一样的，比方说，队友传球过来的时候，他射门的时候，脑海中的出现的可能的射门方式，他需要自己选择一个自己接球的时候，合适的方式射门，是推射还是搓射，还是吊门，或者是头球……

    从大脑里决定了射门方式，到正确的将皮球射出去，这并不容易。

    李鳌这时候也意识到，自己那天训练课中打入的那粒弧线球，实是有运气的成分，那几乎是心随所动，完美的射门。

    现，他每天的训练中，十几脚射门，能够有1个进球，就是不错的成绩了。当然了，这比他之前的表现已经好不少了。

    主教练保罗.杰维尔场边也是看眼里，当然了，这位主教练先生的心里，将李鳌的些许进步归功于自己的身上，冠军教练的王霸之气啊！小牛的养成，很有成就感的。

    彼得.肯尼迪终还是转会去了米尔沃尔，转会费20万英镑，对于这件事，李鳌关心的是肯尼迪莫非是基.佬，还有就是这家伙有没有缴纳俱乐部的那2万英镑的罚单。

    而维甘竞技俱乐部对于李鳌同彼得.肯尼迪的斗殴事件的处理结果，也引起了一阵波澜，媒体普遍认为维甘竞技队对此事的处罚过轻。

    当然了，李鳌对此是恨得牙痒痒的，2万英镑啊！处罚轻？有没有天理啊！

    而《曼彻斯特卫报》是用了‘姑息养奸’这个词语来形容维甘竞技的这个处罚决定，他们的主编安格森甚至专栏里讥讽说，“现我们有太多的理由怀疑贝斯特?李是不是保罗.杰维尔的私生子，对于一个废材，他居然开出了2000英镑的周薪？我可以负责任的说，这小子能够交给维甘竞技球迷的答卷就是――0进球！他的数据单将会是空白！”

    对于这位主编先生的这番话，李鳌强忍愤怒，老家伙，到此为止了啊！不要欺人太甚！额，事实上，李鳌对于这件事，也只能够强忍愤怒，他是一个甲级队的菜鸟人，面对这样的情况，他能够怎么做？！

    弱势群体啊！

    不过，李鳌显然要失望了，《曼彻斯特卫报》的销量近上涨了不少，这都要拜李鳌所赐，所以，指望安格森先生放过这个可怜的17岁小正太？怎么可能！

    安格森说李鳌交出的数据单是空白，李鳌立刻用行动给予回应。

    7月31日，维甘竞技和曼彻斯特一支业余球队的热身赛，李鳌替补上场，他的头球打了对方防守后卫的手臂上，创造了一个点球，算是奉献了一个助攻。

    对此，安格森主编专栏里说，“这种踩狗屎的运气，一个人居然能够碰到两次，实是罕见，当然了，这也和维甘竞技的对手实力很差劲有关。”

    据说，安格森这番话，李鳌还没有来得及表达愤怒，这位主编大人的豪宅的玻璃，已经被这支球队的狂热的球迷用砖块、石头和马粪问候了。

    三天之后，维甘竞技和英超球队富勒姆进行了一场热身赛，球队以1:3输球，李鳌比赛中打入维甘竞技的唯一进球，不过，慢镜头显示，他的这个进球有手球的嫌疑。比赛结束后，富勒姆后卫上来讥讽李鳌，被李鳌一拳放倒，这差点引起了冲突。

    安格森又主编专栏里说，“这是一个屠夫！一个彻头彻尾的危险分子！我想知道的是，他这辈子能不能光明正大的进一个球？！”

    安格森似乎上瘾了、高~潮了，也许他喝高了，他接着专栏里说，“现，亚裔少年的犯罪问题已经很严重了，难道我们还要眼睁睁的看着这种形势蔓延到球场上？”

    这个时候，就连曼联的球迷都对于李鳌的关注度不高了，对于《曼彻斯特卫报》的报道不太感兴趣了，曼联球迷看来，那个小子既然被证明是如此的平庸，不是乔治?贝斯特那样的天才，而那场比赛中这小子的挑衅行为像是一个无知的小丑的行为，自然慢慢就忘却了，和一个小丑太较真，没意思。而且，那小子才17岁，很多球迷也觉得对于一个17岁的孩子太认真，无趣。

    只有《曼彻斯特卫报》的这位主编先生似乎还没有从讥讽李鳌获得的可观的收益的故事中走出来，依然不依不饶的。对这个17岁的小子死缠烂打，撕咬抓挠……

    你妹！

    这个叫做安格森的老东西，劳资和你有夺妻之仇杀子之恨吗？

    李鳌暴走了！

    他本来就不是什么吃亏的主，一直以来忍气吞声，希望那个老东西能够无趣的偃旗息鼓，没想到，这似乎加让安格森主编兴奋，欺负老实孩子就这么过瘾吗？

    面对安格森和《曼彻斯特卫报》的再三的挑衅，李鳌觉得自己必须做点什么了。

    “你打算怎么做？”罗迪克问李鳌，他也认为这个劳什子的安格森老头是应该被大棒敲碎牙齿送给基.佬享用的那种老流氓。

    “我要召开一个闻发布会！对于这种种侮辱和挑衅，进行反击。”李鳌怒气冲冲的说。

    “呃――”罗迪克无语了，召开闻发布会，这似乎距离一个人菜鸟……有点遥远。

    “我倒是有个办法可以让你的俱乐部支持你开闻发布会。”乔治?贝斯特李鳌的脑海中说。

    这小子轮到李鳌震惊了，而后听到乔大叔说了句话，他不得不佩服，老家伙就是厉害啊，活该安格森这个扑街的老东西倒霉，他居然专栏里公开侮辱亚裔人群，对于这个，维甘竞技俱乐部怎么着也要做出反应，保护自己的球员了。这已经不是一件小事了。

    李鳌突然咬咬牙，他有一个疯狂的想法。这个一直被质疑，被奚落的小子，要反击了。他只是一个普普通通的年轻球员，乖孩子，没有逛过夜总会，甚至没有谈过恋爱，只是为了自己的足球梦想再努力，堪称三好学生，但是，这一阵子却一直被攻击，讥讽。

    凭什么？！

    就因为自己的名字？

    不！

    李鳌也不小了，他生于斯长于斯，知道归根结底于他的华裔身份，可以这么说，如果是一个英格兰白人有一个叫做贝斯特的名字，都不太可能遭受这些伤害。

    骄傲的英格兰主流看来，一个叫做贝斯特的华裔少年，如果真的成为乔治?贝斯特那样的球星的话，这简直是一个噩梦。没有比这加糟糕的了。

    从小时候，李鳌就能够感受到周围有些人看向自己的异样的眼神，他们觉得自己是高傲的。这种遭遇，每一个华裔小孩都曾经遭受过。

    这里，像是李鳌这样的华裔孩子，要成功，需要付出多。

    “抱歉，贝斯特……”这是乔治?贝斯特第一次称呼李鳌叫贝斯特。

    “这和你没有关系。”李鳌说，他有点明白了，他的梦想是成为职业球员，让老爸老妈骄傲，那些白人孩子没有成功的，他成功了，这其中也有这种争一口气的潜意识。他自己难道就没有想要成功？答案是肯定的！他渴望看到那些曾经看不起自己的人的惊讶的表情。

    他要扬眉吐气！

    成为球员是他的梦想，这也能够给他以自信心和骄傲的感觉。

    这就是这个17岁的孩子的朴素的想法。

    当天，维甘竞技俱乐部召开闻发布会，指责《曼彻斯特卫报》的种族歧视言论，伤害了球队的华裔年轻球员贝斯特?李，要求《曼彻斯特卫报》和报刊主编安格森本人向维甘竞技俱乐部，以及李鳌道歉。

    这也是维甘竞技俱乐部第一次针对这一系列事件作出回应，这还是李鳌向俱乐部强烈请求的，还要拜安格森的那一番言论所赐！

    闻发布会上，李鳌作为受害者出席，俱乐部并没有安排他发言，不过，闻发布会就要结束的时候，李鳌突然站起来，表示他有话要说。

    俱乐部经理赫斯特气急败坏，这小子想要做什么。他看向主教练保罗?杰维尔，后者也摇摇头，表示自己不知情。

    记者们也都一愣，事实上，他们也没有想到这个小子，这个被他们一直以来讥讽、挖苦的小子要说什么。

    “是贝斯特?李，这个孩子要做什么？”

    “上帝才知道。”

    “他只是一个17岁的孩子，之前我们的那些报道是不是太过分了。”

    “我们能怎么办？读者喜欢就是了。哈哈。”

    “我是贝斯特?李，作为维甘竞技的一名华裔球员，我向《曼彻斯特卫报》以及安格森先生表示问候，我想说，***！我代表我自己向《曼彻斯特卫报》、《卫报》、《每日镜报》、《星期天邮报》、《太阳报》等媒体对于我的一些攻击性的报道，表示抗议。也送去我的问候。我是一个球员，一个渴望踢球，渴望足球场上成名的年轻人，这是我的梦想，这和英格兰成千上万的年轻人一样的梦想。训练场上有我留下的汗水！有我伤痛的身影！我为自己的未来努力，请问，你们有什么资格那么攻击一个为了理想而努力的年轻人？！”

    如果说李鳌前面那些话，是想要痛痛快快的出一口气的话，后面就是他自己也情不自禁的投入进去了！他感觉委屈！然后是强烈的不满！

    是啊，凭什么？！

    现场的记者中，有些人也低下头，确实，他们自己也觉得对于一个17岁的孩子做的那些，过分了。

    当然也有人冷笑，他们才不会惭愧呢。《曼彻斯特卫报》的记者布鲁克就是其中之一。

    “贝斯特?李，请恕我直言，我对于你对《曼彻斯特卫报》以及安格森先生的侮辱表示不满，而且，请问我们的报道有什么不实之处吗？”布鲁克冷笑着，他是这些人中笃定的，他认定李鳌就是一个废材，这个小子怎么能够进入到维甘竞技一线队的，这肯定有内幕啊，内幕，要是挖掘出来，就棒极了。

    “《曼彻斯特卫报》是吗？”李鳌看了看布鲁克的记者牌，“如果你认为我侮辱了贵报社的话，愿意和我打个赌吗？如果我无法和米尔沃尔的英甲联赛中进球的话，我愿意从轮船码头跳下去，围着维甘游一圈。敢赌吗？”

    敢吗？！

    这小子不会是疯了吧！

    现场的记者们都摇摇头，到底是年轻人的啊，这样的打赌，实是有点太孩子气了。不过，多的是亢奋，大八卦啊。

    保罗.杰维尔刚才想要阻拦李鳌，管他不知道这个小子发疯要做什么，但是，总归不是小事，却慢了一步。此刻，这位主教练先生也愣住了，打进米尔沃尔3球？怎么可能？然后他才想到，我什么时候答应这小子让他揭幕战上场的？

    看到李鳌撂下了狠话！

    布鲁克却是一阵狂喜，他以为他清楚李鳌的实力了，这小子这不是找死吗？这小子莫非被这些报道逼疯了？

    不过，他是不能够这件事上做主的，管所有人，包括布鲁克内都觉得此事有向搞笑的一面发展，但是，却都很亢奋，布鲁克居然立刻拿起手机给主编安格森打电话。

    这位主编先生电话那头愣了，他甚至以为自己听错了。

    “那小子疯了吗？”他问布鲁克。

    “疯没疯我不知道，不过，主编，这可是一个吸引眼球的好机会啊，我们肯定赢的，那小子的实力我们又不是不知道。”

    安格森立刻深以为然。

    一分钟后，点头哈腰的布鲁克挂掉电话，一脸的志得意满。

    “好，我们赌了。”布鲁克喊道，他豪气满满的喊道，“如果，你进了三个球！不不，哪怕你进了一个球，也算你赢，你进几个球，《曼彻斯特卫报》就连续几周头版上写上，贝斯特?李是棒的！”

    现场立刻炸锅了！

    上帝！今天是愚人节吗？这样的近乎儿戏的恶作剧一般的打赌，居然真的出现了。

    李鳌冷冷的看了一眼乱糟糟的发布会现场，他知道所有人都将自己当做了马戏团的小丑，还是疯了的那种……

    谁是小丑？

    乔治?贝斯特一直没有开口说话，他看着李鳌近乎孩子气的所为。

    “乔大叔，我们训练去吧，这次我希望凭借自己的能力。你一定有办法将我训练好的。”

    “那很难，很残酷。”

    “我不怕。”

    “好吧。”老头子似乎很兴奋。

    李鳌不禁打了个冷战，他想起自己昨晚从乔治?贝斯特口中得知的那种方法……

    不过，李鳌咬咬牙，他知道，对于自己这样的年轻人来说，什么都没有，有的是不怕吃苦的心！

    既然干了，就干一票大的。他被自己的这个想法刺激了，居然兴奋起来，一个叫做狡猾的小毒蛇吐着蛇信子。

    李鳌再次站起来，看着闹腾腾的现场说，“《太阳报》、《卫报》、《每日镜报》、《星期天邮报》、《每日快讯》……你们愿意加入这个游戏吗？”

    嘈杂如菜市场的现场安静，异常的安静。

    看来这孩子是真的疯了……还是因为从来没有见过这样的大场面，吓傻了？

    李鳌的心里却是狂吼：答应吧！答应吧！来嘛！

    这个17岁的小子的狂性和赌性可见一斑。当然还有舍身杀狼的狠劲，劳资顶多也不至于被乔大叔操练的死去活来，阴死你们这帮家伙。

    狡猾大大地……

 第045章 你好，我是大卫贝克汉姆

    第045章你好，我是大卫贝克汉姆

    闻发布会的现场一阵震惊的失声之后，就是疯狂的嘈杂。

    咔咔咔。

    按动快门的声音，闪光灯闪烁，这使得李鳌下意识的闭上眼睛。伸手遮挡这刺眼的光芒。下一秒钟，他不这样做了，他的心里有种莫名的欢悦，这咔咔咔的声响，听耳中，是那么的舒坦，这声音让他加兴奋，浑身愉悦。

    这种处镁光灯的聚焦之下的感觉，让这个17岁的年轻人沉迷。

    曾经和李鳌有过一面之缘的《维甘晚邮报》的女记者爱尔兰也按动快门，她看着镜头里的这个小子，当然了，此时她已经知道这小子的名字叫做贝斯特·李了，没办法李鳌近实是风云人物，别的不说，维甘，球迷们已经很少有不知道这个17岁的年轻球员的了。

    爱尔兰今天是一身黑，黑色的一步裙，带着精致滚边的黑色真丝衬衫，伟大的胸脯前别着只看上去非常精巧的胸针，这搭配的很好，美丽的面孔有着平静和谦和的表情。

    她今天是自动请缨来参加这个闻发布会的，爱尔兰对李鳌感兴趣，虽然她从来没有看到过李鳌的训练，不了解李鳌除了和曼联队的比赛之外的真实实力，但是，她却潜意识中不相信李鳌是媒体特别是《曼彻斯特卫报》口中所描述的暴力狂、废材的形象。

    一个比赛前，得知父母只能够坐阳光刺眼的看台上看自己的比赛，自言细语的说出‘‘他们本应该得到好的待遇……’这样的话的年轻球员，怎么可能是那种所谓的废材？

    绝对超值！

    可以这么说，李鳌今天表现出来的所为，让爱尔兰大吃一惊，不，确切的说是有点震惊了，这个小子简直是将整个闻发布会上所有人，甚至包括俱乐部的教练和经理，都无视了，他成为了所有的焦点，并且胆敢向这么多媒体质问，而和《曼彻斯特卫报》的这个赌局，则多多少少的说明了李鳌的身份，他还是一个17岁的大孩子，年轻气盛。很骄傲。有极强的自尊心。只有孩子才会做出这种荒唐的打赌的这样的让人瞠目结舌的举动吧。

    而此刻，李鳌居然狂妄的点名包括《泰晤士报》内的媒体，试图将赌局‘扩大化’，爱尔兰注意到，李鳌镁光灯下的表情是一种很享受的表情。

    他是故意的，他要成为焦点？

    爱尔兰的嘴角扬起笑容，她越来越对这个维甘竞技球员感兴趣了……

    李鳌当然不知道下面的记者中有一位自己见过面的美女，此刻，他觉得自己老霸道了，向这么多媒体同时开火，一个张扬之极的赌局也诞生了。直到很多年后，已经成熟的李鳌回想起这件事，也是不禁失笑，当时真是年轻气盛啊，不过，确实感觉很爽。

    看着这么多媒体记者的震惊的样子，他心中就好像是有个无耻的小狐狸那里跳脚，乐的直蹦跶。

    拼了！劳资手握作弊神器，还不阴死你们！

    管乔治·贝斯特说的那种方法很残酷，但是，李鳌不后悔，舍得一身肉，也要弄死这帮家伙。他现巴不得有别的媒体跳进这个坑。

    但是媒体们哪里会知道这个小子会有这么无耻，不知不觉中已经挖好了一个坑了。所有人的第一感觉就是这个17岁的小子，面对媒体一直以来的批评和指责，顶不住压力疯了。

    如此时刻，自然不乏有落井下石的。

    《星期天邮报》也跳进了这个坑里。

    而以《卫报》和《泰晤士报》、《太阳报》这3家具有影响力的媒体记者，却似乎无意跟着一个17岁的小子引起起哄。选择了冷眼旁观……这倒是让李鳌微微有些失望。这个小子甚至已经幻想着，《泰晤士报》的头版上出现“贝斯特·李是棒的”这样的一句话，那是多么的拉风啊。

    当然了，其他的媒体没有参与赌局。但是并不妨碍他们对于此事的炒作，显然，绝大多数的记者们的眼中，李鳌就是一个被逼疯了的可怜的小子，这样一个近乎恶作剧的赌局，实是茶余饭后的佳谈资啊。可以想象，闻发布会后，那针对李鳌这个自大的小子的铺天盖地的嘲讽将会是多么的厉害。

    而对于维甘竞技俱乐部来说，李鳌的突如其来的举动，则让俱乐部很尴尬，这完全是一个孩子的意气用事嘛，何况李鳌根本没有和球队打招呼，俱乐部经理赫斯特气的怒火中烧，他已经想象着，维甘竞技要成为一个大笑柄了。要不是当着这么多记者的面，他发誓一定要让李鳌好看。

    “保罗，这就是你说的俱乐部的未来的希望和天才？”赫斯特面色很不善的问主教练保罗.杰维尔。

    保罗.杰维尔早就对这个喜欢指手画脚的俱乐部经理很不爽了，他选择了维护自己的球员，“没什么大不了的，贝斯特事前和我进行了沟通，他说他很不爽，我说你看着办吧，就这么简单。”

    从某种意义上来说，李鳌自己的职业生涯的开始阶段能够有保罗·杰维尔这位恩师，是他的幸运，不管保罗·杰维尔是自愿的还是被动的，但是，他确实很维护李鳌。这点不容否认。

    “看着办吧！看着办吧！这就是你对于一个年轻球员该说的话吗？真是——”

    “赫斯特先生，我应该对我的球员说什么，并不需要任何人指手画脚，这点我希望你明白。”

    “嘿，看那边。”

    “好像发生了什么？”

    几个记者‘忙里偷闲’注意到了维甘竞技俱乐部经理和主教练似乎发生了口角，立刻高兴起来了，朝着这边一阵狂拍。

    他们爱死这个英甲升班马球队了，谁能够想到一个普普通通的闻发布会居然会有这样多的猛料。

    维甘竞技俱乐部经理赫斯特赶紧匆匆忙忙的结束了闻发布会，他有点焦头烂额了。

    而李鳌则一脸努力的主教练保罗·杰维尔的保护下，离开了发布会现场。

    远离了发布会的会议室，传来了一身如狼似虎的咆哮声。

    “贝斯特，你给我过来！”

    李鳌浑身一阵激灵，他像是一个乖宝宝的一样，跟着进了保罗·杰维尔的办公室，脑子里迅速转动，怎么能够安抚主教练先生那即将爆发的怒火。想到自己亲眼见到的助理教练克里斯·哈钦斯曾经对主教练大拍马屁的那一幕。这小子，心里似乎有了点谱儿。

    喜欢被拍马屁？

    这个，我勉为其难，我可以。

    不过，李鳌这次错了，他低估了主教练先生的怒火，这小子似乎忘记了，自己才来到一线队几天，就到处惹祸。

    这天下午，整个训练场的办公楼2楼的走廊里，都可以听到一阵如狼似虎、如台风过境一般的咆哮声。

    保罗·杰维尔觉得必须好好的杀一杀这小子的锐气，磨砺一下这小子的棱角，要不然，不知道这小子还会闯出什么祸事。

    “乔大叔？怎么办？”李鳌心里问乔治·贝斯特。

    “当巴斯比爵士找我去训话时。我通常盯着他背后的那幅壁画，那幅壁画上面满是动物，他训话时我就数，我经常希望训话时间能够长一点，以便我数清楚，有一天他真的对我很恼火，我终于完成了心愿。巴斯比的壁画上，一共有272只动物。”乔治·贝斯特说，老家伙的口音有点奇怪，有种淡淡的惆怅。

    巴斯比爵士……李鳌无限憧憬，多么强大的b所啊。

    李鳌想起来，主教练的办公室的墙壁上，没有满是动物的壁画，有的是一张看起来很老的海报……这居然是保罗·杰维尔维甘竞技踢球的时候的海报……这玩意儿可是珍贵，那时候的维甘竞技还是丙级联赛呢……

    保罗·杰维尔愤怒如西伯利亚荒原的北极熊……李鳌低眉顺眼的，盯着海报看。

    “你看什么？”

    “教练，您年轻的时候真帅。”

    “呃——”主教练先生吸了一口气，然后脸色一变，似乎加恼火，噼里啪啦又是一顿训斥。不过，李鳌分明看到杰维尔先生的嘴角的自得的那一抹笑。

    ……如是三番。

    半个小时后，被训斥的七荤八素的李鳌，才哭丧着脸离开主教练先生的办公室。

    凭什么！

    凭什么又罚我两周的薪水？

    很显然，保罗.杰维尔先生很敏锐的抓住了一点，要让李鳌这家伙老实点，就要对他罚款，这才是李鳌的命脉所啊。穷人家的孩子，伤不起啊。

    这之后的一段时间里，李鳌果然老实了点，他打定主意，能够理直气壮的要求涨工资前，还是低调些，能忍则忍。不然的话，自己手头的那点薪水，被罚光是肯定的。

    唯一值得安慰的是，主教练保罗.杰维尔隐隐约约表达了会和米尔沃尔的比赛中，给李鳌出场机会的意思。这也让这个小子多多少少的心里宽心点，和媒体的打赌都已经打了，但是，要是连出场机会都没有，那简直就是丢人的输掉这场赌局的方式……

    这小子，现知道后怕了？刚才慷慨激昂的时候，那股豪气那里去了？

    李鳌现是毫无退路了，这个17岁的小子将自己逼上了绝路。

    “乔大叔。”李鳌朝着训练场走过去。脑海里呼唤乔治.贝斯特。同时，这小子的心里也是开始兴奋了，乔治.贝斯特曾经许诺说，李鳌可以合适的时候使用包括罗伯特.巴乔、罗纳尔多等球星的绝技，这是诱惑李鳌答应‘收留’乔治.贝斯特的大的诱因。不过，那时候的李鳌还不知道，这是一个多么坑爹，多么恶劣的骗局啊……上当了！想要使用这些绝技，哪有那么容易的？这比罗纳尔多那胖子发誓从此不逛夜店容易不了多少。

    不过，眼下，即使明明知道这是多么残酷的选择，李鳌也只能够雄纠纠气昂昂的走下去。

    “小子，你决定了没？选择谁？”乔治.贝斯特阴险的笑，得意的笑，小子，看我不好好的操练你。哈哈。

    “我选择大卫.贝克汉姆。”李鳌咬牙说。

    “为什么？”乔治.贝斯特有点惊讶，他以为李鳌会选择罗纳尔多。

    “只有大卫和我差不多帅。”李鳌切齿说。

    你妹！

    不要以为这次特训后，就能够无限次使用贝克汉姆的圆月弯刀绝技……这次的，只是这次，而且，这次是简单的模式……这是李鳌死皮赖脸用老爸后一瓶珍藏的红酒，求来的后一次半‘试吃’机会。

    所以，对于李鳌来说，爽的就是能够提高自己的实力，劳资什么都会，无所不能，看你们还怎怎地！当然，现，这还是梦啊，梦。

    “让我死去活来吧。”李鳌一脸悲壮。

    “你好，我是大卫·贝克汉姆。”一张迷死人不偿命的帅脸出现，恩？这是莫西干头发型？我讨厌这发型。

 第046章 贝氏弧线不是那么好学的！

    第046章贝氏弧线不是那么好学的！

    几乎李鳌的脑海***现贝克汉姆的面孔的时候，他的脑海中有一组数据。

    大卫.贝克汉姆，英格兰中场球员，训练强度五颗星。

    这让李鳌心里也吓了一跳，训练强度指的是他自己需要学习某项能力所需要的努力，五星级是高级别的了，这也以为则李鳌需要付出多的汗水和努力才能够有所收获。

    而这种强度也和这个球星现实中本身的努力刻苦程度是相对应的，这也说明贝克汉姆本人现实中是那种训练相当刻苦的球员。

    李鳌本来以为要学习贝克汉姆的圆月弯刀，应该是属于比较容易掌握的那一类，所以才会首选贝克汉姆的。却没想到找了个硬茬子。事实上，李鳌这个倒霉蛋也是受到了媒体的影响，媒体的报道中，关于这个英格兰队长的报道，大多数都会集中贝克汉姆的帅气的一塌糊涂的外貌，他的歌星妻子辣妹，他的广告代言等等。甚至有媒体调侃说，贝克汉姆是一个商业球星多过职业球员……并没有媒体会倾向于报道英格兰队长球场上、训练场上的努力。

    而眼下，李鳌有点傻眼了，很显然，贝克汉姆训练场上的努力，已经到了一个极其刻苦的程度了。

    他有点欲哭无泪的感觉，这是因为李鳌需要至少付出贝克汉姆平均训练的训练量的10倍，才能够有效果。

    随后，一个数据出来了，贝克汉姆平均每天要训练场上练习主罚任意球800－1000次，这也就意味着，今天李鳌的训练量是8000－10000次！

    这是一个多么恐怖的数字！

    根本就是非人类所能够挑战的啊！

    李鳌几乎怀疑，谁想要这样强度的练习后，那条腿估计是要废了的！

    当然了，贝克汉姆的这个800－1000次的训练质量是极高的，不是李鳌现的训练所能够达到的。

    贝克汉姆和李鳌‘认识’了一下后，就暂时消失了。这是因为李鳌呆会还要跟随全队训练。他向贝克汉姆学习任意球也是训练结束后，他自己加练的时候了。

    “乔大叔，有没有方法让我一下子就开始掌握贝克汉姆的任意球技术？”

    乔治.贝斯特一脸的鄙视，“绝对没有。”

    任何想要投机取巧、不劳而获的人都是要受到鄙视的。

    能够获得乔治.贝斯特的指点，还能够邀请贝克汉姆这样的助理教练训练，还梦想着不需要努力，什么多掌握了……世界上的所有的好事全让你一个人占了？这人也太欠扁了吧。

    “对对，就是这样，多尝试给贝斯特喂球。让他去完成射门。”

    训练中，主教练保罗?杰维尔特别交代了一下，让两个边路注意传球的时候，尝试多寻找李鳌这个进攻点，让李鳌获得多的射门机会。

    很显然，保罗?杰维尔有意识让李鳌承担多的进攻责任。他对于这个小子似乎加重视了。

    而这也是李鳌喜欢的，他的射术的练习虽然取得了一点点成果，但是，还远远不够，主教练的这个安排，正好可以让李鳌获得多的练习射门、感悟射门的机会。

    “嘿，雷恩，你说教练和这小子是什么关系？”替补一方的21岁的中场球员保罗.米切尔偷偷戳了戳雷顿?巴恩斯。

    “管他什么关系！”巴恩斯脸色不好看，从李鳌来到一线队开始，这个小子就似乎很受到主教练的青睐，这种重视程度甚至是巴恩斯这个维甘竞技的公认的天才都没有享受到的待遇，而巴恩斯自认为自己是‘了解’李鳌的，他直到现还是有些看不起李鳌。管他心里也承认李鳌现表现出让他眼前一亮的实力，不过，正是这种强烈的反差，让他很不爽。

    保罗.米切尔望着走开的巴恩斯耸耸肩，又盯着场边的主教练以及正场边拿起水瓶子喝水的李鳌看了看。

    有基－情，绝对有基－情！惊人发现啊。

    李鳌所的替补一方的右后卫尼基.伊登传出一脚球，伊登出脚的时候，李鳌就兴奋起来，因为今天的训练中，他感觉自己的状态似乎加好了，脑中的那个画面似乎比之前要清晰一些，他自己捕捉到皮球的落点，冲到那里的时候，脑海中的画面延伸，他胸部停球的瞬间，甚至能够感觉到身后的史蒂文.麦克米伦恶狠狠的扑上来，麦克米伦想要从李鳌的身后偷走皮球。

    李鳌用膝盖将皮球一垫，他往前移动半步，正好躲开麦克米伦的上抢。

    随即脑海中许多种的射门选择中，做出了决定，身体后仰，一个近乎于剪刀脚一样的凌空抽射。

    不过，皮球没有压住，虽然没有打高炮，还是高出了横梁。

    “漂亮，贝斯特。”这是罗迪克的呼喊声。

    确实是漂亮，管这脚射门没有进，还是引起众人的一片赞赏，接球、胸部停球、躲开麦克米伦的偷袭，立刻凌空抽射，整个过程一气呵成，虽然皮球没有进，但是，整个射门过程，都表现出很高的水准。

    巴恩斯也不得不撇撇嘴，那个小子怎么进步这么快？见鬼了。

    哦也！

    李鳌自己也用力挥了挥手臂，他为自己的这脚射门喝彩。

    虽然皮球没有进，但是，现他对于射门的感觉的领悟，比以前已经提高不少了，特别要考虑的是，这只是他真正乔治.贝斯特的教导下去训练，才一个多礼拜而已，就已经能够小有感觉了。

    这个小子对于很有信心，充满希望。

    保罗.杰维尔也对于李鳌的这脚射门，以及近几天的训练中所表现出来的进步感到惊喜，这个小子每一天都进步，虽然现看起来比受伤还养伤的埃林顿差不少，但是，如果看看李鳌的这种进步，假以时日，这小子将会是维甘竞技锋线上的强有力的武器。

    “乔大叔，谢谢你。”李鳌真心感谢说。乔治.贝斯特的指点后，他感觉自己之前就是空有抢点能力，但是，却怎么都发挥不出来，完全是浪费机会，现不一样了，管射门成功率也还是低，但是，他有一种奇妙的感觉，就好像是抓住了一根线，只要沿着这条线努力，很清晰的努力方向，肯定能成功。

    “我教了你什么吗？”乔治.贝斯特说。

    李鳌立刻心生感动，大叔还是很暖心的嘛，也是，自己天赋这么好，悟性很高。

    “只是你以前比较笨，现似乎开窍了而已。”乔治.贝斯特接着说。

    你妹！

    李鳌决定收回前面的话。

    “出来了！快跟上！”

    维甘竞技的训练场门口，俱乐部经理赫斯特刚刚走出大门，竟然有数个手持话筒的记者围了上来。被吓了一大跳的经理先生，立刻用手捏捏自己的上衣领口，面带笑容的迎了上去。

    “赫斯特先生，我是曼彻斯特电视台体育部的记者，我想请问您一下贝斯特是不是确定要和米尔沃尔得比赛中首发？”

    “――这个消息哪里来的？贝斯特毕竟只是一个只踢过几场热身赛的人，能不能适应英甲联赛的节奏和压力，还需要看以后的检验。”

    “关于贝斯特和《曼彻斯特卫报》以及《星期天邮报》的赌局的事件，您怎么看？”

    hit！少他妈的提起这事，提起来，赫斯特就火冒三丈。

    “这只是贝斯特自己和媒体开的小玩笑，年轻人总是容易头脑发热……你们懂滴……”

    “你的意思是，这是这个年轻人自己的狂妄自大的口无遮拦的表现？”记者立刻加料进去。

    “我有这么说吗？你不要曲解我的意思。”

    “那么对于米尔沃尔主教练所说的，要给维甘竞技好好上一课，让维甘竞技感受一下英甲比赛和英乙联赛的不同的这样的说法，你怎么看？”

    “什么！？给我们上课？还是请这位先生为他们自己的球队祈祷吧，我们会好好敲碎他们的牙齿的。我们的jjb球场可不是任鱼腩说大话的地方。”这位维甘竞技的经理先生从来就不是个淡定的人，太容易激动，一激动就口无遮拦。

    记者们彻底激动了！赫斯特真真是个好人啊！

    赫斯特也激动了，他忽然想，要是那个叫做贝斯特的小子，真的能够给米尔沃尔一点颜色瞧瞧，到未尝不是一个好小伙嘛。

    被俱乐部经理念叨的李鳌，对于发生的这事情一无所知，正如他不知道俱乐部经理曾经对他观感一直很差一样。

    克里斯托弗公园训练基地的训练场上，球队已经训练结束，都回家了，只有李鳌一个人还加练。

    他是加练任意球。这是李鳌后的杀手锏，和米尔沃尔的比赛中，要是运气实是糟糕的话（这似乎可能性极大），他只有靠任意球后一搏了。

    汗水顺着他的脖子，流下来。整个人就好像是从水里捞出来的一样。

    他感觉自己要虚脱了。

    第583球，还差7417球。

    脑海中此时又是出现一个场景，这是2002年韩日世界杯预选赛上，英格兰同希腊的比赛，贝克汉姆主罚的那粒价值几亿英镑的任意球进球。

    每次罚球后，都会出现，这是让他去感悟。很真实的感觉。

    这个进球的整个过程已经李鳌的脑海中重放了583次了，而且这种感觉相当的清晰，他甚至能够感受到贝克汉姆站皮球前的时候，整个球场的寂静，无比无比压抑的紧张！

    可以让胆小者膝软跪倒地的那种压力！

    贝克汉姆站罚球点，他的眼中只有皮球，只有那球门。

    助跑，风声似乎耳边。

    起脚，坚定的步伐，可以感受到草皮的弹性。

    射门，右脚和皮球接触，很真实的感觉。

    球进了！

    然后是整个球场的疯狂的欢呼声。

    李鳌掀起球衣擦拭了脸上的汗水，他的眼睛里进了汗水，有点疼，他闭上眼睛，张开双臂，似乎进球的是自己，那疯狂的欢呼声也是为自己。

    夕阳西下，投空荡荡的训练场上，一个年轻人站那里，张开双臂，闭上眼睛，表情很陶醉。

    他睁开眼睛，看了看球门，自己弯腰抱起皮球，将皮球放罚球点。

    “大卫，能说说罚球的窍门吗？”

    “还差7417球。”

    脑海中的那个大卫.贝克汉姆不说话。正如乔治.贝斯特所说，除了乔治.贝斯特他自己的之外，他所能够‘邀请’的助理教练都是没有意识的，只能够进行简单的交流。

    “你真的每天要练习这么多次？”

    “还差7417球。”

    你妹！

    李鳌咬咬牙，后退几步，助跑，触球，罚出一道弧线……

    不知道怎么地，脑海中那个冷冰冰的没有什么意识的贝克汉姆的形象，李鳌却感觉很真实，比电视闻里那个面对镁光灯的轰炸的英格兰国家队长真实。

    他感觉，大卫.贝克汉姆真的就这样，这样努力，和自己一样努力。

    为了辣妹和票子，当然还有梦想。

 第047章 足球快跑（上）

    第047章足球快跑（上）

    正努力加练的李鳌，并不知道，因为之前的关于他的各种挖苦和报道，以及今天发生闻发布会上的这么一个重磅炸弹，外面已经是沸沸扬扬的了。

    张锟关上门烧了一壶开水，泡上一碗面。然后舒服的躺这个二十几平方的房子里的沙发上，准备看电视。也许是太过疲惫了，不一会的功夫就躺沙发上睡着了。

    砰砰砰！

    砰砰砰砰！

    一阵又一阵紧迫的敲门声把张锟从睡眠中拉了回来！

    难道是房东？

    一个念头闪过脑海，张锟顿时睡意全无，自己拖欠房租已经有十几天，想必是那个刻薄的肥女人又来催缴房租了！

    想到这个他就是一阵头疼。张锟是北京一家体育报社的外派记者，这个名为《大话体坛》的报社，是2年前，也就是2001年十强赛，中国队杀入韩日世界杯、全国都为足球疯狂的时候成立的，那个时候，全国上下，如同雨后春笋一般，诞生了不少体育报社。大家都想要趁着足球红火的这个时候，分一杯羹，而且，看当时这个架势，这是稳赚不赔的买卖，没看见全国上下对于足球的那份热情和激动吗？

    谁承想，韩日世界杯上，中国队三战皆负，一球未进，耻辱出局，全国的足球热情受到了巨大的打击。

    这个时候，不少报社已经打退堂鼓了，毕竟刚刚介入这行，此时退出，还来得及。不过，《大话体坛》的这位老板，是个铁杆球迷出身，楞是激流之上，发誓要将‘这杆足球大旗’好好地扛下去。世界杯后，随着李铁和李玮峰加盟英超的埃弗顿队，再加上曼城的孙继海，一时之间，也算是世界杯惨败后的繁荣了。不少媒体立刻抓住这个焦点，对‘英超三将’进行狂轰滥炸的报道。

    《大话体坛》也就是那个时候，派了张锟来到曼彻斯特，驻点报道的。

    好吧，有句话怎么说的来着，人倒霉的时候，喝凉水都要塞牙缝。就这个时候，报社的资金链出现了问题，这不，张锟的这个季度的经费还没批下来，已经欠了一个月的房租和物业费等杂七杂八的费用了。整天被肥婆房东催债。我呸，这个荡妇，老子刚刚搬进来的时候，还蹭着大奶子勾引老子来着。要不是哥们革命立场坚定，就被腐蚀了，这不，翻脸比翻书还快。

    张锟好不容易打发了房东，已经没有了睡意，吃着已经泡得发胀的泡面，百无聊赖的看电视，想着出路。

    现赛季的英超联赛还没有开赛，没有开赛也就没什么看点，媒体报道也是水波不兴的，报社的经营情况是不乐观啊，要不是报社老板送给自己的那一成干股，张锟早就尥蹶子了……恩，很多年后，这个此时刚刚毕业不久的大学生才知道，这个一层干股纯粹就是那挂羊头前的草，有的看，没得见。

    电视里正播放的是曼彻斯特三台的《足球快跑》节目，这是一个类似于国内的著名的‘朝闻天下’的读报节目，会将近几天英格兰足坛关注的某某球员的相关报道进行一阵评论，说白了就是胡咧咧，而且全是负面报道，还是往死里损人的那种。一个主持人两个嘉宾一看都是那种从小受够了欺负，已经逐渐阴暗面暴露，反人类反社会的那种，那个嘴巴啊，堪比毒蛇。喷洒着腐蚀地面的毒液。这个节目就是这个调调，而且收视率还不错，不少球迷是忠实粉丝。

    看着那些球星、名人们被扒了皮讥讽、挖苦，是一种好享受，据说甚至能够床上助兴呢。

    这个节目名字叫做《足球快跑》，顾名思义，足球要赶紧跑开，离开节目的猪脚这个倒霉蛋，可见他现是什么样的情况了。

    张锟也是这个节目的忠实粉丝，他看这节目还是有目的的，节目中的这些犀利的言辞，以及一些经常会爆出来的八卦，经过张锟的加工，送回国内，就是一片好报道啊。喜欢八卦是人的天性，国内和英格兰人没什么区别的。

    看到电视节目开始，张锟胡乱的将泡面吞下去。

    铺开笔记本，准备记录，记录一些要点，同时他也打开录音笔，录下解说，以便写稿子的时候，能够随时参考。

    “今天的节目的开始，我们首先向今天的节目的主人公贝斯特?李报以崇高的敬意，他是我见过的有胆量的小子，我敢打赌，如果他会开飞机的话，唐宁街一定要小心了，他弄不好会伦敦来一次911“《足球快跑》主持人的声音响了起来。又吃了口泡面的张锟不用抬头去看电视屏幕也能知道那是这个节目的主持人菲尔普斯，一个嘴巴里绕花、具有强烈毒性的中年大叔。

    “不不不，我猜测，这小子会轰炸足总大楼。”这是其中一个嘉宾罗翰逊。

    另外一个嘉宾则哈哈大笑起来。

    电视屏幕上开始出现一段视频。

    这是老特拉福德球场，张锟立刻认出来了，和曼联队进行比赛的那个球队的球衣他不认识，他刚刚从国内结束短暂的假期回来，管李鳌的事情英格兰已经小有炒作，不过对于这几周的事情，张锟还不是特别的了解。

    比赛画面中，下半场比赛，蓝色球衣的一方进行换人。

    一个黑头发黄皮肤的年轻人站场边，准备上场。

    记者的敏锐嗅觉让张锟停止和泡面奋斗，他直觉今天这节目，估计会有料子，同时脑子里想着，这小子是谁？怎么没有听说过，中国球员？日本球员？还是韩国球员？

    想到这里，他抬起头来盯着看向电视机。希望能够捕捉进一步的信息。

 第048章 足球快跑（中）

    第048章足球快跑（中）

    “这是本场比赛的下半场，维甘竞技换上了年轻的球员贝斯特?李。”张锟听到这个有点陌生的球队的名字，不过，他加关注的是这个年轻球员的国籍，主持人菲尔普斯莱还是没有透露这位球员的国籍，张锟的眼睛死死的盯着这个看起来很年轻的小子，仿佛要从一丁点的细节上看出这个东方面孔的小子究竟是哪国人。

    他就想，如果大街上碰见这个人，自己会下意识的把他当做是哪国人？想了想还是中国人多一些，这让他有些兴奋，不过，他立刻意识到中国国家队的那些球员他是知道的，很显然没有这个小子，而且也不可能有这么年轻的国脚，也许还有一个可能，那就是这个球员是个华裔？

    电视里突然传来一阵刺耳的嘘声，这甚至吓了张锟一大跳，他停止猜测，看向电视。

    靠！

    他看到似乎整个球场的曼联球迷都嘘这个小子，这小子做了什么伤天害理的事情了？不过，听着主持人菲尔普斯说了下面的话，张锟也笑了，这小子居然敢叫贝斯特，还和曼联队的比赛中上场比赛，老特拉福德球场不嘘他嘘谁？！

    这小子，就这样顶着背后的bt这个名字上场，本身就是对曼联球迷的极大的挑衅啊！

    嘿嘿，小子，玩行为艺术会死人的！

    镜头变换，整个老特拉福德球场的看台上，球迷们都发出嘘声。主持人菲尔普斯继续喷洒毒液，“这是这个华裔球员的第一场一线队比赛，处子秀中就面对如此的壮观的场面，这绝对是终生难忘的。”

    等等，那个胖子说什么？华裔球员？他是这样说的吧！张锟高兴了，虽然也有些许的失落这小子不是中国国籍，不过，这也没什么，只要是华裔，也不错，相信国内的球迷会感兴趣的。今天的稿子有写的啦！

    “贝斯特?李刚刚上场就遭受到了羞辱，他被曼联的年轻的中场球员杰姆巴人球分过。”

    画面中，可以看到这个华裔球员的脸色涨的通红，任何人被人球分过都会很羞怒的。

    “这个黑鬼！”知道了李鳌是华裔，张锟潜意识中已经站了李鳌这一边。对于杰姆巴这样欺负一个英甲的替补射手感到不忿。此时，张锟也已经想起来了，这个维甘竞技是赛季的英甲联赛升班马。

    看到这小子实力很差劲啊。张锟摇摇头。

    张锟此时已经脑子里有一个念头了，这期的节目弄不好就是这样的主题曲了，主题报道一个华裔球员，一个实力很差劲的华裔球员，比赛中遭受各种羞辱……恩，或者这小子会恼羞成怒动手打人，他想起刚才看到这小子上场的时候，被全体曼联球迷嘘的时候还是比较镇定了，还算有种，想来打架也是把好手。然后，这期节目就是要批判，声讨这小子的粗鲁和暴力行为，进而影射华裔群体……

    他妈的！

    张锟越发肯定自己的这个判断了，他暗骂了一声，不要以为约翰牛很伟大，事实上，英国，种族歧视也是相当严重的，华裔群体也会受到一些冲击的。

    张锟已经打算关上电视机了，他可不没有受虐的倾向，明知道是羞辱还要看下去，不过，他抬头，却看到蓝色球衣的维甘竞技队进攻，他们的边路传中被顶出禁区，眼看这次进攻到此为止了，却看到一个蓝色的影子冲上来，他先是伸脚停球摆脱了杰姆巴，又过掉了加里.内维尔。然后晃开了费迪南德，一脚抽射，直挂球门死角，曼联队门将霍华德没有扑住皮球！

    然后张锟才看到进球的这人是――贝斯特?李！

    看到这一幕的他已经完全傻掉了……

    天哪！自己看到了什么！这小子连过三人，好吧，杰姆巴那货先不提，后面两位可是加里内维尔和费迪南德啊！内维尔是谁？是曼联队的队副！关键的是费迪南德啊！这可是曼联队主力中后卫，英格兰队主力中后卫！实际上绝对能够排的上前三的中后卫啊！现的后卫转会身价记录的保持者！！

    耳畔响起菲尔普斯的声音：“是的，这样一个进球！这个一个进球！连过杰姆巴、加里.内维尔和费迪南德后的进球！这样的进球！实是精彩。他也成为老特拉福德球场攻破曼联球门的首位华裔球员！”

    说的没错！

    他是华裔球员！

    我的兄弟！

    张锟一拳打自己的桌子上，泡面都洒出来了，楼下传来丰满过分的房东的不满的吼声！张锟毫不理会！想要勾引小爷的荡妇，闭嘴吧，老子现不怕你了，有了这个报道，经费什么的还不是立刻解决的！

    他现浑身热血沸腾，恨不得立刻提枪就上，写出一偏热血沸腾的报道！可以让人血脉喷－张的那种！

    不过，下一秒钟，张锟发现，自己的大脑受不了了，要当机了！

    他――

    他怎么敢！

    草草草！

    小子！太个性了！

    张锟从失神中走出来，他已经无法用合适的言语来形容自己的心情，来表达对于这个维甘竞技的23号球员的做法的震惊的内脏都要碎掉的感觉了！

    进球后的李鳌，先是一阵失神，而后狂喜的奔跑老特拉福德球场的草皮上，这个年轻人摆脱了队友的围追堵截的庆祝，他冲到了场边，背过身去，面对老特拉福德球场的主看台，就那样的张扬的背过身去，双手手指指向自己的球衣背面，那上面印着：

    23――bt！！

    爽爆了！

    太过瘾了！

    靠靠靠！！

    嗷嗷嗷！

    疯狂的小子！

    简直张狂的令人发指啊！！

    张锟已经到电视机前了，他甚至恨不得能够冲进电视机里，冲着这个小子鼓掌，大声喊，哥们儿好样的！！甭管他能不能听懂普通话！这事儿绝对爽爆！dia－爆啊！！

    这可是老特拉福德球场啊！

    这里做出这样的庆祝动作！

    张锟的眼里似乎浮现出这样一出画面，长坂坡，鼓声阵阵，锦旗招展，万马奔腾，虎狼之势！猛然杀出一员上将，杀入如屠狗尔！大吼一声，吾乃燕人张飞张翼德！谁敢与我一战！

    老霸道了！霸道到了极点！

    三国迷张锟咬牙切齿，一定要弄到这个镜头的照片，一定要，如果能够有视频的话，就好了，寄回国内，爆！爆！爆！dia－爆的爆！dia爆的dia！

    这一天，对于张锟这个失意的家伙来说，绝对是难以忘记的一天，电视机前，他的情感无限制的释放，悲喜交加，忽喜忽悲，心揪得紧紧的！或大笑，笑出泪。

    这个时候，电视中，主持人菲尔普斯突然很诡异的笑了，他请上来一位特邀嘉宾。

    “这位是唇语专家布莱，他将给我们带来一个无比巨大的惊喜！首先声明，今天不是愚人节！”

    张锟甚至下意识的看了看手表上的时间，嗷嗷，不是愚人节，不是！他的心揪得紧紧的。下面会发生什么？

 第049章 足球快跑（下）

    第049章足球快跑（下）

    看到主持人邀请了唇语专家，张锟就是一阵兴奋和期待，一般而言，节目中邀请唇语专家，说明肯定有让大家为之激动的话语。

    镜头回到比赛。

    李鳌接球，却被一个人横身撞过来，这是曼联队长罗伊.基恩。

    看着李鳌被撞翻地，还打了几个滚，张锟大骂基恩这个爱尔兰杀猪的家伙的残暴。呃，事实上，之前，张锟还是很欣赏曼联队长的，罗伊.基恩的的球风，很合他的胃口。

    主裁判毫不犹豫的给了罗伊基恩的黄牌，曼联队长对于这张黄牌一脸不乎，他就是要给李鳌的颜色瞧瞧的，他要让这个小子害怕，产生心理阴影，即使是以后再次曼联队的比赛中，这小子见到基恩都要两腿发软。

    “哈哈，这是基恩的作风，他就是要修理贝斯特?李，这事儿他常常做，很多球员都会患有基恩恐惧症。”嘉宾罗翰逊笑着说。

    就这个时候，所有人看到基恩停住了脚步，他走向这个年轻的华裔球员。对峙了半分钟不到的时间，才走开了。

    发生了什么？

    镜头先是给了现场的唇语专家，然后镜头重回到比赛：基恩对于黄牌丝毫不以为意，这样的下马威性质的犯规曼联队长的彪悍的职业生涯不算什么。

    “等等，我们看，贝斯特?李似乎朝着基恩喊了句什么。”另外一个叫做欧文的嘉宾激动的喊了句。

    镜头再次给了唇语专家。

    又给了李鳌一个特写镜头。

    对口型，唇语专家给出答案：基恩……小心你的小鸟！！！

    张锟震惊了。

    现场的两位嘉宾也震惊了，按照规定，他们也事先不清楚唇语专家这个环节的事情的。

    现场的几十个观众也震惊了，满眼的不可思议的表情，有一个观众的嘴巴张得大大的，可以塞进去两个蛋蛋。

    电视机前的关注震惊了。

    天哪！

    上帝！

    如来佛祖！

    我没听错吧，他居然敢这样说！敢这样说！他问候了基恩的小鸟！张锟和所有人一样的震惊，而他震惊之余，的一阵从骨头里出来的兴奋，他感觉自己浑身充满了力量，可以打死一头熊的那种力量！可以一夜八次郎的那种力量！劲爆啊！

    那是基恩啊！

    足坛三大恶人之首！

    他居然问候了基恩的小鸟！

    回答比赛画面的镜头里，听到这句话的双方的球员也都是震惊的表情，出现了一个细节，加里.内维尔以八十迈的速度跑过来，抱住了基恩，他怕球队队长暴走，发生球场惨案！

    这是张锟有史以来对《足球快跑》栏目的怨念，因为，节目所有人已经前戏做足，高潮就差后那一下的时候，没有下文了，那位之前张锟的认知中属于长相猥琐、有调戏幼－女嫌疑，而此刻张锟的眼中简直就是性感女郎、臀大的乳－肥的那种的唇语专家却没有进一步解读之后发生了什么，就那样的离开了！离开了现场演播室。留下一个大大的疑问给所有人！

    两人对峙的时候，又说了什么？你倒是说完再走啊！

    草草草！

    没人知道原因，只知道基恩居然没有揍那小子！

    这怎么可能！

    td就算是萨达姆向布什求爱，都没有这样让人感觉不可思议，被问候了小鸟之后，基恩居然没有揍人，这怎么可能？！他是基恩哪！他必须得将贝斯特?李大卸八块才对啊！那才是基恩！那才是！

    现场的观众，甚至有一种荒诞的想法，曼联队长是不是此刻被外星人绑架或者***了！？这不是基恩！

    很显然，这期的《足球快跑》的导演，将整个节目的气氛，将电视机前的所有的观众和球迷的心理走势把握的极好，就球迷们还为脑门上那个大大的问号纠结的时候。

    进程加速！

    赛后的各个媒体的报道图片以震撼的大字体的形式出现。

    《老特拉福德球场受辱！》

    《维甘竞技的贝斯特？！他挑衅了所有曼联人！》

    《乔治.贝斯特灵魂附体？梦剧场的灵异事件！》

    《贝斯特?李的疯狂！史上疯狂的首秀！》

    《曼联人说：杀死他！》

    红红的大字体，冲击着观众们的视觉神经，甚至让人呼吸急促！特别是看到‘杀死他’的红字体的时候，不少人咕咚一声咽了口唾沫，紧张的！

    而这些媒体报道的图面的画面背后，《足球快跑》居然采用的是，赛后基恩和李鳌交换球衣的画面！

    而此刻还没有从‘问候小鸟’事件中走出来的观众们看到这个背景画面，第一感觉就是：这个世界太疯狂了！第二个感觉就是：今天是愚人节吗？！

    张锟感觉自己已经激动的要痉挛了，他啪地一声给了自己一巴掌，确认这不是做梦，然后情享受高ha，张锟完全可以想象，这样一个疯狂的小子，一个用进球和进球后的张狂的庆祝动作挑衅梦剧场的家伙，一个胆敢被基恩教训后，问候基恩小鸟的小子，即使没有华裔球员的身份，这个小子也将让国内球迷为之产生兴趣，而现，李鳌的华裔球员的身份，则加疯狂，张锟已经可以想到这样的报道，可能国内引起的巨大的轰动效应了！

    小子，我太喜欢你了。

    80后的记者张锟兴奋的不能自已，他对着头顶的灯泡发誓，他喜欢这小子，小子，以后我张锟就是你的球迷了！铁杆的那种！我要用我的笔，为你战斗！

    此时，节目进入快节奏，如同暴风骤雨一般，让人喘不过气来！

    一段视频出现，这是维甘竞技的训练场上。

    所有看到那个维甘竞技的23号球员，那个老特拉福德球场用一粒精彩之极的进球和随后的张狂的庆祝动作羞辱了梦剧场，甚至他还问候了基恩的小鸟，这些哪一个都将使他无法活着离开老特拉福德球场的小子，他居然毫发无伤，就那样的好好的出现维甘竞技的训练场上。

    而加让所有***跌眼镜的是，这个小子训练中表现出的水平实是糟糕，任何观看到这个训练赛视频的人都会得出结论，那小子：技术不行，射术不行，各种糟糕！

    这怎么可能？！

    一个问号还脑门上盘旋，又一个巨大的问号脑门前竖立！

    然后，画面再次变换，出现了几个图片，图片被放大。

    这居然――居然是斗殴图片！

    发生维甘竞技的训练基地的斗殴图片！

    图片中，李鳌怒发冲冠，整个人的面目表情甚至因为冲动而有些狰狞，他卡住一个人的脖子，膝盖抬起，顶向那人的老二！

    张锟甚至可以感觉到自己的老二一阵蛋疼，不过，这并没有让他害怕或者是反感。相反是一阵兴奋。这个小子的疯狂的行为，让他着迷，他现想要做的就是采访一下这个小子，了解他！然后铺天盖地的报道他！管不了解斗殴事件的愿意呢，他甚至就已经有点一厢情愿的认为李鳌打人有理了！

    “噢，上帝！难怪贝斯特?李问候了基恩的小鸟！他果然对小鸟情有独钟。”节目嘉宾罗翰逊试图用这种幽默的语气，来调节一下气氛，不过，他很快就发现自己是多么的愚蠢，此刻，观众的气氛还需要自己来调动吗？

    如果，这期的节目是一个悬疑、魔幻大戏的话，所有人都被早就已经被牢牢的吸引了。

    入戏了！

    随后，是媒体对于此事的评论的图片快读！

    《屠夫还是废材？》

    《仅仅只是走了狗屎运的小子？》

    《维甘惊现足坛暴力！》

    《独家爆料――2年青年联赛进4球，贝斯特原来是废材！》

    《爆料：贝斯特?李是暴力狂，打人已经不是第一次！》

    而《足球快跑》的现场的屏幕上也打出来大大的字幕标题：天才？废材？屠夫？！

    随后以独白的形式，打出一段话：

    维甘竞技对于斗殴事件的处理很快出来，贝斯特?李被处以2万英镑的罚款，而就这之前，这个17岁的小子得到了维甘竞技的周薪2000英镑的职业合同。被揍者彼得.肯尼迪，据说和贝斯特?李颇有宿怨，这个可怜的29岁的左后卫被维甘竞技以20万英镑的价格卖给了米尔沃尔，同样被处以2万英镑的处罚。

    “这样一个斗殴事件，打人者仅仅被处以2万英镑的处罚，并没有其他实质性的处罚，而被施暴的一方，被清理出队，同样也被罚款2万英镑。我们想要问维冈竞技的维兰主席，这小子是您亲孙子吗？”主持人菲尔普斯开始喷洒毒液。

    这个时候，演播室的屏幕上打出字幕：

    是天才还是废材或者是屠夫，我们接着往下看，享受后的高ha。

    时间：2003年8月5日。

    地点：维甘竞技俱乐部，克里斯托弗公园训练基地，闻发布会会议厅。

    特别提醒：距离2003－2004赛季英甲联赛揭幕战：维甘竞技米尔沃尔还有4天！

    字幕一个个的打出，然后好像是打开一扇门一样，镜头进入到一个会议室的场景……

    张锟喃喃自语，脸上红潮飞上两颊，口里喃喃自语：dia爆了……眼睛盯着电视屏幕，生恐错过任何信息……

 第050章 狠狠抽他们一巴掌吧！

    第050章狠狠抽他们一巴掌吧！

    “我是贝斯特?李，作为维甘竞技的一名华裔球员，我向《曼彻斯特卫报》以及安格森先生表示问候，我想说，***！我代表我自己向《曼彻斯特卫报》、《卫报》、《每日镜报》、《星期天邮报》、《太阳报》等媒体对于我的一些攻击性的报道，表示抗议。--也送去我的问候”

    “如果我无法和米尔沃尔的英甲联赛中进球的话，我愿意从轮船码头跳下去，围着维甘游一圈。敢赌吗？”

    “我们赌了，哪怕你进了一个球，也算你赢，你进几个球，《曼彻斯特卫报》就连续几周头版上写上，贝斯特?李是棒的！”

    看着节目中关于这个闻发布会的一些镜头的回放，张锟兴奋的直哆嗦。他意识到自己抓到了一条大闻！

    而此刻电视画面上，都是关于媒体对于此事的评论：

    自大的小子！

    自大狂！

    无知者无畏！

    小丑！

    可笑而疯狂的赌局，那小子疯了吗？

    ……

    各种对于李鳌的讥讽和挖苦的报道图面闪烁。

    不过，对于这些，张锟眼睛看到，也根本懒得理会。他知道英格兰媒体的秉性，这个时候，自然是对于维甘竞技的那个小子的铺天盖地的轰炸，但是，一旦李鳌真的表现优秀的话，绝对会是另外一幅场景，那将是铺天盖地的就连上帝听了也会感觉肉麻的赞誉之词。

    此刻，换一个记者都会如同英格兰的媒体一样，将李鳌的这种行为视为完全是小丑式的自大和张狂，但是，张锟不，他不这样想，这个节目看到这里，他的内心里已经接受了这个年轻球员，一句话，他成了李鳌的粉丝，他喜欢这个球员，这个很有个性的17岁的年轻人。当然了1980年出生的张锟也只是23岁而已。张锟的眼里，李鳌的自信，他的张扬，甚至可以说是狂妄，都让人欣赏。这个年轻人真的是锐气逼人。

    再说了，别说李鳌只有17岁了，就是一些足坛的老将，又有几个敢问候基恩的小鸟的？！

    他向《曼彻斯特卫报》、《卫报》《每日镜报》《星期天邮报》《太阳报》等媒体一起开炮，这胆儿肥啊！dia－爆了！

    一个普普通通的华裔，是英格兰甲级联赛升班马球队维甘竞技队的青年队球员，青年队表现并不理想，但是，他一直没放弃对于足球的梦想的努力，终于被维甘竞技一线队主教练看中，临时召入一线队。

    就是这个不是机会的机会，这个17岁的小子和曼联队的比赛中，老特拉福德球场打入了一粒精彩的进球！

    他成功的抓住了自己的机遇！

    他叫贝斯特，因为这个，整个梦剧场都嘘他！

    他立刻用进球挑衅老特拉福德球场！

    他指着自己球衣背后的名字，挑衅！

    他胆敢问候基恩的小鸟！

    训练场斗殴！

    被怀疑是水货！

    被媒体铺天盖地的质疑！

    反击！向媒体开炮！一个近乎孩子气的赌局！你可以说这个年轻人是无知者无畏，也可以说他无所畏惧，张扬的个性。

    所有的信息张锟的脑子里急速运转，他甚至不得不发出一声声惊叹，大大的惊叹号，这每件事放一个球员的身上，都是了不得的事情了，但是，却接二连三的发生这个叫做贝斯特?李的年轻球员的身上！

    记得刚刚入这行的时候，张锟的大学导师告诉他，其实生活中就有许多事情，好像是魔幻小说那样神奇！张锟那时候还不以为然！现，他是绝对的点头了！

    干！这就是一部让人沸腾热血的魔幻小说啊，序幕刚刚拉开，就等着后面继续，继续波澜壮阔的场景了！

    张锟有一种迫不及待的想要了解，想要加入这个故事中去的冲动！

    你可以理解为他是被钱逼疯了，突然发现了这个还算不错的闻题材，当然也不可否认，一个记者的眼中，李鳌的这些事情，他的极强的个性，就是一块吸铁石！还有就是，李鳌是华裔，这让张锟天然的立场加贴近这边！

    他已经盘算着了，中国球迷对英格兰的甲级联赛并不怎么关心，那是因为没有值得他们关心的对象。中国球迷很多，但却不是所有人都喜欢英格兰足球，喜欢英格兰的球队。

    但如果这中间出现一个这样的华裔球员，那么情况就会马上变得不同。有一部分的中国球迷都会将感兴趣的目光投向英甲联赛，而如果这个华裔年轻球员，他们经过了解后，发现他是那么的个性，年少轻狂，自信，毫无畏惧，他们就会加有兴趣了！起码，张锟自己现就有着强烈的了解**，阅读**，他想要弄清楚，弄清楚有关于这个维甘竞技的23号小子的一切！

    他的英文名字，叫做贝斯特?李？老霸道的名字啊！

    他有没有中文名字？

    他的父母是华裔？英国本土华人？还是后来移民的？

    他会说中国话吗？

    到时候国内的球迷一定会对这个横空出世的华裔球员感兴趣的，而且，不知道怎么地，张锟甚至有一种感觉，甚至有点是笃定的感觉，这个小子一定能够成功的，能够成为球星的！

    中国球迷可以喜欢贝克汉姆，喜欢兰帕德，喜欢杰拉德，喜欢卡卡，喜欢罗纳尔多，好吧，我们先不拿这小子和这些巨星相比，别的不说，这个小子要是能够踢上英超的比赛，也会有不少的球迷喜欢的吧。他是华裔！这是天然的亲切感。

    很多年后，不，应该说几年后，时刻关注李鳌的张锟就发现自己当初为李鳌‘预设’的这个未来，多么幽默。

    张锟突然从亢奋的幻想中回过神来，他开始疯狂的互联网上寻找一切有关李鳌的资料。

    他进入谷歌，输入bt.i这个名字，开始。

    他本以为想要寻找一些资料，会比较费劲，不过，让张锟惊讶然后是惊喜的是，互联网上，关于这个叫做贝斯特?李的年亲球员的资料，虽然不能够说多，但是，已经足够他高兴的了。张锟此时当然不知道前一段时间，李鳌被英格兰的一些球迷人肉过。

    英文名：贝斯特?李。

    中文名，a.i。张锟皱着眉头想，翻译成汉语的话，应该是李a吧，不过，他不知道该是哪个字。

    出生地：曼彻斯特大区，维甘。

    生日：1986年6月26日。

    贝斯特?李的父亲是一个维甘土生土长的华人，母亲是北京人。

    看到这里，张锟心里也是一阵激动的喊，这小子也身上也是纯正的华人血统啊。好得很。唔，还算是半个北京人呢。

    这个时候，他点开了一个链接，张锟下意识的看了看，有几万***了，这英国，已经很了不起的***了。这就是那个yutub视频网站上，那个有着《17岁维甘贝斯特挑衅梦剧场，曼联球迷都想要杀死他》这样一个超长的标题党的名字的视频。

    贝斯特?李的进球！

    乔治?贝斯特的进球！

    ……

    看完这个视频，张锟坐电脑前，有些沉默，他点燃香烟，一根接一根的抽烟……眼睛不时的看着电脑屏幕，李鳌的张扬庆祝的脸孔、乔治.贝斯特那久远的有些模糊的脸孔。

    烟灰缸里已经满是烟头了。

    终于，他狠狠的吸一口，将那根烟按灭，这已经是后一根烟了。

    开始干活。

    张锟感觉自己从来没有这么激动，他甚至感觉到了自己刚刚从学校毕业的时候的那股冲劲和干劲！手指键盘上敲击的时候，脑子里思绪飞速运转，他完全沉浸自己的报告中，或者可以说是他根据这些资料，编出来的故事中了。

    当曼彻斯特的第一缕晨光透过窗帘的缝隙，投进这个有些脏乱差的小房子的时候，张锟敲动键盘，打下后一个字。

    又检查了一遍，他才小心的将报告，用邮件的形式发了出去。

    做完这一切，张锟起身给自己又泡了一杯面，一整晚的工作，肚子早就咕噜噜叫了，只是他太兴奋了，丝毫没有感觉到空腹的抗议，须臾，面好了，他拿起叉子，看着杯中面，他突然心里有一种莫名的冲动。

    老子以后不吃面了！老子要买唐人街好吃的包子，买一冰箱，想吃就吃。吃不了，养只狗，一起吃，柯基犬就挺好，***，有手感。

    张锟知道，这绝对是一次机会，一次千载难逢的机会，一个华裔球员，起于布衣，蒙尘于市井之间，唔，一朝得道，喧哗漫天！自己这个时候接触这个球员，好能够成为朋友，对于作为足球记者的他来说，没有比这个美妙的事情了。此时的张锟的心里，虽然也有想要借着李鳌，自己能够好好的成就事业的想法，不过，也没有那么多的功利心，他还是很欣赏这个有个性的小子的，已经算是李鳌的球迷了。

    他笃定的认为，这个17岁的年轻球员，一定能够足坛有一席之地的，而自己所要做的就是一路见证，一路记录，一起前进。说白了，他就是要做一个彻头彻尾的‘保李派’！而无论从情感上，还是他自己的发展需要上，张锟都愿意毫不迟疑的去做！

    叮铃铃……

    电话响起，张锟吞下一口面，接过电话，里面传来一个熟悉的声音，报社的主编，主编也是睡不着觉啊。这家伙忙糊涂了，忘记了时差，这个时候，中国那边还不是晚睡的时候。

    “小张，消息是否属实？这个报道经过证实没？”

    中国足坛，造假不仅仅是国足的专利，体坛媒体中造假闻也不是什么鲜事，特别是发生国外的闻，国内的球迷是无法分辨真假的。媒体说什么，也只能选择相信。

    张锟当然知道主编大人指的是什么消息：“王头，您放心，绝对属实，曼彻斯特电视台都有专题出来了。”

    “好小子。这个闻一定要抓住，不过，英超那边就要开始了，你也要注意，看看能不能得到采访孙继海的机会。”

    “王头……”张锟嘿嘿笑着。

    “你小子直说吧，要什么好处。”

    “那这个季度的经费……”

    “好吧，好吧，明天就让财务将这笔款项打给你。你小子省点花啊，总部这边日子也不好过啊……”

    主编那边吐槽，张锟已经没有心思去听了，他内心里呐喊一声，终于不用忍受那个该死的肥婆房东的骚扰了……要知道，张锟已经做好了实是没钱，就舍身肉－偿的觉悟了。

    挂掉电话，张锟看向电脑，屏幕上定格李鳌老特拉福德球场进球后张扬庆祝的画面。

    明天就去买本周末，维甘竞技主场米尔沃尔的比赛的球票。张锟将拳头攥得紧紧的，他已经迫不及待的想要等待这场比赛的来临了。

    贝斯特?李，加油吧！

    给所有怀疑你的人，质疑你的人，讽刺你的人，挖苦你的人，狠狠的一巴掌吧！他们会很爽的！

 第051章 我们一直支持你！

    第051章我们一直支持你！

    当曼彻斯特三台的《足球快跑》节目播出的时候，李鳌还克里斯托弗公园训练基地的训练场进行个人加练。

    此时，已经是晚上八点多了。夜色很好，有月光，对于维甘的多变的气候来说，这样的好夜色实是难得。

    训练基地的看门人乔治老爹看了看训练基地的办公大楼的灯光都灭了，这说明工作人员都下班离开了，他拿着手电筒，牵着狗，又基地里巡视一圈，没有什么意外的话，一会他将带着自己的这条苏格兰牧羊犬一起下班了。

    汪汪汪。

    这条名字叫做杰克的苏格兰牧羊犬叫了几声。

    “闭嘴，杰克。”乔治老爹摸摸狗头，安抚杰克，看向2号训练基地，让他惊讶的是有人居然还那儿训练。上帝，这个家伙难道忘记了时间了吗？如果这家伙是下午训练解散后就这里训练的话，这可是已经接近四个小时了。

    走进了，他认出来，这是贝斯特?李。

    现，关于这个17岁的小子和《曼彻斯特卫报》打赌的事情，一个下午的时间，已经是传的沸沸扬扬的了。所以，乔治老爹自然也知道这事。他也以为李鳌是为了那件事，坚持努力训练。

    真是一个刻苦的小子啊。乔治老爹的印象中，自己训练基地这么多年，除了贝斯特?李，他还从来没有见到过这么认真、努力的球员呢。年轻球员不会这么努力训练，老球员也不会，球队的训练结束后，他们各自有各自的生活和乐子。没有多少人会选择继续将汗水流淌训练场上。她们加愿意床上汗流浃背。

    乔治老爹看了看时间，他还是决定打扰一下这个小子，刻苦加练固然很好，不过，也要有一个度啊，身体毕竟是有极限的，肌体过度疲劳会加大受伤的几率。

    “贝斯特。贝斯特。”乔治老爹举手大声喊。

    这喊声将李鳌从训练状态中唤醒出来，他刚才完全沉浸训练中了，刚开始的时候，他还心里暗暗数数训练了多少次了，不过，逐渐地，他完全将身心融入到训练中去了，去感受，每一脚射门，右脚和皮球的胶皮接触的时候的那种很亲切的感觉，足球飞起，那一道弧线飞向球门，偏了、高了、进了、不够满意、这球很棒！他的心里大声喊。当然，还有那种疲惫的感觉，逐渐地，他感觉自己的双腿开始沉重起来，不过，沉浸训练中的李鳌，并没有停止训练的脚步。

    他甚至有一种很特殊的感觉，身体极度疲惫的情况下，他对于罚球的那种心得的感悟，似乎加好一些。

    特别是刚才，他罚出的那一脚球，他甚至感觉自己似乎有点抓住了贝克汉姆的罚球的一点点的感觉。

    激动之下的李鳌，并没有注意到脑海中大卫.贝克汉姆似乎欣慰的笑了笑。

    “啊？乔治老爹？”李鳌扭头看向场边，他看到看门人乔治老爹，还有老爹的那头苏格兰牧羊犬。老杰克。

    “贝斯特，训练场要关门了。你也回家吧，已经20点多了。”

    “啊，噢。”李鳌挠挠头，不好意思的笑了，没注意时间，已经这么晚了，他知道这给乔治老爹添麻烦了。

    乔治老爹的帮助下，李鳌将皮球和场边的抛球机以及一个移动球门收拾好，不过，器材室那边已经下班了。

    “放我那儿吧。”乔治老爹说。两人将器材放了门卫室。

    “谢谢您，乔治老爹。”李鳌感激的说。

    “好小子，赶紧回家吧，家里一定着急了吧。”乔治老爹和蔼的笑着说。他挺喜欢这个小子的，一个懂礼貌、努力拼搏的年轻人。他知道，今天下午的‘打赌事件’之后，李鳌已经被众多媒体冠以‘自大的小丑’的名号了，对于现媒体上对于李鳌的种种奚落，乔治老爹很不满。真该让那些该死的记者来这里看看，他们看到这么晚了，这个孩子还这么刻苦的训练，不知道那些只知道胡乱说话的记者会不会羞愧。

    “乔治老爹再见。那我回家了。老杰克再见！”李鳌也赶紧向老门卫道别，这么晚了，家里也该担心了。

    “回去吧，小子。”乔治.老爹看着李鳌跑回去，他又喊道，“贝斯特，加油！你是棒的那个小子。”

    “当然了，乔治老爹。哈哈。”李鳌摆摆手，哈哈笑着说。

    这青春自信、意气风发的笑声空荡荡的训练基地回荡着，甚至惊起了几只鸟儿，扑棱着翅膀飞向夜空。

    衣室里早就关门了，李鳌也只能够穿着球衣就这样的回家，不过，这样的事情对于他来说已经不是第一次了，青年队的时候，李鳌也经常加练。面对队友们的奚落和刁难，李鳌知道，除了自己的拳头之外，快速提升自己的能力，也是有力的回击。

    他感觉自己的双腿很沉重，疲惫的感觉充满身体。这样的感觉，这样的日子，不是一天两天了，自己一个人努力练习，只为了有朝一日可以成功，顶级赛场上情驰骋。甚至一度疲惫和沮丧的时候，他也想过放弃。

    现，李鳌虽然疲惫，却也有了希望，乔治.贝斯特的指点，和这些离奇的仿佛魔幻小说的遭遇，让他对自己的未来加有信心。

    只是，不管怎么说，前进的道路是艰难的，他依然要付出多的努力。依然疲惫。依然会双腿沉重。只是成功的信心加确信了。

    到了小区，李鳌习惯性的跑进小区的公厕，洗了把脸，看看镜子里自己的头发乱蓬蓬的，又冲了个头，他想着是不是要去理个光头，这样加清爽，也没有那么麻烦。

    这个时候，公厕外的不远处，一个中年男人躲那里，他看到李鳌跑进了公厕洗脸，赶紧往回跑。

    “亲爱的，快点，儿子要回来了。”这是李爸爸的声音。

    “恩。”

    房间里立刻忙碌起来了。

    “呀，注意，慢点。”

    “弄好没？”

    “好了。”

    “撤！”李妈妈小手一挥，很有巾帼英雄的气概。

    回到家门口，李鳌用钥匙打开门，他走进两步，开灯。

    头发上还是湿漉漉的，他抹了把脸，这才抬头。却惊呆了。

    家里大变样了。

    客厅里的墙壁上，到处都贴着照片，这是自己的照片。从小时候开始……那是自己吧，小小的、乐哈哈的笑着，被老爸扶着学习走路、那是摔倒了哭、那是对着隔壁邻居埃兰顿家的花圃***、脸上有草泥，那是第一次接触足球……第一天上学……星期六联赛的第一场比赛……第一个进球……被维甘竞技青年队选中，全家人兴高采烈的合影，第一场青年队联赛，自己被红牌罚下，躲房间里哭，这是偷拍的吧……青年队联赛的第一个进球……半个月前进一线队……和曼联队的比赛……

    客厅的正中央，老爸喜欢的那张油画也不见了，取而代之的是一张照片，自己和曼联队的比赛中，进球之后，冲向看台边，双手指向球衣背后的名字bt，李鳌凝视着这个照片，这些日子以来，他光顾着训练，还从来没有好好的看过那场比赛的视频，李鳌笑了，他觉得自己这个样子很拽，很骚包，也似乎很欠扁……

    泪水顺着眼角流下来。

    双脚好像是灌了铅一样。不过，他却感觉心里的感动如涓涓细流，流淌血液里。

    他走进厨房，看到那里有做好的饭菜。

    那里还有一张纸条：儿子，加油！你是棒的。”

    李鳌知道，这是老爸老妈对自己的支持，无言的支持。他们一直这样做。现，自己备受质疑，压力很大，他们告诉自己，还有他们一直陪伴着自己、默默支持。

    他拿起这张纸条，叠好，却不知道放哪里，自己身上的球衣脏兮兮的，都是草泥。后他决定将这个纸条放自己的心里，心底，每当自己疲惫的时候，就拿出来看看。

    李鳌跑进浴室，他捂着脸，哭了起来。

    另外一个房间里，房门是虚掩着的，李爸爸和李妈妈躲门后，听着浴室里的哭泣声，李妈妈心疼了，她就要出去，李爸爸朝着妻子摇摇头，儿子长大了，有自尊心了，我们只要让他知道，有我们一直支持他就行了。我的儿子，我相信他一定没事的。他会成功的。

    水声响起。李鳌洗了个澡。

    十几分钟后，他从浴室出来，将饭菜端上来，大喇喇的喊着，“亲爱的老爸、老妈，别躲着了，一起吃饭了。”

    李爸爸和李妈妈对视一眼，两人都有点不好意思，笑着走出来……原来被发现了。

    “啊，贝斯特，你回来了……我们已经吃过了……”李爸爸说话，就被李妈妈掐了一下，“恩，一起吃，一起吃。”

    李鳌走过来，没有说话，他给老爸老妈一个拥抱。他心里对乔治.贝斯特说，“乔大叔，今晚加练。”

    “你今天的训练任务还没有完成，当然要加练了。”乔治.贝斯特没好气的说。

 第052章 经验值和能力提升

    第052章经验值和能力提升

    吃罢晚饭，回到房间。李鳌躺床上，舒服的伸了个懒腰。然后就问乔治.贝斯特，“乔大叔，你还没说，怎么进行训练？”

    乔治.贝斯特说了个网站的名字。

    李鳌一愣，听到乔治.贝斯特又说了一遍，才确定自己没有听错。这老家伙居然还会上网？李鳌然后就深切的表示怀疑，这个网址不会是某某岛国的爱情动作片的网址吧。

    “不要用你的肮脏的思想来玷污伟大的乔治.贝斯特。曾经有7个世界小姐……”

    “知道嘛，有7个世界小姐要和你***，你没看上其中3个，只要了4个……不过，这不是你现时过境迁了嘛，也只能够看看爱情动作片解解渴。”李鳌嘿嘿笑着。

    他只是开个小玩笑，没想到却把老家伙气得不轻，不说话了，不理人。李鳌就觉得很搞笑，乔大叔不是灵魂，只是有自主意识的记忆，居然还这么大的气性。

    后好说歹说，才将乔大叔哄回来了，老小孩嘛。越老越小孩，伤不起啊。

    他打开电脑，输入那个网址，进去后，发现这是一个他从来没有见到过的界面。

    “接下来怎么做？”他按照乔大叔的提示，一个弹框内输入自己的名字，***进去。他看到了什么？

    看到了自己！

    没错！

    那是自己！

    他认出来这是克里斯托弗公园训练基地。这正是他球队解散后，自己进行任意球加练。是整个加练的过程。

    “你总共进行了900次任意球训练！不过，其中只有70脚射门，是真正的勉强合格的。”

    电脑屏幕变化，李鳌点点头，确实是，这几脚任意球射门是他有感觉的。

    “所以，现，你的任务是还要踢出这样的有感觉的任意球射门723次。”说着，乔大叔有些鄙视的看着李鳌，本来大卫.贝克汉姆每天的练习次数是800次，李鳌要进行8000次训练就可以了，这是因为一般而言，10次训练中，能够有一次合格的。不过很遗憾，李鳌的900次现实训练中，只有7次合格，远远没有达到十比一的比例。所以，只以合格的训练次数为准。

    这是什么概念，就是说，有可能李鳌需要训练723次，就完成今天的任务了，也有可能他需要训练一万次，甚至十万次才能够达标。

    “好吧，我怎么进行训练？”李鳌问，他当然知道，要现实中进行训练，别的不说，即使他李鳌的身体是超人，能够经得起折腾，但是，这时间不够啊。“难道我要进入这电脑里面去？”

    乔大叔颔首，一副你小子真聪明的意思。

    那还等什么啊！李鳌着急了。

    “看到那个没？”乔大叔示意李鳌别急，用意识指引李鳌看过去。

    李鳌心随所动，他看过去，电脑屏幕的右下角，有两个指数，他看着怎么觉得那么眼熟，这和自己玩的网络游戏中，升级的经验指数简直没有什么区别嘛。

    左边的那个是李鳌今天要进行的训练的指数，现只完成了八百分之七，看起来是那么的可怜。

    而右边那个看着可怜，根本看不到有什么经验值的存，好吧，我们就暂且用经验值来称呼这个。

    左边这个李鳌明白是什么意思。老家伙提过，需要完成任务达到一个月，他就能够现实中借用所学习的这个球星的绝招一次，譬如说现，他学习的是贝克汉姆的任意球，那么他如果坚持完成训练任务一个月，就能够现实中借用贝克汉姆的罚球能力。

    “对了，贝斯特，忘记告诉你了，你即使获得借用其他球星的能力，也只能够非正式比赛中使用。”乔大叔阴谋得逞的笑了。

    “为什么？”李鳌急了。这刚开始可不是这样说的啊，坑爹啊。骗子！

    “这是规则！而且，小子，正式比赛中，是借用别人的能力进球还是依靠自己的能力的进球来得爽快？”乔大叔谆谆教导。只是，那笑容李鳌看来是那么的可恶。

    “冠军和胜利重要。”李鳌恨得牙痒痒。他某些时刻，为了尊严，会坚持依靠自己的能力，譬如说这次和媒体的打赌，他就想要靠自己的能力。但是，多的时候，李鳌可不是那种单细胞的傻子，有好处不占那是笨蛋。只要能够赢球，管他呢。只是，现看来，他是要有点失望了。上帝是公平的，没有让所有好处都让他一个人得了。

    你妹！

    李鳌一阵纠结，他咬牙切齿的，惹火了老子，老子就积攒起来，一场热身赛中进他十个八个任意球！

    “你也不要灰心。”乔大叔嘿嘿笑着，“即使非正式比赛中，你借用了那种能力，也是获益匪浅的，成名球星的经验和感悟，会对你帮助甚多。”说着他示意李鳌看向电脑屏幕上右边的那个指标。

    李鳌看过去，右边这个他就不明白了。

    “那个是你的任意球能力的指数。什么时候满格了，你的任意球的基本能力就完全掌握了，至于比赛中能不能将皮球直接罚进去，就看你自己的临场发挥了。”乔大叔倨傲的说，“到那时候，如果仅仅看任意球的基本罚球能力，世界足坛没有任何人能够比得上你。”

    李鳌听这么说，自己内心里也是一阵心驰神往，这是何种的意气风发的那刻啊！

    这和玩游戏升级，从本质上没有什么区别啊。李鳌心想。只是，这是训练来完成任务，达到相应的水平。

    “好吧，我怎么获得这些完成任务所需要的经验。”李鳌来了兴趣，他之前没有这方面和乔大叔进行深入的交流，只是了解了一下，知道训练是极其残酷的，具体的就没有去过问了，他反正是这样想的，努力训练就是了，又累不死。现看来，似乎并不是那么简单的事情。

    “你每天完成必须的任务，就获得相应的经验值，不过，像是你今天这样的情况，即使完成了任务，获得的经验值也不会太多。”

    为什么？李鳌表示奇怪了。

    “因为你现实中达标的训练只有7个合格的，这太少了。”

    李鳌也不是笨蛋，明白了，那意思就是，现实中的训练成果是比虚拟环境中的要好，获得的‘经验值’也多一些。

    这个也可以理解，毕竟现实中的训练，加有感觉，各种体会和感受也加深刻。

    “这种‘经验值’，除了训练之外，进球也能够获得吧？”李鳌问。

    “当然，就以你现练习的任意球来说，如果你能凭借自己的能力罚进任意球，经验值会很多，而且重量级别不一样的比赛中的进球，经验也是不同的。那些无关紧要的进球、对手太弱的进球所获得的经验都不会太多。而如果是制胜球，或者是升级、保级、晋级等关键比赛中，经验会多。此外，梅开二度，和帽子戏法都有经验加成。”

    “还有呢？”李鳌心里嘀咕，以自己现的能力，一场比赛中，任意球梅开二度、帽子戏法，简直是不可能的，这还不如不说。

    “你平常的训练中获得了借用其他球星的能力的机会，而如果借用这种能力的时候，如果能够感悟多，自己获得进步，也会获得不少的‘经验值’。此外，你现学习的是大卫.贝克汉姆的任意球，以后如果学习的是其他人的任意球，也可以有经验值的，而且可能还会多。”乔大叔也开始习惯用‘经验值’来称呼了。

    这让李鳌一阵小欣慰，他还以为学习了贝克汉姆的任意球，就不能学习其他人的了呢，恩，他对于皮尔洛的任意球，儒尼尼奥的任意球，罗纳尔迪尼奥的任意球，都是很崇拜的。

    李鳌看着乔大叔骄傲的样子，问道，“我学习了贝克汉姆的任意球，但是，我将来的的任意球能力，也是有可能比贝克汉姆强的？”

    “没错，毕竟你可能也会学习其他人的任意球罚球技巧的。”

    这个时候，李鳌突然脑海中一阵波动，他想到了很重要的一点，激动的问道，“这是任意球的任务经验，那么其他的呢？”他是一个射手，不是中场球员，任意球毕竟不是主业……

    想到某种可能，李鳌愈发激动。他眼巴巴的等着乔大叔回答。

    “其他的？”乔大叔倨傲的笑了笑，“作为一个前锋，还有什么比伟大的乔治?贝斯特加伟大的所？”

    “我能够任意球能力上超越贝克汉姆，为什么不能够超越你？”李鳌反问。

    “因为我是伟大的。”

    “我也可以学习巴斯滕的射门，学习罗纳尔多的射门，为什么不能超越你。”

    “因为我是伟大的。”

    你妹！

    李鳌决定不理会他，一个自大的老家伙是不可理喻的。他的脑海中已经意淫了，一场伟大的热身比赛，自己先是用罗纳尔多的钟摆式过人进球，然后是伊布拉希莫维奇的蝎子摆尾，接下来是贝克汉姆的任意球……齐祖的天外飞仙……巴蒂斯图塔的远射……比埃尔霍夫的头球……

    你妹！

    热身比赛有伟大的吗？不过，聊胜于无吧。

    他一阵沮丧。看来还是要自己努力，提高自己的能力，才是爽的啊……

    “可以开始训练了吧？”乔大叔问。

 第053章 魔鬼训练

    第053章魔鬼训练

    李鳌形象的将自己电脑里的加练形容为挂机刷经验。不过，他很快就不这么想了，因为虽然是电脑中的训练，但是，李鳌却能够体会到现实训练中的所有的感觉，和真实的没有什么两样。

    维甘的夜晚的风也是闷热的，他感觉汗流浃背，弯腰将皮球放罚球点，看了看球门，然后开始助跑，已经疲惫的双腿，愈发沉重，提起右脚射门，脚和胶皮接触的触感，皮球离地，飞向球门，他盯着皮球的飞行线路看，却被汗水渗进眼睛，疼。

    他掀起球衣擦拭眼角，看了看四周，不远处是一个小树林，林木环抱，有一排栅栏，栅栏外是一排别墅，应该是红墙红瓦的，月色下却看起来是橘红色。

    李鳌要不是知道自己是电脑中训练的话，他真的以为是自己克里斯托弗公园训练基地进行训练了。

    虽然电脑中训练，时间是无限制的，李鳌不用担心因为时间的不够用而无法完成训练要求。但是，身体的生理上的疲惫却是真真切切的，与此同时还有感觉上的绝望，他已经练习了一千多脚射门了，整个人几乎虚脱了，完全是咬牙切齿的拖着脚捡起皮球，慢慢走回来，放罚球单，接着训练。

    不过，这一千多次训练，合格的才八十多次，这是什么概念？如果按照这个成功的合格概率来进行训练的话，李鳌至少还要训练接近七千次。

    这让李鳌几乎绝望，内心里似乎有一个声音说，小子，放弃吧，这是不可能完成的任务！那老头耍你玩呢。

    他摇摇头，抓了抓头发，想要将这些乱七八糟的想法甩开，咬牙继续坚持训练，却发现这些乱七八糟的想法，根本甩不开，却几乎要占据自己的思维了。

    该死地！

    这个时候，脑子里有一个信息提醒，李鳌必须完成训练，才能够离开这块虚幻的区域。否则的话，他将只能够这里一遍又一遍的进行训练。

    你妹！

    这算是绑架吗？

    他可不任务这个提醒的信息是开玩笑的。李鳌可不想永远留这个虚幻的世界中，他要回到现实，他还有父母，有朋友，……还是处男！

    干！

    拼了！大不了累死！

    他走到场边，‘拿起’一瓶水，咕咚喝下去半瓶，剩下半瓶迎着脑袋浇下去。似乎感觉好点了。用力甩了甩头发，擂打着胸膛，大喊一声，“凯莉布鲁克姐姐，床上等着我！”不得不说，李鳌给自己提神的方式很让人欣赏，他也是知道这个虚拟的世界里，任凭他喊破喉咙也没人理会，才敢这么放心大胆的喊出内心的爱的宣言的吧。确切的说是，应该是小处男的**的的宣言，憋得辛苦啊。

    将皮球摆放罚球点，李鳌感觉自己现的情况比刚才好点了，虽然还是累，但是，有一种奇妙的感觉。自从他刚才咬牙下决心要拼了、要继续坚持的的时候，就有这种奇妙的感觉。

    助跑，射门。皮球飞出去！

    真的不一样！

    皮球离地的时候，李鳌感觉这种奇妙的感觉，越来越强烈了，他的脑海中，甚至可以看到一条清晰的轨迹，运行轨迹。

    “左上角，立柱和横梁的交界点。”李鳌突然心中一动，预判说。

    他睁大眼睛去看，真的是！皮球进了，打了立柱和横梁的交界点。

    爽！

    就是这种感觉，他用力挥了挥手臂，这一刻，他甚至感觉到全身的疲惫都消失了，当然了，下一秒钟，疲惫感又回来了。

    但李鳌确实跟一般人不同，像他这个年龄段的，一个17岁的年轻人，绝对不会对枯燥的训练着迷，可是李鳌做到了，他每天坚持自己加练，为的就是自己有朝一日可以成为真正的职业球员、球星。每一次，一丁点的进步，都会让李鳌欢呼雀跃，那是支撑他坚持，咬牙坚持的动力。

    现，也是这样，身体已经极度疲劳的李鳌，他感觉异常的痛苦，甚至感觉自己就这样要累死了，但是，当他从刚才这脚射门中，体会到了一种奇妙的感觉，从痛苦中体会到一点好处的时候，李鳌决定咬牙玩命挺了，他很清楚，只有咬牙坚持，才是自己唯一的出路！而且，这种奇妙的感觉，让他着迷，吸引他！

    这是一种发自内心的对于进步和成功的渴望！

    继续训练，那种奇怪的感觉又不见了，不过，李鳌并不惊慌，因为他清楚的知道，那种感觉是确实存的。只是需要自己家努力，才能够感觉到。这小子内心里，一遍又一遍的对自己说，“加油！一定没错的！”

    终于，一次射门的时候，他又感受到了那种奇妙的感觉，他身子捕捉到了皮球空中会有一个往外侧的小旋转，如果门前有一个门将的话，也将被这个旋转所迷惑。

    这时乔大叔的样子冒了出来，虚拟世界里，这位大叔貌似是可以现身的，“小子，这脚还不错。如果你不想要那种感觉白白浪费掉的话，就好好想一想。感悟一下。”

    就如同出现一样，乔大叔说完就立刻消失，搞的疲惫的叉着腰喘粗气的李鳌哭笑不得，他低头看着自己的双脚，突然有一种微微的骄傲，似乎自己的实力提高了不少，刚才那脚射门，他能够真真切切的感受到，自己罚球的脚法，是可以把握的，可以踢出自己比较满意的线路。当然，这需要运气的，并不是每一脚都可以做到。但是，李鳌并不怀疑，自己这样训练下去的话，总有一天，会达到一个高度。史上牛逼的任意球宗师。

    畅快的大笑从克里斯托弗公园训练基地的训练场中传了出来。

    不过，下一秒钟，李鳌有点蛋疼了，自己为什么会选择加练任意球呢？自己完全可以先选择练习射门啊，自己抢点能力好，那就先练习门前抢点啊。即使只是提高一点点门前抢点的射术的话，也好啊。

    李鳌此刻肠子都悔青了。

    追星族要不得啊，他对大卫?贝克汉姆很崇拜，当时就下意识的脱口而出要学习贝克汉姆的任意球了，当然了，他本以为经过加练，自己能够很快和米尔沃尔的比赛前，就掌握主罚任意球的能力呢。

    你妹。

    不管了，已经这样了，只有拼命训练了。

    狠狠的吐了口唾沫，李鳌如同受伤的野兽一样，继续进行枯燥的、疲惫的，甚至是生不如死的训练。

    说实话，这种训练，很少有人能够坚持下去的，但是，李鳌做到了，你可以说他对于梦想的执着，是信念支撑着他，他现就如同一个战士，到了战场，完全进入到了战斗状态，当一个战士完全进入了战斗状态，他将是异常的恐怖的。

    这是一种奇怪的情况，李鳌的体能迅速流失，他现处于极其虚弱的情况，但是，他是斗志和信念却逐渐的上涨，达到了一个可怕的程度，这样的情况下，李鳌对于训练的感悟也比正常情况下要高不少，就好像是一个极度虚弱但是也加敏感的人，对于刺激的感受也加深一样。

    继续训练……

    这是第几次了？

    李鳌抱着皮球往罚球点走，他心里骂着，为什么不虚拟出一个球童，这里帮老子捡球？

    想着想着李鳌的眼前一黑，他感觉自己似乎整个人被弹了出去。

    “贝斯特！起床了！”

    “儿子，起床了！怎么睡得这么死啊，今天不用训练吗？”

    李鳌感觉自己的脑子特别的沉重，依稀间听到有人喊自己，似乎是老爸老妈。

    李妈妈啪啪两下打李鳌的屁股上，“臭小子，起床了！”

    啊，疼！

    李鳌清醒点了，这不是做梦……被老妈打屁股喊起床，这可是十岁以前常有的待遇啊……

    你妹！

    终于回到现实了吗？

    然后他心里突地一下子，今天是公布和米尔沃尔的英甲联赛揭幕战的18***名单的日子，自己可别训练迟到了……那就倒霉了。他已经可以想象保罗.杰维尔先生的那张臭脸了。

 第054章 因为，我们来了。

    第054章因为，我们来了。

    李鳌想起昨晚的特别加练就是一阵心有余悸，他依稀记得自己似乎是累的昏过去的，然后就被老妈喊醒了。他甚至都不知道自己昨晚完成既定任务没。那真是魔鬼训练啊。现想起来，还是脑门冒汗。

    唯一让他感到放心的是，虽然练习的时候，会有各种疲劳、痛苦的感觉，但是，现回到现实世界，他感觉神清气爽的，没有受到加练的任何影响。

    李鳌的家距离克里斯托弗公园训练基地没有多远，他跑步过去的话，二十多分钟就差不多到了。不过，今天这一路跑过去，李鳌大的感觉就是，凡事看上去像是球形的东西，他都有一种想要上去来一脚的冲动。

    你妹！

    都条件反射了。

    到了训练基地了。李鳌向看门人乔治老爷子打招呼，“乔治老爹，早上好。”

    “早上好，贝斯特。今天来的有点晚啊。快点去吧，快要迟到了。”

    李鳌赶紧撒开脚丫子向衣室的方向跑过去。

    他前脚刚走，俱乐部主教练保罗.杰维尔后脚也到了。主教练先生和老乔治打招呼，就要进去，却被看门人喊住了。

    “保罗，有件事我想还是和你说一下的比较好。”

    保罗.杰维尔停住脚步，听着老乔治说了李鳌训练结束后一个人加练到很晚的事情。看门人是担心这样的高强度的加练会损伤身体。

    自己还真没看错他。

    听了乔治老爷子说了这事，保罗.杰维尔心里暗赞李鳌的努力，这样刻苦、知道自己加练的年轻球员很难得啊。不过，老乔治说的也对，要注意一***体情况，过度训练是会受伤的。他决定一会请队医给李鳌做一个身体检查。后来一想，干脆全队做个身体检查得了。对于后天和米尔沃尔的英甲联赛揭幕战才能够做到加心里有数。

    “嘿，听说了没有，贝斯特和《曼彻斯特卫报》打赌的事情。”

    “贝斯特太狂妄了？如果输了的话，他不会真的要从维甘码头游一圈吧。”

    刚刚进衣室，就听到大家正谈论着的话题。

    大家看到李鳌进来，都有点不好意思，毕竟都是一个队的队友，不管怎么说，都该希望李鳌赢才对的。特别是麦克米伦，是有点不好意思。这些天的训练，他和李鳌的那点矛盾，也渐渐消失了，都是队友，而且两人之间没有位置上的冲突，没有天然的矛盾。

    不过让大家感觉意外的是，他们看来暴脾气的李鳌居然没有生气，而是依然很热情地向大家打招呼，和这个那个开心的聊两句。

    “唔，从他的表现来看，我现有点喜欢这小子了。”麦克米伦低声说。刚才背后嘀咕别人，被人听到了，这家伙多多少少的有点惭愧。

    他们当然不知道，李鳌已经看到了希望。昨晚的加练，虽然乔大叔说虚拟世界的加练对于经验值的提升影响不大，不过，李鳌还是能够感觉到自己的不一样的，整个人都好像是充满了力量。这是一种前所未有的劲爆的力量充蓄体内的感觉。这种感觉很好。

    英甲联赛后天就要揭开战幕了，维甘竞技作为升班马，他们客场和米尔沃尔的比赛将会是2003／2004赛季英甲联赛的揭幕战。

    维甘竞技的大部分球员都没有踢过英甲联赛，他们对于这个英格兰第二级别联赛有着一种既激动又甚至有点害怕的心情，一个赛季之后，维甘竞技这支升班马会怎样？是保级成功留英甲联赛，还是不幸降级？球员们所能够想象的好的前景就是维甘竞技能够处英甲联赛的中游，作为一个升班马能够排名中上游，已经是很好的成绩了。

    至于冲击晋级英超联赛的升级名额，很多人连想都不敢想。

    就连媒体和博彩机构，预测本赛季的英甲联赛的冲超名额的时候，也对维甘竞技这支升班马无视了。必赢（bin）的的本赛季英甲球队冲击英超的赔率中，桑德兰和西汉姆联是被看好升上英超的，此外还有西布朗维奇和水晶宫以及考文垂。而维甘竞技揭幕战的对手米尔沃尔的赔率也比较靠前，媒体预测这支球队杀入升级附加赛的可能性还是比较大的。

    很多人没有想过冲击英超的可能，不过，这不代表没人敢去奢望什么。

    李鳌听着大家讨论着赛季的英甲联赛，可是大家都有意无意的将维甘竞技遗忘冲击超级联赛的名单外了，他不禁笑了起来：“那可说不准。说不定这个赛季的英甲联赛冠军是我们呢！”

    球队的右后卫马特.杰克逊有些吃惊的看了眼李鳌，随后挥了挥手：“别开玩笑了，小子，我们是升班马，不要以为我们是英乙联赛冠军。这个赛季就能有机会英甲联赛有什么作为……你懂不懂足球啊？升班马就是要现实点，我们的目标是保证赛季结束后，留英甲联赛。”

    其他人也有人点点头，然后他们也看着李鳌笑了，当然这不是太恶意的眼神，自从李鳌确定留一线队后，大家也和这小子关系开始好转，毕竟还是要至少一起一个赛季的，而且李鳌年纪小，只要别人不招惹他，他也整体乐哈哈的。真有什么事了，大家也不会和一个大男孩太计较。

    大家这眼神的意思是，到底还是孩子，年轻，年少轻狂，对于职业联赛的残酷还没有深刻的认识啊。

    从某种意义上来说，马特.约翰逊说的这些，没有什么错误的地方，作为升班马，能够赛季中保级成功，就算是胜利了。其他人的反应也没有什么不对。作为职业联赛摸爬滚打多年的老将，比较理智的去分析问题是应该的。

    不过，他们忘记了一点，很重要的一点，那就是，他们自己就是维甘竞技的球员，赛季就要开始了，球员们自己都已经给自己定位为保级了，这首先就失了锐气，一支球员们一开始就抱着保级的心态开始的赛季，注定不会有什么惊喜的，就连保级估计也会困难，给自己的***定的低了，往往结果会差很多。

    李鳌今天心情很好，他不愿和约翰逊争吵，不过，他还是反问了一句，“为什么升班马就没有机会夺冠呢？1998／1999赛季，凯泽斯劳滕也是升班马，他们就拿到了德甲冠军。”

    “德甲怎么能够和英甲联赛的激烈程度相提并论。”有人不乐意了。别看德甲是五大联赛之一，英甲只是英超下面的英格兰第二级别联赛，但是，英格兰，很多人不买德甲的账，他们认为英甲比德甲的水平还要高，这主要是源于英国和德国的骨子里的不服气和对立情绪。

    李鳌没有继续争论，他是人，有些时候还是低调点的好。虽然好像是他一直的所为都很高调。

    “安迪，这个赛季的英甲联赛会精彩很多。”李鳌弯腰系鞋带，对罗迪克说。

    “为什么？”罗迪克不解。

    “因为……”李鳌扭头看着自己好友，嘿嘿笑了起来，“从现开始，就有我们的加入了。”

    罗迪克眼神一亮，他握紧了拳头。

    另外一边的巴恩斯也听到了这话，他深呼吸一口气，是呵，英甲联赛，我们来了！

    这就是年轻人，他们也许很自大，很轻狂，甚至有些狂妄。看起来很傻。但是，请永远不要轻视一颗年轻的心！他们渴望一战成名，渴望出名，渴望任何荣誉。

    “好了，伙计们，出发了，去训练场。”队长德沃斯大声喊。

    李鳌站起来拍拍屁股，随同众人出了衣室。他站训练场边，抬头向西北方看过去，那边有一个壮观的建筑，那是维甘竞技的jjb球场。李鳌已经迫不及待地想要这个球场，感受英甲联赛的火爆激情了。

    不过，首先，他要和全队一起。明天出发前往客场米尔沃尔。那是赛季英甲联赛的揭幕战。

 第055章 18人大名单

    第055章18人大名单

    今天的训练中，保罗.杰维尔安排全队进行了揭幕战的比赛的针对性的训练。

    米尔沃尔是一支球风相当粗野的球队，和这样的球队的比赛中，维甘竞技应该能够获得多的定位球的机会。

    定位球战术中，球队队长德沃斯是很关键的一员，这位加拿大中后卫有着不俗的头球能力。上个赛季的英乙联赛中进了8个球，其中6个是头球，对于一个中后卫来说，这样的进球效率很高了。

    定位球的战术演练，保罗.杰维尔进行了两种方案的练习。

    今天的训练中，球队演练的第一套战术，这是球队的传***术，还是上个赛季的踢法，主罚的任意球直接找德沃斯这个点，而对于李鳌，主教练先生有着特别的要求，他没有要求李鳌去争抢第一落点，而是安排他对于第二落点的抢点。这个要求实际上并不容易，即使对于英甲球队的绝大多数主力射手而言，都很难做到。

    不过，保罗.杰维尔经过了这段时间的观察，已经很确定李鳌对于皮球落点能力的判断，有着极强的预判能力，他总是能够及时的杀到该出现的位置，完成射门、或者传球，先不说射门或者传球的质量如何，单单是这种敏锐的嗅觉，就很难得。而且，保罗.杰维尔也注意到，这些天的训练中，李鳌的射门质量似乎有了一点点提升，并且偶尔会有那么一两脚让人拍案叫绝的射门。

    主教练先生现就祈祷，和米尔沃尔的比赛中，李鳌也能够来上那么一脚漂亮的射门，那比赛就有希望拿下了。

    事实上，夏天的转会市场上，维甘竞技锋线上并不是没有引援，他们从伯明翰引进了英格兰本土射手霍斯菲尔德。不过，从这一段时间的训练和比赛来看，霍斯菲尔德的能力和状态并没有让杰维尔满意，这也使得保罗.杰维尔是让霍斯菲尔德首发还是让李鳌首发的问题上犹豫不决。霍斯菲尔德虽然状态不好，但是，胜经验老道，代表伯明翰踢过几场英超联赛，这对于维甘竞技来说，很难得的宝贵经验了。而李鳌则刚刚从青年队上来，只是踢过青年队联赛，青年队联赛和英甲联赛的差别是天壤之别的，而且从能力上来说，李鳌也不能让保罗.杰维尔真正放心。

    这个时候，保罗.杰维尔对于主力射手内森.埃林顿是所谓的厨房踩到牛油滑倒的离奇受伤事件，是怨念异常。他的心中，尼尔.罗伯茨和内森.埃林顿的锋线组合，已经很默契了，英甲绝对算是不错的进攻组合的。

    定位球战术的第一次演练，队长德沃斯抢到了点，他甩头攻门，皮球被门将约翰.菲兰挡一下后，弹到了右侧底线附近，所有人都以为皮球要出底线了，都没有注意，却看到一个身影冲上来，是李鳌，等到大家反映过来的时候，李鳌已经倒地铲向皮球，皮球被铲的飞起来，飞到门前，这甚至只需要有人轻轻一碰，就能够进球，可惜的是，没人对李鳌的这脚铲传有准备，机会是瞬间的，大家反应过来的时候，皮球已经从门前绕过去，这次是真的出了底线了。

    保罗.杰维尔以及教练组的其他成员都场边大声叫好，队员们看向李鳌的眼神又多了些思考，这小子的能力确实不错，难怪主教练这么宠着他。没错，就是用的是‘宠着’这个词，所有人看来，队内斗殴、闻发布会‘无组织、无纪律’、这些都足够将一个青年队临时抽调到一线队的球员退回去了，要知道，保罗.杰维尔可不是什么好脾气。不过，李鳌依然像是小强一样坚强的活着，这说明了一点，保罗.杰维尔很欣赏这小子嘛。

    助理教练克里斯.哈钦斯场边大声呼喊，要求全队对于第二落点的保护，以及再次进攻机会的捕捉。他即使不说，进攻球员也不会大意了，刚才李鳌的那一下传球，居然没人能够有准备，白白浪费了一次进攻机会，这让其他人很惭愧。脸上都有点火辣辣的。

    “贝斯特刚才那下棒极了。”助理教练说。

    保罗.杰维尔也点点头，他们说的不仅仅是李鳌传球那一下，重要的是，那种情况下，他依然能够冲到第二落点。很好的执行了这个定位球战术的意图。这让主教练先生很喜欢，能够充分领会战术意图的球员，都是好孩子。

    随后的定位球演练中，没人敢再大意了。德沃斯和马卡洛奇先后两次抢到了落点，一个进球，一个直接高出横梁。又一次罚出定位球的时候，这次还是德沃斯这个落点，球队队长头球吊门，却顶偏了，眼看皮球就要偏出球门，又是李鳌，他冲上来，高高跳起，看着眼前的皮球，李鳌心中一动，狠狠的砸向皮球，将皮球砸向地面。然后他的两眼死死的盯着皮球，等待可能的惊喜。

    皮球被他狠狠的砸向地面，门前，距离球门不到半米的地方弹起来。先是被门将约翰.菲兰很勉强的拨了一下，却打了罗迪克的屁股上，进了球网。

    哈哈哈。

    李鳌冲上来，一把抱住罗迪克，“安迪，祝贺你。哈哈哈。”

    这是罗迪克球队训练中的第一个进球，作为中后卫，他不是球队的定位球的高点选择，他参与进攻的机会不多，想要进球当然很难。只是，就是罗迪克自己也没有想到，自己的第一个训练赛进球，居然这样来到了。他先是高兴的挥了挥拳头，然后有点不好意思的摸摸脑袋，嘿嘿笑了。这个动作引起大家也是一阵哄笑，即使是丢球的门将约翰.菲兰也上来打趣说，“安迪，这样的射门，没人能守得住，即使是两个布冯也不行。”

    哈哈哈。这下子，笑声响了。

    随后，全队又进行了队内对抗赛。对抗赛中，李鳌打进一粒狮子甩头的进球，这让场边的主教练保罗.杰维尔心中一喜，他的第二套任意球战术，就是直接找李鳌这个点，他相信这会让比赛对手米尔沃尔惊讶的。

    虽然因为‘打赌事件’，现米尔沃尔队一定知道了李鳌这个年轻球员，但是，他们也估计不会将一个年轻人当做一回事。恐怕，多的是将这小子当做是哗众取宠的小丑了吧。

    训练结束之后就是宣布和米尔沃尔的比赛大名单的时刻了。

    李鳌有些激动，管他知道自己很大的可能会进大名单，但是，大名单没有后公布之前，一切都有变数。

    李鳌攥紧了拳头，深呼吸，他等待着听到自己的名字，对于这个17岁的小子来说，这一天，将可能是他职业生涯的一个真正的开始。

    助理教练克里斯.哈钦斯站所有人面前，手里拿着一张纸，那上面写着十八个人的名字，这十八个人就是和米尔沃尔的比赛的大名单球员，但是谁将获得首发？这要到了比赛那天才会公布。

    而主教练保罗.杰维尔则站一边，他饶有兴趣的观察着球员们的反应。

    助理教练低下头，开始念名单上的名字：“约翰.菲兰、加里.沃尔什、史蒂文.麦克米伦、伊恩.布雷金、简森.德沃斯、马特.约翰逊、安迪.罗迪克、雷顿.巴恩斯、尼基.伊登、托尼.丁宁、马卡洛奇、安迪.里戴尔、吉米.布拉德、保罗.米切尔、加里.迪尔、尼尔.罗伯茨、乔夫.霍斯菲尔德……”

    念道这里，助理教练克里斯.哈钦斯也故意停顿了一下。

    主教练保罗.杰维尔知道自己的助手恶作剧，说起来就是这么奇怪，之前克里斯.哈钦斯很不喜欢李鳌，不过，和曼联队的比赛后，他的这位助手就转而极为欣赏李鳌，对这个小子的喜欢程度，不亚于自己。

    保罗.杰维尔看过去，他看到李鳌眼中闪烁着充满渴求的目光。这小子一点都没有掩饰自己内心对和米尔沃尔的比赛的渴望，这甚至无关于那个赌局，这是年轻球员内心深处的想要踢上职业比赛的渴望。

    “贝斯特·李。”克里斯.哈钦斯终于念出了李鳌的名字。

    嘢！

    李鳌用力朝着天空挥拳，大喊一声。

    其他人回头看他，看到这小子兴奋的样子，都笑了，也许他们也想到了自己第一次进入一线队的大名单时候，内心的激动情绪不会比这小子少多少。

    李鳌看到大家都笑他，也不好意思了。挠挠头。

    “好了，今天的训练到这里结束，解散。明天训练结束后，就将前往酒店。所有人做好准备就行了。”

    即使是主场比赛，球队也会提前一晚上进驻酒店的，为的是让大家感受到比赛的气氛，也可以增强集体荣誉感。

    “祝贺你，贝斯特。”球队解散后，队长德沃斯上来祝贺。

    “谢谢你，队长。”

    “小子，这是你应得的奖励。”有人过来拍拍李鳌的肩膀说。李鳌扭头去看，却是麦克米伦这老家伙，其他人显然也没有想到麦克米伦会主动找李鳌说话，这等于是主动示好、道歉了。

    “谢谢你，史蒂文。”李鳌也很高兴，他虽然个性一点，但是，那也是别人惹他之后，他也希望能够和队友好好相处。“我现相信罗迪克说的那些话了。”

    “那小子说了什么？”大家感兴趣了。

    “安迪说，其实史蒂文这老家伙，是个好人。”

    哈哈哈哈。所有人都哈哈笑起来，笑的肚子都疼了。麦克米伦脸色涨红了，后只能够嘿嘿笑着。看到罗迪克走来了，一把搂过这小子，“安迪，我真要好好谢谢你啊。”

    “我……我可没说老家伙这个词。”罗迪克辩解说。

    笑声加热烈了。

    一边的教练组停下了脚步。

    “保罗，看起来，这帮家伙的气氛还算不错。”助理教练说。

    “希望比赛的时候，他们还能够这么好心情。”保罗.杰维尔说。米尔沃尔可不是一个好对付的球队啊……这是一支有着光辉历史的球队……或者也可以理解为——臭名远扬！

 第056章 大战降至

    第056章大战降至

    进入到18***名单的李鳌，这一次没有像上一次进入到一线队的时候大肆宣扬，他显得很沉默。就是回到家，也没有向老爸老妈炫耀。这让李爸爸和李妈妈有点奇怪。不过，他们也知道儿子现的压力很大，既然儿子不愿意提比赛的事情，两人也就没有提起。

    第二天的训练中，保罗.杰维尔尝试了的战术打法，定位球的时候，以及边路反击的时候，尝试打李鳌这个点。不过，从训练的效果来看，并不能够让保罗.杰维尔满意。

    “保罗，这也是没有办法的事情。贝斯特毕竟才来到一线队不到一个月的时间。”助理教练克里斯.哈钦斯叹口气说。

    当天的训练结束后，李鳌没有回家，他将和其他十七名队友一起乘车进驻俱乐部指定的酒店，准备明天主场和米尔沃尔的比赛。

    维甘竞技主场作战时下榻的酒店名为奥威尔大酒店，距离维甘竞技的主场jjb球场有20分钟的车程，这是一间有着半个世纪的历史的酒店。酒店是以20世纪英国著名的思想家奥威尔的名字命名的，奥威尔出生于维甘，是当地人的骄傲。轮船码头那里，还矗立着奥威尔的雕像。

    当维甘竞技的大巴车抵达酒店门口的时候，酒店已经做好了接待的准备。而酒店外面，还有几十名球迷那里欢迎球员们，明天的比赛是2003／2004赛季英甲联赛的揭幕战，是维甘竞技历史上的第一场英甲比赛。球迷们已经迫不及待了。

    全体球员下车，从后备箱中找到自己的行李箱，李鳌拖着箱子就要往前走，却听到有人喊他的名字。

    “贝斯特！贝斯特！”

    他扭头去看，是约翰和比尔以及大卫等几个家伙。看到李鳌看过来，几个人显得很高兴，大声喊，“贝斯特，加油！我们明天南看台。”

    李鳌朝着几个家伙举了举右臂，做了个k的手势。他的心里涌起一阵暖流。他想起今天中午午休的时候，接到了约翰的电话，“贝斯特，看到你jjb球场踢球，我们就感觉是我们自己踢球一样，那感觉一定很棒……”

    这些家伙，什么时候说话这么煽情了。

    李鳌的嘴角扬起一抹弧度，想起和这帮家伙以前踢野球的日子，心里暖暖的。他扭头去看，几个好朋友还酒店门口。他又挥挥手，转回头，拉着箱子大步向前走。

    球队助理教练办理好入住手续后，开始分配房间，当李鳌听到和自己一个房间的是巴恩斯这家伙的时候，他惊讶的张开嘴，他本以为自己会和罗迪克这家伙一个房间的，李鳌听到巴恩斯哼了一声。他扭头去看，发现后者将脑袋别向一边。

    你妹！

    这个傲娇的家伙！

    李鳌试图和巴恩斯缓和关系，开始还有效果，不过，现不管外界媒体怎么讥讽李鳌，但是，维甘竞技内部，李鳌已经大有成为第一天才球员的势头，这让巴恩斯很不爽。两人的关系再次出现问题。事实上，李鳌对于这个所谓的第一天才，很不以为然，他看来，天才都是折翼的小鸟，不如自己踏踏实实训练来的实。不过，即使是李鳌说出这话，也估计没人信，外人看来，这小子就不是一个低调的货。

    对于这两人之间的矛盾，主教练保罗.杰维尔采取的是睁一只眼闭一只眼，两个都很有个性，有很有前途的年轻人之间别别苗头，没什么，正常。李鳌17岁，巴恩斯18岁，正是好斗的年龄。

    “贝斯特，你们的房卡。”

    从助理教练手中接过房卡，李鳌朝着巴恩斯晃悠了一下房卡，“走吧，你和我一屋。”然后他不理会巴恩斯，率先走进了电梯。巴恩斯既然和他‘耍大牌’，他自然不会热脸贴冷屁股。

    “这两个小子。”一个教练组成员说。

    “你们有没有注意到，巴恩斯比赛中，给贝斯特传球的次数似乎比以前多了。”有人说。

    保罗.杰维尔暗暗点头，两个小子虽然还斗气，但是，球场上却似乎开始有默契了。这是好现象。只要球场上好好踢球就行。

    到了房间，将东西收拾好，李鳌拿了个信封，和巴恩斯礼貌性的打了个招呼，就离开了房间。信封中装着的是两张明天的比赛门票，位置很好，是主教练保罗.杰维尔刚才训练结束的时候给他的。

    这让李鳌很感动，他是一线队的人，所以，即使俱乐部分发球票给他，他拿到手的球票的位置看也不会太好。这个位置很不错，起码，老爸老妈不用太阳烈的看台看球了。

    到了酒店大厅，李鳌信封上写好地址，请酒店服务生送到家里，就要离开却看到主教练保罗.杰维尔从酒店外进来，就要进电梯。他赶紧加速跟上去。

    主教练先生看到一只手进来，将电梯挡开，然后看到李鳌的脸。惊讶的问，“贝斯特，有什么事吗？”

    “老板，我是来感谢你的。”

    “啊？”

    “球票。谢谢你，老板，因为你的慷慨，我的老爸老妈不用太阳底下看球。”他摊摊手。“我的薪水，可买不起这样好位置的球票。”

    主教练笑了：“那就好，如果真的要感谢我的话，就明天的比赛中进球吧。”

    李鳌点点头。

    看到李鳌理所当然的点头，保罗.杰维尔又笑了，“祝你好运，贝斯特，明天的比赛……”他想起来很重要的一件事，“恩，贝斯特，你要有心理准备，米尔沃尔的球员和球迷可不是那么友好的。”

    “我会注意的。谢谢你，老板。”李鳌帮主教练按下了16楼的按键，心里却想，米尔沃尔的球迷难道还会比曼联球迷还要来得凶猛？自己老特拉福德球场那么大的场面都见识过了，还会怕米尔沃尔的球迷，再说了，这可是维甘竞技自己的主场。

    2003年8月9日，早上还是阳光很好，等到维甘竞技队球员要出发前往jjb球场的时候，天气已经变得阴沉沉的了。

    随同队友们一起走出酒店大厅的李鳌，诧异的看到酒店大厅门口，居然停着一辆转播车，其他人也有些惊讶，毕竟从酒店出发就开始现场直播的待遇，维甘竞技队可是从来没有享受过的。

    一群人开始兴奋起来，啧啧称叹，英甲联赛就是和英乙联赛不一样啊。当然了，这应该是沾了这场比赛是本赛季的英甲联赛的揭幕战的光。

    看到维甘竞技的球员们出来了，记者们立刻上来采访，李鳌看着一个打扮的很知性的美女记者拿着话筒迎上来，径直朝着自己走来，这让李鳌惊讶，他可没有想到会有人来采访自己。这小子压根不知道自己和《曼彻斯特卫报》的打赌，对于这场比赛的影响力。

    “贝斯特，你好，我是天空电视台记者爱丽丝，请问，你对于彼得.肯尼迪的那番言论有什么要说的吗？”美女记者轻吐檀口问。

    李鳌发愣，说什么啊，他不明白，眼前这美女好像提到了彼得.肯尼迪，那货怎么了？他不是转会去了米尔沃尔了吗？啊，真是冤家路窄啊，今天自己似乎要和这老货对位呢。

    看到李鳌发愣，记者有点明白了，眼前这个大男孩似乎什么都不知道，“米尔沃尔左后卫彼得.肯尼迪怒斥你是一个球场屠夫，狂妄自大，缺乏对于米尔沃尔的尊重……”

    李鳌打断了美女记者的话，“他真的这么说？”

    美女记者点点头，有些疑惑的问，“你居然不知道？这已经传得沸沸扬扬的了。肯尼迪说要好好给你上一课，什么叫做真正的职业球员。”

    李鳌怒气反笑，又问，“他真的这么说？”

    其他的维甘竞技的球员的脸色也不好看了，彼得.肯尼迪是因为什么事情被球队清洗卖出去的，原因大家都知道，哪想到这厮到了米尔沃尔还不知道悔改，和这简直是颠倒黑白啊。这也太不要脸了吧，还敢自称是职业球员。球员们讨厌的就是这种衣室的内鬼了。

    不再理会美女姐姐记者，李鳌冷着脸，上了球队的大巴，其他人也都没有说话，他们知道这个小子被激怒了。相处了这段日子，大家也逐渐了解了李鳌的脾气，这小子也还是比较好相处的，整天乐哈哈的，但是，这只限于你没有惹他，一旦你惹他了，这小子可是有一股疯劲的。要知道，彼得.肯尼迪可是差点被李鳌一脚踹坏了小鸟的……呃，想到这节，有人一阵蛋疼。彼得.肯尼迪不是什么好东西，不过，似乎他的怨念这么深也是有点可以理解的。

    李鳌坐大巴座位上，他现很窝火，心里很愤怒，你妹，见过无耻的，没见过这么无耻的！他现后悔的就是那天踹那家伙的小鸟，用力不够。

    本来就对比赛无比期待，现李鳌是迫不及待的想要上场比赛了，他要狠狠的教训一下彼得.肯尼迪。这个欠揍老货。不过，李鳌如果刚才停下脚步，多听听记者的话，就会明白，这场比赛，对他恨之入骨的不仅仅的彼得.肯尼迪。

    整支米尔沃尔都对他充满了怨念，这还要感谢米尔沃尔的主教练，这位善于做球员动员的先生，已经将李鳌和媒体打赌要进米尔沃尔的球的事情，很好的用来激励全队，已经被转化为‘以李鳌为代表的维甘竞技人对米尔沃尔的轻视和侮辱‘了。

    米尔沃尔人咬牙切齿的发誓要客场灭了维甘竞技这个升班马，至于李鳌，当然也是被米尔沃尔球员恨得牙痒痒的。米尔沃尔的后场球员，已经等着要给这个小子一场永远无法忘怀的比赛了。

 第057章 首发

    第057章首发

    用过晚餐，助理教练克里斯.哈钦斯就挨个敲门通知所有人，立刻前往酒店的会议室集合。李鳌立刻精神为之一振，这是要公布明天的比赛的首发阵容了吗？

    想到这个，李鳌就是一阵紧张，说实话，这之前，李鳌对于能够进入到18***名单就已经很满足了，不过，他现却有了多的渴望，他开始期待能够进入到首发名单了，而且，李鳌自己这么一分析，自己并不是没有机会的。

    现，维甘竞技的队内，可以说，锋线上的竞争是小的，由于主力射手内森.埃林顿的意外受伤，导致锋线上人员不整，主教练保罗.杰维尔据说还转会市场上寻找前锋，不过，的引援到位之前，现球队只有三个前锋，除了尼尔.罗伯茨的主力位置稳固之外，另外可用的前锋只有从伯明翰转会来的霍斯菲尔德以及李鳌两人了，其中一个占据另外一个首发位置，一个替补，正好。

    李鳌坐会议室的座位上，他看来一眼霍斯菲尔德，这个29岁的英格兰本土射手一脸的淡定，也许他看来，自己获得首发是理所应当的，很显然他不认为李鳌会威胁到自己的首发位置。曾经代表伯明翰踢过3场英超比赛的经历，让霍斯菲尔德球队内很有优越感，他看不起他的英甲升班马球队的队友，这也导致了这家伙队内的人缘也很不好。

    保罗.杰维尔首先讲解了明天的比赛的战术安排。所有人都认真的听，联赛第一场比赛，没人敢马虎，先不说球队能不能赢球，球员自己要是表现不佳，弄不好就要被主教练‘另眼相看’了。

    讲完全队的战术安排之后，终于到了宣布明天比赛首发名单的时候了。李鳌盯着主教练手里拿着的那张纸片，恨不得抢过来看一眼有没有自己的名字。他是发誓拼了命也要争取进球的，能够首发，上场时间就会多很多，进球的机会也就自然多了。

    “门将约翰.菲兰、中后卫简森.德沃斯、伊恩.布雷金，左后卫史蒂文.麦克米伦。”保罗.杰维尔观察了巴恩斯的脸色，这个傲娇的小子脸色很不好，很显然对于没有能够首发很失望。

    “右后卫马特.约翰逊。中前卫吉米.布拉德和托尼.丁宁，右边前卫安迪.里戴尔、左边前卫马卡洛奇。前锋尼尔.罗伯茨和……”

    这个首发阵容到现为止也没有什么意外，这和天空体育预测的维甘竞技的首发名单一模一样，现，大的疑问另外一个前锋是谁。天空体育预测的是霍斯菲尔德将会首发，他们给出的理由是，这个前伯明翰球员的经验将会给这支升班马以帮助。不过，天空体育忽视了一点，霍斯菲尔德和球队队友的关系并不好，而且这家伙近的状态实是不堪。要不然伯明翰也不会和他解约。

    李鳌一阵激动，他感觉自己的心跳加速。

    保罗.杰维尔看了一眼一脸期待的李鳌和一脸淡定的霍斯菲尔德，他将手中的那张纸折叠起来，才念出了后一个名字：“贝斯特?李。”

    “耶！”李鳌听到了自己的名字，先是一愣，然后是一阵狂喜，他挥舞着拳头，一不小心打了前面的座椅上，疼啊，这是真的。哈哈。

    “贝斯特，你做什么？”座椅被‘袭击’的队长德沃斯扭头问。

    李鳌赶紧道歉，队长德沃斯也可以理解这个小子的激动，也就没再说什么。倒是不远处的霍斯菲尔德没想到自己居然没有能够首发，心中很不爽和不理解，他看到李鳌手舞足蹈的样子，低声骂了句，“乡巴佬。”

    这要是平时，李鳌也许会问候霍斯菲尔德一句，你们全家都是乡巴佬，然后是一阵大战。

    不过，他现心情很好，居然没有理会。

    2003年8月9日，英国，维甘，jjb球场外。已经聚集了大量球迷了，维甘竞技球迷显得很兴奋，这是球队历史上的第一场英甲联赛，先不论比赛结果，仅仅是这场比赛本身，就值得球迷们大肆庆祝一番了。

    “看，米尔沃尔人来了。”有***喊。

    维甘竞技的球迷扭头去看，他们看到一对大约一百多人的队伍正向球场入口这边进发，他们身着蓝色的球衣，不过，那是米尔沃尔的主场球衣。这队米尔沃尔球迷很嚣张，他们挥舞着横幅，嘴巴里吐出来的是带着‘hit’和‘fuk’这样的字头的脏话，却一路畅通无阻，不少维甘竞技球迷都远远的就绕开了这帮人。

    当然也有不怕死的。这时候，似乎是早有准备，一队维甘竞技球迷从一侧冲上来了，他们大老远就高声大骂，嘴巴里喊着2:0、3:0这样的比分，米尔沃尔人看到居然有人敢上来挑衅，似乎感觉很意外，然后是一阵兴奋，好像是的瘾君子一样，他们的嘴巴里立刻吐出问候对方女性、男性亲属的脏话。他们的中指是一直竖着的。

    早就严阵以待的维甘当地的警察立刻行动，他们举着盾牌，快速跑过来，将两帮人马隔开，同时一辆警车也开过来，大声广播，要求米尔沃尔人从另外一个球场进口进入球场。不过，警方的努力的徒劳的，米尔沃尔球迷难道不知道有客队球迷入口吗？他们当然知道，不过，他们就是来到主队球迷入口这边，就是来挑衅的。

    现场的气氛一度很紧张，身穿明黄色马甲的维甘当地警察脸上都是汗水，他们是先体会到英甲联赛的气氛的维甘人，当然了，因为这场比赛的客队是米尔沃尔，他们也将面临加严峻的安保任务。可以这么说，对于维甘这座小城来说，今天是他们一年之中警备力量薄弱，压力大的时候。因为米尔沃尔的球迷们来了。

    米尔沃尔这家俱乐部也许是世界范围内少有的，球迷比球队本身出名的俱乐部了。作为一支位于伦敦南部的小球队，他们没有多少值得炫耀的成绩和荣誉，也没有什么大牌球星。但他们拥有全英国，乃至全世界都强悍的球迷团体。

    撒切尔夫人对于足球流氓极其厌恶，她曾经不公开的场合抱怨说，只要米尔沃尔的球迷到哪里，骚乱和不安就会蔓延到哪里，可见米尔沃尔的足球流氓的强悍。

    只看这帮一百多人的米尔沃尔球迷，就敢来主队球迷的地盘挑衅，就知道这是多么恶劣的行为了。

    这个时候，维甘竞技的球迷们一阵欢呼声，他们看到维甘竞技的大巴车缓缓驶来了。

    这似乎刺激了米尔沃尔的球迷，他们不再和那一撮维甘竞技球迷对骂，立刻将目标对准了行驶来的维甘竞技的大巴车，这才是他们今天此行的目的。

    “伙计们，给维甘这帮菜鸟上上课，告诉他们什么叫英甲联赛！”

    米尔沃尔球迷中一个看样子像是球迷领袖的家伙光着膀子喊了一嗓子，就看见有人从随身带的背包中拿出一块石头，冲着维甘竞技的大巴车砸过去。

    对于米尔沃尔球迷的这番举动，缺乏经验的维甘警方显然没有任何准备，再听到大巴车的玻璃被砸的哗啦一声，警方才反应过来，负责安保的警探也发怒了，这他妈的哪里是球迷，简直就是流氓！他开始下令警员抓人。

    李鳌正兴致勃勃的和罗迪克聊天，正起劲呢，只听见哗啦一声，他和罗迪克都吓了一跳，却看到坐他们两个前排的队长德沃斯的靠窗的玻璃完全裂开了，天空阴沉沉的，看过去，被砸花的车窗玻璃，雾蒙蒙的好像雪花。

    大巴内，一片混乱，队医忙着检查有没有人受伤。

    主教练忙着和外界沟通，要求警方加大力度保证球员的安全。这他妈的的是我们的主场啊！hit！！

    刚才光顾着聊天，李鳌没有听到外面的嘈杂声，此时，外面的各种声音都入耳，骂声，辱骂声，竖着的中指，还有人正和警方搏斗……

    “那是米尔沃尔球迷？”

    “没错。”一脸愤怒的队长德沃斯说，老将差点被米尔沃尔球迷的石块袭击受伤。比赛还没有开始，就差点英勇牺牲，能不愤怒吗？

    真彪悍。

    李鳌看着大巴外，张牙舞爪的米尔沃尔球迷说道，然后他又是一阵愤怒，这是自己的地盘，怎容得米尔沃尔人猖狂……

    看，这都成他的地盘了。

    他觉得自己有必要守护自己的领地。

 第058章 一战成名①

    第058章一战成名1

    李鳌虽然此前也踢过青年联赛，但是，那和一线队的比赛是无法相提并论的，他还是第一次看到如此凶恶的球迷，感觉他们不像是来看球，而是来找茬打架的。

    看到米尔沃尔球迷居然试图攻击维甘竞技的大巴，这引起了维甘竞技球迷的大的愤怒，现场的一部分维甘竞技的球迷一个看起来三十来岁的男人的带领下，开始向米尔沃尔的球迷发起冲击。李鳌透过车窗往外看，正好看到这个人，他的脖子甚至因为充血而变得通红，面目狰狞，咬牙切齿地冲着米尔沃尔人咆哮，仿佛发怒的斗牛犬。

    “那是迈克尔.乔福斯？”罗迪克惊讶的说，他认出来这人是谁了。那是他所寄居的房子的房东，他可没想到这个平时看起来很有礼貌的男人会如此的狰狞。这就是足球流氓，他们为了自己喜欢的球队去辱骂对手，为了自己喜欢的球队去和对方球迷打架，为了自己喜欢的球队……他们甚至可以去死。

    你甚至不知道是该厌恶他们，还是该把他们当做城市英雄。当比赛结束后，谁也看不出他们就是足球流氓。

    其他人点点头，意思是，没错，正是那个名字，维甘竞技的球迷领袖。

    警方增派了警力，现场的事态得到控制，维甘竞技球迷也开始唱起歌曲，歌曲中，球队大巴缓缓通过，jjb球场的一个拐角，大巴拐进了球队专用车道，才算远离了嘈杂声。

    抵达自己的主场的衣室后，助理教练克里斯.哈钦斯大声吆喝着，要所有人赶紧换好装备，快点去热身。

    这不是李鳌第一次踏上jjb球场，之前热身赛的时候，他也再这个球场踢过球，不过，感觉完全是不一样的，仅仅只是热身，他就感觉浑身的血液沸腾，他的脑门上浮上汗珠，这不是热的，是激动的。想到一会自己就要这个球场上比赛，能不心潮澎湃吗？这将是李鳌职业生涯的第一场职业比赛！还是首发！他看向看台上，不知道老爸老妈到了看台上了没有，还有大卫、约翰、比尔他们几个家伙。

    热身完毕回到衣室，主教练保罗.杰维尔又将战术安排重讲了一遍，这是球队的第一场英甲比赛，对手又是‘作风硬朗’的米尔沃尔，很艰难。

    他又挨个对首发的球员交代了一些安排，到了李鳌，主教练说，“贝斯特，我对你的要求，就是时刻保持往禁区里穿插的准备，一有机会，就可能的完成射门。”

    保罗.杰维尔看的很清楚，李鳌的特点于抢点射门，那就让他去争取射门的机会，他并没指望李鳌能够有很好的助攻，先不说李鳌和尼尔.罗伯茨之间的默契不够，李鳌的脚法也不行。

    李鳌点点头，表示明白了，这也正是他喜欢的。他知道自己的进球效率不好，只有靠可能多的射门来弥补。他对自己的门前嗅觉还是很有自信的。

    这个时候，助理教练克里斯.哈钦斯过来提醒，“保罗，该出场了。”

    “好了，伙计们，出发吧，这是球队历史上第一场英甲比赛，你们将载入球队的历史，至于是输球还是赢球，就看你们的了！没人希望以一场不光彩的比赛载入历史吧。”

    “是！”所有人一起喊。

    保罗.杰维尔点点头，还不错，气势看起来是有了。他挥挥手，示意球员们出发。

    “伙计们。我们出发！”队长德沃斯大手一挥，率先冲出衣室。

    “出发！”李鳌嗷嗷叫着，跟着大家一起冲了出去。

    李鳌站球员甬道中，他的身边是左侧是身穿红色的客场球衣的米尔沃尔球员。他的老对头彼得?肯尼迪正恶狠狠的拿眼瞪他。

    瞪一下。

    两下。

    三下……

    让彼得?肯尼迪加愤怒的是他发现自己再次被李鳌无视了，他本来所想的剧情是李鳌会回过头和他对视，然后他就可以恶狠狠的警告一下这个小子，说些“一会好好操练你”之类的狠话。可李鳌压根没有任何反应。

    彼得.肯尼迪立刻感觉受到了莫大的屈辱，被无视是堪比被踹小鸟的羞辱！很不幸，这两样他都享受到了。

    “就是那小子？”一个米尔沃尔球员问肯尼迪。

    “就是他！一个活该被上火刑柱的小子。”肯尼迪恶狠狠的说。这让这位米尔沃尔球员也是一阵蛋疼，居然说出宗教诅咒，这得是多大的怨念啊。

    李鳌此刻正处激动和紧张中，哪里还会注意到彼得?肯尼迪的挑衅。他对自己说，“不要紧张，贝斯特，这是你的舞台！”

    可是，还是紧张，对于一个17岁的男孩来说，第一次职业比赛是他终生难忘的！

    当球场广播响起：“让我们欢迎维甘的小伙子们！”

    “ati(竞技者)！ati(竞技者)”看台上跟着响起了巨大的欢呼声。ati(竞技者)是维甘竞技的绰号。英格兰，这种叫法的球队不少数，如欧尔汗姆dhaathti的绰号也是ati。

    这个时候，球队的队长简森.德沃斯冲着队友们挥手大喊：“伙计们，出场了！”

    现场广播一个个喊维甘竞技的出场球员名字。球迷们的呼喊声可以显示出这个球员球迷中的人气。

    球迷中人气高的是是球队队长简森.德沃斯，现场广播刚刚喊出简森，球迷们立刻大声喊“德沃斯”！

    之后，每个球员也都受到了现场球迷的欢呼声的礼遇。

    此外，球队的主力射手尼尔.罗伯茨受到的欢呼声也很高。

    李鳌是首发球员中后一个被念出名字的。

    他感觉内心一阵激动，又有点紧张，不知道自己会不会赢得球迷们的欢呼声，他知道自己只是一个无名小卒。

    “贝斯特――”现场广播大声念出来。

    “――李！！！”球迷们立刻欢呼着跟着念出来。李鳌是维甘小镇自己出土的球员，再加上他和曼联队的比赛中的那粒精彩的进球，球迷们当然还是要给自己人鼓励的。

    李鳌仔细听了听，虽然欢呼声还不算多么响亮，但是，他已经是心中极为震撼了，这种被球迷们欢呼名字的感觉，真的太棒了，太特别了，足以点燃起任何球员内心的火焰。

    “哈――我们看到，维甘竞技的球员们出场了。”天空电视台的解说员迈克尔.赫德大声说，与此同时，镜头出场球员中，李鳌的身上停留了一秒钟。“我们看到，维甘竞技真的让贝斯特?李首发了，这可真是让人惊讶，难道这小子真的是主教练保罗.杰维尔的小舅子？”迈克尔.赫德开玩笑说。

    “贝斯特?李首发，这确实让人惊讶，不过，这不正是大家多期望看到的吗，我现真的想要看看这小子到底有什么能耐，他居然和《曼彻斯特卫报》打赌。还是个孩子性格。不过，我们有必要提醒这个17岁的小子一声，他可能已经将米尔沃尔球员激怒了。他要小心了。”今天的解说嘉宾不是大卫.卡德尔，而是英格兰足球名宿莱茵克尔，这可是重量级的解说搭档，只有碰到重量级的比赛才会使用的搭档。

    双方球员列队，互相握手，彼得.肯尼迪打定主意要使劲捏李鳌的手，他要给这小子点颜色看看。

    两人就要握手了。

    李鳌看到这家伙脸上的恶狠狠的表情，就知道没好事，他立刻抢先握住肯尼迪的手，手上下力气……彼得.肯尼迪的脸色立刻涨的通红。他疼得直吸气。他咬牙切齿，他发誓，今天的比赛要帐旧账一起算。

    猜硬币的时候队长简森.德沃斯赢了，于是维甘竞技获得了挑边权，而客队米尔沃尔队获得了开球权。

    李鳌站中圈，他深呼吸一口气，接着他就听到主裁判吹响了比赛开始的哨音。

    同时听到的还有整个球场两万多球迷的巨大的欢呼声。

    他的足球之路，从这一刻真正开始。

 第059章 一战成名②这就是战争！

    第059章一战成名2这就是战争！

    “好了，女士们先生们，观众朋友们，这场2003／2004赛季的英甲揭幕战的比赛终于开始了！先是米尔沃尔开球，他们会用多久就攻破维甘竞技的大门呢？哈，开玩笑的！！作为上个赛季的英乙冠军，维甘竞技自己的主场jjb球场，还是很有战斗力的。”天空电视台的解说员迈克尔.赫德说，这次他是自己主动要求来解说这场比赛的，上次解说了维甘竞技和曼联队的那场热身赛后，这位天空电视台的金牌解说员就对李鳌感兴趣了，再加上近被媒体炒作的沸沸扬扬的‘打赌’事件，他很好奇这场比赛，李鳌能不能上场比赛，上场后的表现如何。

    现，迈克尔.赫德心中的第一个问号已经有了答案了，李鳌不仅仅上场比赛，而且还是首发。

    “我可不同意你的看法，迈克尔。”莱茵克尔也表明了自己的立场一一他并不看好维甘竞技，“英乙联赛和英甲联赛不是一个层次上的，维甘竞技这个夏天的转会市场上迄今为止没有能够拿得出手的引援，反而放走了球队左后卫彼得.肯尼迪。此外，我对于维甘竞技主教练保罗.杰维尔为什么选择了贝斯特?李，并没有选择霍斯菲尔德首发感到惊讶，霍斯菲尔德的经验对于维甘竞技来说是有帮助的。这样的揭幕战中，选择信任从来没有一线队职业比赛经验的贝斯特?李，这是一种极大的冒险。”

    “你就这么肯定贝斯特?李不会有精彩的表现吗？”迈克尔.赫德笑嘻嘻地问。

    “很显然，他还太年轻。”莱茵克尔点头道。很显然，他认为这样的重要比赛，选择信任一个菜鸟，太冒险了。难道维甘竞技的主教练真的以为他的球员是乔治?贝斯特那样的天才？别开玩笑了。

    此时，克里斯托弗公园训练基地，大门口，乔治老爹准时打开收音机，收听今天jjb球场举行的2003／2004赛季英甲联赛的揭幕战。每天早上和下午，李鳌经过大门口的时候，都会和乔治老爹聊上几句，昨天早上，李鳌还拍着胸脯笑嘻嘻的说，要乔治老爹记得收听比赛，听他进球的声音。

    这是一个老式的收音机，已经陪伴了老乔治二十多年了，作为看门人，他没法去jjb球场看比赛，这个收音机就是他和心爱的球队联系的纽带。

    jjb球场的看台上爆发出一阵嘈杂声，主场球迷都惋惜这次进攻机会没有能够形成进球。

    这是维甘竞技队开场以后的有威胁的一次射门，来自尼尔.罗伯茨。

    李鳌前场接球，他被彼得.肯尼迪从背后拉倒了，维甘竞技的任意球机会。

    马卡洛奇主罚的任意球，维甘队长德沃斯跳起争顶输给了米尔沃尔中后卫马克.菲利普斯，菲利普斯却没有将皮球顶远，李鳌冲上来，胸部停球后直接直接一脚凌空抽射，这脚射门却偏的离谱，不过，鬼使神差的是尼尔.罗伯茨皮球的运行线路上碰了一下，皮球居然反弹向球门，米尔沃尔门将托尼.华纳已经无能为力了，皮球却擦门而过。

    此时比赛进行了15分钟，电视屏幕上打出了到目前为止双方的控球比，做客的米尔沃尔远远超过了维甘竞技队，百分之六十五对百分之三十五。从这个数据就可以看出来，维甘竞技场面上是多么的被动。

    “维甘竞技场面上全面被动，他们自己的第一场英甲联赛中，就体会到了英甲比赛的残酷。”迈克尔.赫德说，他解说了二十多年的足球比赛，对于今天的比赛的这个开局，并没有感觉到意外，升班马球队、特别是维甘竞技这样的升班马球队没有英甲比赛的经验，场面的被动，几乎是肯定的。就看这支球队能不能挺过上半场不丢球了，如果上半场不丢球，下半场比赛，维甘竞技全面死守，主场拿一分，还是有希望的。

    赢球？别说解说员迈克尔.赫德没有想过这种可能，恐怕就是大多数球迷也没有想过。米尔沃尔不是弱旅，那可是冲击英超的热门球队。

    “贝斯特?李刚才的射门……差点给尼尔.罗伯茨形成一次助攻。”莱茵克尔说。电视机前的不少球迷都笑了，莱茵克尔这话真损，说那小子射术差劲直接说就是了。

    李鳌懊恼的抓了抓头发。为自己这脚臭脚懊恼不已。

    不过，场边的米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯却已经暴跳如雷了，他那里大喊大叫着，刚才李鳌冲上来远射的时候，这位主教练先生真的是吓了一大跳，禁区线上，对方前锋居然获得了起脚射门的机会，这简直是不可原谅的错误！

    “狗屎！狗屎！td！给我看死那个23号！给我盯死他！别给他机会！斯图尔特，你难道还指望那小子下一次还打飞.机吗？”罗伊.艾特肯场边上蹿下跳的冲着球队中后卫斯图尔特.内瑟克特咆哮着。

    斯图尔特.内瑟克特有点郁闷，自己就这样被臭骂了一顿，心里很不爽，他刚才本以为自己站住了位置、看住了李鳌了，却没想到这个小子这么狡猾，先是向左侧移动，就内瑟克特跟着李鳌的时候，李鳌就好像是闻到了腥味的鲨鱼一样，反方向跑位，冲到了皮球的落点，胸部停球完成了射门，等到内瑟克特想要上来拦截的时候，已经来不及了。

    他走上来，死死盯着李鳌，“小子，刚才是意外，你不会再有机会了。”

    “是吗？”李鳌撇撇嘴，“走着瞧吧，足球不是靠嘴巴的。”他心里虽然也还为自己刚才的射门懊恼，不过，除了懊恼之外，还是有点兴奋的，比赛开始后，李鳌被斯图尔特.内瑟克特盯得死死的，一直没有机会，这次通过自己的跑位，和对皮球落点的敏锐的判断，能得到射门的机会，这给了他极大的信心。

    “斯图尔特，放心吧，那小子就是一个废材，他有一个绰号，叫做浪射王。哈哈，不用太担心。”彼得.肯尼迪过来宽慰挨骂的内瑟克特。

    “谢谢你，彼得。”内瑟克特对自己的队友表示感激。这场比赛，彼得.肯尼迪这个从维甘竞技转会来的家伙，可是出力不少的，他将他所能够知道的关于维甘竞技的球员的特点，全部讲出来了，所以，今天米尔沃尔完全是有备而来，发誓要从客场带走胜利的。

    镜头也给了刚才场边咆哮的米尔沃尔的苏格兰主教练罗伊.艾特肯，这位先生此刻已经一屁股坐了教练席上，嘴巴里还嘟囔着两句，不知道是骂谁。似乎所有的苏格兰主教练都是这样子的，他们粗鲁，满嘴粗话，易怒，让球员们害怕，不过，苏格兰主教练却英格兰很成功，弗格森和达格利什就是其中杰出的代表。

    比赛继续，米尔沃尔人似乎被维甘竞技的这次进攻激怒了，他们加强了进攻力度，想要率先取得进球，占据主动权。

    这一段时间，维甘竞技的门将约翰.菲兰成了场上忙碌的人，按照解说嘉宾莱茵克尔的说法，如果约翰.菲兰能够延续这段时间的表现的话，维甘竞技俱乐部将可能接到埃里克森的电话了，英格兰队门将位置上可是一直没有一个靠谱的门神的。

    比赛进行到第25分钟，维甘竞技终于摆脱了米尔沃尔的围攻，门将约翰.菲兰再次做出扑救，队长德沃斯赶紧抢米尔沃尔射手诺埃尔.维兰补射之前，将皮球大脚开向前场，安迪.里戴尔胸部停球后，沿着边线疯狂带球。

    “安迪.里戴尔的漂亮的奔袭！他已经沿着边线突破了30米了！这是反击的好机会！米尔沃尔人回防――里戴尔，他传球了……噢，上帝……这脚射门真糟糕……确切的说，这是一个头球解围。”

    李鳌冲到了皮球的落点，他就要头球攻门，却感觉身后有人推了自己一把，他重心全失，皮球重重的砸脑门上，冲天炮一般高出了横梁。

    是斯图尔特.内瑟克特，也许是刚才主教练罗伊.艾特肯的咆哮起了作用，内瑟克特很注意对于李鳌的防守，刚才他看到李鳌又冲上来了，耍了个小手段，李鳌冲顶，重心失去的时候，很隐蔽的拉了一把，李鳌立刻重心全失，当然这记头球也是高的离谱了。

    内瑟克特的小动作很隐蔽，无论是主裁判还是解说员都没有注意到。

    “小子，我说了，你不会再有机会的。”内瑟克特假装将李鳌拉起来，低声说。

    “hit！”李鳌拨开内瑟克特的手，他从地上爬起来，就要找内瑟克特的麻烦，却被锋线搭档，老将尼尔.罗伯茨抱住了。

    “贝斯特，冷静一些……这只是一场比赛，不是战争。”

    李鳌咬着牙对尼尔.罗伯茨说：“不，这就是战争！”

    进不了球，自己就要被嘲笑，甚至可能因为表现不佳被遣返回青年队，会丢掉饭碗，这不是关系到生死存亡的战争是什么？！

    这时候，维甘竞技的主教练保罗.杰维尔似乎终于也对于李鳌的表现爆发不满了，他从座位上站了起来，走到场边，深吸一口气，然后向里面大吼。

    “贝斯特！！！”

    这声音可真够大的，管离场边还有二十几米远，而且看台上也嘈杂的厉害，但是，李鳌还是听见了，他连忙把视线投向场边，他看到主教练正张牙舞爪地对自己咆哮着。

    “你干什么？！你干什么？！队友们给你传球，不是让你浪费的！射门！进球！抓住机会！你觉得自己不行，我就换你下来！”

    吼完的保罗.杰维尔转身回了教练席。不理会被骂的二麻二麻的李鳌。

    李鳌抓抓头发，脸色阴沉，扭头冲着尼尔.罗伯茨说，“看，我说了，这是战争。”

 第060章 一战成名③海啸！

    第060章一战成名3海啸！

    “我看看场边刚才发生了什么？（镜头回放）”迈克尔.赫德大声说，刚才保罗.杰维尔的声音如此之大，以至于解说席上也可以听清楚，“刚才保罗.杰维尔冲着贝斯特?李大声咆哮，威胁他的23号球员再不进球，就将他换下……哈哈，我确定我没有听错？”

    不仅仅是迈克尔.赫德，即使是莱茵克尔也对这位英甲升班马主教练的表现感到很不可思议。从来没见哪个教练这么指挥比赛的……公开咆哮、威胁自己的球员不进球就换下。

    比赛继续，不过，保罗.杰维尔很快就坐不住了，他发现他的球队场面依然被动，客队米尔沃尔完全控制了中场，维甘竞技的中前场完全脱节，顶前面的李鳌和尼尔.罗伯茨完全接不到球，得不到中场的支援，两人也只能够回撤，不过，面对米尔沃尔中场的近乎粗野的战术，两人即使得球也很难带球过中场。特别是李鳌，他现的带球技术简直就是渣，指望他完成那种带球奔袭的好戏？别做梦了。

    李鳌可不敢将主教练的‘威胁’不当做一回事，他知道对于自己这样的年轻球员，这样的首发机会是多么的难得。

    可是作为一个前锋，一个不是那种擅长带球奔袭的前锋，一个长于抢点的射手，前场接不到传球，几乎就等于是没用的代名词。

    看到李鳌的表现，看台上的球迷已经议论纷纷了，“那小子还是不行啊。”

    “贝斯特?李的实力还不足以获得首发的机会吧，保罗怎么搞的？”

    李鳌自然听不到球迷们的议论声，不过，他心里是焦躁的，但是，这也不是他能够改变的，维甘竞技全场被动，皮球想要舒舒服服的过中场，根本不可能，现，他唯一能够做到的就是回撤到中场，高高举手、大声喊着要球，这个时候他可顾不上自己带球技术不行的缺点了，先拿到球再说，不然的话，自己难道傻不拉几的站对方禁区溜达？一个射手大部分时间连触球都成问题，不用主教练将他换下，球迷也会将他轰下场了。

    “吉米！吉米！”看到球队的中前卫吉米.布拉德中圈附近得球了，李鳌赶紧举手，大声要球。

    吉米.布拉德就要带球，却看到米尔沃尔的中场球员保罗.埃菲尔以及他们的队长安迪.罗伯兹恶狠狠的逼抢上来了，这就是米尔沃尔的套路，全场紧逼，几乎是玩命的紧逼，动不动就放铲，亮鞋钉那种，这让英甲菜鸟维甘竞技很不适应这种高强度的对抗。

    现就是这样，吉米.布拉德看到两人逼抢上来了，他即使听到有人喊他，也没工夫去理会了，只能够赶紧将皮球踢给右边的安迪.里戴尔。

    安迪.里戴尔得球后，将皮球一顺，立刻就要带球往前推进，这是他的拿手好戏，维甘竞技刚才那次有威胁的传中，就是来自安迪.里戴尔的突破传中。

    “安迪！安迪！这里。”李鳌见吉米.布拉德没有将皮球传过来，就看到安迪.里戴尔沿着边路带球，他立刻再次激动起来，一边高举双手，大声呼喊要球，一边撒腿往禁区前插。

    “看住他！”米尔沃尔的后方核心斯图尔特.内瑟克特大声喊，他已经被主教练训斥了一顿，虽然那个叫做贝斯特的小子一直没再有什么机会，但是，内瑟克特依然不敢大意。“小心他的突破。”他又指着带球的安迪.里戴尔大声吼。

    米尔沃尔的中场悍将蒂姆.卡希尔冲着带球的安迪.里戴尔就是一个滑行铲球。

    安迪.里戴尔一个急停拉球，让过了澳大利亚人的铲球，他一直观察前场，球队的主力射手尼尔.罗伯茨被米尔沃尔的中后卫马克.菲利普斯缠住了，比赛踢了半小时了，他对米尔沃尔的这个中后卫菲利普斯也有了解了，这个身高马大的家伙不仅仅头球出色，而且卡位很好，尼尔.罗伯茨被防的死死的，根本没有机会。

    安迪.里戴尔将视线投向另外一边，李鳌依然高高举起右手要球，不过，这小子的跑位很有意思，忽左忽右，带的米尔沃尔另外一个中后卫内瑟克特很狼狈。安迪.里戴尔有点犹豫，李鳌的射术实是糟糕啊。

    “贝斯特?李前场显得很孤独，很显然，他的队友还不太信任他，他并不是传中的目标的首选。”莱茵克尔说道。

    你妹！

    李鳌一阵郁闷，刚才他已经将内瑟克特带的有点失位了，就等着安迪.里戴尔的传球了，不过，安迪.里戴尔稍稍犹豫，彼得.肯尼迪那个家伙已经跑过来协防了。

    这个时候，安迪.里戴尔传球了。他传的是尼尔.罗伯茨这个点。

    皮球毫无意外的被米尔沃尔的高大的中后卫马克.菲利普斯顶出了禁区。

    jjb球场的客队看台上的米尔沃尔球迷立刻爆发出一阵欢呼声，不过，他们的欢呼声还未落下，就看到一个人冲了上来，他跳的可真高，迎着皮球就砸了上去，皮球划过一道夸张的弧线，几乎是擦着立柱偏出了。

    “好险。贝斯特?李！是他！他差点进球了。这个头球吊射可真是让人想不到。彼得.肯尼迪没有跟上他的脚步，让他冲上来完成射门。”迈克尔.赫德惊呼出声。

    李鳌抱着脑袋那个惋惜啊，他得到一次射门机会，容易吗！

    米尔沃尔人很快还以颜色，他们的再一次进攻，围着维甘竞技的球门一阵狂轰滥炸，差点形成进球。

    他们的球队队长，后腰安迪?罗伯兹从中场斜长传，20岁的法国小将阿尔巴克.福法纳高速插上。带球到底线附近，将皮球传进禁区，尼尔.哈里斯禁区里头球摆渡，插上的蒂姆.卡希尔直接凌空抽射，维甘竞技的门将约翰.菲兰下意识的伸腿一挡，皮球反弹起来，砸了立柱上，麦克米伦赶紧一个大脚将皮球开出了危险区。

    “看住你们的人，小心那个澳大利亚人。”维甘竞技主教练保罗.杰维尔场面大声咆哮，米尔沃尔的澳大利亚球员蒂姆.卡希尔的表现令他惊讶，这个23岁的年轻人，俨然是米尔沃尔的攻防核心，防守凶悍，进攻也上的来，穿插射门很有威胁。这可不是上个赛季的米尔沃尔的踢法，维甘竞技没有和米尔沃尔踢过，但是，他研究过米尔沃尔上个赛季的英甲联赛的比赛录像，那时候，这支球队的进攻核心是今天他们的场上7号尼尔.哈里斯。

    比赛继续，维甘竞技依然没有什么进攻机会，他们的防线也被压缩的厉害，米尔沃尔人蒂姆.卡希尔的带领下，进攻上表现的很有压迫性。

    保罗.杰维尔场下看的很清楚，他的球队进攻面临了极大的困难，皮球无法过中场，怎么可能有进攻机会。英乙联赛中，维甘竞技的打法还是偏向走地面的，他们的球员的技术水平，英乙联赛还是有优势的，但是，这场英甲揭幕战踢到现，很显然，维甘竞技的技术米尔沃尔面前，根本完全受到了压制。

    他看了看时间，比赛已经进行了35分钟了，如果说要试探性的了解一下英甲比赛的节奏，也差不多了，必须做出改变了，不然的话，球队随时可能失球。

    刚才李鳌的那次抢点头球吊门，引起他的沉思。他决定改变战术。

    “安迪！安迪！”趁着一次死球的机会，保罗.杰维尔场边大声喊球队的左前卫安迪.里戴尔的名字。

    “告诉所有人，得球的话，就往前大脚传，不要经过中场了，长传冲吊，懂吗？就这样干！告诉贝斯特和尼尔，他们两个前面不用回防。去吧！按我说的做。”

    安迪.里戴尔点点头，长传冲吊，对于任何一个英格兰球队来说，都是老本行。打这个战术，不存任何问题。他们熟得很。

    保罗.杰维尔走回到教练席，一屁股坐下。眼睛死死的盯着球场。

    他的这种长传冲吊的方式虽然粗暴，但是却很直接。现球场上，维甘竞技的前锋和中场衔接不上这不是维甘竞技现所能够立刻改变的，既然中场不力，那就放弃中场，直接传球找前锋。

    而且，李鳌的抢点能力，是保罗.杰维尔的战术中的‘秘密武器’，这小子虽然射术不佳，但是，运气好的话，只要能够把握住一次机会，就行了！

    李鳌正场上叉着腰生闷气，他知道自己现为止的表现，只能说一般，这还是要拜他自己刚才抢到了那个点，头球吊门的加分所赐。

    但是，李鳌的目标是进球！

    对于一个射手来说，除了进球，唯有进球，才是终目的！不能够进球，就不是合格的射手。再说了，这场比赛对于李鳌来说意味着多，这是他的机会，此外，他和《曼彻斯特卫报》的打赌虽然有点孩子气，但是，如果他真的没进球的话，那个该死的无良媒体一定不会放过炒作机会的，会逼着李鳌践行诺言，围着轮船码头游一圈的，要是那样做的话，他简直不用活了，丢死人了。

    为了自己球队的位置，为了尊严，他都必须想方设法进球！

    这场比赛，是改变自己的命运的机会，甚至可能是唯一的机会！

    他的拳头攥紧。

    这时候，安迪?里戴尔走过来，拍拍李鳌的肩膀，“贝斯特，老板说了，你和尼尔留前面，不用回防了，球队一有机会，就会将皮球传过去。”

    李鳌一愣，然后是一阵狂喜！

    长传冲吊？！

    我的机会来了！

    这正是自己喜欢的。

    他兴奋的用力点点头。

    比赛继续进行。

    现，头疼的是米尔沃尔的主教练罗伊?艾特肯了，此时此刻的他真的很想大声骂娘。赛前他花大力气研究了维甘竞技英乙联赛的踢法，再加上有从维甘竞技转会来的彼得?肯尼迪这个间谍的存，他对维甘竞技的踢法研究的很透彻，制定了全场紧逼，控制中场的套路，效果是很好的，维甘竞技的进攻被完全压制，现米尔沃尔唯一还差的就是进球了。他对于球队拿下比赛，报以极大的信心的。

    谁承想，维甘竞技一下子进行了战术调整，似乎完全放弃了中场地面进攻，全面回防，前面就留两个前锋，只要一得球，就将皮球吊向前场，虽然这样的进攻套路，维甘竞技很难进球，但是，米尔沃尔面对维甘竞技的近乎铁桶阵的防守，想要进球也困难啊。

    又观察了两分钟，米尔沃尔主教练先生看了看时间，接近上半场40分钟了，他决定要做点什么了。后还有五分钟，争取进个球，掌握主动权。

    于是他起身走到场边，示意自己的球队再向前压一些。既然维甘竞技放弃进攻，全面死守，那么他们就要有被继续狂轰、围攻的觉悟，有要丢球的觉悟！

    米尔沃尔当地媒体曾经这样形容过他们的这位苏格兰主教练先生，当球队进攻不利的时候，他恨不得派上八个前锋去进攻，可见这位先生骨子里也是那种崇尚进攻的主儿。

    任何不顾一切的进攻，都要付出防守上可能的代价。这句话是至理名言，比如现。罗伊.艾特肯刚刚示意球队压上，就被维甘竞技队打了一个反击。

    米尔沃尔的进攻，蒂姆.卡希尔带球，面对维甘竞技的铁桶阵，他也没有太好的办法，拨弄了两下皮球，吸引了马特.约翰逊来上抢后，他将皮球横向一拨，闪开射门空当，提脚就是一脚远射，既然没有太好的进攻机会，不如尝尝远射。

    蒂姆.卡希尔的射门被维甘竞技队长德沃斯悍不畏死的堵抢眼挡出来，皮球到了马卡洛奇的脚下，他立刻将皮球回敲给身后的托尼.丁宁，自己向前跑过去。

    蒂姆.卡希尔立刻跟上马卡洛奇，却看到维甘竞技压根没打算继续传球走地面浪费时间，托尼.丁宁将皮球敲给了安迪.里戴尔，后者带了两步，直接就是一个大脚开向了前场。

    看到米尔沃尔的远射被挡住了，自己队友得球，李鳌立刻不敢怠慢，前场拼了命的寻找空当，这次他一定要接到球！一定要射门，一定要进球！

    眼看着上半场比赛就要结束，李鳌的内心里，是焦躁的，他担心自己有可能中场休息的时候，就会被换下！

    所以，现球场上的每一秒钟，李鳌都倍感珍惜，他拼了命的寻找机会！

    要进球！！

    进球！

    米尔沃尔全面压上，后面自然会有大片的空当，此刻被维甘竞技打反击，他们的后场就是如此的空旷，整个后场除了中后卫马克.菲利普斯之外，就剩下拖后的左后卫彼得.肯尼迪了。

    安迪.里戴尔的大脚传球，传向米尔沃尔的后场，皮球还空中，李鳌和尼尔.罗伯茨拼命的前插，奔向皮球的落点。

    彼得.肯尼迪看着两人，他犹豫了一下，还是冲向了尼尔.罗伯茨，维甘竞技效力两年，他清楚尼尔.罗伯茨的实力，这个威尔士射手的实力不弱，起码，彼得.肯尼迪看来，要比李鳌那小子的实力强上几光年。

    与此同时，米尔沃尔中后卫马克.菲利普斯向禁区后撤，他不敢贸然压上，担心会被多方撞墙式配合晃过去。

    皮球下落，尼尔.罗伯茨和彼得.肯尼迪同时起跳，两人都没有能控制住皮球，皮球砸了尼尔.罗伯茨的后脑勺上，弹到一边。

    就尼尔.罗伯茨还找球的时候，听到一声吼，“尼尔，前插！”

    他立刻下意识的往前跑，一边跑，一边扭头去看，却看到李鳌跳起，管被马特.菲利普斯卡住了身位，不过，李鳌居然用一个类似于回头望月的动作，将皮球甩向前场。

    “好样的，小子！”尼尔.罗伯茨大喊一声。朝着皮球追过去！

    追上皮球，这就是单刀了！

    jjb球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

    “贝斯特?李不可思议的头球摆渡，尼尔.罗伯茨追上了皮球，他现和托尼.华纳一对一！”迈克尔.赫德大声喊，他已经激动的站起来了，比赛踢到现，还没有进球，解说员也着急。

    另外一边，他的解说搭档莱茵克尔则是所有所思，李鳌的头球摆渡难度极大，让他震惊，他发现，自己似乎轻视这小子了。

    米尔沃尔的门将托尼.华纳是一个很有经验的老门将了，他英超、英甲都踢过，他反应迅速，伸手敏捷，尤其擅长和前锋一对一。看到尼尔.罗伯茨单刀，他立刻果断的弃门出击，很有一股让人震慑的气势。

    看台上的米尔沃尔球迷大声呼喊托尼.华纳的名字，为他鼓劲，将希望放他的身上。

    尼尔.罗伯茨今天的状态实是一般，他似乎没有进球的必胜信心，他看到猛虎一样出击扑来的托尼.华纳，立刻仓促起脚射门，这脚球还算射的有点质量，皮球虽然球速不快，但是，角度还算刁钻的。

    不过托尼华纳反应快，他倒地扑向近角的时候，把脚伸向了远角，足球正好打他的脚尖，弹偏了方向，没有飞进球门，而是飞向了禁区另外一侧。

    米尔沃尔球迷立刻猛地欢呼起来，他们大声咒骂，调戏、讥讽射门的尼尔.罗伯茨。刚才他们心都被提到了嗓子眼，随时可能从里面蹦出来。托尼华纳挽救了球队，也挽救了他们的心脏。他们可不能容忍球队落后于升班马维甘竞技，这支他们心里贴上了鱼腩标签的球队。

    不过――下一秒钟，米尔沃尔球迷的脏话还没有出喉咙。他们惊恐的看着门前。

    将皮球艰难的摆渡给尼尔.罗伯茨后，李鳌被马克.菲利普斯压倒了，不过他立刻从地上爬起来，拼了命的往门前跑，他不知道尼尔.罗伯茨这次会不会进球，但是，李鳌整个人就好像是上紧了的发条，只要有一丝进攻机会，他就不会放弃！

    他刚刚冲到门前，就看到皮球弹过来，这甚至吓了李鳌一大跳，他可没有想到会有这机会，门将呢？他看到托尼.华纳还倒地上！

    而身后，那个高个子的米尔沃尔后卫大吼着冲上来了！那是马克.菲利普斯已经冲上来，他拼命的靠住李鳌，想要干扰他射门！

    这些！

    对于李鳌来说已经不重要了！

    他感觉自己的浑身的神经都绷紧，他强迫自己冷静！

    这他妈是我的机会，如果我进不了，就要被换下！我不会让你如愿的！

    他拼命将身高马大的马克.菲利普斯挡了身后，右手一推，延缓了后面的防守者的贴身，然后，整个人纵身前越跃，整个人离地，鱼跃冲顶！

    足球毫无悬念的飞进了空门！

    整个jjb球场的两万多名球迷，开场后，一直压抑的气氛终于得到了释放，蓝色的看台仿佛爆发了海啸一般，因为李鳌的这纵身一跃，爆发了！

    看到皮球球网里滚动着，没错，是那里！

    李鳌整个人站门前，然后他发疯似的扭头就跑，奔跑球场上，嘴巴里嗷嗷叫着，胡乱的挥舞着拳头，他甚至将早就想好的进球庆祝动作都忘记了，只知道那样的胡乱奔跑，不想要停歇！

    一直奔跑！

    直到他被安迪.里戴尔冲上来，一下子扑倒地，然后是多人扑上来。

    与此同时，jjb球场广播中，广播员正激情咆哮的的高喊着进球者的名字：“贝斯特――”

    两万多名主场球迷立刻接着拼命的高呼：“――李！”

    克里斯托弗公园训练基地，门卫室，乔治老爹有些着急，球队全面被动，这可不是好兆头。

    正他忐忑不安的时候，他听到收音机里突然传出一阵尖锐的吼声。

    “贝斯特――李！1:0！维甘竞技领先！让我们再次欢呼我们的英雄，――贝斯特――李！！！”

    乔治老爹好像年轻了十岁一样，他冲出了门卫室的小屋子，站门前跟着收音机里面的声音振臂高呼。就仿佛他也jjb球场的看台上一样，跟着两万多名主场球迷一起振臂高呼，“――李！”！

 第061章 一战成名④

    第061章一战成名4

    就算是再看好李鳌的人，恐怕也没有想过这一幕会出现――他居然维甘竞技的英甲揭幕战中首发，这也是这小子代表维甘竞技的第一场职业联赛，不仅仅首发，这小子还打进了一粒进球！这是维甘竞技英甲历史上的第一球，他属于李鳌！属于这个17岁的小子！

    当然了，实际上，并没有多少人是看好李鳌的，以《曼彻斯特卫报》和《星期天邮报》为代表，反倒是有不少人等着看这小子的笑话呢。

    教练席那里，看到李鳌俯冲轰炸，将皮球顶入球网的时候，主教练保罗?杰维尔一下子跳起来，他攥紧拳头，冲着天空用力的挥舞了一下，然后，就和身边的所有人拥抱一起。

    主教练的拳头攥得紧紧的，身体似乎也有点发抖，这是维甘竞技这支‘年轻’的球队英甲首球，值得纪念，如果能够赢下这场比赛，也将是维甘竞技的英甲联赛第一场胜利。不过，让保罗?杰维尔想不到的是，进球的居然会是李鳌，管他脑海里也想象过各种进攻套路，甚至也想到过这小子会进球，但是，当这一幕真的出现时候，还是免不了震惊。

    “保罗，你真的会那样做吗？”助理教练克里斯?哈钦斯笑着说。

    “什么？”保罗?杰维尔扭头看着自己的搭档正看着自己。

    “我是说，如果贝斯特上半场没有进球，你真的会将他换下吗？”

    “这个――咳咳，这个问题根本不存，现，那小子进球了。”保罗?杰维尔咳嗽一声，耍起了滑头，他也不知道自己会不会真的将那小子换下，毕竟将进球的希望放一个菜鸟的身上是不公平的。

    替补席，另外一个前锋霍斯菲尔德的脸色并不好。李鳌的进球，对于全队来说是好消息，但是，对于他霍斯菲尔德来说就不是好消息了。

    坐替补席上的罗迪克看到李鳌进球之后，也冲出来欢呼，他将手放进嘴里，朝场上使劲吹口哨：“这个进球真他妈漂亮――！！”自己的好朋友进球了，他也打心眼里高兴。

    这下子，霍斯菲尔德的脸色加不好看了，他有一种危机感，那个他从来没有放眼里的小子，给他带来了威胁的感觉。霍斯菲尔德已经考虑是不是要找主教练保罗.杰维尔好好聊聊，作为曾经踢过英超比赛的霍斯菲尔德，可不是来英甲升班马球队当替补的！

    他相信，那个菜鸟和自己之间，主教练会做出正确的选择的。

    “干得好啊，小子！”

    “真是不可思议！这才是你的第一场联赛比赛啊！”

    李鳌还趴地上，他的上面压着好几个大汉，他们正兴奋的吼着。拍打着他的脑袋、屁股。

    “小子，你出名了！哈哈！”

    “哈哈，小子，我本来还打算看你轮船码头游一圈的呢，可惜了。”

    大家纷纷祝贺着为球队打进第一个球的李鳌。

    李鳌从地上爬起来，他的头发乱糟糟的，不过，此时正被进球的幸福感紧紧包围着。

    他走向场边，高高举起手臂，攥成拳头，向看台上的球迷们致意。

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    看台上的球迷大声呼喊着这个名字，欢呼声从一个角落开始，然后蔓延开来。虽然还没有那种全场球迷再次一起欢呼的声势，但是，对于一个菜鸟来说，这样的场面足够了。

    jjb球场的南看台的一处，李爸爸和李妈妈李鳌进球的时候，就拥抱一起，此时，两人吼着嗓子喊着儿子的名字，比任何人的声音都加响亮，加专注，也加充满自豪和骄傲，那是他们的儿子呵。

    “真的是想不到啊，维甘竞技的英甲联赛第一个进球是贝斯特?李打进去的，保罗.杰维尔的球队面对米尔沃尔的压迫，打法变得简洁，却收获了进球！祝贺贝斯特?李，哈哈，这是一个很棒的进球！哈哈，相信，此刻不希望看到这一幕的，就是安格森先生了。”天空电视台解说员迈克尔.赫德笑着说，他又扭头问自己的搭档莱茵克尔，“加里，这个球不错吧？”

    莱茵克尔点点头，他不是李鳌黑，之前对于李鳌表示怀疑，只是因为不了解还有就是不太认可这小子的实力，而现，这个进球确实不错，对于一支处于被动的维甘竞技来说，这个进球是极为关键的，而作为英格兰传奇射手，莱茵克尔对于这个进球有着独到的见解，他欣赏的是李鳌的那一下回头望月的摆渡，这一下很关键，此外，李鳌头球摆渡后，立刻爬起来往门前冲刺，这是对于进球的渴望，对于一个射手而言，这种渴望是重要的，至于随后的补射进球，莱茵克尔看来，就顺理成章了。

    哈哈，要是莱茵克尔见过李鳌的日常训练，就不会这么笃定的认为李鳌一定能够将这球补射进网了。

    而被迈克尔.赫德调戏、挖苦的《曼彻斯特卫报》主编安格森。此刻就维甘竞技的jjb球场的包厢看台上，他打算亲眼看着那个小子没有进球，没有任何数据的结束这场比赛，看着李鳌脸上的沮丧，这会让他很爽，不过，此刻这个死胖子正目瞪口呆的看着场内疯狂庆祝的维甘竞技球员，那些球员将那个小子扑身下，安格森扭头去看记分牌，维甘竞技1:0米尔沃尔，进球者：贝斯特?李，“上帝啊……”这胖子立刻抱着脑袋，一脸不可思议的表情，如果赛前有人对他说李鳌会进球的话，他一定会觉得那个人是疯子。可是现，疯掉的是他自己，想到《曼彻斯特卫报》输掉了这场‘恶作剧’一般的赌局……他简直想要撞墙，这td是怎么回事？他怎么可能进球？！

    还有一个人愤怒不已，场边的米尔沃尔的主教练罗伊.艾特肯已经暴跳如雷了，他那里大喊大叫着，不过，到底他骂谁恐怕连他自己也不知道，他只是发泄不爽，李鳌的这个进球，谁都没有想到，而且，要说责任的话，罗伊.艾特肯的责任似乎是大的，他赛前压根没有对李鳌有任何重视，他可不认为对手会派上这个年轻人，而即使看到李鳌居然出现首发名单中后，他也没有太意，李鳌那次偏得离谱的远射后，罗伊.艾特肯才有点注意，他吩咐斯图尔特.内瑟克特好好照顾李鳌，米尔沃尔主教练看来，这样的安排对于一个17岁的小子来说，足够了。

    谁承想，就是李鳌，就是这个小子，他进球了。

    此外，上半场就要结束的时候，罗伊.艾特肯要求全队全线压上，这直接导致了后场空虚，这个战术，也值得商榷。他太想一***敲死维甘竞技了。反倒被维甘竞技咬了一口。

    此时，皮球已经放了中圈，等待重开球。

    李鳌还没有从进球的喜悦中走出来，这种感觉太棒了！

    看台上的欢呼声让他亢奋不已。

    这简直是美妙的声响！

    这一刻，感觉自己就是主角！

    我爱这感觉！

    随后的比赛中，从这个进球上尝到了甜头的维甘竞技，加坚定了防守反击，长传冲吊的打法。而且，一球手，球员们无形之中也多了一丝底气，防守的时候，也加有信心，这是一种自然而言的自信心，恐怕就是球员们自己此时也没有意识到，他们只是突然感觉，也许他们真的有拿下这场比赛的可能。看，他们赛前还想着拿下一场平局也可以，现，已经渴望胜利了。

    这种长传冲吊，不需要经过中场过度，直接到对方球门前的打法，对于现的李鳌来说，太合适不过了。李鳌开始现场2万多名球迷以及电视观众们的眼前，情展现着他门前的进攻能力。虽然还有点糙。

    第44分钟，维甘竞技长传反击，这一次尼尔.罗伯茨前场控制住了皮球，他胸部停球后，将皮球挑向禁区。

    米尔沃尔后卫马克.菲利普斯已经判断正确了落点，他正要将皮球顶出禁区，却被一个人从身后猛然冲过来，抢先用额头一点，将皮球偷走了，然后，不待皮球落地，另外一个后卫凯文.马斯卡特上来封堵前，他直接就是一脚凌空抽射。

    这脚射门的质量一般，高出了横梁。却也惊出了米尔沃尔门将托尼华纳一身冷汗，他大声朝着处理球不果断的马克.菲利普斯怒吼。

    “可惜了。”看台上有人惊呼。然后又是一阵掌声响起来。

    “好险！贝斯特?李差点又进球了，米尔沃尔的后卫们似乎还没有找到对付他的办法！”迈克尔.赫德惊呼。

    李鳌抱着脑袋，除了懊恼这球没进之外，内心里是一种兴奋的感觉，他感觉这会自己的状态太好了，脚感也很好，虽然这球没进，但是，对于李鳌来说，这样的射门质量已经有了不少的进步了。

    “狗屎！狗屎！狗屎！fuk！”米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯场边暴跳如雷，嘴巴里都是f和开头的脏词。他场边上蹿下跳，必须想办法看住那个小子，不然的话，维甘竞技这个被米尔沃尔早就内定的三分，很有可能变一分，甚至是输球。

    接下来的比赛，没有什么波澜了，上半场比赛伤停补时1分钟，没等一分钟的伤停补时补完，本场比赛的主裁判阿伦.约翰逊就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    看台上的球迷把自己的掌声毫不吝啬的送给了维甘竞技队的球员们以及教练。

    送给李鳌。

 第062章 一战成名⑤

    第062章一战成名5

    jjb球场的主场衣室。

    “哈哈！干得漂亮，伙计！你那脚长传球，简直有大卫.贝克汉姆的水准了！”维甘竞技竞技的球员们正互相鼓励和表扬。

    “哈哈，约翰，你的扑救也很漂亮啊。”

    上半场比赛结束，以1:0的比分暂时领先英甲老牌球队米尔沃尔，大家心情都很好，欢声笑语一片。

    不过当李鳌出现衣室门口的时候，他们都一致停下了‘互相吹捧’，看着李鳌，进球的是这个小子，大的功劳显然是这小子的，罗迪克吹起了口哨，“干得好，贝斯特！”

    “喔喔喔一一小子，你抢了我们所有人的风头。”

    “贝斯特，干得不错。哈哈，我当时看到冲到门前的是你，我都担心你能不能将皮球打进去，哈哈，开玩笑的。”大家纷纷向李鳌表示祝贺，拿他开玩笑。

    “嘿嘿～谢谢大家！”李鳌感觉很好，他对这样的待遇感到自豪，他并没有觉的不好意思，因为这是他自己通过努力拼来的，足球世界一切都这么简单――只要你有实力，只要你表现得好，你就能够赢得别人的尊重和敬意，你就能够受欢迎。他这样的关键的比赛中，进球了，关键的进球，甚至可能带来一场历史性的胜利的进球，自然能够赢得队友们的尊重。

    保罗.杰维尔和克里斯.哈钦斯站衣室的门口，没有上去打扰球员们的庆祝。现球队的气氛很好，士气也上来了，这一切都是因为比分领先，让大家看到了希望，虽然米尔沃尔实力比维甘竞技强，但是，现领先的是自己，继续想，这样的话，谁敢说比赛结束的时候，赢球的不是自己呢？

    “贝斯特这小子的进球让他们看到了战胜对手的希望。”克里斯.哈钦斯笑着说。

    “说的没错。”守门员教练大卫.里根说，“这就是一个射手应该起到的作用，哈！没有什么比进球加能够提升士气的了。”

    保罗.杰维尔拍拍手掌，对上半场的比赛进行了总结，对下半场的战术安排讲解了一番。

    随后他表扬了李鳌，拍着他的肩膀说，“贝斯特，好小子，干的不错，下半场继续保持，就像是上半场一样！”

    “老板，我会的。”李鳌点头说道，他现干劲十足啊。

    米尔沃尔的衣室内。安静的可怕。突然，罗伊.艾特肯的一声咆哮，打破了诡异的平静。

    “狗屎！狗屎！td狗屎！你们让一个17岁的小子，一个毛都没长齐的小子给羞辱了！你们的荣誉都被狗尿淋湿了！你们这帮杂碎！”罗伊.艾特肯越说越激动，他大力的拍打着桌子，球员们一个个闷声不吭，越是这样，这位主教练先生越是来劲，他似乎嫌拍桌子无法表达自己的愤怒，他把目标转到了身后的黑色的战术板，狠狠一脚将战术板踢的飞起来。直直的撞了衣室的墙壁上，摔得四分五裂。

    球员们不禁打了个冷战，他们知道，主教练发怒了，极度的生气，这个苏格兰佬的臭脾气大家都知道，他盛怒之下，杀人的心都有的。别看罗伊.艾特肯的执教能力不怎么地，但是，他可是将同为苏格兰人的弗爵爷的吹风机的真谛学会了的。

    “你们还能不能踢？不能的话，都给我滚蛋！”罗伊.艾特肯继续大声骂人，他就是这样的脾气，粗野，暴躁，他认为这是苏格兰教练的光荣传统，从米尔沃尔‘逃离’的球员，很多都毫不掩饰对于此人的憎恨，但是，他根本不以为意，只要他还是米尔沃尔的主教练，就会好好的操练这帮家伙。

    “教练，下半场会不一样。”作为队长，安迪.罗伯兹不得不站起来表态，要是任由这老家伙咆哮，下半场恐怕没有人还能够正常发挥比赛了。

    罗伊.艾特肯平缓了一下情绪，“下半场比赛，给我看死那个叫做贝斯特的小子，不要再给他机会了。斯图尔特，你上半场被他玩弄的高.潮了吗？没有的话，就给我看死他！不管你用什么办法。”

    斯图尔特.内瑟克特那里点点头，他现满腔的愤怒，这个老将觉得自己一世英名毁于一旦啊。

    “教练，我有话说。”彼得.肯尼迪有点怯懦的举手，他对这位主教练的咆哮很害怕。

    “说。”罗伊.艾特肯恶狠狠的说。

    “贝斯特?李，那个小子，他的脾气很不好――很容易被激怒。”

    听到彼得.肯尼迪的话，罗伊.艾特肯摸着下巴，思了半分钟，露出了狐狸得逞的笑容……而不少米尔沃尔的球员高兴之余，却也不免鄙视的看了一眼彼得.肯尼迪。

    下半场比赛一开始，米尔沃尔人就向所有人表明了他们的决心，他们对于上半场的比赛结果很不满，他们发誓要杀死维甘人。

    而从比赛场面来看，和上半场几乎没有什么两样，米尔沃尔队占据了场上的优势，他们占据进攻的主动，维甘竞技就好像是勉力抵抗流氓的侵犯的姑娘一样，似乎随时可能沦陷。

    不过，有了上半场比赛的心理考验，维甘竞技的球员现心里并没有那么慌张，米尔沃尔想要进球，并不是那么容易的。

    第51分钟，米尔沃尔获得绝佳的扳平比分的机会，蒂姆.卡希尔从中路带球，和上来接应的队长罗伯兹做了个撞墙式配合后，将皮球传到了边路，脚法出众的法国小将阿尔巴卡.福法纳起脚传中。

    尼尔.哈里斯力压马特.约翰逊，甩头攻门，皮球被门将约翰.菲兰下意识的用手一挡，米尔沃尔前锋诺威尔.菲兰补射，面对空门他的这脚射门居然笔直的飞向了天空，落下来后，落到了球网上。

    “噢，上帝，这是一个再踢100次都会进球的机会啊！诺威尔.维兰现一定后悔死了。”迈克尔.赫德直摇头，这样的机会，居然会错失，米尔沃尔今天运气实是不怎么样。

    有比较，才显得宝贵，莱茵克尔笑着说，“现，我得承认，起码从这场比赛来看，贝斯特?李要比他的对手球员诺威尔.维兰出色的多。”

    诺威尔.维兰补射的时候，保罗.杰维尔都已经绝望了，再看到这个米尔沃尔射手居然将皮球笔直的送上了看台，他的脸上无比惊讶，然后是死里逃生的感觉。下一秒钟，耳中已经听到了咆哮声，那是米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯的咆哮声，他威胁要将诺威尔.维兰换下去。

    “保罗，你是不是该向那位先生要版权。”助理教练克里斯.哈钦斯打趣说，他指的是上半场比赛，保罗.杰维尔威胁李鳌不进球就将李鳌换下。没想到米尔沃尔主教练也来上这么一出。

    很显然，米尔沃尔主教练秉承了苏格兰主教练的说到做到的风格，他加有种，两分钟后，米尔沃尔就进行了换人，刚刚错失良机的诺威尔.维兰被换下，换上了球队上个赛季的队内第二射手，比利时老将鲍勃.彼得斯。

    李鳌看着哭丧着脸被换下的米尔沃尔射手，脸上笑得堆成了一朵花，他开心的理由是那个家伙的射术居然比自己还烂，仅此而已。

    不过，几分钟后，李鳌就笑不出来了。

    这是维甘竞技的反击的机会，吉米.布拉德中场不要命的上抢，从米尔沃尔右前卫埃菲尔脚下断球，立刻发动快速反击，安迪.里戴尔和托尼.丁宁做了个2过1之后，沿着右路高速推进。

    米尔沃尔后卫逼上来了，他立刻将皮球传给了上来接应的马卡洛奇，后者一个斜长传，将皮球传向前面。

    李鳌那里早已经等候多时了，他心里叫了一声好，右脚一伸，打算停球。

    但是，转瞬间他失去了平衡，眼前的景物是地面，他打了个滚后，和地面来了个热切的接触！

    彼得.肯尼迪的恶狠狠的冲上来，从侧面将李鳌铲翻地。

    看台上的维甘竞技球迷爆发出巨大的嘘声，他们认为彼得.肯尼迪这个‘叛徒’恶意犯规了，不过，主裁判阿伦.约翰逊不为所动，他示意比赛继续，没有犯规。

    这下子球迷们加不乐意了。嘘声再上一层。

    李鳌从地上爬起来，显得很愤怒，他确信，这是一个百分之百的犯规。

    看到李鳌追着主裁判，对于这个判罚不满。

    这时候看台上的米尔沃尔球迷成了主角，管他们人数不多，但是，他们战斗力强悍。

    整场比赛中，他们不断辱骂球场上的维甘竞技球员和两侧看台上的维甘球迷，甚至还有米尔沃尔球迷和负责安保工作的警察发生了一些冲突。

    现，他们将所有的火力都放了李鳌身上，这个让他们恨得牙痒痒的小子。

    “我要送你去见上帝！小子！我们会撕碎你这王八蛋！”

    “小子，我昨晚和你妈妈大战三百回合，你开心吗？”

    “狗娘养的，就是杂种！”

    李鳌正向主裁判抗议，这个时候，他闭上了嘴巴，他看向看台上，他所处的位置场边，可以看到米尔沃尔的这一小撮球迷，他们咆哮着挥舞着拳头，仿佛即将被放出笼的猛兽，面目狰狞，是那么的让人憎恶。

    他咬着牙。

    他从来没有像是现这时候这样渴望进球。

    他知道自己的进球让这些米尔沃尔球迷很不爽，他们辱骂他，想要杀死他。因为自己的进球坏了他们的好事，让米尔沃尔人计划中的一场轻松的比赛，变得艰难。

    继续骂啊！

    还没完呢！

    坏别人好事这种事，李鳌喜欢做！他咬牙切齿暗暗发誓一定要抓住机会再进球。让那帮杂碎闭嘴。

    李鳌现很放得开，已经进了一个球，他的压力释放之后，整个人开始放松，这种情况下，球员事实上是加能够有惊喜的。

    主裁判阿伦.约翰逊本来被李鳌的抗议很烦躁，正想要给这小子一张黄牌，却看到李鳌看着看台，一言不发的走开了。这弄得这位主裁判先生莫名其妙。

 第063章 一战成名⑥不可思议的远射！

    第063章一战成名6不可思议的远射！

    第61分钟，李鳌再次被放倒了，这次对他犯规的是米尔沃尔队长安迪.罗伯兹。

    你妹！

    李鳌恨恨的朝着地上吐了口口水，他刚才想要和这位米尔沃尔队长来一次亲密接触，被经验老道的吉米.布拉德抱住了，很显然，米尔沃尔这是采取杀伤性战术，也许他们的目的不是将李鳌弄伤，想要激怒这个小子。‘勾引’他发怒，犯错。

    米尔沃尔队长对李鳌的犯规，主裁判判给了维甘竞技一个任意球。这是一个距离球门大约25米左后的任意球。

    李鳌站距离罚球点不远处，他看向球门的方向，这些天，他练习任意球，自然也有点脚痒想要主罚。不过，一支球队内，定位球的主罚都是有固定的球员的，当然了，你也可以主动要求去主罚，一般队友会客气的让出罚球权的，当然了，这个人要有足够的分量足以使得队友愿意让出罚球权，很可惜，现的李鳌只是一个菜鸟，还没有这样的资格开口说这话。

    他看着安迪.里戴尔抱着皮球走向罚球点，准备主罚这个任意球，自己只能嘿嘿笑一声，颠颠儿的跑到米尔沃尔的人墙左侧，想要寻找补射的机会。

    “这个任意球大约距离球门25米左右，看样子安迪.里戴尔想要直接射门。”迈克尔.赫德说。

    “哈哈，我倒是觉得刚才贝斯特?李看向皮球的眼神充满爱恋，他似乎想要主罚这个任意球。”莱茵克尔笑着说，同为射手，他从李鳌的眼神中感觉到了射门的**。那小子居然想要主罚任意球，难道他还是一个任意球脚法不错的小子？唔，这可就很难得了。莱茵克尔也开始对于李鳌感兴趣了。不过，想起李鳌那脚偏的离谱的远射，他又摇摇头。

    米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯有点蛋疼，他安排球员李鳌的身上采取犯规战术，目的是要激怒这个小子，年轻人嘛，火气都比较大，他甚至暗示球员们犯规后，可以表现的加欠扁一些，好脸上的表情能够写着‘来啊，打我啊’，这样就好的，只要那个小子忍不住了，一拳打过来，就一切k了。

    这位主教练先生可没有觉得这样对付一个17岁的小子有什么过分的地方，永远不要低估苏格兰主教练对于胜利的渴望。他们可是无所不用其极的。

    不过，现看来，这个战术并没有太好的效果，米尔沃尔主教练先生也看出来了，那个小子的脾气确实不怎么好，但是，他的战术意图太明显了，维甘竞技球员也不是傻子，这不，就有老将叮嘱李鳌了，他们告诉那小子，“注意啊，别上当啊，他们要激怒你啊。”

    现，李鳌没有吃到黄牌，反倒是刚才对李鳌再次犯规的米尔沃尔队长安迪.罗伯兹吃到了一张黄牌。

    真见鬼！

    罗伊.艾特肯郁闷的一拳打座椅上，脸上的皱纹皱巴一起，好似菊花。

    罗伊.艾特肯愁眉苦脸，保罗.杰维尔则喜笑颜开。

    下半场比赛开始后这段时间，场面上的局势，让他很满意，对于下半场的比赛，他一度已经有了下半场一开始就被米尔沃尔扳平比分的心理准备了，现，米尔沃尔依然没有能够进球，维甘竞技还是1:0领先，而且球队的防守做的还不错，他看到了拿下比赛的希望。

    至于米尔沃尔人居然试图李鳌身上采取犯规战术，刚开始的时候保罗.杰维尔还一愣，隔壁的同行难道已经意识到李鳌的重要性想这小子身上大动干戈？不过，看到米尔沃尔人一再挑衅李鳌后，他明白了，对手使阴招了，想要将李鳌激怒，诱惑这小子动手，想要将李鳌弄下场。打乱维甘竞技的战术。

    这让保罗.杰维尔一阵担心，他是知道李鳌的脾气的，这小子别看平时还算乐哈哈的，不过，可不是吃亏的主。年轻人又容易冲动，弄不好还真的容易上当。

    看到尼尔.罗伯茨和吉米.布拉德先后叮嘱李鳌，那小子也暂时控制自己的脾气了。保罗.杰维尔也暂时松一口气，不过，他还是让替补席上的霍斯菲尔德开始热身，准备将李鳌换下，先不说这小子会不会控制不住自己的脾气，米尔沃尔人的杀伤性战术，也可能导致李鳌受伤的，保罗.杰维尔对此不得不防，年轻人上升期关键时刻受伤，可是影响很大的。

    李鳌看到场边的霍斯菲尔德热身了，心中也是有点着急，他知道有可能被换下去的就是自己。虽然已经有一个进球了，这样的首秀堪称完美了，但是，李鳌还是不想要被换下，谁不想多踢一会，也许还有机会进球呢？他今天感觉很好。射门**也很强烈。

    “霍斯菲尔德热身了，保罗.杰维尔看来是考虑换下贝斯特?李，米尔沃尔人重点对付这小子，这个时候，换下他，也是对于年轻人的保护。”莱茵克尔说，他也没有注意到，自己的用词已经有了一定的倾向性了，下意识中开始喜欢这个小子了。

    主裁判阿伦.约翰逊吹响哨子，安迪.里戴尔助跑后，抡脚罚出任意球。他想要打球门的左上角，不过，米尔沃尔门将托尼.华纳判断对了方向，单拳将皮球击打出禁区。

    蒂姆.卡希尔以一个倒挂金钩的动作，将皮球解围出禁区。替补上场的比利时射手鲍勃.彼得斯本方半场得球，他胸部停球，就要带球反击，咦，球呢？球不见了。

    球呢？

    jjb球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，这是球队队长简森.德沃斯冲出本方半场，一个漂亮的抢断。

    断球后的德沃斯将皮球传给马卡洛奇，他自己扭身往回跑，作为中后卫压过半场是很危险的。

    马卡洛奇得球，他看到了李鳌跑出了空当，立刻将皮球传了过去。这是一个半高球。

    李鳌从禁区里出来接球，他胸部停球后，拉球转身，打算往前带球。

    这场比赛中，李鳌总共有5脚射门，其中有4脚射门是禁区内完成，还有一脚射门就是那个偏的离谱却鬼使神差打尼尔.罗伯茨的腿上变向的那次远射，所以，米尔沃尔球员都认定这小子是那种抢点型的射手，远射应该很糟糕。所以，看到李鳌出禁区得球，他们并没有太过紧张，没有立刻上来逼抢。反而给了李鳌从容停球转身的机会。

    李鳌将皮球往身前一磕，他下意识的抬头观察了一下米尔沃尔的门前。

    可以看到禁区里人很多，米尔沃尔门将也大吼大叫，指挥后防线的防守。没人上来扑他。

    这让李鳌感觉自己受到了蔑视。

    很显然，对手没有将自己放眼里，他们好像说，你远射吧，射吧，没关系，我们放心的狠哪。

    你妹。

    李鳌也对自己的远射没有太大的信心，上半场那脚远射偏的太不像话了，他自己都被打击了。

    不过，为什么不试试呢？！

    远射！

    来上那么一脚！

    即使偏了，也没什么，再说了，禁区里那么多人，万一打谁的身上变线进了，也是有可能的啊。

    “射吧！就好像主罚任意球那样来上一脚！”

    突然一个念头的自己的脑海中响起，他立刻心里被自己的这个念头说服了，这关键是他自己骨子里的射门的**。

    这时候，米尔沃尔队有人上来逼抢了，是他们的中场核心，澳大利亚人蒂姆.卡希尔。

    李鳌猛地抬起头，他抬头看到了面目狰狞扑向自己的蒂姆.卡希尔，也看到了卡希尔身后的其他双方的防守、进攻球员，以及那后面的球门和门将托尼.华纳。

    李鳌将皮球调整一下，找到舒服的射门感觉。

    蒂姆.卡希尔脸色一变，这小子这是要――射门！！

    蒂姆.卡希尔立刻倒地铲球，这个澳大利亚人堪称职业球员的标兵，他可没有去想李鳌的远射多么的糟糕，眼中只有一个念头，不要让那小子完成射门。

    晚了！

    “射门！像罚任意球那样来一脚！”这是此刻，李鳌自己心中喊出来的。他的视线身前的皮球，皮球自己的正前方，他立刻大步向右迈，左脚踏了足球左边，身体有一个左倾斜，抡起右脚，抽了足球上――远射！！

    皮球刚刚离地，蒂姆.卡希尔的铲球也到了，澳大利亚人收脚了，不过，还是将李鳌带倒了。然而，无论是放倒李鳌的蒂姆.卡希尔还是倒地的李鳌此刻都没有理会这次飞铲了，蒂姆.卡希尔回头看向球门，而李鳌摔了个狗啃泥地上，依然保持着那姿势，眼神死死的盯着皮球，看向球门的方向。

    “我打赌，贝斯特?李不会远射的。”莱茵克尔笑着说。

    迈克尔.赫德也笑了，显然他也想起了李鳌上半场的那脚偏的离谱的远射。

    就此时。

    “这是――这是远射！来自贝斯特?李！！”解说席上的迈克尔.赫德笑着的嘴巴张开，他立刻惊呆了，他站起来，他看到李鳌抡起右脚远射，看到他被蒂姆.卡希尔铲倒，看到那离地而起的皮球，那弧线。

    莱茵克尔也一下子站起来，他难以掩饰自己的震惊，解说席就是米尔沃尔球门的正上方，他可以看的很清楚，那道白光，是那么的清晰，似乎是朝着自己的面前飞来，就要砸自己的脑袋上。

    所有人对于李鳌的这脚远射都没有心理准备，无论是米尔沃尔的防守球员，还是维甘竞技的进攻球员。

    米尔沃尔的中后卫斯图尔特.内瑟克特感觉到一阵风掠过自己的脸庞，他扭过头去，就看到白色的足球犹如巡航导弹一样，以一个夸张的弧线，飞向球门的左上角，而他的队友，守门员托尼.华纳还站门前，和自己一样，没有任何的反应。

    然后，内瑟克特的表情脸上凝固了，所有米尔沃尔人的表情都凝固了，皮球毫无悬念的冲进了球门左上角，将球网带起来！

    “噢！噢！噢一一！！”迈克尔.赫德右拳攥得紧紧的，他的眼睛死死的盯着皮球，看着那道弧线，看到皮球猛地挂进了球门左上角，他猛地将攥紧的右拳举起，同时嘴巴对着耳麦大声吼起来，“gaaaaa！！！这是贝斯特?李的射门！这是贝斯特?李的远射！他的第二脚远射！他居然进了！真的进了！如此美妙的远射！他是怎么打进去的？！让人热血沸腾的远射――2:0！米尔沃尔2:0……不不不，抱歉，是维甘竞技2:0米尔沃尔――贝斯特?李2:0米尔沃尔。”

    不过，这个时候，已经没有人会注意这位解说员的语病了，整个球场都被这个进球惊呆了，无论是之前还不停的辱骂、挑衅的客队的米尔沃尔的球迷，还是主场的维甘竞技球迷。

    这球来的太突然了！

    太意外了！

    球进了！

    球场却很安静。

    这种很罕见的诡异气氛中，四周队友们，对手球员们、还坐地上的蒂姆.卡希尔的不能置信的目光中，李鳌从地上爬起来，他慢慢转身，然后架起了胳膊，终他将自己的双手高高举起！

    看他俯视着那些目瞪口呆的队友、对手，缓缓环顾四周的样子，就像是一只视察、守护自己领地的老虎。

    轰隆一声，jjb球场爆发了。这才是一个足球场该有的样子。

    热血，呐喊。

    还有英雄！

 第064章 完美首秀

    第064章完美首秀

    保罗.杰维尔瞪大了眼睛，迈克尔.赫德瞪大了眼睛，莱茵克尔瞪大了眼睛，场上的所有球员瞪大了眼睛，看台上的维甘竞技的球迷是疯狂的大声吼叫。

    此时，现场广播也反应过来了。

    “全场比赛第65分钟！场上比分2:0！”

    看台上的欢呼声再上一层。

    “领先的是――”

    “竞技者！”维甘竞技的球迷齐声高喊自己球队的昵称。

    “进球的是――贝斯特――”

    “――李！”jjb球场这个下午第二次全场欢呼、喊出这个姓氏。

    “天啦！保罗，我想我们真的掘到了一颗钻石！！一颗十足真金的钻石！他的表现几乎比起韦恩.鲁尼的首秀甚至还要耀眼！”助理教练克里斯.哈钦斯攥着拳头喊道。

    保罗.杰维尔正用力的鼓掌，为这个进球喝彩，他突然有一种强烈的预感，也许维甘竞技本赛季的道路会变得不一样。

    “干得好，贝斯特。”保罗.杰维尔使劲鼓掌，心里说。

    这个进球来得太是时候了，也太意外了，保罗.杰维尔可没有料到李鳌居然还能够进球，一个菜鸟人首秀中打进一个球已经是很了不起了，梅开二度可以说是奇迹了，他可没有想到这样的奇迹会出现自己的球队身上，会出现李鳌的身上。

    他坚持派上李鳌首发，也是冒着被批评的危险的，没看到媒体已经讥讽说李鳌是他的小舅子了吗，现，李鳌用两粒进球回报了他的信任，他实是不能够对一个菜鸟人要求太多了。

    “ga！！让我们为我们的贝斯特?李欢呼吧!他这场比赛中梅开二度!!打进了一粒漂亮的入球！”现场的解说还情鼓动现场的气氛。

    从惊喜和震惊中回过神的队友们冲上来，再次将还那里高举双臂很装逼的李鳌围住了。

    “小子，太棒了。”

    “这球真精彩！”

    “蒙的吧，贝斯特。哈哈。”

    “哈哈，2:0！干得漂亮，贝斯特。”

    “小子，真酷，我指的是你刚才那庆祝动作。”

    李鳌这才嘿嘿有些不好意思的笑笑，刚才皮球进网的时候，他的心跳几乎停止，实话实说，他踢出这脚远射的时候，心里也没底，不知道射门的质量会怎样，但是，看到皮球划过一道弧线，急速飞向球门，挂进了球网的时候，顿时，一股热血激昂的感觉涌上心头，整个人都陷入了癫狂的状态。

    一种我是英雄的感觉，流走于全身的血液。

    这让他亢奋不已。做出的庆祝动作也是那么的张扬和嚣张，你让这小子再次做出这样的庆祝动作，他也许都做不出来，那是进球之后，极度自信的情况下的下意识的庆祝，一句话，这家伙是一个骨子里极度张狂的家伙。完全是心随所动！

    米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯场边暴跳如雷，对于这场赛季的揭幕战，他可是早就胸有成竹的，这场比赛的胜利，早就被他计划内的，谁想到会出现现这样的情况，他抬头看向jjb球场的记分牌，维甘竞技2:0米尔沃尔的比分是那么的刺眼！

    赛前，这位主教练先生甚至接受媒体采访的时候，已经展望联赛第二轮和上赛季从英超降级的桑德兰的比赛了，称和桑德兰的比赛，对于冲击英超很关键，那是‘价值6分的比赛’，现倒好，被自己视为鱼腩的维甘竞技却狠狠的咬了米尔沃尔一口，他可不想让赛前的狂言成为赛后的笑柄，所以，不管怎么样，这场比赛对他，亦或对米尔沃尔来说，只许胜，不许败。

    于是，他扯开了嗓门，jjb球场的客队教练席边上，又响起来一阵暴风雪袭击一样的咆哮声，他大声吼叫，粗话连天，甚至威胁说，“――拿不下这场比赛，你们等着徒步跑回米尔沃尔吧！”

    解说席上的莱茵克尔也被米尔沃尔的主教练的这句话雷到了，他笑着煞有介事的说“恩，从维甘到米尔沃尔大约300公里，乘火车的话，大约需要2小时30分钟……”

    电视机前的维甘竞技球迷已经笑得不行了，想不到莱茵克尔还有幽默的天赋，而不少中立球迷也再大声叫好。米尔沃尔英格兰并不受欢迎。这要归因于米尔沃尔球迷的恶名，没人喜欢这样的客队球迷。他们总是制造事端。

    比赛还没有中圈开球，这个时候维甘竞技就进行了换人，场边举起换人的示意牌，23号下，11号上。

    保罗.杰维尔换下了李鳌，这是出于保护人的目的，换人的决定是一分钟前做出的，不过，此刻换下李鳌，也给了这小子单独接受全场球迷欢呼的礼遇的机会。

    jjb球场响起一片热烈的掌声，维甘竞技的球迷们对于李鳌的表现相当的满意，联赛处子秀，梅开二度，包揽球队的进球，这简直是完美至极的首秀了，而且李鳌是维甘本地人，是维甘青年队自己出品的秀，球迷们的喜欢又近了一层。

    李爸爸和李妈妈也再看台上，他们用力的鼓掌，手都拍红了。他们为自己的儿子骄傲，看到全场这么多球迷为儿子欢呼，这是他们大的自豪。

    主看台的一角，几个家伙那里兴奋不已，又有点长吁短叹。

    “太棒了，贝斯特的进球帅呆了，他什么时候这么厉害了。”

    “呜呜呜，我也想要像贝斯特那样，那可真酷。”

    “约翰，别做梦了。”

    “对了，贝斯特以前穿过的球衣没扔掉吧。”

    “干什么？”

    “那小子现出名了，我们可以去拍卖……”

    另外几个家伙一脸的黑线，太坏了，这家伙太坏了。狡猾大大地。

    如果是打入第二粒进球之前被换下，李鳌心里也许还会有点小意见，他还想要进球啊，不过，现已经梅开二度了，即使是‘贪心’的李鳌也对于自己的首秀满意极了。

    他和一脸阴郁的表情的霍斯菲尔德击掌，然后站场边向看台上鼓掌致谢，球迷们的欢呼声入耳，这感觉简直棒极了。

    “干得不错，贝斯特。好好休息吧，别忘了我们周中还有比赛。”保罗.杰维尔过来拥抱了李鳌一下，拍拍他的肩膀安慰说，顺便他的耳边给了一个小小的鼓励，后面那句话，等于是提前承诺了下场比赛依然有李鳌的位置。

    周中，英格兰联赛杯也将开赛，维甘竞技第一轮的对手是英格兰丙级球队赫尔城，维甘竞技晋级希望很大。

    “谢谢你，教练，我会继续努力的。”李鳌高兴的说。

    “哈哈，加油吧，小子。”保罗.杰维尔满意的笑着说，这小子虽然有时候有点儿让他头疼，但是，总体而言是一个好小伙。

    抬头看着jjb球场的电子示意牌，那上面显示着：

    维甘竞技2:0米尔沃尔，进球者贝斯特?李，44分钟、65分钟。

    保罗.杰维尔对李鳌的满意和喜欢又上了一层。

    李鳌走向替补席。

    罗迪克已经迫不及待的站起来了，他伸出手，“贝斯特，哈哈，棒极了，为那个该死的进球欢呼！”

    “哈哈。”李鳌和罗迪克击掌，嘴巴里不忘记纠正这小子的错误，“是两个球，安迪。”

    “哈哈，祝贺你，贝斯特。”接下来和李鳌击掌的替补门将加里.沃尔什拍拍李鳌的肩膀笑着说。

    李鳌满脸欢笑，和每个队友击掌后，才回来，罗迪克的旁边坐了下来。

    “嘿，贝斯特，英甲联赛进球的感觉，怎么样。”罗迪克一脸兴奋的说，他还没有得到上场的机会，不过，好友表现出色，他当然也很高兴。

    “棒极了。”李鳌哈哈笑着说，他砸吧砸吧嘴巴，假装要品味那进球的爽感。

    “哈哈。”替补席上的其他人也笑了起来。

    “谢谢你，贝斯特。”罗迪克突然低声耳语说。一脸感激。

    李鳌有点莫名其妙，谢什么？

    “我投了100英镑，买你进球……”罗迪克嘿嘿笑着说，原来高兴的原因这里。

    “买我进球？”李鳌有点惊讶，他可没有想到居然还有盘口为自己的进球开盘。“赔率多少？”他好奇的问。

    “这个――能不说吗。”

    “说！”

    “一定要说？”

    “说。”

    “1陪83……”

    你妹。

    李鳌的脸色都绿了，这明摆着看不起自己啊，这恐怕是为垃圾的射手开出的赔率的吧……某人咬牙切齿，好有人砸个几百万英镑买自己进球，赔死这帮家伙。

    “哈哈，贝斯特，你现真正出名了，你说那该死的《曼彻斯特卫报》会不会真的那样做？”罗迪克兴奋的八卦说。

    李鳌嘿嘿笑了，笑的很得意，他也很期待啊。

 第065章 三个大男孩

    第065章三个大男孩

    李鳌和罗迪克场下闲聊，不过球场上的局势并不是那么轻松，李鳌下场后，维甘竞技球场上愈发的被动，现基本上就是半场攻防战，维甘竞技被压制的厉害。霍斯菲尔德上场后，几乎形同梦游，而尼尔.罗伯茨今天的状态也一般，维甘竞技的进攻一下子瘫痪了，进攻无法向米尔沃尔施压，球队的防守加吃力。

    第79分钟，维甘竞技的右后卫马特.约翰逊抽筋了。

    保罗.杰维尔场边急的乱蹦，他看到队医摇摇头，知道约翰逊脱力了，不能坚持比赛。扭头看向替补席，大声喊，“罗迪克！罗迪克，起来热身。”

    正和李鳌聊天的罗迪克一愣，还是李鳌用手肘捅了捅这小子，“笨蛋，叫你热身，要你上场！”

    “噢噢――来啦。”罗迪克有点不好意思的挠挠头，然后是一阵兴奋，赶紧起身。

    保罗.杰维尔摇摇头，这小子毛毛躁躁的能让人放心吗，不过，也没办法了，球队的替补右后卫尼基.伊登热身的时候，肌肉酸疼，无法上场，只能让罗迪克客串了，好这小子伯明翰青年队的时候也踢过右后卫。

    罗迪克热身的时候，心中也是紧张不已，说实话，虽然他比李鳌早来到维甘竞技一线队，但是，他的位置并不稳固，即使是想要获得一个替补的位置也要努力多，英国，不缺少的就是身材高大的后卫。而且罗迪克还有一点比不上李鳌，李鳌的维甘青年队出品，算得上是维甘竞技的‘自己人’，而他是伯明翰青年队出来的，算是‘外来户’。

    “别紧张，小子。”保罗.杰维尔看了罗迪克一眼，“记住了，上场后，不要压出去，你的任务是遏制对方的21号。”他指了指米尔沃尔替补上场的比利时老射手鲍勃.彼得斯。

    “好的，教练。”罗迪克感觉自己的心跳加快了，他场下也观察过，那个比利时老将不好对付，身体素质很好，经验也老道。

    “不要让我失望，要相信自己。”保罗.杰维尔拍拍这小子的屁股，将他推到了场边。

    “安迪。”李鳌突然喊道，罗迪克回头看他，李鳌做了个斩首的手势，喊道，“干掉他们。”

    罗迪克用力点点头。

    维甘竞技的替补席上则是响起一阵笑声，笑声不远处，米尔沃尔替补席上所有人都一脸黑线……

    “那个小子太嚣张了。”有人表示愤慨。

    “等着吧，回到我们的主场，有他好看的。”有人恶狠狠的说。

    米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯狠狠的瞪了说话的人一眼，他有点恼火，球员们都想着回到主场报仇了，这明显是对于拿下比赛没有多大的信心了，场下的球员信心不足，场上的也不见得好。

    “我们看，维甘竞技再次进行了换人，这是18岁的小将安迪.罗迪克，相信看过维甘竞技和曼联的热身赛的球迷对于这个小子不会陌生，这小子场上很拼……看来维甘竞技主教练保罗.杰维尔很喜欢尝试使用年轻人啊。”迈克尔.赫德说。

    （场边的的保罗.杰维尔泪流满面，你才有正太控呢，你们全家都有正太控，升班马伤不起啊，我要是手头有人，至于用年轻人吗？！）

    米尔沃尔的主教练罗伊.艾特肯早就是站场边指挥比赛了，他卷起衬衫的袖子，双手挥舞，口中吐着脏话，咆哮着指挥比赛，示意球队压上，压上，进攻，再进攻。配合着狰狞的面部表情，不像是一个主教练，看起来加像个杀猪的屠夫。

    事实上，米尔沃尔曾经距离进球只差一步之遥。

    第86分钟，蒂姆.卡希尔禁区前接到队友的传球后，直接就是一脚远射，皮球被维甘竞技中后卫伊恩.布雷金一扭身用屁股挡出去了，米尔沃尔右前卫保罗.埃菲尔立刻将皮球顶向了边线附近，那里，米尔沃尔队长安迪.罗伯兹直接起脚传中。

    应该说这脚传中的质量很高，从门前急速的滑过，任何人要碰到皮球都可能将皮球碰进球网。

    事实上，米尔沃尔的比利时射手鲍勃.彼得斯已经冲上来了，他直接抽射，比利时人已经欢呼进球了，电光火石之间，一个人出现门线上，一脚将皮球横扫一样，铲了出去。皮球随即被惊出了一身冷汗的维甘竞技门将约翰.菲兰死死的压身下。

    是罗迪克！

    他关键的时刻，出现了该出现的位置上，这一刻，这小子向所有人宣布：还有我！

    场边，保罗.杰维尔已经抱着脑袋接受失球了，看到罗迪克将皮球门线上解围，抱着脑袋的双手一下子高举，高高举起，大声欢呼。

    有人比保罗.杰维尔早吼出欢呼，李鳌甚至冲到场边，大声喊着，挥舞拳头，为罗迪克这次救险喝彩：好样的！安迪，就是这样，哈哈。

    “干的漂亮！”一个人也再大声吼。

    李鳌扭头去看，确实巴恩斯这小子。看到李鳌看过来，巴恩斯似乎有点不好意思，他立刻板着脸，扭头坐回到替补席上去了。

    李鳌嘿嘿笑了，这家伙还是那么死要面子。

    这是米尔沃尔好的缩小比分差距的机会，而这个球没进，也极大的打击了米尔沃尔球员的信心，反倒是维甘竞技因为这次防守士气大振。球场上正式如此，进球可以激起球队的士气，一个霸道的防守也可以！

    比赛后时刻，保罗.杰维尔又换上了巴恩斯，加强边路的防守。这小子果然也很拼命，上场时间不到3分钟，就有一次铲球，一次悍不畏死的堵枪眼。

    终，维甘竞技全队的努力抵抗住了米尔沃尔的狂轰滥炸，凭借李鳌的梅开二度，自己的主场jjb球场，维甘竞技2:0拿下了老牌英甲劲旅米尔沃尔队。

    当比赛结束的哨音响起的时候，整个jjb球场爆发出巨大的欢呼声，这是这个球队历史上的第一场英甲比赛，他们创造了自己的历史，两球击败对手，赢下了球队历史是的第一场英甲比赛，拿到了3分。

    李鳌也和替补席上的队友们哨音响起的那刻就大吼着冲出了替补席，他们高举双臂，冲进了球场。

    电视转播镜头也立刻给了李鳌一个特写，告诉所有人，谁才是本场比赛的佳球员！

    镜头一直追随着他，看着这个17岁的年轻人和队友拥抱，看着他哈哈大笑，看着他向看台上的球迷鼓掌致意。

    李鳌和罗迪克拥抱。好友替补出场的首秀表演也很成功。李鳌也为罗迪克真心高兴。

    “贝斯特，快看。”罗迪克捅捅李鳌。

    李鳌扭头去看，看到了一直跟着自己的这个摄像机。

    他立刻很高兴朝着镜头做了个的手势，然后他突然朝着扛着摄像机的摄像师点头示意，站那儿别动。

    摄像师有点莫名其妙。然后他看惊讶的看到眼前这两个小子。不，确切的说，应该是三个小子――李鳌突然一把将不远处的巴恩斯拉过来，不理会这小子的挣扎，他一只手搭了巴恩斯的肩膀上，一只手搭了罗迪克的肩膀上。

    “笑！笑啊，为了胜利。”李鳌朝着两人耳语。“这可是对着摄像机呢。”

    李鳌咧开嘴笑着。

    罗迪克哈哈大笑。

    巴恩斯抿嘴浅笑。

    电视机前的球迷看到，三个年轻人对着镜头，他们肩并肩站着，笑着，青春洋溢的笑容，管有个家伙笑容有点奇怪……

    此时，夕阳西下，晚霞满天，投射三个年轻人的身上，三人的身后，就是jjb球场的主看台，那里掌声雷动！

    这个不经意间的镜头，很多年后，让无数球迷怀念，流泪。

 第066章 新闻发布会

    第066章闻发布会

    “三个年轻人，他们今天的表现都不赖。”解说席上，迈克尔.赫德赞叹说。

    “说的没错，对于维甘竞技这样的小球会来说，出色的年轻人是他们大的财富。”莱茵克尔接过话茬说，“安迪.罗迪克来自伯明翰青年队，从他今天的表现来看，很难理解伯明翰为什么会放弃这么一个有前途的小子。”

    “温特，让他说两句。”迈克尔.赫德通过耳麦向场内的记者传达指令。

    摄像机旁边的拿着话筒的记者温特.巴姆比立刻喊住了要走开的李鳌，“嗨，贝斯特。”

    李鳌停下脚步，看着眼前这位记者，罗迪克也停下脚步，至于巴恩斯？这家伙走开了，他还有点不太习惯三人的这种‘基情’。脸皮薄啊。

    “说点什么吧，这场比赛，或者关于进球。”温特.巴姆比将话筒递到李鳌的嘴边。

    “说点什么……”李鳌有点发愣，他无数次想着要接受媒体采访，要出名，但是，对于如何面对摄像机，如何应付记者，他还真的没有什么经验，“这场比赛很困难，我们是升班马，恩，我们赢球了，米尔沃尔人输球，我们很开心，米尔沃尔人滚蛋了……”

    温特.巴姆比愣住了，扛着摄像机的记者也愣住了，解说席上的迈克尔.赫德以及莱茵克尔愣住了，电视机前的一些球迷也愣住了。

    “哈哈哈――”两个刚才愣住的解说员终于忍不住哈哈笑了。想到这么有创意，这么有趣的回答，两人笑的直抽抽。

    不止是两人，电视机前也是一片爆笑声。这小子算是将米尔沃尔人得罪到底了。不过，听听此刻看台上依然有滞留的米尔沃尔球迷的辱骂声，似乎这样才算正常。

    温特.巴姆比强忍住笑意，这让他感觉膀胱很难受，憋得慌啊，终于没有忍住，哈哈大笑起来。

    恩，这就是李鳌面对摄像机镜头的初体验。

    jjb球场的主队衣室。

    “嘿，瞧瞧谁来了，我们的p。哈哈，我们的射手王！”李鳌回到衣室的时候，看到尼尔.罗伯茨这老家伙正挥舞着毛巾大声吼。这是一个很好的家伙，并没有因为自己今天没进球，而李鳌这个人连进两球而有什么不爽。

    李鳌和尼尔.罗伯茨击掌、撞胸，大喊了两句。

    “嗨，你今天干的不错!”

    “呜吼！我们赢了！耶！！贝斯特，你今天的表现棒极了！”

    队友们纷纷和李鳌打招呼，这种感觉棒极了，李鳌此时才感觉到，经过今天这场比赛，大家才真正认可了自己，归根结底，要赢得队友的认可，靠的还是球场上的表现，他今天表现棒极了，大家也重认识他了。

    “嗨，baby，让我给你一个吻怎么样！？”罗迪克光着膀子，只穿着一个内裤，挺着鸟儿说，今天替补上场，表现出色，刚才主教练保罗.杰维尔都夸奖了他两句，这可把这家伙兴奋坏了。他一直担心自己维甘竞技的未来。

    “滚蛋，饥渴了就去找根香肠含嘴里！”

    哈哈哈。

    衣室里，顿时一阵哄笑声。

    “安迪，你是小姑娘吗？”

    “哎呦，一百英镑一晚，怎么样？”大家纷纷出言调笑可怜的罗迪克。这老实孩子好不容易风－骚了一次啊。

    “真伤心，那可是我的初吻……”罗迪克还真有豁出去的勇气，他立刻决定反正已经不要脸了，继续装模作样的开玩笑。

    哈哈哈。

    “简森、贝斯特，你们两个，快点冲澡，一会和我一起去参加闻发布会！”

    主教练保罗.杰维尔看着球员那里打闹，他觉得差不多了，拍拍手掌说。

    李鳌闻言愣了愣，闻发布会？他对闻发布会有种阴影，不喜欢，上次的闻发布会，他会场上‘情绪失控’，居然和媒体打赌，这已经沦为笑柄了，当然了，现可不是笑柄，他自己进球了，还是两个，恐怕现郁闷的是《曼彻斯特卫报》以及《星期天邮报》。

    不过，李鳌也明白，这次他参加闻发布会和上次的意义完全不一样，这次是作为本场比赛表现佳球员出席赛后的闻发布会，这样想，这小子立刻情绪高涨了，他想要看看那些媒体、那些一直对他讥讽的记者们会是什么样的面孔。

    “哈，恭喜你，贝斯特。不过要小心那些女记者，她们会闷死你的。她们喜欢小菜鸟！”

    “是的贝斯特，不要被女记者胸给迷惑了！弄不好就是硅胶。”

    “哈哈，别吓唬贝斯特了，他还是个孩子。”

    你妹！

    你才是孩子呢。

    李鳌看着取闹的队友们，他此时感觉，这帮家伙其实都是很不错的。衣室并不像他之前所想象的那么可怕。

    维甘竞技的其他球员对李鳌能有份随同主教练以及球队队长参加闻发布会没有任何的嫉妒，这是这个小子应得的。

    两粒进球，帮助球队两球完胜强敌，确实棒极了，完美的表现。

    迅速冲了个热水澡，李鳌穿上自己的西装。这西装的俱乐部统一量身定做的，据说是俱乐部一位高管的意思，球员们公开场合要穿西装，塑造好形象。

    李鳌对于穿西装倒是没有什么抵触，倒是一些老家伙对此颇有怨念，好这样的公开场合并不多。

    李鳌和同样换好了西装的队长简森.德沃斯随同主教练保罗.杰维尔一起走进发布会现场。刚一进门，立刻一片闪光灯噼啪乱响，眼睛都有点发疼，只能够眯着眼睛走向座位。

    “杰维尔教练，你能说一下对今天比赛的看法吗？维甘竞技今天全场被动，却赢下了比赛。”

    “这是一场精彩的比赛，双方球员都很努力？我们场面被动？重要的是，我们赢下了比赛。”

    “杰维尔教练，是什么原因让你下决心派上17岁的贝斯特?李的。”保罗.杰维尔面带微笑。

    “他适合这场比赛的战术要求。”保罗.杰维尔表情一正。

    “艾特肯先生，请问你对今天这场失利怎么看？有什么要说的吗？”有记者找到了一脸不爽的坐另外一边的米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯。

    “我们干的很好……除了比分。”苏格兰人脸色糟糕，言简意赅，咬牙切齿。他的目光看向李鳌，这个搅了米尔沃尔好梦的小子。

    米尔沃尔主教练的怨念就是这个闻发布会的主旋律，所有人都知道，此刻的焦点的谁，大概提了几个例行问题之后，他们开始找上了正主。

    是的，正主就是李鳌，这个赛前就因为‘赌局门’已经引起媒体关注的菜鸟人。

    记者们卯足了劲要好好狂轰滥炸一番了，他们精于此道，当然知道，这样的菜鸟的嘴巴里，往往能够爆出猛料的。

    而且，从这小子之前的种种传闻来看，这小子可不是好脾气，那可是一点就着火的角色啊。

    “我本赛季的唯一目标，就是能维甘竞技一线队站稳脚根。”李鳌面对众多记者，摆出了微笑的p色。这笑容，嘈杂的发布会现场，尤其是不远处米尔沃尔主教练罗伊.艾特肯的死猪脸对比下，简直就是一道亮丽的风景线。

    怎么会是这样？这家伙不是很张扬、嚣张的吗？

    这可不是记者们想要的结果。

    hit！这小子怎么这个时候谦逊起来了？见鬼。

    他们决定祭出法宝。

 第067章 装BI和打脸

    第067章装bi和打脸

    李鳌如临大敌，他可不想再被这帮记者抓住什么把柄猛追不舍的提问。这个时候，坐他身边的队长简森.德沃斯轻轻拉了拉他的衣服。

    “贝斯特，不用那么紧张，我教你个绝招，不论他们说什么，你都用三个词选择回答，准没错。”

    李鳌将耳朵贴过来。

    “还行，说不准。无可奉告。”

    队长正传授知识，一个记者突然对他问道：“贝斯特?李，请问你对自己今天的表现怎么看？”

    要是队长没有告诉李鳌这三字真经，李鳌会得意洋洋的说，很好啊，对自己的发挥很满意啊之类的，就有可能被记者趁机发挥。现不一样了。

    “还行！”李鳌的回答很简洁。

    hit，处子秀梅开二度叫还行？

    “周中的联赛杯的比赛，维甘竞技的对手是来自丙级联赛的赫尔城，你会上场吗？能进球吗？”

    混蛋啊！李鳌一听就知道了，这里面的圈套可不少。如果自己大喇喇的说能进球，不止是主教练杰维尔会有所不满，毕竟周中比赛的大名单还没公布呢，你一个人胡咧咧什么？弄不好估计队里其他人也会不满。特别是那个霍斯菲尔德，刚才衣室已经对自己没有好脸色了，当然了，李鳌对于这种人也没啥好脸色。

    “说不准。能不能上场还要看杰维尔先生的安排呢。”李鳌一脸淡定。

    李鳌这种回答让记者憋屈的很。也很意外，这个小子不是挺冲动的吗，怎么感觉挺狡猾啊！

    看着记者们抓狂的样子，李鳌却没来由心中一阵爽，队长就是队长，这样回答有一番味道，他已经享受这种装逼的感觉了。

    一个17岁的小子，处子秀独中两元，却说什么‘还行’、‘说不准’之类的话，不是装逼是什么？

    “贝斯特?李，请问你比赛中进球的时候，有什么感想？这是你的处子秀，独中两元，比埃弗顿的韦恩.鲁尼的表现还要漂亮。”

    “进球的感觉？还不错。”李鳌立刻‘三字真言’出口，“比韦恩.鲁尼的表现好？不不，我现还是一个人，我还需要继续证明自己！鲁尼是超级联赛踢球，想要进球加困难，何况他攻入的是阿森纳的球门。我还需要努力。”

    记者立刻大跌眼镜，特别是参加过李鳌上一次的闻发布会的人，都气得牙痒痒，恨不得上去给这这个装逼贩小子一巴掌，你不装逼能死不？

    本色演出！听到没？！

    这小子没有那么狂妄啊，年轻人表现出色，却不骄不躁，挺谦虚的嘛。不少第一次采访李鳌的记者立刻好感大生。

    “你是说你承认自己不如鲁尼？”

    又是一个混蛋的问题，这个问题很脑残，但是，很多年轻人会上当，毕竟，天才之间总归是不服气的。

    “不，从数据上来看，我比鲁尼厉害，我（的处子秀）进了两球，他进了一个。”

    我hit！你个装逼贩子，狡猾狡猾滴。

    记者闻言一片喧哗，这是说自己比鲁尼出色？记者们第一反应是这小子口出狂言了，他们立刻一阵激动，鲁尼是谁，那是英格兰金童，现的第一天才小子啊！

    然后反应过来，人家说的是从数字上，他确实是进了两球啊，这个小子，简直是水泼不进啊。

    队长简森.德沃斯差点笑的咧开嘴，贝斯特这小子行啊，自己只是稍稍提点一下，这小子的表现不赖，简直就是一个久经记者考验的老油子的表现。恩，悟性很高啊。他却是不知道，李鳌完全是本色演出啊，这小子喜欢这种装逼的感觉，没先到却正好做的很好，面对记者，装逼是王道。

    李鳌看着底下熙熙攘攘的记者，悄悄的撇了撇嘴角。你们着急啊！急死你们！你妹，骂老子的事情，老子都记得呢。

    这小子很记仇的。

    “贝斯特?李，你不觉得自己缺乏了年轻人的朝气吗？”

    李鳌耸耸肩，没理会这人，td，老子狂一点，你们就会说老子不知道好歹，年轻人要谦虚，现，老子低调了，你们又说老子没有朝气，反正嘴巴你们嘴上。你们不喜欢就是说不好。

    “能说说你这个赛季的目标吗？”

    “我本赛季的唯一目标，就是能维甘竞技一线队站稳脚根。”李鳌将着急刚才的回答又说了一遍，不过，他看到那个记者不以为然的表情，心中一动，好吧！既然说没有朝气，那么就给你们来点狠得。“事实上，我希望能够自己的上场时间李，延续进球的好运气，为那个目标努力。”

    “什么目标？”

    “胜利！我希望能帮助球队取得胜利作出贡献，至于我自己，我有一个小小的目标，就是冲击射手金靴。”

    记者们闻言又是一阵喧哗，他们自动将前半句话忽略，你一个菜鸟人，居然说想要竞争金靴？hit，还是小小的目标！不过，这小子真是不经夸啊，哈哈，露出狂妄的面目了吧。小子，你要拿金靴。别做梦了，你问过别人了吗？达伦本特会同意吗？你的队友，还养伤的埃林顿首先第一个要跳出来吧。

    “你认为你们自己能拿到金靴？”一个记者煞有介事的问，下面传来一阵哄笑。把李鳌当傻子了。

    “我是一个人，但是，我会为理想努力，这是鞭策自己的动力。即使没有实现目标，起码我努力了啊。”

    hit！这话说的，滴水不漏啊。

    “贝斯特?李，请原谅我的用词，你确定你没说胡话？”

    “我是一个人……理想……这是鞭策我前进的动力。”

    hit！

    记者们不想再这个问题上纠缠了，有这么一句话，记者们也没辙，再说了，就算是说他狂妄。人家那是理想……对于一个17岁的小子的理想，你能咋地？还不让人家有理想了？当然了，这就是一个坑，这小子自己挖的坑，只要李鳌表现不好了，记者们就可以像是疯狂的斗犬一样冲上来撕咬。

    “好吧，贝斯特?李，谈谈和《曼彻斯特卫报》的打赌吧。”《泰晤士报》的记者起来提问，他算是看出来了，这小子纯粹是装逼、装傻充愣。你能拿他怎么着。

    其他记者也来劲了，这个问题问得好啊，这是一个很有深度的问题，这小子和《曼彻斯特卫报》的那段公案该有个说法了吧，看这小子会怎么说，好能够有些猛料出来。

    “呃――是的，我赢了那个赌局。”

    “你有什么要说的吗？根据那个，呃，‘赌局’，你输掉的话，要围着轮船码头游一圈，你输了，《曼彻斯特卫报》要头版打出‘贝斯特?李，棒的’这句话，我没记错吧。”

    “没有，你的记性很好，不过，你忘了《星期天邮报》。”李鳌微笑。

    记者们一愣，这小子不会真的要《曼彻斯特卫报》和《星期天邮报》饯行诺言吧……他疯了吗？这样不管不顾的得罪两家媒体，这可是结了死仇的！

    “贝斯特，请问，你的意思是，你会要求安格森先生和他的报社……”

    “为什么不呢？”你妹，果然是媒体为媒体说话啊，要是自己输掉的话，这帮家伙一定不会放过自己的！

    记者们激动了，兴奋的脸通红。得了，他们才不会可怜安格森和他的《曼彻斯特卫报》呢，当然，还有《星期天邮报》，有乐子看了。

    这期报纸肯定会卖疯掉的。狂妄小子和媒体打赌，好吧，他居然还赢了赌局，然后……得理不饶人……狂妄的小子啊，这样的故事真是完美。

    李鳌对记者的反应很满意！

    《曼彻斯特卫报》，还有《星期天邮报》，这就是我的反击。

    你们不是奚落我吗？讥讽吗？等着看笑话吗？那么好吧！看看是谁丢人！！

    谁惹老子，老子就用进球打脸――狠狠的扇！

    看，他本来还有点放不开，现倒好，越来越发挥了，本色演出啊。

    张扬，不吃亏，睚眦必报――挺好。

 第068章 贝斯特·李，BES！

    第068章贝斯特?李，bt！

    “2003／2004赛季英格兰足球甲级联赛的揭幕战，维甘竞技米尔沃尔的比赛，因为这个叫做贝斯特?李的华人球员的惊艳的演出，注定要英格兰足球甲级联赛的历史上留下了浓厚的一笔！而根据英格兰足总和赞助商以及各个俱乐部达成的协议共识，英格兰足球甲级联赛将下个赛季名为英格兰足球冠军联赛，所以，这个赛季，也是英格兰足球甲级联赛作为英格兰第二级别联赛的后一个赛季。

    维甘这个小镇，一向嚣张的米尔沃尔球迷兴而来、败兴而归，他们人收获了难以言喻的耻辱，不仅仅两球输给了升班马，而且让不少极端米尔沃尔球迷无法接受的是他们是被一个华人年轻球员干掉的。比赛结束后，不少米尔沃尔球迷滞留维甘，他们开始闹事，寻衅挑衅，维甘当然也不乏有种的球迷，双方发生了对峙，就冲突即将爆发的时候，大批警察赶到，将对峙的球迷驱逐，至少逮捕了超过三十名喝的醉醺醺，拎着酒瓶子、口吐脏话的有早就有闹事前科的足球流氓。

    贝斯特?李，中文名李鳌，父亲是当地华人，母亲是北京人，他是维甘竞技青年队自己培养的球员，这是他一线队的首秀，一粒关键的补射打破僵局，一粒精彩的无以复加的远射，包揽球队全部进球，这对于这个17岁的年轻秀来说，简直是一场再完美不过的亮相……”

    jjb球场的看台上看完比赛的张锟，返回住处的路上，脑子里就已经构思关于这场比赛的报道了，他上次发回国内的关于李鳌和曼联的比赛中的表现的报告，国内反馈的结果是销量还算不错，主编正等着这场英甲联赛揭幕战的报告呢，不过，让张锟郁闷的是，因为国内办事的拖沓，他没有来得及办理参加这场比赛的赛后闻发布会的采访证，不然的话，及可以采访李鳌了。

    不过，没关系，他相信，这场比赛一定会引起英格兰主流媒体关注的，他甚至只需要干老本行，将《卫报》、《泰晤士报》等媒体的报道翻译出来，再加上自己前面的那些话，一篇激情洋溢的报道就鲜出炉了。

    不过，大的期望还是想要采访这个维甘竞技23号球员。他已经决定，的采访证办理好之后，第一个就像维甘竞技俱乐部申请采访李鳌。唯一庆幸的是，国内迄今为止还没有其他的媒体关注英甲联赛中有这样一个华人球员，一个出色的年轻人。

    维甘，这个位于曼彻斯特大区，但是距离利物浦加近的小镇城市，比赛结束的瞬间，无数的球迷高呼“竞技者万岁”从家中涌出来，不少人汇集到维甘市政厅外的广场上，欢呼球队历史上，第一场英甲比赛的胜利。庆祝这个值得纪念的比赛。

    维甘竞技全队下榻的奥威尔酒店，主教练保罗.杰维尔以及教练组其他成员差点没把嘴给笑歪了！

    特别是主教练保罗.杰维尔，李鳌是他从青年队力主引进的年轻人，特别是近媒体的质疑声中，他也力挺这小子，而坚持给李鳌首发的待遇，也像是一场赌博，一旦维甘竞技输球，甚至是大比分输球，作为主教练他肯定会受到媒体的狂轰滥炸。

    现好了，这场的‘史诗般胜利’，让保罗.杰维尔高兴坏了，他的“伯乐”之名毕竟成为一个传奇故事。

    恩，‘史诗般的胜利’。这是刚才酒店门口，《维甘晚邮报》的记者对这场比赛的定义，事实上，‘史诗般的胜利；后面还有半句话：完美至极的首秀！

    这有双重意义，即是指的是维甘竞技作为升班马英甲的首秀，也指的是李鳌的一线队联赛首秀。

    “虽然这只是本赛季英甲联赛揭幕战，整个赛季还有551场比赛呢，但是，现已经有不少的评论家把这场比赛提前确定为2003／2004赛季英甲联赛经典比赛之一！

    这场‘强弱悬殊’但是结果出人意料的揭幕战中，一个人的名字声名鹊起！

    贝斯特?李，这个17岁的天才少年，自己的首秀中用梅开二度的表现，帮助升班马球队拿到了重要的三分，人们有理由相信，一颗冉冉升起的星这个夜晚冉冉升起！”――《泰晤士报》

    “这小子的这两粒进球很漂亮，那粒远射我简直以为是保罗（斯科尔斯）灵魂附体打进去的，我得说，这小子首秀很漂亮，不过，好的开头不一定意味着一直好下去，我会继续关注这小子的，弄不好，维甘竞技真的会出一个天才。”赛后，本场比赛的解说嘉宾，莱茵克尔《卫报》自己的专栏上如是说。

    《每日镜报》――《疯狂的小子》：……他疯了吗？这小子居然说要冲击金靴，上帝，他只是一个菜鸟，一个人，这可真狂妄，好吧，好吧，这是年轻人的梦想，是他的理想，这很感人，不是吗？哈哈，不过，相信此刻，无论他说什么，也不会有人和他打赌了，顺便说一句，对于安格森先生和《曼彻斯特卫报》的遭遇，我们深表同情。

    正如《每日镜报》所言，这场比赛之后，受伤深的人自然是《曼彻斯特卫报》主编安格森先生。对于这位大叔来说，03／04赛季英甲联赛的这场揭幕战就是一个悲剧！安格森直到现还不愿意相信，那小子居然进球了，还是两个，此刻，他觉得自己像个小丑一样被17岁的李鳌揪着、裸体绑万众瞩目的舞台上狠狠地扇了无数个耳光，扇的鸟儿都无法勃.起了……

    这还不算，他的《曼彻斯特卫报》还要比赛之后的2个星期之内，头版头条，用粗大的字体打出――贝斯特?李，bt！这样的标题，来饯行赌局诺言。

    安格森咬牙切齿的表示，近一周内拒绝谈论有关贝斯特?李的一切！他就像一只受伤的鬣狗一样悄悄地躲暗处舔舐自己的伤口，等待下一次机会！他的下一次机会，就是下一场联赛，只要这小子表现差劲，他丝毫不会介意，一边险要的位置上标注‘贝斯特?李，bt！’，一边用整版报道来报道这个小子的糟糕的表现！事实上，这个想法已经成为了支撑安格森未来一周，坚强活下去的大的理由了。不过，他似乎忘记了，周中维甘竞技就有一场联赛杯的比赛……

    根据后来《太阳报》的爆料，安格森先生曾经试图私下里和贝斯特?李和解，用1万英镑达成谅解，以便能够不用去丢人的饯行诺言，不过，维甘竞技23号球员居然一口严词拒绝了……

    《贝斯特?李梅开二度，jjb球场再现坎通纳王者风范》――《维甘晚邮报》

    不得不感叹媒体的强大，比赛结束后不到几个小时，维甘当地的《维甘晚邮报》马上就有了这场比赛的这个消息。事实上，这期实际上是增刊，头脑精明的《维甘晚邮报》主编，比赛结束的那一秒，就立刻做出了决定，立刻出增刊，纪念刊，号外刊，各种刊，庆祝维甘竞技英甲比赛的第一场比赛，这场历史性的这场胜利。

    这一个版面，几乎80的篇幅都用于报道李鳌的精彩的表现。

    特别是李鳌打进第二球后的张扬、霸气的庆祝动作印报纸首版。图片上，这个年轻人高举双臂，俯视球场的姿态，霸道！

    图片下面还有一个小图片，那是曼联国王坎通纳进球后的庆祝动作，你会发现，两个庆祝动作很像。

    “吼吼――瞧瞧瞧瞧！贝斯特，你出名了！瞧这张照片――你是早有预谋的这个庆祝动作的吗？”罗迪克抬头看李鳌放下电话一脸不爽的表情，他识趣的将报纸放下，拿起来另外一份报纸翻到三版，哇唔，这妞真大，比足球还大！罗迪克看得口水直流。

    你大爷的！

    李鳌满脸愤愤不平。

    刚才《曼彻斯特卫报》居然将电话打到了酒店的房间，那个叫做安格森的老鬼想要和解，好嘛，和解也不是不可能的，李鳌现可是还为被俱乐部罚款2万英镑肉痛呢，如果能得到点实质性的补偿，倒是可以商量的。

    不过，安格森那个老鬼，守财奴，吝啬鬼，居然只愿意出价八千英镑！还td的一口价不还价！

    靠！

    打发叫花子？

    终双方的和谈不欢而散。事实上，李鳌的心理底线也只是2万英镑而已，再说了，可以讨价还价的嘛，他只是想要挽回自己的损失，没想到，碰到个葛朗台。

    这就是事实的真相。不要相信《太阳报》那帮家伙胡咧咧。

    既然不舍得花钱消灾，就等着丢人吧！

    李鳌恨恨的想着，他可不知道，安格森已经意.淫密谋反扑了。

    就这个时候，门开了，露出个脸，是和李鳌一个房间的巴恩斯。

    “今天让我们出去好好潇洒潇洒！”李鳌心中一动，立刻提议。

    “偶耶！”罗迪克蹦起来。

    巴恩斯看着两人都看着自己，憋了半天来了一句，“进球的请客。”

    你妹。原来是坏胚子！李鳌暗骂。

    聪明。罗迪克叹服。

 第069章 夜店三人组

    第069章夜店三人组

    维甘竞技的夜店三人组行动。

    这是维甘当地著名的一个夜总会，很显然罗迪克和巴恩斯这两个家伙想要狠狠的宰李鳌一顿，美其名曰庆祝李鳌的首秀完美进球秀。而李鳌压根对此一无所知。他可从来没有去过夜总会，并不知道，自己半个月的薪水就离自己远去。

    昏暗的夜总会酒吧里响彻着劲爆的音乐，舞池中是兴舞动、疯狂尖叫的人们。来到这里都是要宣泄，要high的。那么就放松吧，尖叫吧！吼吧！

    巴恩斯显然是三人中有经验的，此刻，他端着酒杯舞池里和一个看起来很清秀，但是，动作却很狂野的，不断的扭着大腿，很显然是脱衣舞娘，起码做过脱衣舞娘。

    英国，舞女并不像想象中的那么不堪，几年前《泰晤士报》曾经做过调查，87的大腿舞女至少学过一门高等教育课程，1／4的有本科文凭、近14的用跳舞挣来的钱资助大学学费、6.3的舞女还用这笔收入支付硕士学位的学习。那句话怎么说来着，卖艺不卖身，当然了，两人干.柴.烈.火、或者自愿交易的就另说了。

    很显然，巴恩斯和那个辣妞的感情不断升温，两个年轻人玩的很high，旁边的罗迪克还不断起哄：“再贴上去一点！贴上去一点！喔喔喔！干得漂亮！”

    李鳌和罗迪克也很快就被拉进了舞池，没错，就是被拉进去的，巴恩斯那个辣妞说了句什么，很快就有几个辣妹疯狂的冲过来，将两个小子拉进了舞池。

    李鳌立刻感觉到一阵热浪扑面而来，肌体的温度。

    只要是个带鸟的，都知道现该怎么做，他手上也动攀上了贴着自己扭动腰肢的辣妹的坚挺的的高峰，自己也扭动起来，这感觉确实很high。

    恩，手感很好。欧洲女孩大多数都是炮弹奶，很丰满，她们也为这骄傲，随时准备冲出束缚，轰炸全世界。

    辣妞似乎对于李鳌很感兴趣，很卖力，他怀抱里不断扭动着身子，紧贴着的下体来回摩擦着他的敏感部位。

    你妹！

    受不了了。李鳌发现自己可耻的――硬了。

    dj换了首加劲爆的歌曲，舞池内顿时加疯狂了。

    辣妹紧紧的贴李鳌的身上，纤细的小手摩挲着他的胸膛，往下，往下……攥住了某个硬物，李鳌的耳边说，“要我吗？”

    咕咚，咽了口口水。

    就李鳌这个菜鸟处男就要沦陷的时候，巴恩斯冲过来，将李鳌拉走了，那个辣妞的怨念的眼神中，李鳌被拽出舞池，渐渐清醒过来，也是一阵脸红，你妹，要是自己的第一次给一个舞女，那也太失败了。

    巴恩斯看着李鳌，差点笑出来，他就是要捉弄捉弄李鳌，刚才到了夜总会，这家伙第一眼就看出来李鳌是个菜鸟，当然了，只是捉弄，他可不能让李鳌稀里糊涂真的被一个舞女吃了，那样的话，第二天李鳌弄不好会和他翻脸的。恩，这小子还不算坏。

    “走吧，我们去那边坐坐。”李鳌装作若无其事，朝着皮床卡座走过去。这是夜总会的特色，如果你感到有点累，可以靠大皮床上，品尝美酒，结识一些朋友!

    喝了几杯啤酒，感觉舒服多了。

    捉弄了李鳌，巴恩斯眉开眼笑，说道：“其实我早就看出来啦。贝斯特，你还是个菜鸟。放不开自己。哈哈，好了，知道我为什么一开始选择踢球吗？”

    罗迪克说：“你说过了，是为了得到邻居小女孩的初吻。”李鳌哈哈大笑，他扭头看向罗迪克这家伙，这俩家伙什么时候关系这么好了，私房话都有了，一定有基情！

    “咳咳咳。”巴恩斯掩盖了自己的尴尬，“球星大的好处就是，只要你需要，随时可以换女人，对于大多数女人来说，球星的身份，就足以吸引可能多的美女，嗯，当然了，贝斯特，这些你还不懂。”

    这句话激怒了李鳌，你妹，球场上，自己抢了这家伙的风头，场下，拿这个来打击自己。hit，输人不输阵，李鳌火了。

    “雷顿。”李鳌喝了一大口啤酒，给自己壮胆，“你也就是和那些辣妹玩玩，就让大哥来示范给你看，身为一个足球球星，是怎么勾搭姑娘的。”他站起来，将杯里的酒一饮而，“看清楚了，我只示范一次。”

    “算了，贝斯特，你有点醉了。”罗迪克看到李鳌赌气，他摇了摇头，劝说李鳌。

    但是微微有些醉意的李鳌并没有理会罗迪克的好意，他指指不远的卡座的一个金发美女。“你们两个，好好看着。”

    “你为什么不拦着他？”罗迪克有点生气。

    “放心吧，没事的，贝斯特不会成功的。知道那是谁吗？哈哈。这个酒吧，那位小姐没人敢去搭讪，没人成功过。”

    “球场上，我输给了贝斯特，场下嘛……”巴恩斯得意的说，很显然，他不认为李鳌会成功，那小子明显是个菜鸟嘛。

    两人的交谈就这里中断了，他们看过去，看到李鳌端着酒杯，单枪匹马的向邻桌挺进。

    罗迪克胸前画了个十字，为自己的兄弟祈祷。

    李鳌真想给自己一个大嘴巴子，这牛皮吹大了，看着自己距离那位美女越来越近，他有点手足无措。

    你妹！

    不用回头也知道巴恩斯那小子等着看自己笑话呢，还有罗迪克那家伙，刚才为什么不拉着自己！看，这小子，现倒是怪罗迪克了。

    只能打肿脸充胖子，给自己强行打气，李鳌打了个酒嗝，走到看着有点错愕的金发女郎：“呃……美丽的小姐，请允许我自我介绍。我是维甘竞技队的前锋贝斯特?李，请问能否打搅您一下，和您一起喝一杯？”李鳌一边说话，一边瞥向巴恩斯和罗迪克那边。

    “维甘竞技的球员？”金发女郎的眼神越发错愕了，但随即抿嘴一笑，“嗯，不好意思。我不喜欢有人打扰。”

    豁出去了。

    李鳌可不愿意那两个家伙面前丢脸。他腆着脸一屁股坐了下来：“嗯，我怎么觉得好像哪里见过你？”说着他坐下来了，这才正眼打量眼前这位美女。李鳌呆住了，他揉揉太阳穴，让自己清醒一些，却越看越觉得眼熟，真的好像哪里见过，但是，却怎么也想不起来了，他从来没有来过夜总会，不是这里见过，会是哪里呢？

    爱尔兰莞尔一笑，她也认出来这个年轻人了，维甘竞技的那个23号球员，贝斯特?李，老特拉福德球场的进球，和媒体打赌，恩，好像和米尔沃尔的比赛还进了两个球。看到李鳌有点不知所措的样子，爱尔兰觉得有趣，她已经可以猜测到这是怎样一个版本了，三个年轻人出来潇洒庆祝一下，拿自己来打赌，上来搭讪。对于这样的剧情，她早就屡见不鲜了。

    这时候，厚颜的李鳌，不忘记扭头冲巴恩斯和罗迪克做了个字型手势。已经豁出去了，即使被骂也要收回利息。面子问题。

    巴恩斯一旁看得目瞪口呆。

    罗迪克是愣住了，他看着李鳌似乎和那个美女言谈甚欢，眼睛瞪大，说，“原来――原来贝斯特真的这么强……”

 第070章 宿醉

    第070章宿醉

    “唔”

    头好痛。

    李鳌用力的拍拍自己的脑袋，他坐起身，揉了揉眼睛。

    天哪，这是哪儿？

    他猛地从床上跳了下来。

    头晕！

    见鬼，这是怎么了？

    该死的，昨天喝大了！什么都记不起来了。他记得自己似乎喝了好多酒。好多酒。

    恩？床头柜上有一杯冰水，谁放这里的？管他呢，李鳌咕咚两口喝下肚，感觉一阵冰爽，思维好像清醒一些了。

    昨天自己却和那妞搭讪，被她识破了，不过似乎没有生气，居然还很配合的和自己演戏给巴恩斯和罗迪克看，那妞叫什么名字？想不起来了，管她呢。一切都很好。直到那妞后来接了个电话，她的心情似乎一下子变得很糟糕，要自己陪她喝酒，没错，喝酒，喝了很多的酒。

    然后呢？

    见鬼，想不起来了。

    什么声音？

    李鳌再次拍拍脑袋，站起来，脚下的毛茸茸的地毯，他信步走向房外，这时候，这家伙还没有意识到自己只穿了一个内裤。

    这是一个套房，外面还有一个客厅，是电视机的声音。

    李鳌走过去将电视关掉，却看到桌子上有一个便签纸。

    “贝斯特，谢谢你昨晚陪伴我，很抱歉。我知道这很意外，可是爷爷的电话让我心烦意乱。――爱尔兰。”

    爱尔兰，她是谁？怎么这名字这么熟悉？

    见鬼。

    他努力去想，

    那好像是一个幻境：

    很漂亮的女郎，几乎是半透明的衣服包裹着凸凹有致的身体，头顶一个白色的卫生帽，可以看见盘起的头发，依稀可以看见高高耸起的肉团，沟壑深深。两条长度惊人的美腿，还有那一点赘肉也没有的光滑小腹，再往下，那经过精心修剪的毛毛――金色的毛毛。

    噢，头痛！

    再往下想，就感觉头痛不已了。

    可是不由得李鳌不去想，现重要的是，昨天自己那啥了那妞了吗？该死的，自己怎么一点都想不起来！怎么可以一点都想不起来！！！世界上还有比这个事情给让人抓狂的吗！？只能记得那金色的毛毛，见鬼，金色的！

    现的李鳌满脑袋都是金色的毛毛！

    他如丧考批一般跑进了卫生间，仔细，很仔细，很细心的检查了自己的小弟弟，不像是工作过的啊。当然，也不排除工作过之后，进行过特殊清理或者洗了个热水浴。

    问题是，李鳌真的记不起来了。

    妈的！什么都想不来了啊！怎么可能想不起来，怎么可以想不起来！这很关键，很重要，那么美丽的女郎，一整晚！上帝――关键是，自己还是不是处男！！

    美丽的女郎？！

    她叫爱尔兰？！

    对了！罗迪克！还有巴恩斯！那两个家伙，他们哪？

    李鳌环顾了一下，这是一个套房，一个卧室，一个客厅，一个超大的浴室，就这些了。

    他冲回卧室，手忙脚乱的穿好衣服。

    然后拔掉房卡，冲向电梯口，就好像身后有一百只斗犬追着撕咬一样，这个小子现完全是有点不知所措了，发生的这一切，超出了他的理解范围。

    电梯里，李鳌深呼吸一口气，随着电梯下落，他的心却下沉，见鬼，他现担心的是自己兜里的钱不够！看这酒店客房的豪华，一定花费不菲！

    你妹啊！

    稀里糊涂的，连自己是否那啥了都不知道，还有可能因为没钱付房费被送进警局，还有比这加悲剧的事情吗？

    李鳌心里面也是一团糟，他强自镇定，打定主意，实不行就打电话叫比尔或者约翰送钱过来，虽然免不了要被这些家伙嘲笑，但是，管他呢，顾不了这么多了。

    “先生，您的房费已经付过了。”

    李鳌一愣，然后是松了一口气，他试探性的问，“是爱尔兰？”

    “是的。”酒店大厅服务生礼貌的回答，“还包括您的2个朋友的房费，也已经付过了。”

    两个朋友？

    见鬼，那一定是罗迪克和巴恩斯这两个家伙。

    “他们哪个房间？”

    “嘿！雷顿！快点起来！”李鳌拿出自己的身份证明后，服务生终于勉强同意打开‘那两位朋友’的房门。他入眼就看到巴恩斯浑身只穿一条小内裤躺地上，睡得死沉。

    没反应。

    “雷顿.巴恩斯！该死的！快起来！”

    李鳌狠狠的踢了巴恩斯一脚。

    “见鬼，谁打我？”遭受重击的巴恩斯终于醒了。

    “贝斯特？天哪，我们这是哪？”巴恩斯揉着脑袋。

    “别管是哪了！听我说雷顿，见鬼，告诉我，昨晚是怎么回事，你还记得吗？”

    “昨晚？”很显然，这位也是喝多了。

    “昨晚我们怎么会来到这该死的酒店的？还有，和我一起的那个女人是谁？”

    “女人？什么女人？该死的，昨天我们都喝多了，我只记得我们夜总会喝酒，对了，是你，你和那个辣妞喝酒，然后……然后……”巴恩斯摇摇晃晃的爬起身。

    “是这样的，两位先生，昨天晚上大约午夜时分，你们来到酒店，开了两个房间，这位先生和那位小姐一个房间，这两位先生一个房间。”服务生实是看不下去了，开口说。

    就这个时候，有人敲门。

    服务生开门。

    外面是一个大胖子，气势汹汹的，他看到有个服务生这里，立刻爆发了，“我要投诉！投诉！这个房间的房客昨天晚上可真能折腾！该死，你们就不能小点声！要知道我有神经衰弱！！”

    折腾？

    李鳌愣住了。

    服务生愣住了。

    外面那个胖子也愣住了，他看到李鳌和巴恩斯这两个房客……这是同志聚会？

    “安迪呢，安迪那？”李鳌突然问道。

    “我不知道。”巴恩斯摇头。一脸惊恐。

    正这时候，床上的被子里，似乎有什么动了动。李鳌立刻一把掀开被子，然后他看到了睡眼惺忪的罗迪克，和这家伙那黑黝黝的胸毛。

    “嗨，贝斯特，早上好。我们这是哪里？”

    “不好！”李鳌和巴恩斯异口同声一声吼。

    服务生尴尬的看了看这情况，默默的退出，关上房门。那位胖子也早就知趣的离开。

    三个家伙坐床边，一阵沉默。

    “贝斯特，想什么？”巴恩斯问李鳌。

    “我想我们怎么会这酒店。该死地，什么都记得了。”

    “我想要知道，为什么我会和雷顿一张床上。”

    “不是一张床，我床下，你床上。”

    “是吗？”罗迪克一脸惊喜。

    “没错！”巴恩斯很肯定。

    “咳咳咳，刚才有人举报你们闹腾到很晚。”李鳌说，他忽然觉得自己不是那么倒霉，起码自己只是不记得是不是和美女忙碌整晚，而这俩家伙……

    “你闭嘴！”两人同声怒吼。

    李鳌没心没肺的笑了起来。

    “不许笑！”

    李鳌使劲的憋着笑，他站起来拍拍屁股，“你们两个慢慢回忆。”

    他到洗手间，刚要开闸放水，却看到洗手间里一地都是喜力啤酒的易拉罐瓶子，卫生间的镜子也裂开了，莲蓬头也坏掉了。这下子，他好不容易憋住的笑声，忍不住了，这就是昨晚那俩家伙折腾的证据啊！！恩……哈哈，还好，这俩家伙不是基佬。这算是好的消息了。

    然后，某人扯着嗓子喊，“安迪，雷顿，你们两个家伙，见鬼，看看我发现了什么？一整打的杜蕾斯！用过的。”

    外面传来一阵慌乱，然后李鳌看到了罗迪克的哭丧着的脸，后面的巴恩斯几乎要哭出来，“我就觉得，我后面很不舒服……”

 第071章 分支属性

    第071章分支属性

    从大悲到大喜再到大怒，是什么样的表情，看看罗迪克和巴恩斯这俩家伙就知道了。

    两人知道李鳌是开玩笑之后，先是一阵激动，俩人洗脱了基友的嫌疑了，不过，然后就是大怒，李鳌这小子太坏了，居然这个时候耍人，小心肝很受伤啊。

    搞基当然是不存的，无论是巴恩斯还是罗迪克这俩家伙的性取向还是正常的，呃――至于巴恩斯后面感觉不适，也只是这厮的心里阴云而已，他事后还去私人诊所进行了检查，确认自己的菊花完好无损，才阴云散去。感觉世界真的是那么美好，充满阳光。

    当然了，离开酒店之前，俩家伙还得破费一番，酒店洗手间的镜子和莲蓬头坏掉了，再加上服务员要加班打扫，总共需要赔偿酒店200英镑。

    离开酒店，巴恩斯和罗迪克就要求李鳌闭嘴，将今天发生的事情烂嘴里，不管怎么说，出来找乐子，却喝的烂醉如泥，睡地上总归不是什么值得骄傲的事情，何况还有可能引起不好的联想。

    李鳌对上帝发誓，会对这俩家伙的‘私情’守口如瓶。

    “贝斯特，想什么？”

    返回训练基地的计程车上，罗迪克问李鳌。

    “想那个美妞！”

    “那妞确实不错！”巴恩斯一脸的羡慕说，那个美女经常去那家夜总会，不少自诩风流的家伙试图搭讪都没有成功，谁想到居然会被贝斯特这个小子勾到手了。恩，那年龄那妞要比贝斯特大好几岁，莫非那妞喜欢小正太的感觉，巴恩斯决定以后自己不要扮成熟，要本色演出，看来一些姐姐好这口。这是潮流？！

    “贝斯特！昨天晚上爽吗！”罗迪克旁边说道。

    爽吗？李鳌欲哭无泪！我哪知道！

    妈的！什么都想不起来了啊！

    克里斯托弗公园训练基地。维甘竞技正进行队内对抗赛。

    马特?约翰逊边路传中，本该上去抢点的李鳌居然站原地没有起跳，皮球滑门而过。

    “贝斯特！你想什么呢？专心点。”助理教练克里斯?哈钦斯大声喊，助理教练负责球员们的日常训练和生活，他已经想着是不是再训练结束后找这个小子好好聊聊了，他担心李鳌第一场比赛中梅开二度后就开始得意忘形了。现，这位助理教练先生早就将自己一开始对李鳌的偏见扔到九霄云外了，他的眼里，李鳌无疑是维甘竞技宝贵的财富。自然要悉心培养。

    “噢，噢，教练，对不起。”李鳌不好意思的回答说。

    见鬼，自己刚才居然还想着那个美女，那句话怎么说来着，妞走了，把李鳌的心也带走了，呃，关键的是，这小子现还稀里糊涂的，不知道自己和美妞有没有那啥……要是那啥了，自己对此居然没有一点点的印象了，真是不可原谅；话又说回来，要是没那啥，是不可饶恕！

    不过，日子还得过！

    训练还要努力！

    李鳌强打精神，将注意力放了训练中。

    吹罚队内对抗赛的助理教练克里斯?哈钦斯很快就发现，自己似乎不需要找这小子谈话了，李鳌随后的对抗赛和训练中，表现的依然是那么的刻苦努力。

    上午的艰苦训练终于结束了，李鳌拉着罗迪克，还有巴恩斯，坐地上随便聊天。

    李鳌和罗迪克本来就是朋友，经过昨天一起出去玩，和巴恩斯也算是朋友了，三个年轻人兴趣爱好差不多，同龄人，有共同语言，之前即使是有些许不愉快，也早就忘记了。年轻人还是比较容易凑群的。

    “雷顿，你大的理想是什么？”李鳌突然问。

    巴恩斯想了想，“呃，我想……我本来想要成为一个伟大的橄榄球运动员，不过，邻居小女孩似乎加喜欢足球运动员。”

    李鳌突然很想给这个嬉皮笑脸的家伙一拳，以前和这家伙不熟悉，这厮整天傲娇的不可一世，现倒好，熟悉了之后才发现也是一个闷***。

    “你大的理想是什么？”李鳌扭头去问罗迪克。

    罗迪克一下子眉飞色舞起来，眼睛也冒光：“应该是入选英格兰国家队吧，嘿，你想，能和贝克汉姆，费迪南德，欧文一起踢球，那该是多美妙的事啊。”

    李鳌立刻肃然起敬，没想到这个笨家伙居然会有这么远大的理想。恩，谁规定英甲升班马的替补球员不能有成为英格兰国脚的梦想的？

    “贝斯特，你呢？”罗迪克反问。

    “恩，我啊，以我的实力，入选英格兰国家队也是没有问题的，到时候，我前面，雷顿，我会向埃里克森先生求情，将你也招进来，你边路给我传球，我进球，后面防守就交给安迪了。”李鳌躺草皮上，说着这话，他抬头看着蓝天，白云浮动，一阵微风袭来，感觉很好。

    李鳌想起了和米尔沃尔的那场比赛，他的一线队联赛处子秀的比赛。jjb球场内的气氛让他久久难以忘怀。狂热的球迷，铺天盖地的蓝色。

    特别是他打进第一粒进球之后，整个球场都沸腾了，之后，球迷也将多的掌声送给他，他每一次接球，山呼海啸的看台仿佛都颤抖。这种气氛让他到现还热血沸腾。

    这样的球场踢球，为这样的球迷踢球，简直是一种享受，这才是真正的足球！他为那种热血沸腾的感觉着迷。

    其他两个家伙也躺草皮上，他们似乎也都为李鳌这句话憧憬。对于这些年轻人来说，这简直就是他们所能够期待的大的梦想了。

    回到家中，老爸还没回家，老妈厨房忙碌着，李鳌就要回到自己的房间，却看到茶几上有一摞报纸，他随便拿起一份，是《维甘晚邮报》，标题是“史诗般的胜利，贝斯特制造！”

    他立刻精神一振，拿起其他的报纸，都是关于自己的报道。

    《英甲揭幕战，维甘天才决定比赛》

    《贝斯特?李赢得赌局！》

    全都是一片赞誉之词。当然了，李爸爸和李妈妈也只会买下这些赞誉自己儿子的报纸，对于其他一些依然持有怀疑或者批评的报纸，看都不会看一眼的。

    不过，没有看到《曼彻斯特卫报》，李鳌想要看看那个死胖子安格森有没有兑现诺言，头版打出‘贝斯特?李，bt！’的字样。这让他微微有些失望。

    媒体的吹捧虽然让李鳌很得意，但是他并没有飘飘然，他知道，对于自己来说，只是走出了职业生涯的第一步，而且是很小的一小步，必须继续努力。这些赞誉之词，是对自己的努力的褒奖和回馈！也是继续努力的动力！

    这小子的心态还算不错。

    晚餐还没做好，李鳌放下报纸，钻进了自己的卧室，他打开电脑，进了那个网站，他还惦记着自己的经验升级的事情呢。

    李鳌首先去看自己的任意球的经验属性，让他感到失望的是，这一项并没有任何的增长。

    然后他下意识的看了看自己的其他的属性，射门这一项中，补射的经验值增加不少。那个蓝色的圆柱中，已经有三分之一的经验了。这是怎么回事？李鳌问乔大叔。

    “你和米尔沃尔的比赛中打入的那粒头球补射，得到了不少的经验值。本来一个进球的经验值没有这么多的，不过，这是你一线队职业联赛的第一粒进球，所以会有加分，这个球也帮助球队取得领先，又有加分。所以，经验值多一些。”

    哇偶，真酷！李鳌吹了声口哨。

    “别太得意了，你即使经验值满了，升级了，还是处于低级阶段。”乔大叔打击说。

    李鳌翻翻白眼，自己高兴一会，这老酒鬼都要来打击，我当然知道要不断升级，但是，眼前这不是该高兴就要庆祝嘛。真没情调，不知道那些世界小姐怎么会看上这老家伙的。

    乔大叔怒了，你可以质疑别的东西，但是，绝对不能够质疑他的足球水平，不能质疑他对女性的吸引力。

    李鳌不理会他的怒火，他自己的脑海里关闭了和乔大叔的沟通交流，这是李鳌无意中的发现，自己可以主动切断和乔大叔的沟通交流，这样的话，乔大叔就不能够和自己交流，当然也不能够窥视自己的想法等等了，这让李鳌大为惊喜，他之前还担心自己和美女嗨皮的时候，有一个怪老头观战呢。现不用担心了，而且昨天和巴恩斯以及罗迪克去夜总会的时候，李鳌就提前关闭了和乔大叔的沟通，免得这老不休偷窥。

    咦？

    李鳌惊讶的发现，自己有一个属性居然也获得了很大的进展。

    还有分支属性？

 第072章 球进！吼！

    第072章球进！吼！

    李鳌惊喜的发现，自己的远射那一项的经验值增加很多，几乎可以说是井喷式的增加，看来这都是受益于和米尔沃尔的比赛中的那脚远射得分。

    再仔细的看了看，李鳌惊讶的发现，自己收获的经验值旁边有一个标注词――技术性，他点进去，看到自己的那粒进球的回放，整个人也感觉一下子回到了比赛中，被各种激动的感觉包围着。

    这粒远射有一个弧线，绕过了米尔沃尔的后卫，也迷惑了对方的门将。

    这是李鳌自己首次以一个旁观者的身份来欣赏自己的这粒进球，他自己也不由得赞叹，这球太漂亮了，真的不敢相信居然是自己打进去的。

    心中一动，他***了‘重温旧梦’的按键。那是可以模拟自己的进球时候的场景，进行特别训练的，可以获得多的感悟。

    不过，对于李鳌来说，感悟是没有的，有的只是沮丧，他发现，自己现电脑里进行情景回放训练，踢了十几脚，都没有能够找到当时射门的感觉，皮球大多数是打了飞机，两脚打正球门的射门，也缺乏威胁，他甚至可以看到米尔沃尔门将托尼.华纳轻松摘下皮球的时候，得意的笑容。

    笑你妹啊！现实中，还不是被老子进球了！

    有点沮丧的李鳌这时候才理解那个‘技术性’的标签是什么意思，这样的射门需要极高的脚法，也许是皮尔洛或者齐达内那样的大师才能够有的脚法，很显然，李鳌自己打进去的这球，有太多的运气成分。恩，可以解释为，这小子当时那种情况下，人品爆发。

    李鳌是个天生乐观派，他很快就从郁闷中走出来，管他呢，自己的经验增加了，现实中也进球了，算是有收获，再说了，既然能够打进去这样的进球，说明自己的基础还是有的，只是缺乏锻炼而已。

    他就这样想，立刻来劲了，加练锻炼，李鳌从来不怕，何况现可以电脑中无限制的训练，所要付出的只是疲惫和痛苦而已，咬牙坚持就行了。

    李鳌查看了一下今天的训练任务，还要进行任意球训练？现行的训练任务没有完成之前，不能够暂时放弃！

    就李鳌嘀嘀咕咕不爽的腹诽的时候，他注意到上面有一行说明，虽然现行的任务需要继续坚持，但是，也可以增加的练习，一句话，只要你不怕累，来嘛！来吧！来受折磨吧。

    思了一下，李鳌一咬牙，选择增加了抢点射门的练习。他学聪明了，知道自己的长处于落点预判，那就要首先发挥自己的长处，提高抢点射门的成功率，这样才能够保证自己球队的位置。这才是现重要的！

    其他的能力，慢慢来！

    李鳌现信心百倍。

    不就是要刻苦训练吗，来吧……真的是一句话的轻巧吗？

    整晚的练习，当他电脑中好像离开水的鱼儿一样躺草皮上，大口的喘息着，嘴巴里骂骂咧咧，老子要死了，不行了，要死了。

    李鳌骂够了，像是一个死狗一样慢慢爬起来，拿起一瓶水，迎头浇下，感觉舒服点了，将瓶子往天上一扔，落下来，一脚踢飞。

    来嘛，继续！

    哥们儿战斗力超强的！

    边路，一个np将皮球传出来，李鳌呲牙利嘴，呼哧呼哧喘着粗气，冲向皮球的落点，却发现自己跑过了一点点，几乎是电光火石之间，他背对球门，以一个非常规的左脚半倒钩射门，将皮球一蹭，皮球变向后，飞入球门。

    李鳌自己也重重的摔了地上，摔得一阵胸闷。

    他好不容易爬起来，再来。

    这个时候，李鳌自己都没有注意到，自己的经验条闪烁了一下，象征经验的蓝色圆柱体，出现了大幅度的增长。

    有一行提示字幕：极限突破奖励。

    维甘竞技联赛杯首轮的对手赫尔城虽然是一支丙级球队，不过，算起来的话，这个来自英格兰约克郡赫尔河畔赫尔城的职业足球队的历史可是比维甘竞技还要悠久的。

    当然了，足球比赛可不是对各自的历史和身家进行数据比拼的，要想要赢球还得球场上真刀真枪的干一场。

    赫尔城的球衣是黄黑直间球衣，他们也拥有一个绰号叫做“老虎”。

    ，中午时分，维甘竞技全队用午餐的时候，他们看到餐厅的电视上的闻，这是维甘地方电视台的闻，他们联赛杯首轮的对手赫尔城队已经抵达了维甘。而且，这支球队下榻的酒店就是维甘竞技自己的协议酒店奥威尔酒店。

    这也让维甘竞技球员们意识到了他们这支对手的实力，虽然只是英丙球队，但是，看起来财力不俗啊，一般而言，低级别联赛的球队为了节省开支，都是比赛当天才会抵达客场，毕竟英格兰就那么大点的地方，三四个小时的车程，就是比较远的客场之旅了。而这个赫尔城队，不仅仅提前一天来到了维甘，而且入住了维甘豪华的酒店，看起来财大气粗啊。

    “啧啧，真是有钱人啊。”有人吹了声口哨。

    “别羡慕别人，咱们自己也不差。”队中的老将说。然后他就开始讲述维甘竞技的光辉历史，确实是不差，维甘竞技英丙联赛以及英乙联赛的时候，各方面的软硬件设施和服务，就很不错了，这要得益于俱乐部主席保罗.维兰对于这支家乡球队的深沉的爱，对于球队的投资他是绝不吝啬的，当然了，也不是大手大脚，显得很理智而且有条不紊。这也是维甘竞技能够不到十年的时间里，两级跳，从英丙联赛升级到英甲联赛的大的保障，所以，提起俱乐部主席维兰，所有人都是充满敬意的。

    李鳌没有兴趣看闻，对于这支即将面对的对手他是一点感觉都没有，那些球员他一个也不认识，而且，加关键的是，李鳌很饿，他注意到了一点，虽然虚拟环境中加练不会将虚拟环境中的疲惫和伤痛带到现实中，但是，不是没有影响的，迄今为止，唯一的影响是他的饭量比以前大了，几乎是之前的两倍，以至于俱乐部的营养师不得不向主教练保罗?杰维尔报备，担心李鳌暴饮暴食，会增加体重，好队医罗斯.里奇给李鳌进行了体检，证明这小子现体格很强壮，身体情况好的不得了，主教练保罗.杰维尔才算放心，他看来，这小子是赛后自己留训练基地加练，消耗能量过多，导致食量大增的。他当然不知道李鳌不仅仅是训练基地加练，回到家中几乎是训练整晚的。

    当天下午，维甘竞技进行了赛前的后一次训练。周中比赛，联赛杯的比赛时间是安排晚间进行的。

    当维甘竞技克里斯托弗训练基地进行训练的时候，场边的观看的球迷和记者中，有两个人显得相当的认真，他们是赫尔城的主教练彼得.泰勒，以及一个和球队关系密切的记者大卫.格林。

    “那个小子就是和米尔沃尔的比赛中进球的贝斯特?李？”彼得.泰勒扭头问自己的老朋友大卫.格林，他来视察‘敌情’总会带上这位随队记者身份的老友，得益于记者的对于信息的敏感，这位老友总能够给他一些重要的提醒。大卫.格林刚才就提醒他要注意维甘竞技的23号球员贝斯特?李。

    大卫.格林点了点头。“没错，就是那个小伙子。”看了维甘竞技和米尔沃尔的比赛后，他就对李鳌产生了兴趣，认为这个小子会成为赫尔城需要格外注意的对象，而得知李鳌只有17岁的时候，大卫.格林加感兴趣了，记者的身份让他感觉到，要记得关注这个小子。弄不好什么时候，就会有大闻。

    “是这小子啊？”彼得.泰勒皱着眉头说，他看过维甘竞技和米尔沃尔的比赛录像，对梅开二度的李鳌印象也是比较深刻的，所以，听到老友着重提起这个名字，也比较注意，不过，让他感到诧异的是，从这段时间的训练来看，这个小子的水平并没有能够让他眼前一亮的地方。要不是看过比赛录像，他都以为自己看的不是同一个人。

    维甘竞技主教练保罗.杰维尔得意的笑了，他甚至不用去看场边，也知道赫尔城主教练的困惑。这要感谢这位赫尔城主教练那‘著名’的秃顶，这位先生一出现维甘竞技的训练场就被认出来了，既然知道对手来侦察，保罗.杰维尔岂能没有准备，不仅仅如此，他还要阴对手一下子。

    对于维甘竞技来说，李鳌现已经成秘密武器暴露成进攻利器了，但是，有一点没有改变，那就是对手对于李鳌的特点并不熟悉，至少要联赛踢个五六轮之后，对手才能够从比赛中摸中李鳌的特点。而现，保罗.杰维尔就是要利用对手对于李鳌的不熟悉来迷惑对手。

    所以，他刚才要求训练中，球员们量走地面，将皮球送到李鳌的脚下，而且，保罗.杰维尔要求李鳌远离球门，禁区线那里游弋，对于一个抢点能力强的射手来说，远离球门自然威胁很小，而且脚下活并不是李鳌的长处。所以，虽然李鳌也有几脚带球拉开空挡后的射门，不过，质量一般般。

    这样的话，赫尔城的主教练眼中的李鳌自然显得很平庸毫无亮点了。

    彼得.泰勒又看了及分钟，然后站起身来：“我觉得没有必要继续看下去了。”

    大卫.格林看他，他接着说，“从这段时间的训练来看，维甘竞技的主攻手还是他们的主力射手尼尔.罗伯茨，看起来，威尔士人的状态有所回升，我们要注意防守的是他。”

    “可是――”大卫.格林还想要劝说彼得.泰勒注意李鳌。

    赫尔城主教练摇摇头，“那个小子，并没有显露出有威胁的一面。”他看看自己的老友，还是接着说道，“当然了，那小子上场比赛表现不错，虽然可能有运气的成分，但是，还是要引起注意，我会让马克.约瑟夫好好照顾他的。”

    大卫.格林耸耸肩，闭嘴了，自己只是一个记者，虽然和这位老兄关系密切，但是，对方才是主教练。不过，他还是有点担心，马克.约瑟夫能防住那个小子吗？想到马克.约瑟夫这个刚刚转会来到球队的年轻小子上场比赛中显得毛毛躁躁的表现，他微微摇头。

    2003年8月13日，晚上。

    维甘竞技的主场jjb球场。

    虽然不是周末，是周中的比赛，但是，赛季的联赛杯的第一轮比赛，还是吸引了接近一万五千人来到现场看球。

    “三天前，我们的英雄的小伙子们赢下了球会历史上的英甲联赛的第一场胜利，为赛季取得了开门红，今晚，他们也一样能够联赛杯中击败对手，胜利属于竞技者！”现场广播员的煽情的解说引爆了jjb球场，主看台的铁杆球迷们整齐地大声吼：万岁，竞技者！胜利！

    现场广播员滔滔不绝的解说中，时针已逐渐接近19：45分，那是英格兰联赛杯的固定开球时间。

    “好了，伙计们，准备出场了！”球员甬道里，球队队长简森.德沃斯扭头大声喊。

    李鳌立刻精神一振，他已经迫不及待的想要重温那山呼海啸一般的欢呼声了，今天这场比赛，主教练选择了继续信任李鳌，给了他首发，这让李鳌兴奋不已。这样下去，只要自己延续好的状态，主力位置将会距离自己越来越近，越来越稳固。他甚至有一种信心，即使是球队上个赛季的主力射手，那个踩了黄油滑倒受伤的倒霉蛋内森.埃林顿伤愈复出，自己也不怕！

    本场比赛的主裁判佩尔逊抱着足球，首先从球员通道中走了出来。

    jjb球场顿时欢声震天。

    所有人的目光都集中球员通道那里！

    “他妈的真爽。”现场广播大声吼，这种粗俗的吼声，却能够刺激球迷的肾上腺，“接下来让我们看看维甘竞技球员的英姿吧！”

    “竞技者，万岁！”球迷们齐声欢呼。

    第一个跑出球员甬道的毫无疑问是球队队长简森.德沃斯。

    “欢迎我们的队长，简森.德沃斯！”

    现场广播激情澎湃的吼声带动整个所有球迷欢呼起来。

    “欢迎我们的后防秀，安迪.罗迪克！”

    罗迪克嘀咕，不要叫我秀，我讨厌这称呼。

    ……

    “欢迎我们的边路天才小子雷顿.巴恩斯。”

    “雷顿！雷顿！维甘的阿什利.科尔”球迷们高声欢呼。

    巴恩斯举起手，心里很爽，自己的人气还是不错的。

    “欢迎我们的中场好手，安迪.里戴尔！”

    ……

    轮到李鳌了。

    “接下来出场的是一位重量级人物！他的年龄是小的！却是厉害的，请小心，我们的贝斯特来了！贝斯特――李！”

    现场广播员很给李鳌面子，拖着长音调动球迷的情绪。很显然，经过上一场比赛之后，jjb球场的宠儿诞生了。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    球迷欢呼起来。

    李鳌一边跑进球场，一边挥舞手臂，他深呼吸一口气，这气氛真是好！仿佛有一股力量涌上来了！哈哈！今晚看我的表演吧。

    双方列队握手，交换队旗，猜硬币。按照队形站好位置。等待比赛开始的哨音。

    “逼――”

    比赛开始了！

    晚上19：:45分，随着主裁判佩尔逊的一声哨响，2003／2004赛季英格兰联赛杯维甘竞技赫尔城的比赛，jjb球场的接近一万五千名球迷的呐喊声中拉开了战幕。

    比赛开始之后，主场作战的维甘竞技并没有保守，甚至没有试探性的进攻，一开始就大举压上，并且迅速掌握了比赛的主动权。

    赫尔城的6号后卫马克.约瑟夫早赛前就接到了教练彼得.泰勒的特别吩咐，要他注意盯防维甘竞技的23号贝斯特?李。从这里也可以看出来，彼得.泰勒还是一个比较称职和谨慎的教练，他并不是随便说说的，虽然他对于李鳌的能力表示怀疑，但是，并没有太大意。

    马克.约瑟夫上一场比赛中表现极其糟糕，一次冒顶让对手打反击进球，赫尔城也失去了到手的胜利，所以，这场比赛对于马克.约瑟夫来说，是一场救赎，他也表现的很认真，比赛一开始，马克.约瑟夫就始终像一个称职的私人保镖，跟李鳌身旁寸步不离。

    而且，从这五分钟的情况来看，马克.约瑟夫的防守还是很成功的，李鳌甚至没有触球，刚才巴恩斯边路传中，李鳌跳起，却争顶中败给了马克.约瑟夫。

    “妈的，这个大个子。”李鳌揉着脖子骂道，刚才对手那个身材高大的后卫压着自己的脖子起跳，自己毫无机会。

    场边的赫尔城主教练彼得.泰勒得意的笑了。自己真的是一个天才教练，赫尔城这座庙太小了，早晚英格兰队主教练的位置是自己的，埃里克森那个瑞典人简直就是个渣啊。

    场上风云突变，让这位先生回到了现实，赫尔城主教练彼得.泰勒用不可思议的表情看着球场上。他惊呆了！

    维甘竞技突然改变了打法，马卡洛奇传出直塞球，马特.约翰逊右路插上后，起脚传中，他传球的落点是尼尔.罗伯茨。

    尼尔.罗伯茨跳起，他头球后蹭，李鳌刚才还和自己的保镖马克.约瑟夫禁区线上兜圈子。

    马克.约瑟夫看来，这个小子也不过如此嘛。很无害嘛。

    马特.约翰逊传球的时候，赫尔城后卫脸色一变，他发现李鳌整个人不一样了，具体哪里不一样，已经容不得马克.约瑟夫去想了，因为李鳌就好像是出笼的豹子一样，用快的度赶到了禁区里，慌乱之下的赫尔城后卫只能大步跟上，没想到，李鳌冲到了禁区里，却突然一个急停，变向，向另外一个方向猛然冲过去！

    这是尼尔.罗伯茨的头球后蹭到了！

    李鳌敏锐的捕捉到了皮球的落点！

    他冲向那里！

    他就好像是豹子！

    冲向自己的猎物！

    赫尔城的中后卫马克.约瑟夫本来以为自己跟上了李鳌，但是，哪想到他突然急停变向，跑向了另外一边，一时间反应不及，想要再次跟上去，已经慢了半拍。

    就这样，他跟后面，一脸不可思议的看着前面的李鳌，看着那个小子，冲到了皮球落点，根本没有减速，迎着皮球，俯冲冲过去。

    李鳌感觉自己的心跳要停止了，迎着热风，他甚至能够感觉到自己的汗毛孔被热风吹拂的舒服，他的眼睛则始终盯着来球。

    此刻，他感觉很好，他甚至能够感受到自己身后不远处那个赫尔城后卫的狂躁不安。这让他心中加爽快，加渴望，渴望看到球网飞起！

    球到！

    俯冲轰炸！

    被击中的皮球，球速极快，皮球划出一道笔直的直线，飞快地擦过了赫尔城的门将阿伦.菲提斯的双手，伴随着‘沙’的一声轻响，坠入网底，把球网击得高高鼓了起来，广告牌前面溅开一朵美丽的浪花。

    吼！！！

 第073章 两场四球！

    第073章两场四球！

    “漂亮！！小子！我爱你！！”保罗.杰维尔斯激动地跳了起来，他没有想到，进球这么快就到来了。而且这个进球相当的漂亮，加让他感到高兴的是，尼尔.罗伯茨和李鳌之间的默契。这样的进球是主教练希望看到的。

    进球后的李鳌脱下球衣，跑到jjb球场的南看台，对着看台振臂欢呼――那里是维甘竞技球迷的主看台。

    “贝斯特，你是棒的！”

    “就是这样，干掉他们！”

    “贝斯特，我会为你多喝半打啤酒的！噢噢！”

    球迷们扯着嗓子喊，英格兰的足球场的看台和球场距离很接近，不少球迷冲到场边，他们大声喊着，伸出手，想要和自己喜欢的球员握手，拍拍他的肩膀。

    李鳌哈哈笑着，对于一个球员，尤其是射手来说，看到球迷们因为自己的进球而疯狂，是爽快的事情。

    他拿起手中的球衣，球衣上的队徽上，深深的一吻，这是引爆了jjb球场的气氛，一个球迷冲过来，伸手要拍打他的脑袋，李鳌吓得赶紧躲开了，开玩笑，那个兴奋过度的球迷，接近两米的身高，蒲扇般的手掌，看那激动的架势，拍打脑袋上，弄不好就是脑震荡。

    现场的广播也很会调动气氛，广播员大声喊，“我们的贝斯特，我们爱你，不要害怕！我们的英雄！噢噢噢！”

    球迷们一起高呼，“贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    李鳌穿上球衣，往中圈走，罗迪克跑来，用拳头做出话筒的摸样，假装记者采访他，“进球感觉怎么样，贝斯特？”

    “棒极了！比***还爽。”李鳌哈哈笑着说。

    巴恩斯跑过来，“这么说，你那晚和那位美妞……”

    李鳌怒了：“滚！”

    现，谁和老子提那天晚上，老子就和谁急！

    维甘竞技球员欢庆这进球的时候，赫尔城主教练彼得.泰勒像是一头爆发的公牛，将他的球员叫到场边，一阵训斥之后，开始面授机宜。

    当比赛中圈重开始的时候，维甘竞技主教练保罗.杰维尔坐教练席上和助手谈笑风生，比赛僵局被打破，对手又是一支丙级队，看起来拿下这场杯赛已经没有太大的问题了，一切看上去一切都很美好。他甚至已经考虑周末主场和普雷斯顿的英甲联赛了。

    不过五分钟之后，保罗.杰维尔笑不起来了。

    这五分钟内，赫尔城队居然就有了8次犯规，吃了两张黄牌，一时间场上人仰马翻，好不热闹！

    刚刚取得进球的维甘竞技球员还沉浸领先的情绪中，对于赫尔城队的突然的粗暴的踢法一下子无法适应，维甘竞技的既定战术也受到了遏制，球员们似乎害怕和赫尔城球员进行身体对抗，因为这帮人怎么看都根本不是踢足球，而是打橄榄球。

    比赛变得异常的激烈。

    第21分钟，维甘竞技的进攻。

    吉米.布拉德传球给安迪.里戴尔，后者将皮球顺给了身后插上的巴恩斯。

    “贝斯特?李禁区里举手要球。巴恩斯，他传球！！”解说员的声音空中飘荡：“激烈的碰撞！！上帝！有人受伤吗？”

    看台上有球迷捂住了眼睛，不敢去看。

    李鳌和马克.约瑟夫同时起跳争球，两人激烈的碰撞一起，发出了一声闷响，汗水随着他们的碰撞四溅飞起。

    两个人倒了地上。

    皮球呢？

    皮球不知道砸了谁的脑袋上，飞起来，飞向球门！

    “上帝！”

    “贝斯特！站起来！！”

    “杀了他们！”

    “进球啊！”

    看台上的球迷们张大了嘴吧嘶吼着。有人祈祷，多的人则大声吼叫。

    场边的保罗.杰维尔则绷直了身体，紧紧攥着拳头，眼睛死盯着球场。

    赫尔城的门将阿伦.菲提斯一个鱼跃，将皮球空中摘下。这个头球虽然角度还不错，但是，马克.约瑟夫的防守下，李鳌顶球没有顶上力量，对门将的威胁不大。

    赫尔城的主教练彼得.泰勒显得异常的愤怒，他对于己方后卫居然让对手从边路将皮球传出来很不满，他站场边，大声吼道：“笨蛋！不要让他们传中！不要给他们起脚的机会！给我铲他们的脚！！白痴！”

    李鳌还躺地上，他感觉自己的脑袋晕乎乎的，需要躺下喘口气。对手主教练的这句话他听得清楚。“这个混蛋！”

    李鳌骂了句，然后他感到脑袋上一阵冰凉，舒服多了，这是队医进场了，拿冰袋敷了他的脑袋上。

    维甘竞技队主教练保罗.杰维尔也异常愤怒，他看向不远处的那个同行，他可没有想到赫尔城的主教练居然狂妄到比赛场边公开吼出那样的话。

    “这很正常，保罗。你踢球那会儿，教练们应该经常这么喊的。”助理教练克里斯耸耸肩，这是英格兰赛场，这种事实是太小儿科了。“我都听过有人喊着要踢断对手的腿这样的话。”

    “没错，你说的没错，克里斯。我一点也不惊讶，这很正常，我也会这么做，不过就是不能让别人用我的人身上上。那家伙和我比狠，他会后悔的。”

    克里斯.哈钦斯看着咬牙切齿的主教练，一阵冷汗，劝说保罗.杰维尔冷静点，和赫尔城这样一支丙级队犯不着太较真。

    主教练斜眼看了自己的助手一眼，没说话，扭头看向球场。他还思，对于这种野蛮的踢法，任何人都会头疼。

    又是10多分钟过去了，反倒是比分领先的维甘竞技陷入了被动，面对赫尔城的完全粗野的踢法，他们显得很不适应。

    主裁判佩尔逊似乎对于赫尔城的这种粗野的踢法视若无睹，也许是因为这种踢法英格兰低级别联赛里面比比皆是，主裁判估计都习惯了吧，顶多吹停，然后口头警告一些。除非特别严重的犯规才掏牌。不过，赫尔城球员显得很聪明，他们量不会作出那种刺激主裁判的飞铲的动作，而且，赫尔城的主教练彼得.泰勒还特比安排球员们轮流来犯规，不是都让一两个人完成这项艰巨的防守任务任务。这样可以分散主裁判的注意力和自己球员得牌几率。

    “怎么办？”赫尔城球员一次犯规，维甘竞技中场吉米.布拉德受伤到场边接受治疗的时候，李鳌和几个前场球员一起开会。李鳌凭借自己的出色的表现，也有份参加这种讨论。不再是龙套旁听的份。

    老将马卡洛奇扭头看向主裁判。

    “别指望那个家伙，除非有人被踢断腿。”李鳌恨恨的说，他可是憋了一口气了。

    几个人都点头表示同意，主裁判今天的哨音实是偏软。

    “嘿，别忘记了，咱们可是升班马，从乙级联赛上来的。“安迪.里戴尔揉着自己的小腿说，那上面一片淤青。

    其他人也都是眼前一亮，咬牙点头，达成了共识，是嘛，这种粗野的踢法，上个赛季乙级联赛的时候，维甘竞技并不陌生，赫尔城人难道以为只有他们够狠？！

    就这个时候，他们听到了主教练场边的咆哮，“你们是软蛋吗？！该死地！像个男人那样去战斗！”

    尼尔.罗伯茨耸耸肩，“头儿也发话了。”

    其他人都笑了。

    球场上的维甘竞技球员迅速达成了一致，既然主裁判不作为，放任对手粗野的踢法，那么他们也不是吃素的。

    早就一肚子怒火的李鳌首发爆发了。

    你妹！

    和我比狠！

    看谁够跟！

    李鳌的骨子里是那种不服输和不吃亏的个性，说实话，这种个性不来踢球，简直是暴殄天物啊，他简直就是为足球场而生的！为战斗而生的。

    维甘竞技又一次进攻，约翰逊后场长传，尼尔.罗伯茨头球摆渡给插上的安迪.里戴尔，后者提脚就是一脚远射。

    皮球打了防守后卫的身上，弹起来。

    李鳌右腿蹬地，他猛地扑向皮球，与此同时，保镖一样跟着他的马克.约瑟夫也上来了。他死死的跟着李鳌，又拉又拽。同时低头想要将皮球顶出危险区。

    球衣被拉扯的崩开！

    滚开！

    李鳌一咬牙，抬起右脚，狠狠的抽了皮球上。然后他重重的摔了地上，马克.约瑟夫也倒地，地上打滚。这家伙怎么了？李鳌一愣，管他呢，他看向皮球。

    皮球飞向球门后点，看台上欢呼声大作，跟上的巴恩斯就要头球攻门――

    逼――哨音响起。

    主裁判佩尔逊摇摇手指，判罚李鳌抬脚过高。

    李鳌不乐意了，这可是他拼命拼出来的一次机会，这家伙怎么给吹掉了！他一下子从地上爬起来，怒视主裁判。

    “我哪里抬脚过高了，你这个该死的。”

    “黄牌！你脚都抬人家脑门上了，还不算抬脚过高吗！”

    “那是他个子矮！关老子屁事！”

    主裁判佩尔逊看向身高188的马克.约瑟夫。

    躺地上打滚装死的约瑟夫也怒了，他怒目圆睁看向李鳌，老子个子矮？！

    李鳌的脸上却是一副理所当然的表情。

    主裁判哭笑不得，心中也是火大，不过看到马克.约瑟夫是装受伤，李鳌也吃了一张黄牌了，他也不好再说什么，只能够口头警告了李鳌两句，然后朝着躺地上的大个子勾勾手，起来吧，别装蒜了。

    比赛继续，球场上的火药味越来越浓。人仰马翻已经是家常便饭了，此刻主裁判佩尔逊似乎才意识到自己的责任，他开始找到各种机会亮出口袋里的黄牌。

    用解说席上的话说，上半场比赛进行到现，除了李鳌的那个进球之外，这简直就是一场橄榄球比赛。

    肌肉男战斗！

    上半场比赛伤停补时阶段，马卡洛奇的射门为维甘竞技获得了一个角球的机会。

    李鳌禁区里和马克.约瑟夫拉拉扯扯，两人就好像是角斗士的死敌一样，互不相让。

    你妹！

    李鳌攥紧了拳头，他的肩膀被那个大个子撞得生疼。

    李鳌看了看马克.约瑟夫那188的大个子，感觉头疼，定位球中，他想要和这个大个子直接争顶，实是困难。

    李鳌看着冲上来争抢头球的罗迪克，李鳌心中一动，他喊了一声，“安迪！”

    罗迪克抬眼看李鳌，看到他朝着自己挤眼。

    李鳌突然用力一扛约瑟夫，自己扭身就跑向球门后点。

    约瑟夫疼地闷哼一声，脚下却不含糊，就要跟上李鳌，却被一堵墙挡住了，他看到一个家伙的恶狠狠的脸，这是一个身高虽然不如自己，但是，很强壮的家伙。

    罗迪克冲着约瑟夫咧开嘴，“现，你的对手是我。”

    “滚开，小子。”

    就这个时候，安迪.里戴尔的角球开出来，禁区里，所有人都争先恐后的起跳，不知道谁前点蹭到了皮球，禁区里顿时一片混乱。就这种混乱的局面下，埋伏后点的李鳌突然杀出，没有了约瑟夫的贴身逼抢，他挤开意图用身体卡位的一个后卫，发出一声低吼，近距离一脚凌空大力抽射。

    距离球门至于半米的射门，球速太快了，赫尔城门将阿伦.菲提斯只看到一道白光，他根本来不及做出任何反应，扭头去看的时候，只看到球网被轰的高高飘起。

    皮球下落，球门里还弹跳了几下。

    “球进了！维甘竞技进球了！贝斯特?李！这是他连续两场比赛梅开二度！关键时刻的进球！他用进球表明了维甘人的决心！胜利！他们势必得！”

    看台上掀起了庆祝狂潮。

    李鳌还要奔跑庆祝，他没有成功，他被同样疯狂的队友压身下，情庆祝这个让他们压力大减的进球。

    场边，保罗.杰维尔兴奋的蹲下来，一拳砸了草皮上。然后他起身回头看向球队的替补席，球员们已经替补席上跳了下来，他们大声吼，拍打着座椅，欢呼。

    他扭头看向不远处的同行，赫尔城主教练彼得.泰勒无力的坐了教练席上，就连那锃亮的秃顶，似乎也显得暗淡无光了。

    这场比赛，赢了！

    确实赢了！

    后的结果是维甘竞技4:0赫尔城，一场大胜。

    半场落后两球的赫尔城丧失了抵抗的斗争，尼尔.罗伯茨下半场比赛连入两球。将比分锁定为4:0。

    李鳌下半场开始没多久就被换下，接受全场球迷的欢呼声。

    比赛结束哨音响起的时候，摄像机镜头对准维甘竞技的替补席上那个跳起来欢呼胜利的年轻人，所有人都知道谁才是本场比赛真正的英雄。

    两场4球，他是贝斯特?李！

    bt!

 第074章 伊人消息

    第074章伊人消息

    三天之后，维甘竞技主场jjb球场迎来了英甲联赛第二轮的对手普雷斯顿。

    普雷斯顿可不是名不见经传的球队，看看这支球队走出了多少球星就知道了，博比?查尔顿（bbbyhartn）、汤姆.芬尼（tfinny）、比尔.香克利（bi含ky）、大卫.贝克汉姆（daidbkha）。

    虽然普雷斯顿现早就没有了当年的辉煌，属于没毛的孔雀不如鸡的情况，但是，对于维甘竞技来说，并不是一块好啃的骨头。

    维甘竞技和对手战成了2:2。

    虽然维甘竞技赛季联赛和杯赛的两连胜被终止，不过，对于这支升班马球队来说，平局并不是不可接受的，而且，让维甘球迷高兴的是，这场比赛大的明星还是李鳌，比赛后时刻，维甘竞技大举进攻，安迪.里戴尔的射门引起普莱斯顿门前的混乱，乱战中，李鳌倒地铲射破门，他的进球帮助维甘竞技后时刻扳平比分。艰难拿下一分。

    三场比赛都有进球，3场5球！

    对于一个人来说，这是一个近乎恐怖的进球率！

    维甘竞技球迷都为他们的年轻的射手欢呼！

    不过，让李鳌稍稍感到不爽的是，因为这个比赛日，2003／2004赛季英超联赛拉开了战幕，媒体对于英甲联赛的关注热度一下子降低不少，都去关注英超揭幕战了，他的3场5球的完美表现，并没有引起主流媒体的关注。

    当然了，维甘当地的媒体，自然是大肆报道的。

    比赛后，第二天的《维甘晚邮报》第6版（体育版）放了一张大幅照片，占了整个版面的一半。照片拍摄的角度简直太妙了，jjb球场的主看台，那里已经是一片蓝色的海洋，李鳌站主看台下，亲吻球衣上的队徽，他的后门不远处，是普雷斯顿的球门，可以看见普雷斯顿门将一脸沮丧的坐球门前，他们的球队后时刻失去了到手的3分。很伤士气。

    这是李鳌疯狂庆祝自己本场比赛中后时刻进球的画面。

    按照惯例，赛后的一天肯定是要放假，让球员休息放松的。当然如果大比分输了球，主教练也多半会取消这个假期，改让球队大运动量的训练中忏悔。

    虽然只是平局，但是后时刻扳平比分，也不容易啊，全队上下自然是一片欢声笑语，主教练保罗.杰维尔也乐得给球队放假一天。

    今天全队放假，李鳌也很奢侈的给自己放了个小假，今天早上睡到了九点多才起来。老爸老妈已经去上班了，他们给李鳌留了早餐。

    此刻李鳌一边吃着早餐，一边看着报纸上这张照片，报纸自然是老爸早上买来的。李鳌笑了，他很满意，这照片拍得很好，角度、时机选择的恰到好处。当然好的一点是――这幅照片的主角是李鳌，维甘竞技的23号球员！

    照片下配图文字写着：“贝斯特?李打入本场比赛关键进球，他亲吻队徽。无数球迷为之欢呼！！”

    李鳌越看越喜欢，球迷们的欢呼，对手球员的沮丧，自己进球后的兴奋，跃然上，他真想要感谢这个记者。

    李鳌下意识的看向署名，他愣住了，那上面赫然写着，摄影记者爱尔兰.夏普。

    李鳌突然愣住了，仿佛有什么遗失了很久的东西一下子从脑海里翻腾出来，熟悉却又陌生。他怔怔的盯着那个名字，脑海中无数场景碰撞，老特拉福德球场，自己向一个女记者请求借用长焦摄像机，那个女记者……李鳌努力想要记忆里看清楚她的面容，就看过去的时候却一下子消失了。李鳌觉得自己的心脏突然间怦怦加速跳动了起来，那个人影不住的脑子里晃动。

    “就是她！”李鳌突然大叫了起来。他感觉记忆里的某个模糊的面容开始清晰，他已经看清楚了那个女孩的面容，是她！就是她！老特拉福德球场的那个美女记者！终那晚那个美丽的影子发生了重叠。

    没错，就是她。她叫爱尔兰！我的妞！

    于是，他立刻从报纸上找到维甘晚邮报报社的电话。

    他想到了一个绝妙的主意，通过报社，找到爱尔兰的电话，然后询问那晚到底发生了什么……不不不，即使没发生什么也没什么，邀请她出来共进晚餐，没错，要么一起喝杯咖啡也行……故事总是会有发展的。

    李鳌再次看了看报纸上的照片，越看越满意，简直完美，这得多么深沉的爱，才能够拍摄出这样的杰作啊。

    17岁是闷骚的季节。

    每个比赛日后的一天永远是英国报纸忙碌的一天，人们跑进跑出，忙着把近收集到的消息编写成闻，或者将排好版的报纸送到印刷厂，电话铃声总是报业大楼里面响个不停。

    “您好，这里是维甘晚邮报……”漂亮的接待员礼貌地对着话筒说，一秒钟后，她的脸上的表情变得僵硬。

    电话那头的李鳌心里也紧张，他使用的理由是，自己自报家门说自己是贝斯特?李，很喜欢《维甘晚邮报》的第6版的那个照片，想要知道这幅照片拍摄者的联系方式，然后找她要个放大版。

    这个主意简直棒极了，李鳌自己都为自己喝彩，他想了想，不会有任何问题。不过，还是有点紧张啊。

    听到电话那头的接线员说要将电话转给报社的社长，李鳌是有点郁闷和紧张，不就是要个电话号码嘛，至于吗？

    他听到电话那边传来一阵悉悉的声响，然后就是一个中年男人的声音。

    “贝斯特?李，你好，我是维甘晚邮报的社长丹尼.普莱斯，你可以叫我丹尼。”

    我和你很熟吗？李鳌一阵腹诽，不过他要弄到电话号码还要着落这位大叔的身上，所以，表现的很客气的说，“你好，普莱斯先生。”

    接下来就是李鳌把自己的请求告诉丹尼.普莱斯，他本以为事情会很顺利，没想到电话那头却一口拒绝了。

    “贝斯特，恐怕这个不行。”

    “有什么困难吗，社长先生？”

    “是这样子的，我们报社有规定，不可以随便透露员工的联系方式，当然了，你想要得到放大的照片是没有问题的，我们乐于效劳。”

    你妹，老子要的是电话号码！电话号码！李鳌咬牙切齿。

    小子，我知道你要的是电话号码，哪能那么轻松让你如愿。爱尔兰.夏普是报社有名的美女，经常会有人打电话到报社骚扰，要联系方式，丹尼.普莱斯显然将李鳌也归于这一类了，他想来，李鳌兴许某种情况下遇到了爱尔兰，这位维甘竞技年轻的星，开始追女计划了。那小子好像才17岁吧。社长先生不由得感叹年轻真好。

    “社长先生，感谢贵报社对我的支持，我想，如果可能的话，我会很乐意接受你们的采访。”李鳌虽然和媒体打交道没有太多的经验，但是，也不难猜出对方的想法，他干脆挑明了。哥们儿没工夫和你兜圈子，赶紧滴。

    丹尼.卡莱尔立刻哈哈笑着：“哈哈，谢谢你对我们报社的支持，我会安排采访部门联系你的……恩，我想，还是你亲自和爱尔兰.夏普小姐联系一下比较好，她是照片版权所有者。”

    你妹！就知道是报社打的这个算盘。

    挂了电话，李鳌骂了句，不过，搞定电话号码的他心情十分好，反正今天不训练。他决定主动出击。李鳌是个行动派。

    要泡妞，首先要解决行头问题。

    李鳌首先要：借车！

    尼尔.罗伯茨的座驾是一辆橘黄色的改装版宝马5。李鳌知道这款车，是限量版，这辆宝马并不贵，只有10万英镑。这价格甚至比不上贝克汉姆的豪车的一个轮胎，但是对于此时的李鳌来说……

    “哇哦！真酷！”对于此时的李鳌来说这辆车已经相当耀眼了。他前几天借了巴恩斯那小子的二手甲壳虫过过瘾，那小子还一副不乐意的样子。

    李鳌钻进驾驶室里面东张西望，摸摸这个，拍拍那个，十足的乡巴佬。

    “哈，贝斯特，你很快也会拥有的！我相信你的实力！”尼尔.罗伯茨很喜欢李鳌这个小字辈。并没有因为两人的位置都是前锋而对李鳌不爽，这很奇怪，要知道这个威尔士射手实际上并不是一个很好相处的人。只能说，李鳌对他的脾气吧。

    “这辆宝马5可是特制车款，不仅加装防弹玻璃，就连轮胎也有防弹功能呢。”尼尔.罗伯茨炫耀说。

    呃――李鳌开玩笑问这位老兄，你以为你是贝克汉姆吗？会被球迷围堵？

    对此，李鳌保持沉默。

    李鳌将罗伯茨的爱车开走之前，尼尔.罗伯茨没忘记‘好心提醒’李鳌，车子某个位置藏有一瓶绿色小药丸。

    草！哥们儿还需要这个！李鳌朝着尼尔.罗伯茨翻翻白眼，“我那可是自然马达，连续运转12小时不停歇的。”

    威尔士射手的哈哈大笑声中，李鳌嘿嘿一笑，一踩油门，拐弯处，很风骚的一个漂移后看不见了。

 第075章 乌龙事件

    第075章乌龙事件

    维甘晚邮报的社址靠近轮船码头，是一个很美的地方。--如果不知道的人一定会以为是个公园。远远的看到一排树林掩映下，有一栋七层的建筑物，周遭还有几个三层小楼，被花花草草包围着。一副田园风光景象。

    李鳌站路中间，有些不知所措，他手里拿着手机，已经输入了爱尔兰的电话号码，拇指发送键上，却没有按下去。

    电话拨通后，不知道自己该说什么。

    “你好，我是贝斯特?李，那晚和你一起的人。”

    见鬼，这肯定不行。

    “嗨，爱尔兰，我是贝斯特?李，下班了吗？一起吃饭。”他看看天……似乎现还是上午时分。

    就他犹豫不决的时候，旁边响起一个很好听的声音，很悦耳的声音。他扭头看到一个女孩从报社的主楼那里走出来，正打电话，这道靓丽的身影把他吸引住了。一身简约的休闲装，衬托出较好的身材，如同梦幻般清纯的眼睛，让人怦然心动，金发披肩，随风飘扬。

    好熟悉。

    “夏普小姐……”女孩走远了。李鳌听到有人和那个女孩打招呼。

    爱尔兰?夏普！

    那是爱尔兰?夏普。难怪自己会觉得这个女孩这么熟悉，真是弱爆了啊，和自己睡了一晚的妞。自己居然没有能够认出来。

    不过，她为什么对自己视而不见？！

    想要始乱终弃？

    “夏普小姐……”李鳌看到那个女孩子上了一辆车子，启动车子，那是一辆法拉利跑车，他赶紧跑过去。

    李鳌看着坐这辆法拉利f430敞篷跑车里的女孩，一脸的悲愤！

    这妞居然矢口否认！

    她居然说不认识自己！

    她居然说那晚是不存的！

    她怎么可以这样？！

    看着坐驾驶室的女孩，女孩的脸颊开始微微泛红。李鳌立刻给自己找了个理由，她一定是害羞，没错，就是这样！

    雪莉.夏普感到害怕，突然冒出来这么一个家伙，居然说要和自己一起喝咖啡，还说什么难忘的一晚……她的脸颊立刻泛红，既羞且脑，坏人，流氓。

    看着堵车子前面的那人，雪莉.夏普紧张的小手冒汗，她考虑要不要给姐姐打电话求助。姐姐可是跆拳道三段。

    “滚开！滚开！”雪莉皱着鼻子做出一副凶狠的摸样，却不知道自己的表情可爱的一滩糊涂，没有一点杀伤力。

    “除非你开车从我身上压过去！”李鳌豁出去了，这小妞一定要拿下！一定要拿下！完蛋了，完蛋了，她太美丽了，太漂亮了，性感的身材，而且，而且还这么可爱。完蛋了，我沦陷了。李鳌现后悔的事就是那晚自己居然什么都不记得了，暴殄天物啊！

    “我找了你好久，只想对你说一声，你还好吗？我很担心你。那晚你好像很不开心。”李鳌深知追女孩一定胆大心细脸皮厚，要不然绝对没你的份。

    “什么那一天，我不认识你！”雪莉摇着脑袋，嘟着嘴说。

    “好吧，那我们可以重认识一下吗？你可以叫我贝斯特，你叫什么名字？”

    “为什么要告诉你！”

    “嗨，美女――我可以叫你爱娃吗？”李鳌摆了个自己以为很帅的p色，很多年后，他回想起自己这天泡妞的所为，简直没脸见人啊，整个一菜鸟啊。

    “不许这么叫！”雪莉?夏普生气了，丝毫没有意识到自己的口气像是恋人的撒娇。

    “――我想要告诉你的是，我被你征服了。爱尔兰，这几天我就连训练中都不可遏制的想起你。”李鳌开始满嘴甜言蜜语，不过，这话倒也不全是甜言蜜语的谎言，这几天他确实是有点魂不守舍，这小子居然一边说话，一边拉开了车门，施施然的坐上了副驾驶。

    雪莉.夏普愣住了，爱尔兰？他说的是姐姐，难怪他要叫自己爱娃。噢，上帝，雪莉捂住小嘴，偷偷瞥了这人一眼，却看到他已经坐了副驾驶的座位上了。

    “你上来干什么！谁允许你上来的！”雪莉握着方向盘，撅着嘴说，却没有制止。她现满腹疑惑，想要弄个明白，这人是谁，和姐姐是什么关系，天哪，姐姐居然有了男朋友了？可，这家伙一点也不帅。

    “美女赏脸一起去喝杯咖啡好不好？呵呵，不说话就当你同意了。开车吧！g！！”

    唔，他把自己当做是爱尔兰了，怎么办？雪莉眼珠子动了动，很美丽的眨眨眼，做出了决定，冒充姐姐，弄清楚事情是怎么回事，这家伙一看就不是好人，姐姐别被骗了。雪莉要帮她把关，许是想到这是长这么大，一直都是姐姐照顾自己，这是自己第一次能够有机会照顾姐姐，雪莉有点兴奋，性感的鼻尖微微出汗，加诱人。

    咕咚，李鳌偷偷咽了口口水，这妞太可爱了。

    雪莉看了李鳌一眼，没好气的“哼”了一声。

    法拉利f430敞篷缓缓的启动，载着心花怒放的李鳌和脸色有些狐疑的又多的是好奇的雪莉往前驶去。

    这车太棒了，李鳌坐副驾驶，车子一个启动，瞬间飙上一百码，他能感受到排气管里所传出的极具感染力的轰鸣声。

    酷！

    想起自己借了尼尔.罗伯茨的那辆宝马5，李鳌一阵冒汗。同时也有些好奇，这妞是谁？一个普普通通的记者怎么可能有这样的豪车。

    一间休闲吧的角落里，两个人慢慢的喝着咖啡。

    “这么说，那晚发生了什么，你也不记得了。”雪莉.夏普的心情已经平复下来，不像开始那般有点紧张和不知所措。她是个很聪明的女孩子，刚才的失态表现只是因为要假扮自己的姐姐，却又担心会被认出来，而有点紧张而已。幸好，听李鳌的话，他似乎对于姐姐也不是特别了解，这让雪莉.夏普松了一口气之余，也加好奇，姐姐爱尔兰和这个人到底是什么关系？她哪里知道，爱尔兰和李鳌之间真的只是一场意外而已。

    雪莉悄悄的打量着眼前的男人。她已经知道这人是个足球运动员。不过，雪莉不是球迷，对于李鳌这个维甘竞技当红小生没有听说过。

    “那天晚上？我们到底……”李鳌压低声音问，他还是忍不住问出自己的疑惑。你妹，连自己还是不是处男都不知道，是多么悲催的事情。

    “那晚？混球！”雪莉怒了，桌下狠狠踢了李鳌一脚。姐姐是不可能和这小子那样的！想到某种可能，她的脸上有些羞韵，显得愈发娇俏。

    上帝，来拯救我吧。

    我们的李鳌被眼前的这个女孩子完全吸引，他似乎完全停滞了思维。李鳌抓了住自己的头发，有一种奇异的感觉涌入李鳌的心底。

    这种感觉他从来没有过，很奇妙，很奇怪，却又让人很紧张。感情上，我们的李鳌还是个标准的菜鸟啊。

    不过，眼前这位冒牌的爱尔兰也比他强不了多少。

    被李鳌的眼光盯着，雪莉有些生气，她却感觉心里居然有些高兴，这让女孩有点害怕，她量让自己显得恶狠狠的，皱着眉头，轻声说：“其实我想揍你！”

    “嗯？”李鳌将两只手伸出来，递到女孩的面前。女孩有些诧异地看着他，不明白他突然怎么了。

    “打我啊。”

    雪莉看着这个男孩微微笑着说。顿时，她有一种目睹玫瑰绽放的奇异感觉涌入自己的心中。原来男孩子也可以笑得这么美。这让雪莉心慌慌。

    “哼，算了！我今天还有事，好了，我该走了，好好踢球吧，维甘竞技很不错的。”雪莉故作老气横秋的说，只是这表情她的脸蛋上，平添了几分俏皮。

    “你也是维甘竞技的球迷！？哈哈，要不要我给你签名？对了，你是记者。”李鳌乐了，有共同语言啊！这是好事。

    “我可不是球迷。不过，戴维.维兰是我外公。”

    “哦，你外公叫戴维――什么？戴维.维兰？维兰老爷子？”李鳌身体一晃差点从凳子上摔下去！这妞的外公是维兰老爷子！？俱乐部的主席，球队的老板？！

    鳌愣愣的盯着女孩的漂亮的脸蛋，让雪莉不敢对视。

    “不要这样盯着我看！”雪莉害羞了。小妞入戏了。雪莉觉得脸上发烧，整个脸颊和脖颈迅速的爬满红晕。雪莉一直是一个乖乖女，她比自己的姐姐爱尔兰小3岁，一直以来都被姐姐呵护。从来没有哪个男生这么接近她，事实上，这样的女孩别说英国了，哪里都是绝品了。这和她的身世有关。我们后面会说。

    雪莉从来没有经历过这种情景，她感觉有点焦躁，却又有点心里甜甜的。

    事实上，也只有李鳌这样的语言上的巨人，行动上的菜鸟，碰上了雪莉这乖乖女，才会有如此的情况出现。两人都是绝品了。我们的李鳌，此时绝对是纯洁滴小男生，管他也许已经不是处男了。

    李鳌突然捉住了女孩的手，女孩抽了抽，没有抽回去，李鳌身体前倾，一脸认真的看着女孩轻轻说道：“爱尔兰，做我女朋友好吗？我会一生守护你！”

    雪莉被李鳌嘴里吐出的热气打耳边，酥酥麻麻的。

    不可以。

    雪莉，不可以的。

    你是雪莉。不是爱尔兰。

    这时候，――电话铃声猛的响起！

    雪莉如同一只受惊的小猫，飞速的甩脱李鳌的双手。怎么会这样？不对，自己好像和这人才认识了不到半小时！

    他也许是个骗子呢！

    要小心。

    纯洁的小女孩却不去想，要是李鳌是欺骗女孩的骗子的话，她早就被一口吞下去了。

    “我要走了！我要走了！”雪莉慌乱的拿起皮包。“再见，贝斯特……”

    你妈呀！你妈呀！你妈呀！

    李鳌那个恨啊！眼见就要得手了，这是谁这么不开眼啊！这时候来电话，李鳌真的感觉，他真的喜欢上了这个女孩。这小子也是的，到现还以为自己面对的是爱尔兰呢。实际上，爱尔兰要加成熟一些，只是，李鳌那晚什么都不记得了，只是一个模糊的记忆，才会闹出乌龙。

    “我走啦，大笨蛋！”雪莉挥挥小手，蹬蹬蹬的跑开了，欢快的好像百灵鸟。

    我的妞啊！

    电话铃声仍响个不停，李鳌看着女孩逃也一般的跑出了休闲吧，他没好气的接了电话吼道：“你是哪个混蛋？如果没有重要的事我会踢碎你的小鸟！”

    “――我是戴维.维兰，你要踢碎谁的……！？”电话那头一阵怒吼。

    李鳌按住话筒，他掏掏耳朵，戴维.维兰，这名字怎么这么耳熟？

 第076章 让人头疼的小子

    第076章让人头疼的小子

    李鳌按住话筒，他掏掏耳朵，戴维.维兰，这名字怎么这么耳熟？

    是――俱乐部主席先生？！

    糟糕。

    “抱歉，是主席先生？”李鳌小心翼翼的问道。

    接到这个电话真是让李鳌大吃一惊，戴维.维兰那可是球队主席啊，十年不到的时间，将维甘竞技这个英丙球队，带到了英甲联赛，这位主席先生对于球队的付出和努力，值得每一个维甘人敬佩。

    他不明白，主席先生怎么会惦记自己这个小菜鸟！？自己可是连见过主席先生的面也没有的。

    好像――好像刚才自己还泡主席先生的宝贝外孙女？是吧？

    李鳌感觉头皮发麻，他有一种被捉奸床的感觉。

    应该没这么倒霉吧，这边刚刚发生的事情，老爷子那边就知道了？不过，想到这些有钱人貌似有的会给家人配保镖……不会这么巧吧，想到这个，李鳌不得不万分谨慎，语气也越发恭谨。

    这可不是开玩笑的，那可是爱尔兰的外公。

    “是我！今天下午3点，我希望我的办公室能看见你！你明白了？”

    “好的，主席先生，能问一下是……”李鳌听着电话那头的忙音，他挠挠头，心里的不安感越发强烈，被这么一个大人物惦记的感觉很不爽。自己好像刚才说要踢碎他的小鸟？李鳌的冷汗都快下来了。

    克里斯托弗公园训练基地，主席办公室。

    主席戴维维兰的对面，是主教练保罗.杰维尔，此刻主教练先生的脸色很古怪，想要笑，却又觉得不妥。

    杰维尔暗暗骂了某个胆大包天的小子，那小子居然要――要踢碎主席先生的小鸟？！真是……

    真是一个让人头疼的小子啊。

    刚才主席先生和李鳌通话的时候，可是使用了免提的。

    “保罗，看来这个小子让你头疼吧。”主席先生打了个哈哈，将刚才的尴尬一幕揭过去，当然了，心里的不快这个时候是不可避免的，这小子，真是无法无天了。

    见主席先生避而不谈，保罗.杰维尔自然不会不知趣。他今天找到主席先生，是和老头谈论李鳌的合同问题的，虽然李鳌傻乎乎的还没有找到俱乐部谈涨薪水的问题，不过，作为主教练，他必须考虑到这点，随着这小子声名鹊起，维甘竞技必须防备其他球队的挖角。什么？李鳌是维甘自己培养的球员，对球队忠心？别逗了，如果一支英超球队向他发出邀请，恐怕是谁都会动心的吧！

    要知道，现戴维?维兰主席的抽屉里可是就躺着一份报价单呢。

    主席先生现显然也对这个小子感兴趣，他还记得当初杰维尔向自己推荐这小子，将这个小子提拔到一线队的时候，自己并没有意，谁想到这个年轻人让自己大吃一惊，现居然是球队的头号射手，2场联赛，1场杯赛，总共打入5球，联赛中是连续两场比赛梅开二度！

    难道我们维甘真的出了一个超级天才？

    所以，听到球队主教练对于李鳌的夸奖，见猎心喜的主席先生为了表示对于年轻人的重视，亲自打电话过去，……谁承想发生了这样一幕。

    “不过保罗，你为了那小子可是煞费苦心，他真的值得这样做吗？”主席先生皱了皱眉头。

    这就是不满了。

    作为一个英国传统老绅士，戴维.维兰对于‘出口成脏’的小子当然不会印象太好。不过，他也知道，球队们大多都是这个德行，所以，也没有太往心里去。只是表达小小的不满而已。

    “主席先生，他的能力相信您也看出来了，贝斯特前场捕捉机会的能力很强，关键是，他才只有17岁，还有很多的上升的空间，我相信，假以时日的话，即使英超，贝斯特也将会是球队的主要进攻手。”说到这里，球队主教练笑了，“主席先生，只要再几个位置上补齐几个好手，那么今年我们球队将有争夺晋级英超的名额的实力。”保罗.杰维尔肯定的说道。

    很显然，联赛两轮过后，一胜一平的战绩，以及联赛杯大比分晋级，这让这位主教练先生的野心开始膨胀。

    维兰点点头，他对自己钦点的这位主教练先生的眼光还是很佩服的，看到球队主教练信心满满，他当然高兴。将维甘竞技带到英超，对于这个老人来说意味着太多。不过，听到保罗.杰维尔开口要人的时候，老头子笑了。这大概是每个球队老板和主教练的矛盾所吧，老板都想要不花钱，或者是花很少的钱，取得成功，而主教练先生当然想要争取多的转会费，买到自己心仪的球员。

    谈到转会的事情，保罗.杰维尔就趁着这个机会汇报了球队的引援工作，事实上，维甘竞技的引援工作也再有条不紊的进行着，保罗杰维尔的目光多数是放了转会市场的自由球员，或者是合同就要到期的球员身上的。

    保罗.杰维尔将目光转向自由球员也是受到了英超球队博尔顿的启发，博尔顿近两个赛季转会市场上，引进了不少高龄自由球员，由于自由转会加盟的球员中以30岁以上的高龄球员为主，博尔顿主教练阿勒代斯还因此获得了"养老院长"的称号。

    然而，步入职业生涯的暮年并不意味着无法英超立足，事实上自由球员给博尔顿带来了无价的丰富经验。以今天夏天迄今为止为例，博尔顿先后签下3名球员，其中2人为自由转会，实际转会支出被控制100万英镑以内，简直是英超勤俭持家的楷模。

    而且，自由球员，尤其是稍稍有点名气的球员的高工资要求的现象也博尔顿得到了杜绝。2002年夏天，俱乐部邀请巴黎圣日耳曼获得“自由身”的奥科查加盟，后者据说开口就提出年薪330万英镑的天价待遇，但凭着阿勒代斯的出众口才，尼日利亚人终同意减薪加盟，如今的收入也不过才是每周4万英镑。

    当然了，维甘竞技只是英甲升班马，和博尔顿这样的英超球队没法比，不过，博尔顿的方式也是维甘竞技可以借鉴的，球队战绩培养的年轻人是积淀，转会市场上寻找合适的自由球员，以老带，老球员的经验可以帮助升班马收获良多，而且自由球员不需要高额的转会费，这是小球队勤俭持家的好路子。

    保罗.杰维尔的小算盘很好，维甘竞技自然没有实力邀请有名气的那些落寞老将的加盟，但是，英超联赛以及英甲联赛，每个夏天都会有那么多的自由球员。总能找到一两个适合维甘竞技的球员。

    额外多说一句，罗迪克这个小子也是自由球员，他是被伯明翰青年队扫地出门后来到了维甘竞技，没想到变废为宝了，虽然距离主力球员的实力还有距离，但是，胜年轻，发展还是可以期待的。

    “嗯，你说的有道理。”主席先生对于这样的建队思路，还是比较认可的，小球队有小球队的生存之道。“保罗，关于这小子的薪水，你认为现给多少比较合适？”

    “这个，还是主席先生你来决定吧。”保罗.杰维尔说，他想起那个小子签合同时候的德行，简直就是一个财迷小鬼。

    “谈谈你的意见。”

    球队主教练想了想，说了个数，不过他又补充说，“主席先生，我想你好准备两三份不一样的合同，这小子不是那么容易搞定的。”

    保罗.杰维尔心里加了句，幸好这小子现还没有经纪人，不然的话，加让人头疼。不过，看着这小子现的进步势头，以后有的头疼了。

 第077章 白菜多少钱一磅？知道吗！

    第077章白菜多少钱一磅？知道吗！

    开着法拉利f430敞篷跑车的妞走了，也带走了李鳌的心。想到下午还要被主席先生召见，‘祸福难料’，是感觉头大。

    李鳌开着宝马5回家的路上，感叹这车子和妞的车的差距。然后，他才想起来，这辆宝马5还是借尼尔.罗伯茨的。这小子的心情就有点糟糕，美女、豪车，距离自己似乎还有点遥远。

    妞是自己的，豪车也会有的。他对自己说。

    李鳌将自己往沙发上一摔，就想要眯一会。这个时候门铃响了。

    是邮差。

    李鳌签收了一个包裹，他看了看是伦敦唐人街的一家报社寄给老爸的。

    继续将自己摔了沙发上，李鳌却怎么也睡不着了，他无聊之下，想起老爸的包裹，就打开来看看。

    咦，这是什么？一张纸掉地上。

    “尊敬的李先生，感谢您参加英国华人社区第3届‘清贫人生’征文活动。贵作已经收到，我们的评委一致认为这是一篇不可多得的佳作，这是一个丈夫，一个父亲对人生的感悟，很感人……”

    李鳌撇撇嘴，这些玩笔杆子的啊，说话都是这么文青。

    然后他乐了，嘿，老爸还参加征文活动，他还有这水平，‘一个丈夫，一个父亲对人生的感悟’？李鳌嘿嘿笑了。

    不过，当他看到那本寄过来的样刊，找到自己老爸的那篇文章，看完之后，却再也笑不出来了。

    “我一家3口，2个大人1个孩子，住维甘，月骑士街，未来公寓。我们属上班族，我是土生土长的华裔，妻子，也就是我的老板是北京人，当然，还有我们的儿子，是个典型的半移民家庭。

    我每月工资上交，花钱找老板要。我家老板过去还好，一要她就给，可这些年不行了，话多。我想买式数码相机，老板就没批，嘟嘟囔囔地，尼康怎么这么贵呀，数码相机也要上千？

    儿子出生前，我和老板辛苦了一周后，周末经常出去吃。辛苦一周应该享受享受。不过，儿子出生后，就很少出去了，养个孩子压力还是很大的。现，我偶尔一说出去吃，老板就说，哎呀，我都做了，外面东西不干净，哪能跟家里比。我有时候就生气，老板就开始训人。当然，这都是儿子看不见的，要不然多丢人。

    我还记得，有一天，我买了一件礼物送给老板，她一看那包包价值500英镑，就生气了。那晚，老板让我坐下。亲爱的，坐下，咱俩说说话儿。我疑惑，咋回事这是，搞得还挺正规？我就说，亲爱的，今天这日子特殊，我这不也是想要讨好你嘛，再说了……老板没等我把话说完，就一脸严肃地说，别跟我瞎搅合，我还不知道你小子，给我坐下。说着，她亮出一张家里的每月开支清单：

    月收入：￡

    减去如下月支出：(括号内容为本人所加)

    所得税预扣：￡(p：扣税，报税时多退少补)

    医保自付额：￡150.00(公司提供医保，本人须付部分费用)

    房屋按揭：￡(购房贷款月付)

    地产税：￡200.00(拥有房屋须付地产税)

    房屋保险：￡50.00

    水电费：￡200.00

    交通费：￡150.00(地铁和通勤火车票)

    汽车月付：￡175.00(仅一辆汽车的租赁月付款)

    汽车保险：￡60.00

    汽油费：￡120.00

    电话费：￡50.00

    手机费：￡75.00

    电视费：￡50.00(有线电视或卫星电视加上网服务)

    儿子零用钱：￡120.00

    支出共计：￡

    余：￡(这就是全家吃穿用的钱)

    我一看清单，傻了。怀疑地问，家里月收入4500英镑，远远高于英国1920英镑的低贫困线的，怎么就过这日子？

    老板怒了，你以为过什么日子，每笔账都有单据，要不要给你看看？

    我就想，那也不对呀，以前还很宽松啊？

    以前？你知道这些年汽油涨了多少，地产税涨多少，医保涨多少，水电费涨多少，交通费涨多少，什么都涨，阿富汗战争都爆发了，那么多军火支出，还不都靠涨税涨价来。

    我就说，阿富汗那也是美国人打啊。

    老板沉着应对，英国出兵没？出兵没？军马未动粮草先行，出兵就要花钱，花的难道不是我们这些纳税人的血汗钱！

    我蔫了。

    你呀，也该识识人间烟火了。老板冷笑，你知道白菜多少钱一磅？鸡蛋多少钱一打儿吗？

    我摇摇头。

    老板就开始报菜价。

    “打住打住”，老板还要往下说，被我叫停。

    几年的时间，物价涨这么多，难怪你手越来越紧，这可怎么办？

    什么怎么办，结婚这么多年，什么大风大浪都闯过来了，有什么了不起的。老板坚定地说。计划着花呗，我们比很多家庭强多了，别人能过咱也能过。

    我很感动，指着包包问，这包……

    退货。老板语气坚决。

    这不好吧，我说，这可是……

    没那么多可是的，退货。老板说。

    第二天，我将包包退了后，老板很委屈，“昨天是我生日，你居然没有送我礼物。”

    我说，包包，包包……

    从那天起我上班开始带午饭，不买着吃了。

    让我们两个人自豪的是，儿子一天天长大，他很懂事……没有什么比看着孩子一点点成长让人欣慰的事情了……”

    “自己很懂事吗？”将这本杂志放回包裹，李鳌心里难受。

    他从来不知道，或者说是没有意老爸老妈为这家庭是多么的辛苦，他们多么努力的去赚钱，让家里幸福，充满爱。

    而自己呢？

    自己做了什么？

    刚才居然还羡慕别人有好车子，还泡妞。

    想到老爸老妈为这个家庭付出了这么多，李鳌一阵心酸，他从来没有像是现这样渴望长大，渴望成功，渴望自己也能够扛起这个家庭的重担，让父母可以歇一口气，他们已经劳累太多，该享享福了。

    不过，李鳌又很高兴，从这文章中，他没有看到埋怨，他看到的是老爸老妈他们对家庭的爱，对彼此的理解，对自己的爱。

    这是上帝给予李鳌大的财富。

    一个虽然不算富裕，甚至有些拮据，但是，很美满，充满爱的家。

    老爸的这篇文，应该是自己进入到维甘竞技一线队之前写的，李鳌想。

    他现的周薪是2000英镑，这样算起来，这对于家里来说，已经是不小的收入了，甚至是比老爸老妈的薪水加起来还要高。

    想到这个，李鳌心里好受不少。

    不过，他知道这还远远不够，别的不说，家里房子的贷款还没有还清，老爸连一辆车子都没有舍得买，车子还是长期租赁的……老妈的化妆品都是很便宜的……

    他想要挣多的钱，让父母不必劳累，让他们衣食无忧，生活幸福。

    李鳌从来没有像是现这样渴望努力挣钱！

    啧啧，老爸居然称呼老妈为老板。

    夫纲不振啊。

    主席先生通知的是下午三点，不过，李鳌中午2点钟不到就赶到了，他做贼心虚啊，谁让他惦记上人家的宝贝外孙女了呢。这还不算，还有那句.爆了的问候语。

    他现对于这份‘工作’，对于自己球队的位置太乎了，要挣钱啊，李鳌所能够祈望的只有用自己的双脚去努力。

    抵达克里斯托弗公园训练基地的办公楼的李鳌被告知主席先生正开会，你就先等着吧……

    开你妹的会议！

    李鳌刚才就打听了一下，今天整个办公楼里，算上主席先生就小猫三两只，球队放假，人都不。

    等吧。

    就李鳌已经要昏昏欲睡的时候，一个秘书扭着腰过来了，“请跟我来。”

    小秘书黑丝美腿，圆润的屁股将包裙绷得紧紧的，不过李鳌此刻可无心欣赏，他盯着那扭动的屁股，心里也跟着扭动，这是忐忑不已。

    “主席先生，见到您真是荣幸！”李鳌小心翼翼的说，这老头子可是得罪不得的，别的不说，他可是自己的真正的大老板，还是爱尔兰小妞的外公呢。

    “嗯！贝斯特，我也很高兴见到你。”主席先生端坐椅子上审视着李鳌。表情中并没有多少高兴的意思。

    这倒不是戴维.维兰对李鳌反感，作为俱乐部主席，他还不至于因为一句话就和一个年轻人太计较，特别是这个年轻人是球队的希望之星，不过，他却有点怀疑这小子近声名鹊起，有点轻浮找不着北了。很多年少成名的球员，后来都没有什么成就，所以，趁着这个机会他想要敲打一下李鳌，所以刚才他也故意凉了李鳌接近半小时。听到秘书说，这小子居然差点睡着了，也是一阵好笑。

    “贝斯特，对于那次斗殴事件给出的处罚，听说你有意见？”主席面无表情的问道。

    斗殴事件？

    李鳌一愣，才意识到老头说的是自己和彼得.肯尼迪的打架那事儿，那事儿不是过去了吗？

    “主席先生，你的裁决总是那么公正和严谨！不过这件事我确实太冲动了，造成很坏的影响。我对于处罚结果没有任何意见。”李鳌心里嘀咕，那事儿早就有结果了，就是有意见，傻子才会说出来呢。

    “嗯！”戴维.维兰的脸色稍有缓和，心想算你识趣！这小子看起来，还算不错。

    “是这样的，贝斯特。球队对于你近的比赛的表现还是非常看好的，我们对你寄以厚望，认为你是一个可以代表球队未来的球员，所以决定，提高一下你的薪水。”

    加薪？！

    想钱想疯了的李鳌立刻精神了。

    现，他对于金钱那是极度的渴望！

    加薪！

    原来如此，害自己一直担心，早说嘛。他本来一直紧张，现就好像是松了弦的弓，整个人表情放松不少。

    “对于薪水，你有什么要求？”

    我想要十万的周薪……其实李鳌很想这么说，不过，他虽然心里嘀咕说，嘴巴里还是乖宝宝，“没有什么要求，我相信球队不会亏待我的。”

    这话说的，球队不会亏待他的？主席先生眯着眼看他。这小子狡猾狡猾的啊。

    “你可以提一下你的要求。”主席先生微笑。

    “真的可以提？”

    “当然可以。”

    李鳌眼睛亮了，他有些害羞的说，“主席先生，我想要听听您的意思？”

    “合约续签3年，合同第一年的周薪提高到3000英镑，进球奖，联赛的提高到300英镑，杯赛200英镑。”戴维?维兰笑了，这小子挺精明的啊，有当奸商的天赋，他想了想，直接报出自己的价码。主席先生已经知道李鳌和球队现签订的合同中薪水是周薪2000英镑，出场费不管是杯赛还是联赛，每场400英镑，进球奖励，联赛是200英镑，杯赛是150英镑。不过，这个合约只是签约一年的，这也是维甘竞技俱乐部有些着急的地方，他们已经可以想象，如果外界知道李鳌居然和维甘只有一年的合同，不知道会有多少球队来挖角呢。

    李鳌摇摇头。心说这可不行，他不是傻子，想到球队主动和自己谈加薪续约，肯定是自己的表现打动了球队，让他们满意，只有足够的利益，才会让资本家甘愿签支票本的。想到这个，李鳌心里也不慌了，自己是有资格讨价还价的。

    恩，资本家都是可恶的。自己捍卫。争取自己的权利、劳苦大众的诉求。

    现，挣钱是要紧的，管你是爱尔兰的外公，六亲不认！老爸老妈亲。

    “续签3年，周薪4000，出场费800英镑，进球奖不变。”

    李鳌再次摇摇头。

    “续签3年！周薪5000！”

    真牛比啊！真牛比！李鳌虽然脸色不变，却是听得心花怒放，看到没，这就是自己的价值，自己球场上的表现出色了，自然引起重视了，想当初自己签约的时候，可是周薪2000英镑，这可是一线队的底薪，现，这都是一千英镑一千英镑的往上加！呃――这小子现已经乐不可支了，却没想过，真正的球星，那还不是一万英镑，一万英镑的往上加的涨幅。

    再加点！再加点！李鳌仍然摇头。

    “续约3年，周薪8000英镑――年轻人，不要贪得无厌啊”，戴维.维兰脸色不善了，一下子提高了3000英镑。当然了，他内心里倒是并没有太肉痛的，对于身价十几亿英镑的维兰家族来说，给一个出色的年轻球员开出这样的薪水，根本不算什么。不过，这个态度要表现出来，不然的话，这小子指不定狮子大开口呢，这小子还年轻，后面的增长空间大着呢，维兰.戴维也要考虑这点。

    还有一点让戴维.维兰也不敢再往上加了，再往上加的话，周薪都要过万了，那样会引起球队衣室的混乱，要知道，球队中的顶薪也只是埃林顿的2万英镑。而且还有一点，李鳌才17岁，要是真的薪水过万，弄不好这小子会引起其他球员的不满。成为队友的公敌。

    李鳌年轻考虑不到这点，但是，戴维.维兰要考虑到。对于这个被保罗.杰维尔推崇为维甘竞技未来核心的小子，他必须重视，当然了，这并不是戴维.维兰贵为球队主席，和一个年轻人讨价还价的一个原因。主席先生也是穷极无聊，和李鳌斗斗嘴。

    不过，恐怕戴维.维兰都不知道，李鳌可是胆敢老特拉福德球场和弗格森吵架的主。此刻，脑子里全是努力挣钱的李鳌，脑子里可真没有将他这个主席放眼里。

    我贪得无厌？！

    李鳌怒了！

    哥们儿可是要赚钱贴补家用的，谁像是你个老头子不用为钱发愁。

    不过，李鳌想了想，心说这个价码真不错了，他点点头说出一个数字。

    “续约2年，合同第一年周薪7000英镑，第二年的薪水根据第一年的表现来定！增幅不少于百分之三十。”

    主席先生笑了，他想起主教练保罗.杰维尔之前说的那话，现，他的手上就有三份合同样本，周薪分别是5000英镑、7000英镑以及8000英镑。

    别看李鳌只选择了7000英镑的，但是，这小子只愿意续签2年，事实上，对于球员而言，加有利。

    不过，维甘竞技也是可以接受的，要知道，要是有一个吸血鬼一样的经纪人的话，肯定能够帮助李鳌争取到大的利益。

    主席先生伸出手掌：“成交！”

    “成交！！”主席先生和李鳌的手掌重重的拍一起。

    一老一小很默契的激动之下击掌后，却都觉得不妥，主席先生瞪了李鳌一眼，这小子立刻装出一份乖宝宝的样子，不好意思的笑了笑。合同搞定了，自然要低调一些了。

    “你可真是一个贪得无厌的小子。”看着李鳌合同上签字。主席先生没忘记抽打抽打这小子。

    你妹！

    又说老子贪得无厌。

    李鳌将签字笔丢下，看着老头，说了一句让戴维.维兰莫名其妙的话，“主席先生，您知道白菜多少钱一磅吗？知道鸡蛋多少钱一打吗？”

    老头子愣了，这什么啊，白菜，鸡蛋的，你小子以为签合同是菜市场吗？

    擦！

    明白了。

    这小子是挤兑自己，说自己不懂生计，不知道普通人的疾苦，这小子，还摆出一副挣钱养家很辛苦的样子！

    真的很欠扁。

    “好了，我一会还有个会议。”戴维.维兰被李鳌气的不行，挥挥手。

    这就撵人了？

    李鳌明白那手势啥意思，不过，反正正事也弄完了，球队主动加薪，这可是李鳌今天的意外之喜，他现心里爽着呢。很有礼貌的向主席先生告别。

    看着这个小子离开了，戴维?维兰坐椅子上，还生气。

    这小子居然问自己知道白菜多少钱一磅吗？

    老头子怒了，他可是白手起家，很艰苦的打拼出这份家业的，今天居然被这个小子鄙视了！

    不过，他又想了想这小子的表现，乐了，先是怒极反乐，然后是真的乐了，此时，并没有生气，见惯了那些自己面前战战兢兢的年轻人，他对于这个居然真的敢和自己讨价还价的小子，觉得好奇和有趣，真是一个特别的小子啊。

    戴维.维兰抽开抽屉，将合同放进去，抽屉里，有1份转会报价申请。

    那是英超的阿森纳俱乐部发过来的。他们想用50万英镑来收购李鳌。很显然，李鳌这几场比赛中的表现已经引起了正太控的那位先生的兴趣了，而且阿森纳认为，50万英镑从英甲升班马手中购买一个17岁的年轻人，应该手到擒来的。

    “他妈的，维甘竞技可不是没见过世面的乡巴佬……”老头子将这份报价单揉巴成一团，丢进了垃圾桶。

    然后，主席先生想，白菜多少钱一磅？真的不知道。

    自己似乎真的很长时间没有关注这些了。

    那小子。啧啧。

 第078章 真相

    第078章真相

    傍晚时分，一辆黑色的宾利车驶出了克里斯托弗公园训练基地。

    基地大门口，车子缓缓停下，车窗下来。

    俱乐部主席戴维.维兰向看门的乔治.惠灵顿打招呼。

    “嗨，乔治。我家的鲍比生病了，我不相信那个医生，有时间你来帮我看看。”

    “没问题，我下班后过去。今天真是一个糟糕的天气，路滑，注意安全。”看门人和主席先生打招呼，这位看门人的眼中，车中的这位先生值得他尊敬，但是，并不是因为他是jjb集团的老板，也不是因为他的俱乐部主席的身份，只是因为他对维甘竞技的爱和付出。值得自己这个维甘竞技球迷尊敬。

    “谢谢，再见，乔治。”

    “再见主席。”

    “老板，给那小子7000英镑的周薪，是不是有些多了！？”维甘竞技俱乐部经理赫斯特坐车子里问主席先生。这个问题他早就想要问了，不知道怎么地，这位俱乐部经理先生就是不喜欢李鳌，也许是李鳌的张扬让这个犹太人反感吧。

    多你妹啊！又想马儿跑又想它不吃草！你个犹太佬！如果李鳌听到俱乐部经理这么说，一定会这么喷他。

    “不不，一点都不多！”戴维.维兰笑了，“他是我们需要的！内森.埃林顿受伤这段期间，贝斯特抓住了机会，他的表现让我惊讶。而且，重要的一点，他才只有17岁。现的这点投资，我们将可能收获不可估量的回报。”有一点主席先生没有说，那就是那份来自阿森纳的报价单，坚定了他看好了李鳌的信心，阿森纳主教练温格对于年轻球员的喜爱众所周知，而且，温格确实很善于发掘和培养年轻人，能够被温格看上的年轻人，自然不会差。

    要是温格知道阿森纳方面的求购反而坚定了维甘竞技方面留住和培养李鳌的决心，不知道该作何感想。

    “主席先生英明，我知道，您一向是个慷慨的人！”赫斯特说。

    戴维.维兰闭上眼睛，对赫斯特的话不置可否，对于他和俱乐部来说，有这样一个犹太人经理是需要的，球队的经营很理性，这和犹太人对于金钱的执念和清晰的商业头脑有关，不过，赫斯特不太懂足球，有些地方都不能够由这个经理做主。

    “先生，大小姐来了。”回到家的戴维.维兰听到管家一脸高兴的上来说。老爷子的脸上顿时有了笑容。他吩咐厨房今晚做法国大餐，整个人的心情都因为这个消息而很好。

    看到戴维?维兰高兴，管家也很喜悦，他心里叹口气，这一家人什么时候能够消除芥蒂，开开心心的一起啊。

    大小姐就是爱尔兰，他的大外孙女，这个女孩是他的骄傲！朋友们都喜欢称她为小精灵。女孩聪明，漂亮，简直就是天使的化身。不过可惜，爱尔兰14岁的时候，爱尔兰的母亲黛比.维兰因为罹患癌症不幸去世，让这个女孩受到了极大的打击。

    大的打击两年多前，女孩17岁的时候，女孩的父亲，也是戴维.维兰的女婿邓肯.夏普――这位jjbprt公司的和俱乐部的副主席被发现吊死他家附近的一棵树上。虽然事后警方证明，夏普是因为不堪工作的巨大压力而选择了自杀。不过，爱尔兰认为是外公的严厉和苛刻让父亲承受了极大的压力，这是导致父亲自杀的大的原因。

    爱尔兰开始痛恨自己的外公，当时她才只有17岁，就从家里搬出去，宁愿自己一个人艰苦拼搏奋斗，窘迫的时候，女孩就连一日三餐都成问题，但是，因为痛恨维兰，她从来没有向维兰求助过。虽然说，爱尔兰后来应聘《维甘晚邮报》成功，成为一名记者，这背后有戴维.维兰的推力，但是，就连戴维.维兰的老友《维甘晚邮报》的主编丹尼.普莱斯也承认，爱尔兰是一个很聪明的女孩，工作很认真、出色。

    戴维.维兰觉得自己欠她的！女婿自杀身死的事情之前，爱尔兰很疼自己的外公，这是一个很重视亲情的好女孩，就是因为太重视亲情的爱，这也导致了女孩父亲轻生自杀之后，她无法面对现实，无法面对这一切。

    还有一点，现维兰主席先生自己也有点后悔，他时常想，自己当时对于自己的女婿是不是太严厉了，真的是导致他邓肯.夏普压力过大的原因？因为没有儿子，只有一个女儿，女儿又因病去世，所以，维兰对这个女婿寄予厚望，打算退休后将家业交给女婿打理，所以对于女婿的要求极为严格。

    爱尔兰今年才19岁，此前这是一个多么活泼好动、充满了青春活力的女孩啊。喜欢游泳，骑马，体操，弹钢琴。现，这些都离女孩远去，或者女孩也会有笑容，但是，笑容绝对不会对维兰绽放，她痛恨这个外公。

    能够让爱尔兰来到这个家的原因只有一个，爱尔兰是来看她的妹妹雪莉的，雪莉比爱尔兰小三岁，这是一个洁白的天使一样的小女孩，大家都称呼女孩为小红帽，这可见女孩的纯洁和善良，姐妹俩长得很像，不过，雪莉多了些娇俏和童真，爱尔兰就成熟一些。爱尔兰对雪莉很爱护，生怕这个妹妹受到一丁点的伤害。她答应了自己的妈妈，要好好照顾雪莉。

    维兰每当看到她，都会觉得上天对自己很残酷。自己已经70多岁了，还有什么比看到自己的孙女成长快乐幸福的事情。可惜，这些他都看不到――只要女孩开心，维兰从来不会拒绝她的要求。可惜，爱尔兰从来不会再提任何要求。她和这个外公唯一的沟通的话题，就是她的妹妹雪莉。

    这时候，维兰又会觉得上帝对自己还算不错，起码，还有这一双可爱的外孙女，他发誓要好好保护她们。弥补她们。不让她们受到任何的伤害。

    “雪莉呢？”

    “雪莉小姐还没有回来。”管家说。

    爱尔兰此刻正妹妹雪莉的房间，事实上，隔壁就是她自己的房间，不过，自从离开这个家之后，她就没再进过自己的房间，那个房间里有太多的回忆，童年的美好的回忆，都那里。女孩将那些曾经的快乐锁进了那个房间，就如同***了自己的一些记忆。

    爱尔兰真的很纠结。那一天她酒吧遇见了那个叫做贝斯特?李的小子，认出来那小子就是自己老特拉福德球场见到过的那个维甘竞技23号球员，明白那小子是拿自己打赌后，她并没有生气，还配合他。也许是想到了李鳌那句‘他们本该有好的待遇’那句爱护父母的话，这让重视亲情的爱尔兰对于这个叫做贝斯特?李的华人球员有天生的好感，后来，她那天接到了外公戴维.维兰的电话，两人电话中又发生了争吵，她心情变得很糟糕，居然拉着贝斯特?李喝酒，不知道怎么的就喝多了，关键的是――喝醉了以后就发生了……

    自己当时真是疯了！怎么发生那么疯狂的事情！

    她现拼命的工作，希望能够忘记那一晚，但是，即使是工作再辛苦，每当安静下来，她的脑海中就会清楚的记得那一天发生了什么……她甚至不敢去相信那个疯狂的女孩是自己，自己是怎么醉醺醺的跨坐贝斯特?李的腰间疯狂的扭动……（这就是李鳌苦苦寻找的真相啊……他居然对此一无所知。暴殄天物啊。）

    天哪！那可是我的第一次。爱尔兰捂着脸，摇头强迫自己不去想。

    而且，事后，自己偷偷跑路，还付了房费。

    想到这个，爱尔兰加脸红扑扑的，太难为情了。该死的，都怪那个混蛋不好！身上居然只有2百英镑！这么点钱还敢来开房间？！

    （李鳌大喊冤枉。）

    而且，他居然事后一个电话都没打来。

    （李鳌再次喊冤。）

    爱尔兰随手拿起枕头扔了出去，正好房门打开了，外公戴维.维兰进来了，被枕头砸个正着，主席先生看着自己的宝贝外孙女，这是咋了。脸色发红，咬牙切齿！病了？好像哭过？被欺负了？！

    谁敢欺负自己的宝贝外孙女！

    老子活剐了他！

    老头子怒了。想当年，他也是厉害角色，不，应该说是一直很厉害，从未被超越。

    “爱尔兰，你怎么了？”老头子顾不得自己孙女和自己的恶劣的关系，赶紧问。

    “都出去，出去！”又一个枕头砸来。

    戴维.维兰不敢惹这小祖宗，赶紧关门出去，一个枕头也随着飞出房间。

    爱尔兰趴床上呜呜哭起来。她终究只是一个19岁的女孩。这些年强自坚强，内心其实很苦，越是这样的女孩，实际上很脆弱的，何况遇到了这样的事情。关键还有，这件事似乎怨不得那个小子。

    那小子为什么不反抗？！爱尔兰愤愤的想，哭的加厉害了。

    “外公，我回来了。”

    维兰扭头看，自己的另外一个宝贝外孙女雪莉回来了，蹦蹦跳跳的跑来，满眼都是兴奋的小星星，“我告诉你一个秘密哦。咦，谁哭？”女孩眨眨眼。水灵灵的大眼睛，睫毛闪闪，可爱极了。

 第079章 杀入前六

    第079章杀入前六

    “雪莉，你知道爱尔兰怎么了吗？”戴维.维兰问小外孙女。

    “咦，是姐姐哭？”雪莉张开嘴巴，然后她惊讶的捂住嘴巴。

    维兰点点头，一脸焦急，突然问，“你刚才说什么，什么小秘密。”

    “没什么。”小女孩的脑袋摇的好像拨浪鼓，她拉着外公的手，可怜兮兮的说，“外公，您先下去，我进去问问姐姐怎么了。你知道的……”

    戴维.维兰叹了口气，他雪莉的意思，自己这里，爱尔兰是不会说什么的，即使真的有什么委屈也不会说。也好，让雪莉去问问，爱尔兰对这个妹妹很疼爱，两姐妹之间好沟通。

    雪莉推开门，看到疼爱自己的姐姐眼中隐约有泪，她立刻很气愤。

    哼，肯定是那个家伙欺负姐姐了。

    她使劲的攥紧小拳头。

    她的印象中，姐姐是很坚强的，姐姐从来不会哭的，现姐姐居然哭了，肯定是那个家伙惹的。

    雪莉心中这样想着，她本来打算将自己冒充姐姐和李鳌见面的事情告诉爱尔兰的，突然决定不说了，她要好好教训一下那个家伙，以姐姐的名义！

    为姐姐报仇。

    “姐姐，你怎么了？”

    “是雪莉啊，姐姐没事。”爱尔兰慌张擦拭着眼角，假装没事。她是那么疼爱这个妹妹，又怎么会让自己的烦恼带给妹妹，再说了，这件事，还真不是可以拿出来探讨的。

    “姐姐，我想要到球场看球，不过，你知道的，我从来没有去过，有点害怕，你陪我一起去吧。”雪莉突然说。

    看球？维甘竞技的比赛？爱尔兰一愣，雪莉什么时候喜欢足球了？

    不知道是不是想起了某人，爱尔兰下意识的点头同意了。她却没有注意到自己的妹妹眼角的‘阴谋得逞’的笑容。

    试探成功。

    看来果然是因为某人，不然的话，姐姐才不会去看球的呢，那里又吵闹。又嘈杂哦，雪莉也不喜欢，自己只是试探姐姐，难道真的要去看球？不过，不去看球的话，会引起姐姐怀疑的吧。

    好吧，为了姐姐，雪莉什么苦都能吃的哦。

    大坏蛋，你等着吧。

    雪莉要惩罚你！她挥了挥小拳头。

    ，伯恩利的特富摩尔球场（turf摸r），今天是英甲联赛第3轮比赛的比赛日，伯恩利主场迎战升班马维甘竞技。不过，现没人会因为维甘竞技是升班马而有什么轻视之心。联赛开始后，一胜一平的维甘竞技排名联赛第8，而且引人瞩目的是维甘竞技表现出来的进攻实力。

    此刻，特富摩尔球场（turf摸r）的记分牌上的比分，就佐证了这一点：

    伯恩利0:2维甘竞技。

    维甘竞技上下半场分别由尼尔.罗伯茨和李鳌各入一球，客场完胜对手。

    此刻，特富摩尔球场（turf摸r）的贵宾包厢里，维甘竞技主席戴维.维兰正站起来为自己的球队的精彩表现鼓掌。作为维甘竞技的主席，他却很少会到客场看球。

    不过，因为今天是他的宝贝外孙女爱尔兰.夏普要求到特富摩尔球场（turf摸r）看这场比赛的，戴维.维兰自然欣然同意，只要是爱尔兰提的要求，戴维.维兰都会竭全力去完成，他渴望改善和这个外孙女之间的关系。要知道，这是爱尔兰两年多之前离家之后，首次向他‘提出’什么要求。

    额，事实上，是雪莉悄悄告诉维兰，姐姐想看这场比赛，维兰就去安排包厢的事情，他本来也并不指望外孙女会同意一起来包厢看球，谁想到雪莉拉着爱尔兰的手，要一起来特富摩尔球场（turf摸r）看球的时候，爱尔兰选择了默认，这让维兰高兴不已，他似乎看到了和外孙女关系缓和的希望。

    雪莉看了看站那里看向场内的姐姐，灵气十足的眼睛眨了眨。凑到爱尔兰的身边，故意说，“姐姐，那个人真嚣张，雪莉不喜欢。”

    下半场比赛，李鳌进球后，连续两个空翻后，冲到客队球迷看台下疯狂的怒吼，这激起了维甘竞技的几千名球迷的疯狂热情。

    “雪莉，你不懂足球，这才是足球比赛让人热血沸腾的地方。”爱尔兰说。然后她看着雪莉惊愕的表情，自己也愣了，因为父亲的自杀，自己对于足球一向无爱，现采访足球也是报社的临时安排而已。

    怎么会这样？

    雪莉轻轻内心里叹口气。

    爱尔兰不会爱上那个家伙了吧。

    不过，那个家伙进球后的表情，确实很让人激动啊。

    雪莉！

    你怎么可以这样想。

    那是大坏蛋！她摇摇脑袋。坚定的说。

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    已经被主教练保罗.杰维尔提前换下场的李鳌从替补席上一下子冲进球场，他和老将尼尔.罗伯茨来一个撞胸礼。

    “轻点！混蛋！好歹我也是你的前辈！”尼尔.罗伯茨揉着被撞得生疼的肩膀眼神很幽怨。

    “嘿嘿。”李鳌咧开嘴乐得不行了。

    维甘竞技的这场联赛，是本轮比赛后进行的，只要维甘竞技能够拿下伯恩利，就将杀入前6，这是英超升级附加赛名额区，虽然联赛才进行了3轮，升级名额对于维甘竞技来说，还是遥远的，但是，能够杀入前六名，对于这支升班马球队来说，实是士气大振。现，这支升班马球队已经越来越有自信了。

    而对于李鳌自己而言，这场比赛也打入一球，他4场比赛中打入6球，这样的进球率和状态，他相信自己已经占据了一个主力射手名额，即使是球队上个赛季的主力射手内森.埃林顿伤愈复出，李鳌也不怕。

    特富摩尔球场（turf摸r）的客队衣室里，俱乐部主席戴维.维兰来到衣室夸奖全队的表现。

    “啪啪啪”维兰主席眉飞色舞，刚刚进衣室就迫不及待的鼓起掌来。“很好很好！你们的状态都很好，我对维甘竞技这个赛季很有信心！保罗，好好调教我们的小伙子们，我很期待！”

    “是的，主席先生。”保罗.杰维尔的心情也很好，球队联赛中2胜1平，杀入了前六，这让他信心百倍，也许维甘竞技真的能够有冲击英超，能够创造从乙级联赛到超级联赛的三级跳呢？

    “还有贝斯特，真是个好小伙子，希望你能够为球队进多的球！”

    “是的先生！谢谢。”李鳌回答说，刚才他看到主席先生来到衣室，心里没来由一阵忐忑，他不知道自己和爱尔兰的事情主席先生知道了没有，听到主席先生夸奖自己，李鳌很高兴，这老头子前两天还对自己比较冷淡、耍脸色呢。莫非是老头子知道了那事，准外公看准外孙女婿越看越喜欢？

    要是维兰主席知道这个小子现脑子里想的什么，估计会一脚将这小子踹翻再废掉李鳌的小鸟吧。

    “好了，小伙子们，我要先离开了！祝你们好运！”管戴维.维兰是俱乐部主席，但是他也不会球员衣室多待，衣室是属于球员的。

    “贝斯特?李，这个名字1个月前我们还不知道他是谁。但是现你只要关注英甲联赛，那么就不得注意到这个超级人。

    英甲联赛第3轮维甘竞技客场同伯恩利的比赛中，贝斯特?李下半场比赛中的进球帮助客队特富摩尔球场（turf摸r）2:0战胜了主队伯恩利。他的表现甚至让维甘竞技上个赛季的锋线主将尼尔.罗伯茨都黯然失色。

    很显然，维甘竞技又出了个天才球员！很显然，他们对于这个年轻人的如此出色是早就有所准备和期待的，大家不会忘记，当初发生克里斯托弗公园训练基地的训练场斗殴事件，作为斗殴事件的当事人，所有人都以为这个年轻人会被驱逐出队，他维甘竞技的未来到此为止了，不过，让所有***跌眼镜的是，这支英甲升班马球队将‘受害人’彼得.肯尼迪半卖半送到了米尔沃尔，却对贝斯特?李仅仅是罚款了事。几乎所有人都嘲笑维甘竞技的脑残举动，认为他们太姑息这个年轻人了，但是现看来维甘竞技是聪明的，他们知道一个天才球员对于球队来说意味着什么。

    主教练保罗.杰维尔英甲联赛的揭幕战中给予贝斯特?李首发的资格后，这个年轻人就一发而不可收拾。

    让我们来盘点一下贝斯特?李近几场正式比赛的得分数据。

    英甲联赛第1轮，维甘竞技主场对阵米尔沃尔，上场88分钟，梅开二度，维甘竞技2:0米尔沃尔。赛后得分8.5分。

    联赛杯，维甘竞技对阵赫尔城，上场55分钟，梅开二度，维甘竞技4:0赫尔城，赛后得分9.0分。

    英甲联赛第2轮，维甘竞技对阵普雷斯顿，上场93分钟，打入球队后扳平比分进球，维甘竞技2:2普雷斯顿。赛后得分8.0分。

    英甲联赛第3轮，维甘竞技客场对阵伯恩利，上场92分钟，打入锁定比赛胜利的球，伯恩利0:2维甘竞技。赛后得分8.0分。

    他赛季开始后的4场比赛中总计打入6球，场均进球率高达1.67，场均媒体得分8.4分。这是多么疯狂的成绩单！要知道这是他一线队的处子赛季，他现英甲联赛射手榜，联赛杯射手榜上都排首位，一个场均进球1.67个的射手，他使得我们想起当年的乔治.贝斯特？好吧，是有些夸张了。

    但是，别忘记他才只有17岁！

    我对这个年轻人有信心，这是一个值得我们期待的小子，我看好他！

    我只能告诉你们：请关注英甲联赛，后一届英甲联赛中，也许将会为我们带来一个伟大的惊喜！我们将迎来了一个天才的射手！英甲球队的后卫们要小心了，这个年轻人来了，如果你们没办法对付他，那么乖乖的认输吧！我有理由相信，这个赛季有可能进入贝斯特?李的时代，他将会是球星，是超级巨星，甚至有可能成为比肩乔治.贝斯特的人物――我承认越说越夸张了，事实上，我也觉得这很夸张，好吧，我开玩笑的，但是我已经是他的球迷，我很有信心这个小子会有不俗的表现的！

    不管怎么说，我将会继续关注这个年轻人，看看会有什么样的惊喜吧，好了，朋友们，我是你们的老朋友莱茵克尔，我们下期节目见！”

    和伯恩利的比赛是客场比赛，而且是晚上进行的，比赛结束后，维甘竞技全队没有回维甘，而是酒店过夜。

    李鳌躺床上看电视，这是莱茵克尔主持的一档足球节目。

    听到这位英格兰传奇射手这样夸自己，李鳌心里乐开花了。

    “雷顿，你看看，他们这样夸我，我会害羞的。”李鳌对住一个房间的巴恩斯说。

    后者翻翻白眼，没理他。

    李鳌心情很好，他忽然觉得自己是不是忘记做什么了――

    是了，要给爱尔兰打电话，自己进球了很高兴，爱尔兰一定也再为自己高兴吧。

 第080章 人人都爱小贝斯特

    第080章人人都爱小贝斯特

    维甘竞技和伯恩利的比赛，是晚上进行的，所以，比赛结束后，爱尔兰和雪莉也没有返回维甘，外公维兰帮助她们早就预定好了酒店房间。

    这是一个总统套房。

    客厅的电视机开着，正播放的是莱茵克尔主持是足球节目。

    那位正慵懒的躺沙发上看电视的女孩是一个标准的金发美人，长长的睫毛下是一双碧蓝的眼睛，瓜子型的脸蛋，再加上一个小巧的鼻子和恰到好处的嘴型，绝对能媲美‘天使的脸蛋’，而她的身材是不用多说了，光那两条长度惊人的美腿就足以让无数男人心头狂跳、鼻血乱喷了。

    “――我只能告诉你们：请关注英甲联赛，后一届英甲联赛中，也许将会为我们带来一个伟大的惊喜！我们将迎来了一个天才的射手！英甲球队的后卫们要小心了，这个年轻人来了，如果你们没办法对付他，那么乖乖的认输吧！我有理由相信，这个赛季有可能进入贝斯特?李的时代，他将会是球星，是超级巨星，甚至有可能成为比肩乔治.贝斯特的人物――我承认越说越夸张了，事实上，我也觉得这很夸张，好吧，我开玩笑的，但是我已经是他的球迷，我很有信心这个小子会有不俗的表现的！

    不管怎么说，我将会继续关注这个年轻人，看看会有什么样的惊喜吧，好了，朋友们，我是你们的老朋友莱茵克尔，我们下期节目见！”

    爱尔兰嘴巴微张，她感觉惊讶，莱茵克尔居然给李鳌这么高的评价，虽然这位英格兰传奇射手也说自己是开玩笑，但是，莱茵克尔对于李鳌的欣赏却是显露无疑的。

    让她感到纠结的是，听到别人这么夸赞李鳌，她甚至有那么一点点欣喜，为之高兴。

    要命啊――自己这是怎么了？居然会有这样的感觉。

    哼，那个家伙有那么厉害吗？

    就这个时候，手机铃声响起来。

    是一个陌生的号码。

    “你好，哪位？”

    “嗨，爱尔兰，我的贝斯特，呃――”李鳌后面的‘我想要对你说，说……’这句话还没有说出来，就听到电话那头一阵惊呼声，然后，就传来了一阵忙音。

    可怜的家伙看着自己手中的手机，有点摸不着头脑，他自认为那天下午和爱尔兰咖啡厅言谈甚欢，两人已经朝着‘爱情的轨道上’前进了，现这是怎么了？

    爱尔兰感觉心跳加速，她捧着自己的胸口，眼睛还盯着手机，似乎那里面会有什么妖魔鬼怪出来一样。

    是他？！

    他怎么知道自己的手机号码的？

    他打来电话了。

    这难道不是自己一直等待的吗，自己又为什么害怕。

    噢，该死滴，那家伙说话那么亲昵，自己什么时候和他那么熟悉了。

    “姐姐，你怎么了？”

    “噢，没什么，一个让人讨厌的骚扰电话。”

    爱尔兰看向自己的妹妹，漂亮的金发小姑娘咯咯笑着向她扑来，小姑娘漂亮之极，皮肤雪白，身上穿着一件半透明的丝绸睡衣，透着一股诱人的青春信息。

    爱尔兰都有些恍惚，她似乎看到了年轻几岁的自己。以前自己都没有注意到，原来雪莉和自己长得这么像。

    “谁的电话？”雪莉腻爱尔兰的怀里，俏皮的问。

    “一个混蛋。”爱尔兰咬牙切齿，却又笑了。

    《人人都爱小贝斯特》

    昨天进行的2003／2004赛季英甲联赛第3轮的比赛中，特富摩尔球场（turf摸r），维甘竞技客场2:0战胜了伯恩利，拿到了三分，联赛三轮战罢，升班马维甘竞技2胜1平积7分，积分榜上排名第六名，这支升班马球队的表现让所有人惊讶，要知道赛季开始前，他们可是英甲联赛的降级大热门。

    值得一提的是，近一个月才冒出来的人贝斯特?李。延续了他的近乎火爆的状态，他状态神勇，打入为维甘竞技将胜利锁进保险箱的进球。这个年轻人也再比赛结束后当选为全场佳……这是贝斯特?李连续4场比赛中的打入的第6球。场均1.5球的进球率，我们简直无法相信这是一个菜鸟交出的成绩单。这个崇尚进攻，推崇进球的时代，贝斯特?李的横空出世，必将引发其他球队的窥视。联赛也需要一个超级天才的刺激，现贝斯特?李的表现是否意味着另一个时代的到来？

    也许我们现就说这些，还为时过早，一切都有待于后面比赛的考验，不过，我想说，起码现，维甘，人人都爱小贝斯特。他是这个城市的宠。而球迷们也会乐于见到这样一个年轻人的成功。”

    扯蛋！一个菜鸟而已！

    《曼彻斯特卫报》主编安格森气呼呼的把《星期天邮报》扔到桌面上。

    上次打赌失败后，《星期天邮报》让所有***跌眼镜，这家媒体居然成了李鳌的忠实拥趸，英格兰的所有媒体中，《星期天邮报》的正面报道李鳌卖力的媒体，他们甚至还专门开了个板块。这样的待遇发生一个英甲球员身上，真的很少见。别提之前这家媒体和李鳌的‘过节’了。不过，事实就是这样，《星期天邮报》现一直为李鳌摇旗呐喊，很卖力。

    “可耻！悲哀！”安格森恨恨的骂了句。

    再拿起一份报纸，竟然又醒目位置看到了关于李鳌的报道――

    “维甘竞技的年轻球员贝斯特?李近的比赛中，表现的很抢眼……，不过，我们要透过现象看本质，这位来自于维甘的小镇上的毛孩子只不过是虚有其名而已，他之前的几场比赛中，遇到的队伍都太弱，所谓良好的表现根本就没有任何说服力。”

    这篇署名为佩尔逊的文章还后加了这么一段话：要是这个毛孩子对上英超级别的后卫，说不定会输得尿裤子……

    这才对嘛！一个菜鸟能有多大本事！哼，飞不出我的手掌心！

    安格森的心情立刻很爽，然后他才看到了这份报纸的名字是――《曼彻斯特卫报》。

    霍拉布钦提着公文包，漫步维甘的大街上，手里拿着一份维甘当地的报纸，报纸上连篇累牍地报道着这位名叫贝斯特?李的小伙子，几乎把他赞美成了维甘的国王。如果这些报道是真的的话，那么，上帝保佑，霍拉布钦本人和他身后的公司都找到了一只会下金蛋的母鸡……

    不过，霍布拉钦也知道，英格兰，这是一个天才多如狗的国度，傻子才会相信媒体的报道。

    他回到自己下榻的酒店，打开电脑，谷歌上输入了贝斯特?李的名字，让他感到意外的是，居然立刻又那么多的链接。

    这小子看起来很火啊。

    他找到近几场比赛的视频，耐心看下去。

    几个小时后。

    “什么？您说您想做我的经济人？”训练结束后，李鳌遇到了一个不请自来的客人，他吃惊地看着眼前衣冠楚楚的男子。对方点了点头，满脸的笑意，看起来简直诚恳得像个神甫。

    这些天经常有人来自荐推销，想要做自己的经纪人，不过，李鳌一概没有理会，他可是听说了不少经纪人都是吸血鬼，球员辛辛苦苦踢球，到头来，赚的钱不少都落进了经纪人的腰包，李鳌对此很小心。而且，乔大叔也提醒过他，让他注意。

    当然，还有一点，想到经纪人要从自己的腰包里抽成，李鳌就肉疼。他可是要赚钱扛起家里的重担的，现一分钱都是宝贵的！

    “我叫霍布拉钦，伊朗人。是一名经纪人，曾经捧红过一大批球员，包括荷兰球星德容也是我旗下的球员，现阿根廷的特维斯和马斯切拉诺这样的天才球员也是我捧红的，所以，贝斯特，相信我，聘请我之后，你完全可以放心了，我会将你捧成英格兰当红的星，相信我，任何人经过我的包装，都会名声大噪的……”

    看着眼前这个自我介绍叫做霍布拉钦的男人口若悬河和他那颇为自得的表情，李鳌的眼中霍布拉钦立刻由神甫向神棍演变……

 第081章 哑火

    第081章哑火

    “等……等等。”李鳌打断了霍布拉钦滔滔不绝的演讲，“按照您的说法，似乎您是一个相当有名的经济人？”

    霍布拉钦自傲的点了点头。

    李鳌接着说：“可是我现并没有足够的薪水来支付给您的费用，我现的薪水很低，甚至还不够我的生活费……”

    霍布拉钦笑了：“只要您愿意加盟我们i公司，做我们旗下的球员，那么，我可以免费做您的经济人，你还用为薪水不够花担忧吗？我可以帮你谋求一个大合同，可以帮您接广告，代言商业合同……”

    “真的是这样吗？”李鳌显然不相信眼前这人，免费的？骗小孩呢？“那么，我需要付出点什么吗？我始终相信，天底下没有免费的午餐。”

    “没有，贝斯特。相信我，一个出色的经纪人的信誉很重要。”霍布拉钦又露出了诚恳的笑容，“您愿意签约么？我的手笔下，成为大球星绝对不成问题。i集团的实力强大是你无法想象的。”

    你个老装逼贩子。

    李鳌就想，首先第一点，他对于眼前这位满嘴跑火车的男子并不信任，这人给他的印象不够稳重。

    霍布拉钦要是知道李鳌现这么看他，估计要哭了，他只是想要给予李鳌他和他所的i集团公司实力强大的印象，这对于忽悠一个17岁的年轻人一向屡试不爽，没想到弄巧成拙。

    李鳌当然梦想着成为球场上万众瞩目的明星，但是，他担心的是，这个不知道从哪里冒出来的霍布拉钦先生，人品怎么样，自己可不想和无良的经纪人签约，被套上一个无形的枷锁，从此失去自由？沦为经纪人赚钱的工具。

    “请让我仔细考虑一下。”李鳌说，“三天之后给你答复。”

    “好的，没问题，我知道周中你们有一场和伊普斯维奇的比赛，到时候，我会来看你比赛。比赛后，我再来等你的答复。”霍布拉钦微笑着，说告辞了。

    等到霍布拉钦的身影离开了球场，李鳌冲着地上吐了口口水，别以为我很好忽悠，三两句话就想要骗我签字。你个老骗子。一句话，这个叫做霍布拉钦的伊朗人没有赢得他的信任和好感。

    不过，这个叫做霍布拉钦的经纪人的话，倒是给李鳌提了个醒，自己是不是真的该好好考虑经纪人的事情了，随着自己的表现越来越好，也许真的会有商家来找自己代言，对于这些，李鳌可不认为自己一个17岁的年轻人能够搞定，光是一些代言合同就足以让他头疼了，还要小心一些合同陷阱。

    很显然，一个合格的值得信任的经纪人是必须的。

    李鳌也就心里留了个意，开始考虑这个事情了。

    不过，他现首先要考虑的是周中和伊普斯维奇的比赛，李鳌此番联赛中连续三轮比赛都有进球，这已经引起了多的媒体的关注，李鳌对此很得意，他当然渴望出名，渴望成为超级球星，对于他来说，现球场上的表现比什么都重要。

    而且，俱乐部刚刚给自己加薪，李鳌可不是那种拿了钱不做事的，他必须用好的表现来证明自己配得上这薪水，而表现越来越好，薪水才会继续提高嘛。

    只要他不断进球进球再进球，那么他就有充足的资本向俱乐部瞒天要价了。

    到时候，自己可以很拽的说：这个价钱接不接受？不接受？不接受我就转会！

    多酷！

    我李鳌可不是池中之物！

    联赛开始后，自从处子秀惊艳亮相后，李鳌接连进球，俨然成为球队头号得分手，这个17岁的年轻人恐怕做梦都没有想到自己的职业生涯道路会这么顺利，他有些飘飘然了。

    回到家中，李鳌特别上电脑，上了谷歌了一下，他发现那个名叫霍布拉钦的经纪人，居然还真的没有怎么吹牛，比对了电脑上的照片，确认自己今天训练结束后见到的那人，确认是同一个人。

    这人还真是一个比较出名的经纪人。

    而且那个i集团也是一个不小的公司，根据李鳌所查到的资料，i这一国际财团的背后有一个现英格兰足坛很著名的名字，阿布拉莫维奇，没错就是这个收购切尔西的神秘的俄罗斯富豪，网上的闻显示阿布拉莫维奇拥有i的15％股份，甚至还存着一种说法，认为首席执行官约拉布齐安其实只是一个幌子，阿布才是i的实际操纵者。

    而那个霍布拉钦，也是i的下属的经纪人公司中的首席经纪人，圈内很有名气。

    李鳌当然不认为自己假如真的和这个i财团的经纪人公司签约，就会得到切尔西的青睐，他现只是确定了那个满嘴跑火车的霍布拉钦似乎还真的不是吹牛。

    要不要考虑接受这个霍布拉钦的邀请，请他做自己的经纪人呢？

    李鳌想。

    他看着手中的那张名片，还是决定周中和伊普斯维奇的比赛后再说，自己能够比赛中继续进球的话，相信也可以增加自己那个霍布拉钦心中的分量。

    李鳌一直坚信一个道理，送上门是不被重视的，他要等着那人主动再来联系自己。

    但是，周中和伊普斯维奇的比赛，就打破了李鳌的好心情。

    2003年8月27日，03／04赛季英甲联赛第4轮，维甘竞技主场迎战伊普斯维奇。

    此之前，两队的排名是维甘竞技第6，而伊普斯维奇第3。

    如果能够主场击败伊普斯维奇，不管别的场次的比赛如何，维甘竞技的排名都将至少上升1位。

    按照英格兰甲级联赛升入英超的规则，前三名直接升级英超，第4－6名获得升级附加赛名额，当然了，现联赛刚刚开始，说这些还为时过早，特别是对于维甘竞技这个升班马来说，想太多了。不过，如果真的能够从伊普斯维奇这个直接竞争对手手里拿到三分，绝对是不小的胜利。

    不过，伊普斯维奇可不是那么好对付的，2000－2001赛季，是伊普斯维奇队升入超级的第一个赛季，他们出人意料地获得了联赛的第五名，并获得了参加欧洲联盟杯的资格。当时，伊普斯维奇是那个赛季英超大的黑马，主帅伯利因此当选英超佳教练，马尔库斯.斯图尔特是伊普斯维奇的主力射手，英超中打入了21球，排英超射手榜前列。

    也许是2000／2001赛季的成功使伊普斯维奇队有些飘飘然，上个赛季的英超赛季他们没有补充什么人。反而是卖出了球队的头号射手斯图尔特，这不是一个好现象，对于中小球队而言，一旦打法缺乏变化，一旦打法缺乏变化，前景就不大好了。果然，赛季结束后，伊普斯维奇从英超降级英甲联赛。

    但是，虽然是降级了，作为上个赛季还是踢欧洲联盟杯的球队，几乎所有人都不怀疑伊普斯维奇将会这个赛季就回到英超。

    这场比赛，引起了英格兰不少媒体的关注，他们看来，伊普斯维奇这样一支准英超球队，来作为维甘竞技这支近来比较凶猛的英甲升班马的试金石好不过了。

    而且，媒体们津津乐道的还有一个看点，那就是伊普斯维奇的19岁的天才射手达伦.本特和维甘竞技现名声鹊起的17岁小将贝斯特?李之间的对决。

    李鳌现是英甲联赛的火爆的人，但是，和达伦.本特比起来，他似乎还不够看，达伦本特17岁的时候，就英超亮相，而上个赛季伊普斯维奇虽然是从英超降级，但是，这无法掩盖达伦.本特的惊艳演出，他英超中打入12球，并且已经引起了英格兰队主教练埃里克森的重视，英格兰队有过出场记录了。

    《泰晤士报》就直言不讳，这场比赛，贝斯特?李如果能够赢得和达伦.本特的对决，才算是真正通过了考验。

    这场比赛李鳌再度首发出场。

    他对于媒体的那些报道倒是没有太理会，不过，对于能够和达伦.本特这样的英超也表现不错的同龄人同场竞技，他还是比较期待的，那家伙还是英格兰边缘国脚呢，这场比赛，他也是鼓足劲要好好表现的，他要给看台上的霍布拉钦看看自己的实力，当然了，看台上也许还会有其他的经纪人或者球探，李鳌并不介意这些人面前表现自己的实力。

    可是九十分钟下来，之前场场都进球的李鳌今天的比赛中却哑了火。

    他遭到了顽强的阻击。

    伊普斯维奇的主教练伯利不愧是曾经的英超年度佳教练，他对于维甘竞技近的打法研究的很透彻，或者可以说是他对于李鳌的特点研究的很透彻。

    他注意到，李鳌的进球绝大多数是禁区内完成的，虽然曾经有过一脚不俗的远射得分，但是，那场比赛之后，李鳌很少有远射的表现，说明这是一个禁区内的射手。

    而且，维甘竞技很少将皮球传到李鳌的脚下。这说明了什么？说明了这个近很火爆的当红秀的脚下技术很一般，球到了他的脚下，反而这小子不会踢了，他的特点仅仅是善于抢点。而且，伯利注意到，李鳌并不是那种人高马大的头球能力出色的射手，他的特点于对于皮球落点的判断，即使是头球，也多是俯冲头球为主。还有就是及时出现皮球前，完成补射。

    针对李鳌的这些特点，伯利为防守李鳌量身打造了战术。

    比赛开始后，李鳌就感觉到了这场比赛的困难。

    伊普斯维奇的两个中后卫很注意对李鳌的防守，必要的时候，他们会毫不客气的夹防他。

    这还不算。

    伊普斯维奇的防守是立体的全方位的。不仅扼守中路，还严防边路传中，总之就是切断了李鳌和队友之间的联系。

    维甘竞技已经熟悉了边路传中找李鳌的踢法，现，边路受到了遏制，即使是勉强将皮球传进禁区，但是，李鳌也很难抢到点，对方的人高马大的后卫克里斯.梅金的预判抢点能力很出色，伊普斯维奇一个后卫贴身缠住李鳌，梅金则负责解除禁区的危险，这样防守李鳌很成功。

    保罗.杰维尔教练席上看到李鳌面对对方的防守毫无作为，他知道伊普斯维奇教练组一定对李鳌下了很大的功夫去研究。他看向另外一侧不远处的同行伯利，对于这个曾经的英超佳主教练，自己还是小瞧了啊。赛季开始后的良好的势头，让保罗.杰维尔也有种小觑‘天下群雄’的得意了。现吃瘪了。

    实际上李鳌的缺点很明显，只要稍加研究就能知道，这不算什么秘密。一开始保罗.杰维尔肯给李鳌机会，也只是想着靠他度过没有内森.埃林顿的这段日子。哪想到他非常出色的完成了任务，而且出色的出乎了保罗.杰维尔的预料。

    算上杯赛，4场比赛连续都有进球，而且打进了6个球……这样的成绩相当出色。对于一个人而言，已经不能够要求再好了。

    不过，李鳌的特点，也很明显，他是一个抢点型的射手，这样的射手碰到经验丰富、预判出色的后卫，还是很吃亏的，伊普斯维奇就是这样的球队，他们的后防线是英超水准，而且是英超中上游水准，伊普斯维奇的后卫们都有欧洲联盟杯的经验，也有曼联、阿森纳这样的豪门比赛的经验，经受过范尼斯特鲁伊这样的禁区杀手的考验，只要他们真的对李鳌重视了，防守现的李鳌并不是太大的问题。

    jjb球场的看台上。

    霍布拉钦摇摇头，眼看李鳌上场了七十多分钟，面对伊普斯维奇的防守无能为力。甚至比赛进行到现，只有一脚射门。霍布拉钦已经开始犹豫了，这样的球员，值得自己出手吗？面对伊普斯维奇这样的防守力度都毫无作为，简直如同一个无头苍蝇，这样的球员真的没有射门让他眼前一亮的地方啊。

    自己所的i公司可不是什么样的破烂都收的。

    舰队街的那帮家伙，果然是不可相信啊，一个年轻人稍稍表现出色，就被吹嘘的不行了，甚至小贝斯特这样的名头都敢喊出来。

    啧啧。

    霍布拉钦决定再看看，要是这个小子依然表现如此糟糕的话，就放弃了。他霍布拉钦的原则是只对真正的天才下手。

    李鳌感觉自己好像被一个密封的网给网住了，任凭自己怎么办都没有办法摆脱，他不惜体力的奔跑，想要寻找机会，但是，伊普斯维奇的后卫们似乎对此早有准备，不仅仅一个后卫始终跟着自己，而且后防线上的其他球员甚至经常换位来夹防自己。

    李鳌干着急，但是，他得不到射门的机会，能有射门办法。

    比赛进行到第76分钟，保罗.杰维尔无法继续好容忍李鳌近乎梦游的表现，只好将他换下。

    看到自己被替换下场，李鳌低着头走向场边。

    他和替换自己上场的那人击掌，走向替补席。

    替换他下场的那人正是内森.埃林顿，就是那个赛季开始前据说是厨房踩到了黄油滑倒受伤的家伙，维甘竞技上个赛季英乙联赛的头号射手。

    李鳌得以进入到一线队也是得益于此人的受伤。

    是命运的轮回？

    此前自己进球不断，现，一下子表现不佳，哑火了，埃林顿就伤愈复出了。

    李鳌感觉很不好。

    天空电视台的解说嘉宾莱茵克尔说道：“贝斯特被换下了场！这意味着他连续四轮联赛都进球的美梦破灭了！他今天的表现可以用‘形如梦游’来形容，伊普斯维奇把他防的死死的。看得出来，贝斯特很沮丧，这对于他来说，是一场特别的比赛，希望这场比赛不会让这个年轻人受到太大的打击。”

    莱茵克尔也觉得有点尴尬，他之前对于李鳌不看好，不过，李鳌比赛中的表现打动了莱茵克尔，他开始关注李鳌，上轮比赛后，他刚刚节目中表示了对于李鳌的夸奖，表示对李鳌很期待，李鳌就接下来的这场比赛中有如此糟糕的表现……

    李鳌的表现让莱茵克尔感到失望。

    这小子……真是不给面子啊。

    莱茵克尔可不想要得到和贝利那样的‘乌鸦嘴’的绰号。

    李鳌坐替补席上，同替补席上坐着的罗迪克碰了碰他：“嘿，贝斯特。”然后他朝着李鳌挤挤眼，“伊普斯维奇的那个家伙也没有进球，他的表现比你好不了多少。”

    罗迪克指的是伊普斯维奇的达伦.本特，这个年轻的英格兰边缘国脚的表现也很一般，比赛中并没有让人眼前一亮的地方。

    李鳌知道罗迪克安慰自己，不过，这家伙安慰人都是这么有个性，自己所要的仅仅是有人比自己差就行了吗？

    李鳌扭头看了看还场上比赛的达伦.本特，起码那个家伙还场上比赛，还有机会进球呢。自己呢？黯然离场。

    罗迪克见李鳌不说话，又安慰朋友说，“别往心里去。这很正常，你要是场场比赛都进球的话，还让其他人怎么活啊？要知道埃林顿都被你挤到了替补席上了。”

    罗迪克这话就纯粹是安慰李鳌了，埃林顿不是被李鳌挤到替补席上的，他是因为受伤，这场比赛是埃林顿的伤愈复出后首次亮相。

    jjb球场的看台上也响起了热烈的掌声，维甘竞技球迷没有忘记埃林顿这个球队上个赛季的头号得分手。

    而5分钟后，掌声加热烈了，整个球场都欢呼。

    埃林顿进球了！

    “内森.埃林顿！是他！这是他受伤后的第一次亮相，他就进球了，我们再来看一看，真是一脚漂亮的凌空抽射！1:0！埃林顿的进球帮助维甘竞技主场取得领先。”

    罗迪克跳起来欢呼球队进球，然后他又觉得有点不妥，看了看李鳌，埃林顿进球了，他的好友贝斯特的主力位置就危险了。

    李鳌第一次体会到了职业足球的残酷――就算他之前表现出色，4场比赛进了6个球，场场都有进球，场均1.5球的进球率。一旦这场比赛表现不出色了，就会被毫不犹豫的换下来。

    之前的荣誉算什么？

    他完全可以想象得到，电视解说员说什么，那些媒体赛后又会写什么。

    只要你有一场比赛表现得不好，你就会被骂得狗血淋头。早就等着看他笑话的媒体，不少数。

    这就是职业足球。

    自己太顺风顺水了，之前的顺利，使得自己骄傲了，也似乎把职业足球想象得太简单了……

    而且，加残酷的是，自己是埃林顿受伤后，抓住机会获得首发位置，现，埃林顿伤愈复出，替下了表现不佳的自己，上场后立刻就进球了，而且进的是有可能帮助球队拿下这场‘天王山之战’的进球。

    “这可真有趣，我是应该恭喜埃林顿成功伤愈复出呢，还是该担忧我的地位不保？”少年颇有些自怨自艾地想着。

    主教练一定会高兴的吧，对于教练来说，谁进球都一样的，也许，他本来就是把自己当做埃林顿的暂时替补吧……

    不过，自己真的甘心吗？

    甘心当替补吗？

    不甘心！

    自己好不容易争取的主力位置，就这样拱手相让？不可能。

    谁是谁的替补，还说不定呢。

    终凭借伤愈复出替补上场的埃林顿的进球，维甘竞技主场jjb球场1:0战胜了伊普斯维奇。球队赢得这场比赛后，排名上升两位，排名联赛第四。

    4胜1平的维甘竞技的显黑马本色，这支英甲升班马球队高歌猛进。引人侧目。

    如果说，这场比赛，维甘竞技唯一的失意者，就是李鳌吧，李鳌的连续进球势头被终结了。加糟糕的是，球队的主力射手埃林顿强势回归，打入制胜球。李鳌的主力位置面临考验。

    电视转播的摄像机埃林顿进球的时候，迅速找到了李鳌，他们想拍拍李鳌的特写的，看看这个近风光无限的年轻前锋，自己表现不佳，被换下，而换下自己的球员又打进制胜球的时候，脸上会是什么表情。

    结果也没有让他失望，和维甘竞技全队欢呼庆祝进球有点不和谐的是，这个17岁的年轻人的脸上似乎多的是沮丧和……忧郁。

    相信，电视机前有些人看到这一幕，一定会很高兴的吧。起码，《曼彻斯特卫报》主编安格森一定会为之欢呼雀跃不已，他就好像是暗处舔舐身上的伤口的牛头梗，呲牙咧嘴想要报仇，他等这个机会很久了。

    比赛结束了，李鳌起来，随同全队到场边感谢球迷，然后他默默的走向了球员甬道。这些欢呼声，此刻，和他的努力无关。

    保罗.杰维尔看着有点落寞的少年，他不知道这件事情是否会打击到李鳌。

    不过他心里觉得对李鳌来说偶尔遭遇一次挫折也未必就是坏事了。这个少年之前的一切太顺利了，顺利的让他这个主教练都觉得有些不真实，有些担心了。今天这件事情反而让他松了口气。

    他现反而有点期待，想要看看，这场比赛的挫折，会给这个少年带来什么样的反应，他会因为挫折一蹶不振，还是会继续给出惊喜呢？

    只有能够扛住挫折，才能够真正走向成功啊，小子。

 第082章 两个我都要了

    第082章两个我都要了

    青年队主教练大卫?劳站青年训练基地一号场边上，看着训练场工作人员费利佩领人给球场浇水，然后他又抬头看着虽然阴云密布，却滴雨未下的天空。

    今天晚上，维甘竞技青年队和阿森纳青年队有一场青年联赛的补赛。阿森纳青年队秉承了他们的一线队的特点，强调地面配合，推崇那种水银泻地一般的进攻，维甘竞技青年队要做的就是不让阿森纳青年队舒服的打出地面配合，而他们的做法也很实用，往场地里浇水，浇很多的水。

    大卫?劳看看表，距离比赛开始还有将近2小时。他示意费利佩他们可以不用浇水了。

    “不浇了？你确定吗，劳先生？”费利佩手持还汩汩向外流水的水管，穿着雨衣。脚蹬长筒雨靴站场地中央大声问道。

    “我确定，我非常确定！你浇下去，我们和阿森纳都要改打水球了。”

    费利佩听到大卫.劳的回答，挥了挥手。工作人员收拾起工具离开了球场。青年队主教练则上去踩了踩，很湿滑，就像刚刚下了一场雨一样。对球场工作人员的工作。他很满意。

    “这样的场地，简直是为长传冲吊量身定做的。”助理教练马克.萨顿说，“要是贝斯特球队的话就好了。”

    大卫.劳看向自己的搭档，“我一直想问，当初你怎么会看上那小子的，要知道，当初贝斯特什么都不行……简直，简直一团糟糕。”

    马克.萨顿，这个60岁的老男人笑了，“事实上，我当时也不看好贝斯特，只是，我觉得这样努力的一个小子，应该获得一次机会。”

    大卫.劳笑了，他耸耸肩，意思是我早就知道是这样。

    “那小子近干的不赖。”

    “当然了，我看好他。”

    “今天和伊普斯维奇的比赛，他好像有些糟糕。贝斯特不会一蹶不振吧。”

    “放心吧，大卫。你如果了解这小子对于成功的渴望，就一点也不会担心。”马克.萨顿说。当初李鳌真的表现的很糟糕，李鳌打动他的重要的地方就是努力，对于成功的渴望。他可不相信那小子受到这么点挫折就被打击的不行了。而且，马克.萨顿也觉得，此时让李鳌受点挫折是好事。

    “进入一线队后，那小子之前的一切都太顺利了。”

    回到家中，吃罢晚饭，李鳌就进了自己的卧室，进入到虚拟环境进行训练。

    李鳌泄一般将足球轰进了球网。

    这脚射门力量不小，角度也很刁钻。

    如果再以前，李鳌一定会为之沾沾自喜的，因为自己的射术确实提高了不少。而且之前的四场比赛中，他打入6球，可以说是状态热的发烫。这也让他自信心极度膨胀，以为成功之路就眼前，自己很快就会名声大噪，成为自己经常电视中看到的那些超级联赛中球星中的一员了。

    不过，今天和伊普斯维奇的比赛，给李鳌好好的上了一课。

    他开始意识到，之前自己的顺风顺水，固然有自己的实力经过特训后有提升，还有对手对自己的不重视，以及对自己的技术特点不了解的原因。一旦对手的后防线对自己重视起来，做出针对性的部署，自己就会很困难，今天的比赛就是这样。对于一个抢点型射手来说，被看得死死的，很难获得射门的机会。

    这也让李鳌开始现意识到自己这种挂机刷经验的方式可能已经不适应自己了，因为现的训练，只是系统提供一个np那里传球，自己练习射门，这样固然能够锻炼自己的射门技术，但是，还有很多东西都练不了，比如自己无法训练传切配合这类需要战术意识的东西，另外，李鳌感受深的是就是，这样的训练重要的还是缺乏对抗元素。

    对于一个射手来说，想要进球，并不是那么容易，训练中无人防守情况下是射门，和对手的紧逼防守之下的射门，是有天壤之别的，此外，真正的比赛中，那种狂热的气氛，紧张的心理，也不是现这样的训练可以比拟的。甚至是射门时候的一个轻微的心理变化，都可能影响到射门质量。

    自己的射术虽然还谈不上多么优秀，但是，进步是明显的，现可以说是到了一个瓶颈了。现这样的训练已经无法满足自己的需求了。

    虚拟环境几乎和真实世界没什么两样，李鳌把身体靠树干上，抬头看看碧蓝的天空，长出了口气。

    职业足球可不像是这个虚拟环境这样风平浪静的，他有风雨，有雨雪，有低谷，有波澜，有伤痛，有快乐，也有苦涩。

    乔大叔不知道什么时候起出现了球门旁边，他走进球门，将足球捞了出来，然后夹身侧。一声不吭的看着李鳌。

    “你想要看我的笑话吗？你就等着看我的笑话是吗？和那些人一样。”李鳌没好气地说。

    “是啊，我看你笑话，你好可怜啊。”乔大叔将皮球抛掷给场边的np，皮球开出来，他门前玩了个杂耍般的脚后跟射门将皮球打进去。

    李鳌冷冷的看着这一切。少年现心情很不好，认为一切都和自己作对。

    “你表现不佳，我为什么要高兴。”乔大叔反问，“别忘记了，只有你表现出色，我才能够获得多的好处，能够有上等的美酒品尝，你站高水平的赛场上，我也才能够感受到那些久违的狂热的回忆。”

    乔大叔说的很有道理，李鳌也无话可说。他靠着那棵树，愣愣地坐了一会儿，然后站起来，朝着皮球走过去。

    乔大叔看着他的背影，大声喊，“你有没有想过自己的技术特点，有没有考虑过，现自己的发展方向？这些你考虑过没有。成为一个优秀的射手，不是那么容易的。”

    “什么意思？”李鳌停住了脚步。他隐隐约约把握到了什么，却有还有些不明白。

    “首先，你要明白，什么叫做射手。”此时的乔大叔一脸正色，这才是乔治.贝斯特应该有的表情。

    “能够进球的就是射手呗。”李鳌嘟囔着说。他看着乔大叔眼神的讥诮，“难道我说的不对？”

    “从本质上来说，你说的没有什么错的，射手的使命就是进球，不过，作为一个射手，你要是也这么浅显的理解的话，就不应该了。”

    李鳌也不说话了，耐心的听他接着说。

    射手中伟大的就是全面型的，他们的特点是不仅善于阵地战，也善于运动战；不仅善于抢点，也善于凭脚下技术自己创造机会；不仅能成为队中的佳射手，还能出色地与队友进行配合。

    这样的代表球星是范巴斯滕和罗马里奥。

    乔大叔一点电脑，出现巴斯滕的图像。

    “这小子很不错。”

    李鳌撇撇嘴，这还用说吗。当然不错了，范巴斯滕技术上几乎没有没有弱项。头球，远射，抢点，个人突破，回接策应为队友做球无一不精。简直是一个射手的极致了。

    这么算来，乔大叔也应该是这种射手。李鳌就问他。

    “不，我和他们不一样。”乔大叔看了看天空，一脸的落寞。“我是一个孤独的刺客，永远是璀璨的那颗星。”

    寂寞如雪的老男人啊。

    你个老装逼贩子，李鳌翻翻白眼，不过，他也不得不承认，他的了解中，乔大叔确实是如此，这个老家伙当初球场上是何其的高傲，从不会主动寻求配合，他经常挂嘴边的话是你们踢吧，不行的话，我来进球。

    李鳌想想，也不得不感慨，狂的有霸气。值得敬佩的老家伙。

    “这样的射手，你暂时别想了，你的基础太差，偏科严重。”乔大叔一句话，李鳌决定收回刚才对于这个老家伙的敬仰之情。

    老家伙的年期到了？

    李鳌实受不了乔大叔的絮絮叨叨，要他长话短说。

    “也是，你这个小子太糟糕，我们就快些进入正题。”乔大叔不忘记打击他一下。

    他迅速将代表技术速度型射手的罗纳尔多、亨利，以及高中锋型射手的比埃尔霍夫和贾德尔的图像，以及很难定位的巴普蒂斯塔以及克鲁伊维特、克林斯曼和西格诺里等人的图像拉过去。

    后，电脑画面***现了两个图像。图像变化，李鳌虚拟环境中看到了两个的np，赫然是维埃里和因扎吉，当然，仅仅是np的模型。

    “他们两个你应该熟悉吧，你倾向于现阶段向哪方面发展。”乔大叔问。

    “当然是――”

    李鳌看着维埃里，都要流出口水了，口中啧啧赞叹，羡慕不已。

    这身材……简直就是一重型坦克啊。李鳌太喜欢这厮了，他要的就是成为这种球员，光看外形就能给对手造成心理压力的，有这身板，还怕别人的夹防？老子虐死你们！

    不过，貌似炸鸡哥的特点，加适合现的自己吧，李鳌看向因扎吉，炸鸡哥无论技术，速度，身体素质都算不上顶尖，但凭着无与伦比的抢点意识仍可以顶尖射手中占据一席之地。

    这两个训练发展模板……鱼与熊掌不可兼得啊。

    为什么不可兼得？！

    李鳌看着乔大叔，嘿嘿笑着，有这样一个bug，自己还怕什么，他很霸气的一挥手，“两个我都要了。”

    维埃里的猖狂到极点的霸道加上炸鸡哥的鬼魅的跑位射门，爽啊。少年开始yy了。

 第083章 训练Ｆ级升级版

    第083章训练f级升级版

    自己要有维埃里这样的身板，有他这样的毁灭力，再加上自己的抢点特点和适合自己的因扎吉那样的飘忽的跑位。-

    无敌了。

    李鳌幸福的想着。

    乔大叔的眼神很鄙视，他看了看李鳌的身板，摇摇头，那意思是，你也不看看你自己的身板，居然还想要成为维埃里那样的。

    实事求是的说，李鳌的体格实际上并不算差，当然了，和维埃里这牲口比起来，李鳌是根本没得比的。

    青年队的时候，身体素质这一块，他并不输于任何人的，这也是当时李鳌的射术这么差，还没有被清除出青年队的其中原因，他的身体比较同龄人不吃亏，总能够获得射门机会，青年队教练对他几乎要失望的时候，进那么一个球。

    不过，现的问题是，他不是再踢青年联赛了，现是英甲联赛，面对的有英超级别的后卫，对方针对性的防守下，李鳌这样的身板很吃亏，很容易被对手卡死。

    “你不能够将我的体格改变吗？”李鳌疑惑的问。

    “你以为我是什么？是造物主，还是以为这是魔幻小说？”

    “不是魔幻小说吗？”李鳌嘿嘿笑了，发生自己身上的这一切，已经够魔幻的了吧。

    “不过，也不是没有办法。”乔大叔笑了，拥有因扎吉一样的抢点能力，再加上强壮的体格，他也很期待，这样的李鳌能够给人们带来多少惊喜。

    有门？李鳌心中一喜。

    “体格的强壮，不是那么容易提高的，不过，我们可以通过锻炼，朝着这方面发展。我保证，通过训练，你的身体对抗性和抢点意识以及射术或者经验都会有大的提升的。假以时日，你想要像是那两个家伙（因扎吉和维埃里）合体那样厉害，也不是没可能的噢，”乔大叔贼兮兮的看着李鳌，“怎么样，要不要尝试一下，开始？选择开始就不要后悔。”

    李鳌突然开口打断了乔大叔的话：“好了，不要说那么多了，婆婆妈妈的，不就是想要引诱我上钩吗，我想来也知道这锻炼很艰苦，不过，我不怕，来吧。”

    “真的决定了？过程会很痛苦的。”

    李鳌跳了一下，挥拳喊：“来嘛！为了成功，我什么苦都能吃。”

    “k，勇气可嘉。”乔大叔残忍一笑，打了个响指。

    轰隆。嘈杂！狂热的气氛。

    李鳌愕然的发现，他身处的不再是那个安静的训练场，这是……这是jjb球场，我是比赛中？

    自己的队友们都，还有对手，看台上是疯狂的主场球迷们，场边的主教练保罗.杰维尔咆哮声清晰可见。

    你妹！

    他感觉到腰腹一阵疼痛。

    他扭头去看，一个微微有些秃顶的家伙冲着他不怀好意的笑了笑，“小子，我吃定你了。”这个家伙背后的球衣号码3号，还有这球衣的颜色，明确无误的表明了他的身份，伊普斯维奇的后卫克里斯.梅金。那个将李鳌防的毫无办法的家伙。

    “这是……”李鳌被搞愣了。

    “贝斯特，这是专门为你量身打造的训练模式的f级升级版。”李鳌听到乔大叔说话，他扭头看了看，后才看到，客队教练席上，乔大叔站伊普斯维奇主教练伯利的身边，俨然是助理教练的打扮，距离这么远，乔大叔冲着自己喊话，自己能够清晰的听见，而周围人没有一点点反应。

    “f级升级版？”

    “没错，这是升级版训练的低阶别的模式，还有加困难的/d//b/a等级别。”乔大叔得意的笑了笑，“从今天开始，你的训练是有对抗性的。而不是一个人拿着足球射门的那种训练。而是真真正正的比赛。就拿今天的训练来说，这场比赛就是你们球队和伊普斯维奇的那场比赛。这里，所有的一切都和真实的比赛中无异，包括球员们的体能的下降，可能的犯规，战术的调整。现是……”乔大叔看了看表。“比赛已经进行了76分钟了，你还有二十多分钟的时间去争取进球。”

    76分钟？现实中，李鳌是76分钟的时候，被埃林顿替换下场的。这就是说――

    “这里，我会一直踢下去，直到比赛结束，不会被换下。”李鳌问。

    “正是如此。这是一个专门为你开的训练模式副本。你的任务就是比赛结束前，打入一粒进球。”乔大叔说。

    “要是到比赛结束，进不了球呢？”

    “那没关系啊，你无法获得任何经验，训练将重开始。回到比赛进行到76分钟的时候，当然了，你想要随时退出训练模式都可以的，我会认定你放弃训练。”

    李鳌正听乔大叔给他做讲解呢，就听到旁边的主教练保罗.杰维尔的大吼：“贝斯特，你个呆瓜，你愣什么？”

    原来刚才维甘竞技的角球发出来，李鳌愣那里居然没起跳。

    “忘记告诉你了，作为伊普斯维奇的助理教练，我已经向主教练先生建议了，下面的比赛中，伊普斯维奇的所有的防守重心，将会你的身上。”

    “这是什么意思？难道伊普斯维奇不进攻了吗？”

    李鳌很快就明白了乔大叔这句话的意思，这场‘特殊的比赛’完全是为他的训练打造出来的，伊普斯维奇人根本不需要进攻，他们永远防守，防守李鳌，而维甘竞技队的进攻重心永远李鳌的身上。其他球员即使获得进球的机会，系统也会重开始。周而复始。

    只要比赛结束，李鳌对方的严防死守下没有进球，那么就算伊普斯维奇进球了。伊普斯维奇获胜。而李鳌则训练失败，要么重开始，要么选择放弃，退出。

    比赛继续。

    李鳌很快就发现，这比现实中那场比赛还要难受，他几乎被看得死死的了。

    有了设定的伊普斯维奇的两个后卫，此刻，是寸步不离李鳌，无论李鳌怎么兜圈子、跑位，这两个牛皮糖都跟着他。

    他别说是跑位抢点了，即使是皮球舒服的传到他的身前，他也很难舒舒服服的完成射门动作。

    很快李鳌就明白，这就是这个训练模式为他量身打造的原因了。

    虽然伊普斯维奇的后卫不是顶尖的，但是，这样的设定，对李鳌的防守，也是相当严密的，这对于现的他来说，已经很困难了。

    面对这样的防守，李鳌想要进球，很困难。

    他必须用多的奔跑来寻求射门的机会，捕捉那稍瞬即逝的机会，而且，对方的贴身逼抢下，他不得不无时无刻不和防守球员身体对抗。

    这样的情况下，正如乔大叔所言，李鳌的捕捉机会的能力会得到锻炼，他的对抗能力以及对抗经验也将有所体会。

    当然了，整个过程是痛苦的。

    维甘竞技一次进攻，巴恩斯将皮球传向了禁区，尼尔.罗伯茨将皮球摆渡给安迪.里戴尔，后者的射门打防守球员的腿上弹出来，李鳌好不容易冲到了皮球的落点，他刚要射门，就被紧跟着自己的克里斯.梅金撞翻了，他地上打了几个滚，只感觉自己的胸腔都一阵难受，被撞的难受。

    趴地上好一会才缓过气来。

    暂停！

    乔大叔喊了一嗓子，李鳌就注意到，所有的一切都静止了，无论是队友还是对手都停止一切动作。

    时光静止？

    李鳌对此已经见怪不怪了。他看到乔大叔站场边大声喊，“你知道你刚才跑位获得的这次射门机会多么难得吗？可惜被你浪费了。”

    干！

    李鳌爬起来，朝着地上吐了口口水，胸闷疼痛的厉害。他对于乔大叔这样说，很不服气，这是他好不容易跑出来的机会，他觉得自己已经做得不错了，只是对方后卫身体素质太好了。

    “真的已经很优秀了吗？”乔大叔冷笑。

    李鳌就要反驳，就看到眼前图像变化，他看到了刚才的那一幕，不过，那个跑位的不是自己，而是因扎吉，因扎吉也是同样的跑到皮球的落点，然后一脚射门，皮球进了，与此同时因扎吉也被撞翻了。但是，重要的是，这球进了！

    “看明白了没？”

    李鳌摇头，他急吼吼的喊着，“再放一遍。”

    “看他的步点。”

    李鳌点头，他眼睛瞪得大大的，因扎吉本来另外一边，皮球落到这里，他迅速启动，摆脱了后卫的纠缠，李鳌盯着因扎吉的脚步，他终于看清楚了，或者是明白了，因扎吉跑道皮球落点的时候，脚下已经调整自己的步点了，他冲到皮球前，正好能够舒服的完成射门。

    真厉害。

    李鳌惊叹，如此短暂的一两秒钟的时间里，不仅仅冲到皮球落点，还做好了射门的准备，因扎吉知道自己的身体不是优势，所以他根本没有想到和对手硬碰硬，他计算好了，对方后卫上来之前，就一定要完成射门。

    “看明白了？”

    明白了！李鳌点头。

    可是，他也明白，自己即使明白了，但是，想要做到这点是不可能的，起码现的自己是没有这种能力的。

    “气馁了？”

    当然不是，李鳌可不是那种会面对困难放弃的人，他虽然感觉到这差距，有些丧气，但是，这之后，只会激发他大的斗志，他相信自己一定可以做到，只要自己不放弃，坚持努力，一定能够达到那种程度的。

    “要是维埃里的话，他会怎么完成这个射门？”李鳌突然好奇的问。这话问完，他自己就觉得自己问的多余了，那头牲口的特点，想想也知道了。果然，眼前的画面：

    安迪.里戴尔的射门打一个人的身上反弹到一边，伊普斯维奇的后卫们就要大脚解围，一辆重型坦克冲上来了，他蛮横的冲到皮球落点，伊普斯维奇后卫克里斯.梅金上来试图挤开维埃里。

    “滚开！”

    维埃里大吼一声，克里斯.梅金就好像是阻挡重型卡车撞到一样，被撞开，与此同时，维埃里一脚劲射，一道白光闪过，皮球如同凶猛的野兽冲进球网一样，将球网撞起很高，很高，带着嚎叫声！

    真霸道！

    李鳌用力的挥了挥拳头。

    一定！

    一定要这样！

    一定能够成功！

    自己一定要锻炼好自己的体格，就是这样，这样凶猛。不是重型坦克，也要是大卡车的冲击力吧。

    大卡车的冲击力，有着小汽车的灵敏的嗅觉。

    这就是李鳌的渴望。

    他现对于刚才的训练中的身体对抗被对手欺负的痛不欲生的情况，有了的感悟了，只要这样训练下去，自己的对抗能力，一定能够提高的。

    有句话怎么说来着，要学会打架，先学会挨打。身体对抗能力提高了，冲击力还会差吗？

    对抗能力提高了，加上自己的抢点能力，加上提高了的风骚的跑位！

    李鳌已经幻想那个时刻了！

    现的吃苦，就是为了现实中的风骚！

    “贝斯特，你个呆瓜，又发愣做什么，小心我将你换下去。”耳边传来了主教练保罗.杰维尔的怒吼声。

    李鳌吓得一哆嗦，赶紧专心训练，他甚至忘记了，此刻这虚拟环境中，主教练可是没有资格将他换下的噢……

 第084章 有收获

    第084章有收获

    整个训练‘比赛’过程中，李鳌表现的很努力，几乎是玩命，但是，表现却差强人意。场边的主教练保罗.杰维尔不停冲他咆哮。以至于李鳌都有点怀疑现实中的主教练是不是真的对自己有这么多怨念和不满意了。

    还好巴恩斯、罗迪克、以及队长简森.迪沃斯和锋线搭档尼尔.罗伯茨不时的鼓励他，让他感受到了大家庭的温暖。

    这里一切都和现实中的比赛一模一样，李鳌甚至有一种错觉，以为现实中的比赛也是乔大叔弄出来的虚拟空间，这只能说，这个虚拟空间里的一切都太真实了，除了那个该死的让伊普斯维奇所有防守球员盯防自己的设定。因为现实中这是不可能的，李鳌的实力还没有达到让伊普斯维奇主教练伯利安排全队盯防的地步。

    第一次训练结束后，李鳌还是没有取得进球。

    他累得哼哧哼哧直喘气。

    甚至可以听到看台上传来的阵阵嘘声，要知道这可以是主场，被主场球迷狂嘘？李鳌反应过来这是乔大叔的设定。

    但是，这嘘声入耳，加上没有完成进球任务的不甘心，折磨着李鳌，他二话没说，就开始重投入训练。

    再次开始训练，还是从比赛进行到76分钟的时候开始，不过，李鳌很快发现了，并不是一切都是一成不变的，这次的训练加困难，因为他的体力并没有恢复，而是接着上次失败的训练后开始的，所以说，他这次几乎就是拖着脱力的身体开始比赛的。

    你妹！

    够狠的。

    他朝着地上吐了口口水，攥紧拳头，想要给自己鼓劲。这时候，一个皮球传来，李鳌朝着皮球落点冲过去，还没有等到他冲到皮球落点，皮球就被克里斯.梅金抢先顶出危险区。这还不算，这个秃顶的家伙还不忘记朝着李鳌挑衅。

    擦，你个壮年秃顶的不孝家伙。

    李鳌心中火大，他想要好好教训这个家伙，但是，此刻他终于体会到了什么叫做心有余而力不足，他的体能足够的时候，依然被克里斯.梅金以及另外一个后卫的夹防的没有办法，此刻，疲惫的李鳌是落于下风。

    李鳌就好像是一只极度疲惫的小老虎，场内奔跑，想要证明自己不是等闲之辈，证明自己是兽中之王，但是，却一次次被击败，他这次训练大的亮点是86分钟的时候，咬牙坚持，一次漂亮的跑位跑到了皮球的落点，并且死撑着居然将克里斯.梅金挤了身后，确切的说，是整个人完全将重心靠了身后的伊普斯维奇后卫身上，然后起脚抽射，体能下降之下，这脚射门高的离谱。

    第二次的训练结束的时候，李鳌依然没有完成进球任务。他躺了地上，大口的喘着粗气，就好像是离了水的鱼儿一样，他彻底筋疲力了。

    李鳌还要继续训练，他就是打死也不会自己开口说退出，他就是这么执拗和倔强，但乔大叔还是果断终止了训练。

    这样的情况下，李鳌即使再坚持，也不会有什么效果了，只是被对手折磨、调戏而已了。

    转眼间，李鳌就现自己已经脱离了虚拟训练空间，他就像个死猪一样躺自己的卧室的地板上，李鳌动了动，他想要撑着爬起来，却终放弃了，没有力气。感觉所有的力气都被抽空了一样。

    这是怎么回事？

    以前的训练，即使是受伤或者对抗中的疼痛以及疲惫，都只是虚拟环境中的体现，脱离了虚拟环境就一切k的。这次是怎么了？自己已经到了现实环境怎么还是如此疲惫。

    李鳌想要开口说话，但是，他实是筋疲力，居然连说话都没有力气。

    眼前出现一个人影，是乔大叔。他怎么出来了，现实世界中可以出来了？

    李鳌惊讶的看着乔大叔，乔大叔蹲了下来。

    “你是累坏了，还没有从虚拟环境中走出来……你看到的这些都是幻觉，幻觉，懂吗？”

    懂――懂你妹！

    李鳌想要开口骂，他嘴巴动弹，却发现自己怎么也说不出话来。

    “这样高强度的训练，总归是有些后遗症的，放心吧，睡一觉，就好了。”

    睡觉？

    李鳌听到这个词，感觉自己整个人都松垮下来，闭上眼，躺地板上，简直就是幸福的事情了……

    自己好像还有事情没做吧……还有任意球训练没有练习呢……

    但是，意识逐渐模糊。就那样的躺地板上睡着了。

    不知道什么时候，房门被推开了，李爸爸进来看到儿子就那样的四仰八叉的睡了地板上，照着儿子屁股上拍一巴掌，看见儿子没有反应，他摇摇头，看来儿子比赛和训练太疲惫了，他将儿子抱到床上，给李鳌盖上毯子，才轻轻的走出去。

    “老板，明天做点好吃的。”

    “干什么，你个馋鬼，我还不知道你想什么，不行。”

    “老板，不是我，是儿子训练，比赛太累了，该给他补补。”李爸爸委屈的辩解说。

    “早说嘛。”李妈妈拍拍李爸爸，“放心，儿子有好吃的，就有你一份的。”

    第二天上午的训练中，李鳌很努力，他知道自己和伊普斯维奇的比赛中的表现很糟糕，他想要训练中证明自己，给主教练保罗.杰维尔好印象。继续给自己机会。

    伤愈复出的老将埃林顿的强势复出，给了李鳌极大的压力。

    不过，管李鳌很努力，但是，他的状态不是很好。

    当然也不是太糟糕。

    起码有让李鳌自己感觉惊喜和满意的地方。

    对抗赛中，一次进攻机会，李鳌马特.约翰逊和罗迪克的包夹之下，居然能够扛住。并且胸部停球后，一脚劲射，皮球打了立柱内侧，发出砰的一声响，后滚进了球网。

    维甘竞技替补门将沃尔什对于这脚射门根本没有做出反应，他也许压根没想到，李鳌居然能够完成射门动作吧，他刚才可是看得很清楚，马特.约翰逊从后面拉着李鳌，大个子罗迪克人高马大扛住了李鳌，这样的情况下，那小子居然还能够稳稳地控制住皮球，完成这脚射门？！

    李鳌看到球进了，他用力的对着天空，挥了挥手臂，太棒了！

    自己两人包夹下，能够完成射门了，说实话，李鳌对于自己能够打出这脚精彩的射门很意外，他只是想着能够扛住包夹，完成射门，就满意了。现简直是非常满意。

    看到训练还是有效果的。虽然训练中没有进球，经验也暂时没有增长，但是，这次身体对抗情况下的射门。使得李鳌就对f级加强训练充满了动力。

    场边的维甘竞技主教练保罗.杰维尔也很惊讶，他今天特别安排马特.约翰逊和罗迪克对抗赛中照顾李鳌，也是为了锤炼李鳌，看看他是否依然身体对抗中那么糟糕，要是依然那么糟糕的话，杰维尔不得不考虑继续给李鳌首发是否正确了。

    作为主教练，他虽然欣赏李鳌，但是，他要面对球队的成绩的压力，现，埃林顿伤愈复出，而且表现出色，他必须给自己的这位上个赛季的爱将机会。一句话，谁的状态好，谁能够进球，谁首发。

    不过，这之前，杰维尔还想要再观察一下李鳌的训练状态，看看周末的比赛是否要依然给这小子首发的机会。

    今天的对抗赛中，李鳌面对马特.约翰逊和罗迪克的包夹，之前的表现并不好，只有一次获得射门机会，但是那脚射门偏得离谱。就杰维尔已经场边摇头的时候，李鳌包夹下的这脚精彩的射门，又让他眼前一亮。

    李鳌自然不知道自己差点失去主教练的信任，他现信心百倍，即使想到特训会把自己操练的好像死猪一样。但是，他现却是充满渴望，恨不得立刻回到家进行虚拟特训。

    为了进球，为了进球后的欢呼声和荣耀，几万人因为自己的进球而疯狂，那欢呼声，那掌声，还有媒体的追捧，当然还能挣多的钱。

    这些属于球星的荣耀。

    为了这些，吃苦，吃再大的苦，算什么！

    一咬牙，挺过去了，再听那欢呼声。多美。

    李鳌对于自己一向很狠。

    当然，有机会的，他对于对手狠。

 第085章 经验猛涨

    第085章经验猛涨

    三天之后，英甲联赛第5轮，维甘竞技客场迎战罗瑟汉姆，维甘竞技的主教练保罗.杰维尔并没有因为李鳌周中和伊普斯维奇的比赛中的糟糕表现而将他从首发阵容中拿下，继续给予李鳌首发的资格。

    维甘竞技开局极为顺利，开场7分钟，维甘竞技队的老队长简森.德沃斯就利用一个角球顶入首球。罗瑟汉姆的米尔摩亚球场的气氛从一开始就被点燃。没错，就是被点燃，整场比赛，主场的罗瑟汉姆球迷的嘘声就没有停过，既有表达对于自己的球队的不满，也有对客队的维甘竞技的斗争。

    随后第51分钟，尼尔.罗伯茨的进球，帮助维甘竞技将比分扩大为2:0。

    相比较维甘竞技的这两个进球，作为维甘竞技此前的头号得分手的李鳌，却依然状态低迷，他比赛中依然受到对方后卫的严防死守，几乎没有得到什么像样的机会。可以看得出来，李鳌表现的很努力，可惜他的努力似乎是做无用功。

    比赛进行到第53分钟，保罗.杰维尔就将李鳌换下，上场的正是内森.埃林顿。

    “很显然，保罗.杰维尔用这样的方式对贝斯特表达不满……”天空电视台的解说员希尔说道。“替下贝斯特的是埃林顿，这是否意味着首发的位置距离这个年轻人越来越远了？”

    解说这场比赛的解说员换成了希尔，这只因为英超联赛开始后，莱茵克尔作为天空电视台的金牌解说嘉宾，已经去解说英超联赛了，莱茵克尔解说英超的搭档也是天空电视台的金牌解说员安迪.格雷。

    当然了，可以想象，如果是莱茵克尔解说这场比赛的话，这位前英格兰传奇射手一定会很后悔，自己当初对李鳌大肆吹捧，如今李鳌的表现都好像打他的脸一样……

    赛后，《曼彻斯特卫报》重点提到这场英甲比赛的时候，讽刺挖苦说，“大比分落败的罗瑟汉姆球迷唯一值得安慰的就是，维甘竞技的23号贝斯特?李他们的嘘声中，几乎形同梦游，这个前几场比赛风光无限的年轻人，再次用他的糟糕的表现，让人们知道他之前的进球是多么的踩狗屎运……”

    替补李鳌上场的内森.埃林顿表现出很好的状态，他攻入为维甘竞技锁定胜局的进球。这位维甘竞技上个赛季英乙联赛的佳射手，进球后嚣张的指着自己的球衣号码和名字，用这样的方式，宣告自己的回归。

    解说员希尔的眼中，这个埃林顿的这个动作，“这像是埃林顿的不满，他向杰维尔抗议，他说，属于我的主力位置该给我了，我比那个孩子加值得信任。”

    镜头埃林顿进球的时候，再次给李鳌特写。少年的脸上似乎显得很平静，不过，这并不妨碍所有人的怀疑，他们说：这只是表象吧。

    “贝斯特的内心里，一定好像是一大碗意大利面一样扭成一团吧。”

    这场比赛后的比分是罗瑟汉姆1:3维甘竞技。

    罗瑟汉姆只第71分钟攻入挽回颜面的一球。

    维甘竞技客场3：1战胜了罗瑟汉姆的维甘竞技取得了两3连胜，并且联赛中4胜1平保持不败，这轮联赛之前，维甘竞技排名联赛第4，由于联赛积分榜上半区的差距并不大，这轮联赛榜首的西布朗维奇输球了，而二三位的雷丁和谢菲尔德联队都被对手逼平了，所以，本轮英甲比赛结束后，人们惊讶的发现，维甘竞技队的排名一跃升到了榜首位置。

    登上积分榜榜首的位置，这让维甘竞技全队上下受到了极大的鼓舞，虽然联赛才刚刚进行到第5轮，但是，对于这支升班马来说，能够站榜首的位置俯瞰其他球队，绝对是一种极大的刺激和鼓励。主教练保罗?杰维尔也赛后衣室里，第一次面对全队喊出了本赛季要冲级英超的口号。

    这个目标现看来，希望还是很大的，按照英格兰足总对英甲联赛升降级规定，排名联赛第一和第二的可以直接升入英超，第三至第六都有资格参加附加赛，决定后一个升入英超的名额。维甘竞技现排名联赛第一，只要能够保持现的势头，少犯错的话，赛季结束后，低的目标是进入到升级附加赛。

    和罗瑟汉姆的联赛第5轮的比赛结束之后，包括维甘竞技内的绝大多数球队的第6轮比赛被推迟到了十月二十二日，这虽然给了球队休息调整地机会。不过，对于目前势头很不错的维甘竞技来说，这两周的休息时间来的也许并不是时候，这个时候正是一鼓作气势如虎力求继续连胜的时候，此刻，很难保证这两周的休息之后，球队的状态依然能够如此好。

    不过，不管怎么说，球队目前排名联赛榜首，这极大的鼓舞士气，即使是这场比赛再次被中途换下的李鳌，失意之余也是为球队感到高兴和振奋的。球队要是能够以升班马的身份升级英超的话，对于李鳌也意味着大的舞台。

    只是，李鳌的这种好不容易的好心情，很快就没了。

    李鳌自己的卧室里，报纸被扔了一地，有的报纸还被踩上了脚印，撕成了两半。

    这些报纸几乎都是一边倒的批评李鳌和罗瑟汉姆的比赛中的表现的，连续两场比赛没有进球之后，他受到了猛烈的批评，当然了，这也这个少年的嚣张张扬的个性有关，他得罪了媒体，媒体那个时候却哄着她，吹捧他，但是，现他表现不好了，立刻各种批评来了，怒斥、讽刺、反衬什么手段都用，真应了那句老话“捧得越高，踩得越狠”。

    “这群狗娘养的媒体……”李鳌手里拿的正是《太阳报》，虽然有关他的报道媒体中，这份报纸是着墨少的，毕竟《太阳报》对于英甲联赛的关注度一向不太高，但是，越是如此，《太阳报》居然能够用半个版面来批评他。可见对李鳌的‘重视’了。

    “英甲联赛第5轮，维甘竞技客场3:1罗瑟汉姆，拿到3分的同时，这支球队也以升班马的身份登上了榜首的位置，他们的表现配得上现的领头羊位置，不过，这场胜利和贝斯特?李无关，维甘竞技23号已经褪下了那层光环，变得平庸。他之前频频进球，看来多的是因为对手对他的陌生，现，对手逐渐熟悉他的特点之后，贝斯特?李就完全没有什么威胁了，我甚至怀疑再过几轮比赛，我们还能不能维甘竞技的球员大名单中看到他们的23号球员……”

    事实上，《太阳报》这些话有失公允，实际上，李鳌之前的连续进球，是维甘竞技登上积分榜榜首的大功臣。

    “妈的，老子不断进球的时候你们一个个舔我的脚趾，说我是佳秀，是天才。我这只不过2场比赛没有进球，就什么批评都来了……”

    没错，什么批评都来了。李鳌这两场比赛中的每一次失误都被无限的放大，他们甚至引经据典用了不少的例子来佐证，无非是要说明，这个17岁的年轻人只是昙花一现，和曾经的那些所谓的天才一样，只是一道流星，闪亮了一下，就归于平寂了。这就是英格兰媒体，他们喜欢创造天才，喜欢吹捧，也加喜欢踩人，将那些他们一手吹捧出来的天才踩脚下，然后大加议论，口若悬河。

    反正黑白他们说了算。

    当然了，李鳌从不认为自己是媒体吹出来的天才，他是凭借自己的努力去进球！！

    他的张扬的个性让他从一开始就和媒体的关系不佳，那些媒体吹捧他也是因为他之前的表现实是太好了，现好了，他表现不佳，早就等着的媒体自然是各种批评来了。

    特别是《曼彻斯特卫报》，可以想象他们的主编安格森先生这几天的心情一定很爽，很惬意，李鳌的表现越是糟糕，他越是兴奋，而《曼彻斯特卫报》也成为批评李鳌的火力凶猛的媒体。以至于有人甚至觉得一家媒体这么批评一个17岁的英甲年轻射手太过分了，当然了，他们也许是不了解安格森先生对于李鳌的怨念的。

    当然让李鳌愤怒的不是被人骂了，而是看着这些人那里对他大肆批评，说着完全不负责任的话，他却没有办法反骂回去。对于一个射手而言，回击所有批评有力的武器无疑就是进球了，李鳌也强烈渴望进球，用进球来给那些家伙好看。不过，让他感到心情不佳和沮丧的是，主教练保罗.杰维尔已经找到他谈话了，下一场比赛，李鳌将不会是首发。他的首发位置将会被内森.埃林顿取代。

    这也就意味着，李鳌将替补席上苦苦等待，等待机会。而一旦埃林顿表现出色，他甚至只能够垃圾时间上场。

    好不容易把握住机会争取来的首发机会就这样失去了？

    李鳌不甘心！

    愤怒的少年屋子里面转来转去，满腔怒火无处发泄的痛苦不足为外人道也。

    他只能够训练中发泄。磨练自己。

    他是那么渴望自己变强！

    当天晚上，李鳌f级特训中，将自己操练的死去活来，让他郁闷中兴奋异常的是，他训练中进球了，他就好像是累得半死的猎犬一样，躺地上，大口喘着气，脸上却是狂喜的表情……

    还有让他高兴的事情，当他从虚拟环境中脱离，依然累得半死，有气无力的点了点电脑，兴奋的要挥拳都感觉无力，他看到了什么――

    自己的经验猛涨！

    他有了突破了一个小瓶颈的感觉。

 第086章 倒霉蛋

    第086章倒霉蛋

    训练副本中打入的这个进球有些运气的成分，李鳌对手的两个后卫的夹防下，显得很狼狈，他几乎是不要命的冲向皮球，对方后卫连拉带拽都没能阻挡他，李鳌是连人带球一起撞进球网的。-

    他撞进了球网，好像是被渔网网住的大鱼一样，累的坐那里直喘气，连跳起来庆祝的力气都没了。

    “终于进球了。”李鳌大口的喘着气说。

    “恭喜你，小子，你升级了，你要点哪个？”

    李鳌爬起来，电脑前，看着那黄色的属性点终于冒出来了，心中兴奋不已，这段时间的刻苦训练总算有收获了。

    “点身体对抗能力。”李鳌咬牙切齿的说。移动鼠标，***了那个属性点。

    “等等……”乔大叔着急说，不过，他话音未落就见到李鳌已经***了确定了。

    “什么事？”李鳌问。

    “刚才的那两点属性点，有一点是你任意球练习的升级属性点。”

    “别的升级属性点不能够加到这里？”李鳌疑惑的问。

    “那倒不是。”

    那不就没事了，李鳌坐地上说，你妹，我现就是要提高自己的对抗能力。以后请叫我小魔兽！

    “不过，属性点不是加本身的属性上，是减半的……所以――”

    “所以……我现的身体对抗属性点实际上只增加了1.5个？”李鳌苦着脸。哥们儿训练这么辛苦得来的属性点容易吗？他的任意球的属性点就来的特别不容易，f级训练后，累的死狗一样的李鳌还得进行任意球训练，真的堪称是魔鬼训练了。

    这个时候，还没有由得李鳌抱怨太多的时候，电脑发出警报声：警报，系统故障，操作未被认可，请重进行操作。

    李鳌立刻从地上爬起来去看，当他看到这一行警告语，还有自己的两点属性点老老实实的那里的时候，心中的狂喜是言语无法形容的。

    他发现自己运气还不是那么糟糕的。加错了点的属性点还能够回来？！

    他现来不及去想怎么会出现这样的情况，唯恐失而复得的属性点消失，赶紧重选择加点，确认了身体对抗属性和任意球属性之后，***了确认。

    “恭喜，操作成功。”

    听到这句话，李鳌才算长出了一口气，然后他才想起来问乔大叔这是怎么回事，属性点添加还能够出现操作不被认可的情况？

    乔大叔检查了一下后，惊讶的看着李鳌，“奇怪，系统居然提示，你这段时间训练达到了非人程度，所以提出警告。”

    “什么意思？”

    “这么理解吧，训练强度太大了，爆机了。”

    爆机……爆机了？

    李鳌闭上嘴巴，瞪着乔大叔看，一脸的委屈……这老家伙到底给自己选择的是什么强度的训练啊……

    “我这也是为你好，你想要短时间内较快的提高实力，必须付出加倍的努力，吃得苦中苦、方为人上人嘛。”乔大叔有点不好意思。

    李鳌终于翻翻白眼，问，“那个，爆机，不会出出什么问题吧。”

    不会！

    绝对不会。

    看到老家伙诅咒发誓，李鳌心里总觉得没谱，但是，他一发狠，还是决定继续训练，既然自己真的训练的爆机了，自己还没事，说明是没事的，程序是死的，人是活的，自己咬牙坚持就是了。

    距离下一场和温布尔登的联赛有2周的休息，这两周的时间，当时春风得意的李鳌本来计划是出去好好潇洒一番的，不过，现他自己陷入了进球荒，现是连首发的位置也被伤愈复出的老将埃林顿抢回去了，李鳌哪还有心思潇洒，所以，整整2个星期，李鳌都f级的训练副本中刻苦训练。

    这次他确实感觉到进步明显。和之前一个人挂机刷经验不同，比赛中的训练他各方面都能给得到锻炼和提高，不仅仅是身体对抗能力，以及和队友们之间跑位，对方后卫的严防之下，如何跑位寻觅机会，以及对于比赛的感觉，这些都是训练中磨练出来的。

    李鳌所获得的进步自然要比以前一个人埋头苦练大多了。

    这两周的训练堪称魔鬼训练，用李鳌的话说，他完全是把自己当做往死里狠狠的操练的。好多次都是副本中累的昏了过去。醒来后，稍作休息又不顾乔大叔的反对强行进入虚拟副本中进行训练。

    他的身体对抗能力以及跑位的时机的选择能力都一点点增加着。

    而李鳌f级的这个初级比赛副本中的进球质量也有提高，他第一个进球有运气的成分，但是，后来的训练中，进球则完全是他的能力提高后的体现了。有一个对方两人包夹下的爆射，简直霸道到了极点。

    李鳌憋足了要进把“身体对抗能力”这个属性可能的提升。所以他疯狂的刷副本，追求升级。向着小魔兽的目标艰难挺进。

    李鳌这么拼命也是被逼出来的，联赛第7轮，维甘竞技客场挑战温布尔登，他已经不是首发了。

    9月13日，英甲联赛第7轮，维甘客场迎战温布尔登。这场比赛给李鳌留下了非常深刻的印象，他大的怨念就是，这个鱼腩对手为什么自己不早一两轮碰到。李鳌确信，即使没有经过特训之前的自己，面对这支温布尔登想要进进球根本不是问题。

    提起温布尔登足球，英格兰足坛很多人都会头疼不已，温布尔登人为此而骄傲，这支球队有一个绰号，叫做狂帮，他们曾经足总杯的决赛中，把当时称霸欧洲的利物浦的球员踢得衣室哭泣。这支球队球场上作风粗野，惹人厌恶，但是，你也不得不承认这样一支球队的斗志，值得尊敬。

    不过，维甘竞技这场比赛中碰到的这支温布尔登队实际上已经不能算严格意义上的‘狂帮’了，起码伦敦老家的温布尔登球迷不会承认他们的地位。这支球队本赛季刚刚搬离他们呆了接近一百年的社区温布尔顿，来到了位于伦敦北部的卫星城米尔顿凯恩斯（itn`yn），这种离开社区的行为英格兰球迷看来，是不可想象的，球迷们宣布他们不会再支持这支球队，球迷们甚至自己创建了属于他们自己的球队，从业余联赛开始起步。

    比赛就要开始了，李鳌坐替补席上看着空荡荡的看台上，温布尔登社区的球迷宣布不再支持这支球队，他们说到做到，所以，主场球迷居然只有不到两千人，这甚至比客队的维甘竞技球迷还要少。

    从主裁判开球哨音响起的那一秒钟，比赛就完全落入了维甘竞技队的节奏。

    安迪.里戴尔成了维甘竞技队本场比赛大的功臣，赛后他荣获全场佳，第6分钟，安迪.里戴尔带球到禁区线附近，温布尔登球员居然没人上来拦截，安迪.里戴尔从容起脚远射，球进了，这也拉开了维甘竞技队屠杀的序幕。

    第12分钟、21分钟，上半场比赛只进行了21分钟，安迪.里戴尔头顶脚踢就完成了他本场比赛的帽子戏法。

    空荡荡的主场球场上空，到处都是维甘竞技球迷为自己的球员欢呼的声音，而主场的温布尔登球迷甚至此时已经开始退场了，他们本来也不是温布尔登的铁杆球迷。这个卫星城的球迷多的是阿森纳或者托特纳姆热刺队的拥趸。

    终这场比赛的比分是维甘竞技客场4:1大胜温布尔登。队长简森.德沃斯打入球队的第四球。维甘竞技队温布尔登的‘主场’大比分取胜几乎毫无斗志的温布尔登，这让温布尔登吃到了本赛季第6场联赛中的第5场败仗，排名第21的温布尔登降了一名，到了降级区。如果这个赛季温布尔登终降级，那么维甘竞技队这场比赛的表现肯定要‘记一大功’。

    李鳌替补席上坐了90分钟，没有获得一分钟的上场机会。也许他唯一获得的安慰就是本场比赛首发的内森.埃林顿没有进球，不仅仅没有进球，这个伤愈复出后状态不错的射手，可以说是这场大胜中维甘竞技唯一表现失常的一个。

    这也是这场比赛维甘竞技主教练保罗.杰维尔唯一的缺憾，他选择将李鳌放替补席上，给了埃林顿首发，就是想要用温布尔登这支弱旅继续引爆埃林顿的状态，杰维尔看来，埃林顿这位上赛季佳射手要比李鳌这个年轻人值得信任一些。不过，看起来埃林顿辜负了主教练的一番好意。保罗.杰维尔都有点后悔为什么不比赛中给李鳌上场机会让他找找进球感觉的，温布尔登大比分落后，全队没有斗志，正是李鳌寻觅进球的时机。

    所以，管球队取得大胜，但是，主教练保罗.杰维尔却似乎并不高兴。

    其实埃林顿也很着急，他养伤的时候，他眼睁睁看着李鳌这个毛头小子一个进球接一个进球的，他感觉到了威胁。他已经感觉到自己伤愈复出之后经会替补席上开始了。

    哪想到命运关键的时刻拉了他一把，他即将伤愈复出的时候，李鳌遇到了瓶颈，而他则替补出场连续两场比赛进球，第三场比赛就得以重夺回首发位置。

    他和温布尔登这支‘鱼腩’球队的比赛中，埃林顿太想要进球了，而且他的目标是不止进一个球，他太想表现自己的能力，把李鳌彻底按替补席上。所以，这场比赛中埃林顿显得很急躁，结果就是有机会都没有把握住，终球队大胜，他自己却一个球也没进。

    保罗.杰维尔看出来埃林顿的心态问题，他也看到李鳌训练中很努力，而且状态有回升，所以，此刻，这位主教练先生还为他的锋线首发的选择问题操心。

    但第二天下午的队内训练的时候，保罗.杰维尔发现自己不用再为这个问题操心了。

    内森.埃林顿一次并不激烈的身体对抗中痛苦的倒下，他双手按着膝盖的位置。

    保罗.杰维尔扭头看了眼他旁边不远处的队医斯图尔特.威尔斯，他看见威尔斯的眉头狠狠拧到了一起，于是他的心脏也猛地紧了一下。

    威尔斯冲上去检查了一番埃林顿的伤势，然后跑到杰维尔身边，低声对他说：“十字韧带，少两个月。”

    “真”保罗.杰维尔低头小声骂道。两个月基本意味着道埃林顿至少要圣诞节的时候才能够伤愈复出了。

    “斯图尔特，带内森去医疗室，好好治疗他。给他信心。”刚刚伤愈复出，就再次重伤，这确实很打击球员的自信心的。保罗.杰维尔看着埃林顿的沮丧的表情就知道这家伙被打击的不轻。

    威尔斯点点头，叫来担架，将痛苦和一脸沮丧的埃林顿抬下了场。

    保罗.杰维尔扭头去看李鳌，看到身披替补一方的马甲训练的李鳌，他不得不感叹这个年轻人的运气，实是太好了。

    有人受伤，训练自然暂时终止，李鳌站那里，看到埃林顿受伤离场的时候，第一个感觉就是，这家伙也太倒霉了吧。埃林顿赛季开始前受伤给了自己进入一线队的机会，现，自己刚刚被挤到了替补席，这家伙就再次受伤……不过，李鳌并没有幸灾乐祸的意思，他和埃林顿虽然是竞争关系，但是，他们是队友，并不是敌人。

    巴恩斯凑过来，低声感叹，“贝斯特，你运气太好了。”

    李鳌摇摇头，“是那家伙太倒霉了。”他知道，这是自己的机会，他要趁着这个机会，牢牢锁定主力位置，即使埃林顿再次伤愈复出也不会有任何机会！

    这时候，李鳌还不知道埃林顿是十字韧带受伤，至少需要休息俩月。

    这个家伙确实真的是太倒霉了。

    李鳌的死对头《曼彻斯特卫报》主编安格森得知这个消息后，则一旁跳脚，感叹李鳌的运气实是太好了。不过，这位主编大人也立刻来精神了，只要李鳌下场比赛表现继续不好，他就加有理由批评李鳌了……小子，即使运气好，但是没有实力，等着继续被踩吧……

 第087章 大吃一惊

    第087章大吃一惊

    榜首之争！

    这是媒体给9月17日英甲联赛第8轮，维甘竞技主场同西布朗维奇的比赛定下的基调！

    很直白的用词，却很有力度。--

    现英甲联赛的积分榜上，维甘竞技5胜1平积16分是领头羊。紧随其后的就是5胜1负积15分的西布朗维奇。

    西布朗维奇是上个赛季刚刚从英超降级的，球队中绝大多数球员都是有英超的踢球经历的，是本赛季的冲超热门。

    西布朗维奇的主教练加里.梅格森正和自己的助手弗兰克.巴罗一起看维甘竞技近几轮的比赛录像。这场和维甘竞技的比赛，关系到榜首之争，而且这种前几名之间的直接对决，不仅仅是‘6分的对决’，还对于球队的士气有极大的影响。加里.梅格森不得不谨慎对待。

    只是，加里.梅格森也想不到这场榜首大战居然是和维甘竞技这支本赛季英甲升班马之间进行，加里.梅格森打开自己的笔记本，上面一页纸上面写了几个球队的名字，那是桑德兰、诺维奇、伊普斯维奇、西汉姆联，水晶宫以及米尔沃尔和谢菲尔德联队这几支球队的名字。这些都是加里.梅格森赛季前想到的西布朗维奇可能的冲超竞争对手。

    加里.梅格森摇摇头，他当时可想不到维甘竞技这支升班马居然是目前对于西布朗维奇冲超威胁大的竞争对手。

    掏出笔，那页纸上写上维甘竞技。加里.梅格森合上自己的笔记本，继续观看比赛录像。

    “停一下。”加里.梅格森说。

    弗兰克.巴罗点了点鼠标。画面定格。

    看着幻灯机幕布上维甘竞技23号球员，加里.梅格森敲敲桌子，问自己的助手，“弗兰克，你怎么看贝斯特?李？”

    这个前段时间状态神勇，4轮联赛打进了6个球，一时风头无俩，近两轮联赛又表现糟糕的年轻人不由得加里.梅格森不注意。

    本来梅格森要特别注意的是伤愈复出的埃林顿，这个老将近的表现很抢眼，也成功的将李鳌挤到了替补席，不过，刚刚得到消息埃林顿这个倒霉蛋又受伤了，所以梅格森预测这场比赛中维甘竞技将会再次派上李鳌首发。

    “我觉得我们没有必要为他太过注意，加里。”弗兰克.巴罗说，他是一个很努力的助理教练，已经看过了维甘竞技本赛季几乎所有的比赛录像，对于李鳌他自然会很注意。

    加里.梅格森示意自己的助手继续说。

    “我承认赛季初贝斯特?李表现极为优秀，不过，近几场比赛，这个年轻人已经陷入了困难中，其他球队都已经找出了对付他的方法。我们也可以那样做。”

    录像带中的比赛是维甘竞技和伊普斯维奇的比赛，李鳌伊普斯维奇的两个后卫的夹防下，场上没有获得什么机会，几乎形同梦游。

    “唔，伊普斯维奇的防守做的很好。”加里.梅格森点了点头。示意自己的助手说的很好，他很喜欢这种感觉，自己不说话，启发自己的助手说出来，这让他有一种身为教父的感觉。

    加里.梅格森又看了看比赛录像，也觉得不用再李鳌的身上浪费精力了，因为不仅仅是伊普斯维奇，就是随后的罗瑟汉姆也照搬了伊普斯维奇对李鳌的防守策略，管罗瑟汉姆输球了，但是，他们对李鳌的防守上做的很好。

    罗瑟汉姆的实力并不算强，罗瑟汉姆能够防住李鳌，西布朗维奇当然也能够做到。这就是西布朗维奇的教练组的意思。

    西布朗维奇确实有骄傲的本钱，他们是上个赛季从英超降级，这个夏天，西布朗留住了球队的绝大都数主力，可以说球队的阵容称得上是英超的水准。后防线上，也是西布朗维奇实力强的位置。球队的边后卫贝恩特.哈斯是球队从瑞士豪门巴塞尔引进的，上个赛季还代表巴塞尔踢过欧洲冠军联赛，和罗马的比赛***色的防守了罗马队长托蒂。

    由哈斯来防守李鳌，加里.梅格森很放心。

    而且，实不行的话，球队中后卫托马斯.加德也可以随时过来帮忙。这个丹麦国脚人高马大实力不俗。是球队的后防铁闸。深得加里.梅格森的信赖。

    “现，我都怀疑那小子还知不知道球门哪里。”弗兰克.巴罗笑着说。

    “好了，不用理会贝斯特?李了，我会安排哈斯照顾他的。”加里.梅格森说，“现，我们重点要注意的是对于安迪.里戴尔的盯防，此外，尼尔.罗伯茨也是需要注意的。”

    西布朗维奇主教练看来，和温布尔登的比赛中上演帽子戏法的安迪.里戴尔无疑是维甘竞技有威胁的球员。必须特别注意。

    克里斯托弗公园训练基地的训练场上。

    门将约翰.菲兰看着一脸懊恼的李鳌，他却苦笑一声，他拍拍手套，缓解手掌的发麻的感觉。

    李鳌还懊恼的跳脚，但是，其他人却都扭头看着他。

    罗迪克是张大了嘴巴，好像是看外星人一样看着李鳌。

    其他人的表情也都好像是看着怪物一样看着李鳌。

    李鳌这才注意到大家的异样的眼神，他挠挠头，有点不好意思，“我脸上有什么吗？”

    “你脸上没有什么。”队长简森.德沃斯笑着说，“不过，我倒是怀疑你是不是被外星人改造过。”

    尼尔.罗伯茨上来搂住了李鳌的脖子，调侃说，“贝斯特，你吃了几颗绿色小药丸？”

    其他人哈哈笑起来，李鳌也嘿嘿笑了，这是得意的笑。

    从和伊普斯维奇的比赛结束到今天，接近一个月过去了，他每天都要经受魔鬼训练的考验，现训练的效果表现出来了，他的身体对抗能力得到了显著的提升，虽然距离李鳌心中的达到维埃里那头牲口的水平还差很多，但是，也绝对足够让人们大吃一惊了。

    那些对手球队的后卫如果还按照之前的实力来衡量李鳌的话，绝对会吃个暗亏的！

    想想吧，刚才巴恩斯边路传球，李鳌生生的挤开了防守他的身高188的人高马大的罗迪克，然后用身体卡住了上来补位的保罗.米切尔，扛住了另外一个后卫尼基.伊登，高高跳起，做出了狮子甩头的头球攻门动作。

    门将约翰.菲兰做出了完美的扑球，他侧扑将皮球扑出去，这一射一扑着实精彩，不过，门将约翰.菲兰自己知道，自己这次扑救慢了半拍，堪堪才扑到球。很走运了。

    干，这小子，顶的这么大力，约翰.菲兰摘掉手套，揉揉手。不过，他真的没想到李鳌能够完成这次头球攻门。

    三个防守球员防守下，李鳌能够抢到点，而且顶出这么霸道的头球！

    这颠覆了大家对李鳌之前的认知，李鳌抢点能力好，但是，很少有这么硬碰硬的时候，他的身体对抗能力不行，这是大家公认的，这也是李鳌这几轮联赛表现不佳的原因。

    所以看到李鳌如此霸道的头球，大家才会如此惊讶。

    这还是那个贝斯特吗？

    虽然这球没进，让李鳌懊恼，但是，看看队友们惊愕的眼神，李鳌心里那个爽啊！

    自己的队友们都这么惊讶，可以想象，到时候比赛的对手球员加会措手不及的。

    这段时间以来，围绕着自己的各种批评和质疑以及嘲讽，现，到了算总账的时候了，李鳌要让所有***吃一惊！

    就从和西布朗维奇的比赛开始！

    这场榜首大战，绝对是再好不过的舞台了！

 第088章 榜首之争

    第088章榜首之争

    2003年9月16日。

    爱尔兰今天上午不上班，她穿着一件黄色的纱衣，一反她平时上班的时候一贯的职业装束，这件衣服的料子有些透，跑步出汗后，后背上隐隐透出了***细细带子的形状。袖口有些层层叠叠的荷叶装饰，显得随意而自。下半身是一条紫色的非常合身的一步裙，显露出她纤长小腿的同时，勾勒出优美的腰形。

    站窗前，爱尔兰正发呆。然后她坐电脑前，打开邮件。

    她怎么也没有想到居然会收到李鳌的邮件，她简直无法想象自己看到这封信的内容的时候，是多么的尴尬，甚至是羞恼，不过，却似乎又有些淡淡的高兴。

    李鳌这些天一直有打电话过来，不过爱尔兰都没有接电话，她不确定自己是不是喜欢李鳌，她逃避。并且认为那晚只是一个意外。

    但是，爱尔兰却感觉自己似乎是不由自主的想要关注着李鳌。这些天李鳌陷入了进球荒，一直饱受批评，爱尔兰也是知道的。她发现自己居然一直为李鳌担心。

    前两天，报社主编问她，“贝斯特?李有没有找你要放大的照片？”

    爱尔兰一愣。

    看到她的表情，主编也有些奇怪，他想来李鳌肯定是借着这个借口找爱尔兰搭讪了，看起来似乎不是那么一回事嘛，他就说了上次李鳌打电话到《维甘晚邮报》要放大的照片的事情。

    从一大堆报纸中找到那张照片，主编指了指，“就是这个。”

    “可能他就说随口说说的吧。”爱尔兰有些惊慌的拨弄了自己的发丝。

    第二天，连她自己也不知道自己怎么就鬼使神差的将照片放大，用精美的相框装裱好，寄给了李鳌。

    这不，现，她就收到了李鳌的邮件表示感谢，只是，似乎这邮件内容怎么看怎么是热恋中的恋人的情书――

    “亲爱的爱娃……”爱尔兰啐了口，这家伙居然这么亲昵的称呼自己。她当然不知道，这其中有自己的妹妹雪莉的‘功劳’

    “……我都不知道这段时间自己是怎么撑过来的！每天早晨起床翻开当天的报纸，几乎所有媒体都谈论自己，我发现自己加出名了！可惜，和曾经做过的美梦不同，代表维甘竞技参加完与伊普斯维奇的比赛之后，我得到的不是鲜花和掌声，而是铺天盖地的批评与责难！

    技术差，身体差，传球差，像个呆头鹅……

    媒体口中的我，差的一无是处！

    当还是一个少年的时候，就无数次幻想过，突然有一天一线队的主教练会相中自己，然后进入一线队，然后踢上英甲，踢上英超，然后名扬天下！”

    爱尔兰扑哧一声笑了，‘当还是少年的时候’，这家伙以为自己现17岁很老了吗？看到这些话，爱尔兰一阵心疼，她当然知道李鳌这段时间受到的压力多么大的。

    “……所有想要展翅翱翔的雏鹰都有这样的梦想，渴望飞翔，渴望荣耀的舞台。可惜的是，一球成名的童话故事，我猜对了开局，却没有猜透结局！

    不过，我内心里却被一种感动包容着，因为有你的支持，我力量百倍，没有什么能够阻挡我。因为我知道，就算全世界的怀疑加起来，也比不上你一个人的支持和信任！

    我不明白你为什么不接我的电话，为什么要逃避，我只想说，爱尔兰，以前发生了什么，我不知道，但是，你的未来，由我来守护。

    ――爱你的贝斯特?李。”

    电脑前，爱尔兰捂着脸，纤细的指尖轻轻颤抖，爱尔兰害羞了，她感觉心儿酥酥麻麻的。看着后那句话，爱尔兰的羞涩的灵魂轻轻颤动。她仿佛觉得自己的柔弱的肩膀正被一双有力的大手紧握住，身后是强壮宽阔的胸膛，那是一种无法言传的安全感。

    李鳌从床上蹦下来，穿着***站窗前，抬头看看蓝天白云，还有灿烂的阳光。他的脸上露出了笑意。下了好几天的雨，终于放晴了。这似乎也预示着自己的这顿倒霉的日子也要过去了，那些说风凉话的家伙，等着瞧吧，你们会大吃一惊的。

    李鳌举起手，他抬头，看着墙上，那上面有一幅大照片：汹涌的蓝色浪潮下，一个少年低头亲吻球衣，，看台上是无数高高举起的手臂，他们振臂高呼。

    “为了胜利和进球……早上好！”

    一边穿衣服，一边哼着歌的李鳌自言自语，爱尔兰应该看到自己的邮件了吧，她一定会感动吧。自己冥思苦想，情真意切，再加上《感动美女101招大全》这本神书的教导，向来无往不利的。

    收到了那张放大的照片的时候，李鳌那可是一阵的狂喜的，有门。原来爱尔兰一直关注自己的，她为自己担心。

    简单的洗漱完毕，李鳌准时跑步前往克里斯托弗公园训练基地参加球队的训练！

    到现为止，虽然小家伙的8000英镑的周薪维甘竞技队内已经处于‘少数富起来’的人了，不过，李鳌并没有购买汽车，这是有原因的，一方面李鳌自己想要将自己的薪水省下来帮家里将房贷还了，还有就是李鳌的住处距离球队的训练基地不远，跑着去就行了。而且，李鳌一想到‘爱尔兰’的那辆拉风的法拉利跑车，自己就感觉没劲，自己的妞都开着跑车了，这要让他买辆二手甲壳虫，他还真感觉开着没劲。

    天气很不错，李鳌跑了一会，已经微微有些出汗，他遇到了助理教练克里斯.哈钦斯！

    李鳌向这位非常严厉的一线队“二当家”问好：“早，哈钦斯先生！”

    “哦，呃？早！贝斯特，你没惹事吧……小心点，今天好像来了不少记者。”

    李鳌撇撇嘴，难道哥们儿像是那种惹是生非的人吗？不过，想到那些记者李鳌就是一阵头疼，要是可以的话，他不介意将这些家伙暴打一顿然后一脚揣进河里去。

    “他来了！快跟上！”

    到了训练基地，果然有数个手持话筒的记者围了上来。李鳌皱了皱眉头，不想要理会，他不用想也知道这些记者的嘴里会说些什么。

    “贝斯特，我是维甘市电视台体育部的记者，我想请问您一下和西布朗维奇的比赛，你会打破进球荒吗？”

    “进球荒？――一我很久没有进球了吗？还是我的实力你们的眼中已经强大到不进球就不正常的地步了，我很荣幸。”李鳌停下脚步，问。

    问话的记者也是一愣，是啊，这小子也只是两场比赛没进球，进球荒这个词似乎并不合适。难道自己下意识中已经将贝斯特看做是那种超级球星了？

    “你之前说了要冲击这个赛季的金靴，现，这是否对于你而言是个不可能完成的任务呢？”

    “赛季结束了吗？现是联赛第几轮？赛季还没有结束，你说这些屁话做什么。”李鳌从来就不是个淡定的人。早就憋了一肚子的火了，“赛季结束后，我会请你来欣赏射手金靴奖品的。”

    一个记者嘲笑说，“得了吧，你今天的比赛能够进球再说吧。”

    李鳌咧着嘴做了个凶恶的表情，吓得那个记者赶紧躲开！他自己则哈哈笑着走开了。他早就对这些记者憋着一口气了。

    “这算什么？”

    “太嚣张了。”

    “他现还有什么嚣张的资本。”

    “你就是一个之前踩狗屎的小丑。”

    “小子，你这辈子就这样了。”

    “想要进球？下辈子吧。”

    “你这个不举的家伙。”

    记者们群情激动，他们的言论对于一个17岁的男孩来说，恶毒的和古埃及法老们墓穴上的诅咒没两样。

    这小子怎么还敢这么猖狂的，他难道不知道现要夹着尾巴做人吗？这样我们心情好也许会说他两句鼓励的话。一个记者愤愤不平。

    他们想来，李鳌此刻应该诚惶诚恐的沮丧才对吧，他们也渴望看到李鳌这样的表情，这会让他们爽，可惜，李鳌让他们失望了。

    有些人面对暂时的失败只会自艾自怨，或者垂头丧气，惶恐的仿佛世界末日来临。而有的人面对失败却能从失败中找到他需要的东西，他们依然保持自信，并且坚信成功的阳光会披洒身躯。所以等待前者的会是一场接一场，多的失败，而迎接后者的则是的胜利。

    训练场上。

    “硬一点！贝斯特！再强硬一点！撞进去！不要怕犯规！你是前锋。”李鳌嘴巴里自言自语，然后他奋力冲向皮球的落点，和罗迪克重重的撞了一起，忍着冲撞的痛感，高高跳起，甩头攻门。球进了。

    “呃啊。”李鳌兴奋的挥了挥拳头。他现感觉浑身都是力量，这并不仅仅是身体对抗能力的提高，还有自信心，他不畏惧任何冲撞。

    “嘿，雷顿，你说贝斯特不会是了吧？”罗迪克起来后，揉揉自己被撞得生疼的胸膛，偷偷戳了戳巴恩斯。

    “管他呢！”巴恩斯笑着说，重要的是这家伙现的状态简直棒极了。这对于球队是好事。巴恩斯高兴，也不仅仅是出于朋友的友情，李鳌前面抢点能力出色，巴恩斯助攻上来的传球也有个目标。能够多几个助攻。数据上能好看不少。要知道，巴恩斯小伙可是梦想着埃里克森的随时宠召的。

    训练结束后，李鳌再次被记者堵住了。

    “贝恩特.哈斯认为他今天的比赛中，能够轻松的防守你，您同意他的观点吗？”《太阳报》的记者开始挑拨离间！

    “贝恩特.哈斯……”李鳌想了想，“他是谁？”李鳌不甘示弱，他看了那个报道的，那个瑞士人以为自己踢过欧冠，据说还曾经成功防守过托蒂，以为自己很了不起了，就那里大放厥词。一副老大巨星的口吻。对于这样的人，李鳌的回应只有一个，不给面子！大耳刮子伺候！

    这场英甲联赛中的焦点战役，也毫不意外地吸引了所有媒体的眼球。嗯，李鳌的妞爱尔兰所的《维甘晚邮报》赛前列出了三大看点。

    第一当然是榜首之争的噱头，这场比赛里获胜的一方将占据榜首位置，升级的天平上增加一块有力的砝码。

    第二则和咱们的贝斯特有关。这场比赛里，因为埃林顿的再次受伤，李鳌毫无疑问将再次获得首发机会。作为维甘的希望天才，李鳌能否快恢复状态，重用进球主宰比赛，这也是媒体们为关注的一点。

    第三依然和咱们的贝斯特有关，西布朗维奇的边后卫贝恩特.哈斯和李鳌之间赛前就引发了口水仗，人们很想要看看比赛开始后，对位的两人之间的对决也值得期待。

    这三个看点足以震荡维甘的票房――比赛开始前一天，所有的门票都已经全部售光了。2万多名维甘球迷带着横幅，围巾，队旗，唱着歌涌进jjb球场。这个只有八万人的小城这个周中的夜晚几乎是万人空巷。

 第089章 梅格森放心了

    第089章梅格森放心了

    jjb球场的球员衣室里，主教练保罗.杰维尔再次交代了比赛中的一些战术安排，他着重强调的是本场比赛的定位球战术，这是一个人4人间接任意球配合训练。安迪.里戴尔负责主罚，马卡洛奇前点假跳掩护，尼尔.罗伯茨后点抢点头球，李鳌则负责一旦门将脱手，就捡漏。

    这个战术完全考虑到了李鳌之前的比赛中面对对方后卫的包夹表现糟糕的情况，现，重点发挥李鳌对皮球落点的判断，负责捡漏。

    这个任意球战术也是灵活的，可以有很多演变，之前的训练中，维甘竞技还演练了李鳌站人墙中间，安迪.里戴尔把球斜线分球给边路插上的巴恩斯，巴恩斯把皮球吊进禁区找尼尔.罗伯茨，威尔士射手射门或把球摆渡到中间，让李鳌从人墙中跑出来趁乱抢点的任意球配合。

    现代的足球比赛里，任意球配合已经成为了重要的得分手段之一。

    比较值得注意的是，李鳌虽然再次获得了首发的位置，但是，他现并不是维甘竞技的进攻核心，尼尔.罗伯茨多的负责后一击的任务，李鳌则是作为‘重要补充’。很显然，这是因为李鳌这几场比赛的低迷的表现，让人不放心。

    李鳌老老实实的听着主教练的安排，他并没有太多不满，自己状态低迷，主教练不再拿自己当做进攻点，这很正常。

    但是，这并不意味着他可以接受这种转变！

    少年有着强烈的自尊心和企图心。

    李鳌看着头儿，他会让包括头儿内的所有人都大吃一惊的。

    李鳌也想起了那天找上门来要当自己的经纪人的那个叫做霍布拉钦的伊朗人，他和伊普斯维奇的比赛表现糟糕后，倒是又找了李鳌一次，李鳌当然心情糟糕，就说自己再考虑考虑。

    霍布拉钦就很礼貌的说可以。等候李鳌的消息。并且又打了个电话来问候。

    不过，接下来的和罗瑟汉姆的比赛中，李鳌再次表现糟糕，然后干脆上一轮比赛没有能够首发而是替补席上枯坐了90分钟。那个霍布拉钦就再也没有打来电话了，也没有消息了。

    看来那个家伙是看不上自己了吧。真是没有耐心啊。

    李鳌啧的一声。不过，他并没有什么难过的地方，霍布拉钦放弃了自己，这不是自己的损失，他坚信这个著名的经纪人先生一定会为这件事后悔的。

    这家伙总是信心满满，充满斗志。管偶有沮丧，但是，很快就能够调整好自己的心态。

    “各位观众，欢迎收看由天空体育为您现场直播的03／04赛季英甲联赛第8轮，维甘竞技对阵西布朗维奇的比赛。这是一场领头羊和联赛第二之间的对决。由于埃林顿的再次受伤，贝斯特?李将本场比赛再次获得首发的机会。赛前接受采访时贝斯特表声称自己的状态毫无问题，他用近乎无视的态度回应西布朗边后卫哈斯的挑衅，声称要比赛中进球，――而西布朗维奇的众将则表示要重回榜首，他们发誓要jjb球场拿走一场胜利。西布朗维奇的主教练加里.梅格森是声称已经找到了贝斯特?李的好办法……”这场榜首大战，备受关注，莱茵克尔再次解说这场比赛。

    “嘿，加里.梅格森这样挖苦一个少年是不是太过分了。”希尔笑着说，现地球人都知道如何来防守贝斯特?李，西布朗维奇主教练如此欺负、调侃一个少年，实是有***份啊。

    狭长的甬道外面，维甘竞技队的对歌响彻云霄，是时候出场了。

    甬道外面，是一眼望不到边的蓝色的旌旗，是山呼海啸般的呼喊声。

    球迷有节奏的呼喊着‘罗伯茨’、‘德沃斯’的名字。

    当然，还有呼喊‘贝斯特’的欢呼声！

    这就是jjb球场！

    是他的球场，是他从小梦想挥洒汗水、追求荣耀的地方。

    “一定要进球！”

    主裁判迪文抱起皮球走出球员甬道。

    队长简森.德沃斯大手一挥，“伙计们，我们上！”

    李鳌深深吸了口气，胸前划了个十字，右脚蹬地，冲出了甬道。

    “好的，球员准备出场了，让我们听一听现场的欢呼，真是非常的热烈。我们已经迫不及待的开始比赛了，我们是升班马，我们是本赛季大的黑马，我们所向披靡！这里是jjb球场！欢迎来到jjb球场！”现场广播大声喊着。满怀激情。

    “现就是现让我们欢迎，我们的英雄的小伙子们！”

    随着现场的广播嚣张的报读声，全场两万人异口同声的喊着一个个名字

    “菲兰！”

    “巴恩斯！”

    “德沃斯！”

    ……

    “里戴尔！”

    “罗伯茨！”

    “贝斯特！！”

    震耳欲聋的声音，让出场的西布朗维奇球员甚至有点惊讶和感到丝丝害怕。比赛还没开始，维甘球迷的狂热已经让他们忍不住胆颤心惊。有些西布朗维奇球员开始思考，看来维甘竞技这个升班马并不是好啃的骨头啊。虽然维甘竞技是领头羊但是西布朗维奇球员从来没有怀疑过他们能够赢下比赛，不过，现看看这个球场的疯狂的气势，似乎并不是那么容易的。

    加里.梅格森坐教练席上，关注着场上的局势。场上的比赛刚刚开始，他重点关注了一下维甘竞技的那个23号球员，梅格森是一个很谨慎的主教练，虽然他也觉得那个年轻人不会是什么威胁，但是，想到李鳌之前4场比赛6球的恐怖进球率，他还是有点不放心。梅格森对于《曼彻斯特卫报》批评、讥讽李鳌说李鳌走狗屎运的说法嗤之以鼻，一场比赛进球也许可以说是狗屎运，但是，4场比赛进6球，说明那个球员肯定是有些值得注意的地方的。幸亏这个年轻人的特点太明显，现已经被琢磨透彻了。

    比赛开始了十几分钟了，梅格森已经教练席上翘着二郎腿看比赛了，他现放心了，那个贝斯特?李对西布朗维奇没有什么威胁，贝恩特.哈斯将那小子防守的没有一点点脾气。

 第090章 霸道进球！我回来了！

    第090章霸道进球！我回来了！

    “我们再次看到了贝斯特首发出场，他的首发位置上轮比赛被埃林顿抢占，不过，埃林顿运气实是是糟糕哦，他又受伤了，这个上个赛季的英乙联赛佳射手有沦为玻璃人的趋势。贝斯特联赛开始阶段，4场比赛打入6球，表现极为出色，不过，他已经三场比赛没有进球了。今天的比赛，是他的机会，不知道他能不能有出色的表现。”天空电视台的解说员正为大家介绍李鳌，这场比赛面向全英格兰直播，不少球迷平时只关注英超，对于英甲中已经‘声名鹊起’的李鳌并不太了解。

    “从比赛开始这段时间来看，我并没有看到贝斯特有什么进球的可能。”莱茵克尔摇头说，他对于李鳌是很欣赏的，还自己的节目中赞扬过李鳌，不过，就那个节目播出的那轮比赛后，李鳌反而就陷入了低谷，这几轮比赛中的表现相当差劲，让本来对他抱有希望的莱茵克尔大感失望。

    后来英超开赛，莱茵克尔不再解说英甲，去解说英超了，不过，莱茵克尔并没有停止对于这个华人球员的关注，他想要看看这个少年是否能够走出低谷，继续英甲联赛横扫出一片天地，还是就此沦为平庸。

    “由于特点单一，贝斯特很容易被对手防死。这也是他过去3轮联赛一个球都没进的原因。当然了，我们也要看到，贝斯特只有17岁，他的身体还发育，也许过两年他变得加强壮，还是有出头之日的。”希尔说，不过，这话他自己有多少真诚的成分里面，还是纯粹是调侃，恐怕很多球迷会选择相信是后者。

    比赛刚刚开始，由于这场比赛是榜首之争，双方都显得比较谨慎，没有一上来过度压上，而是多的中场展开拼杀。

    双方都比较保守，这样进攻机会就会少，这让莱茵克尔抱怨李鳌出现镜头里的机会太少了。

    不过，他很快就不抱怨了。

    这是维甘竞技的一次进攻。

    李鳌前场接到了安迪?里戴尔的传球，将皮球控制脚下，抬头观察队友的跑位，他立刻受到了贝恩特?哈斯的重点照顾。他上来缠住李鳌。

    瑞典人下脚狠，好几次都直接踢了李鳌的脚踝上。

    李鳌被哈斯踹出了火气，他拼命把对方挡身后，不管对方怎么踢自己，他护着球开始找人。

    尼尔呢？那家伙哪儿？！

    贝恩特?哈斯也是有点惊讶，这小子的对抗能力还算不错啊，并不像是想象中的那么弱。

    尼尔?罗伯茨看到了李鳌的困境，但是他刚刚要跑来接应，就被身边的克莱门特缠住了。

    这时候，巴恩斯助攻上来了。

    “嘿，贝斯特！”巴恩斯的声音李鳌的斜后方传来，“把球给我！”

    李鳌看不到他的队友，不过他凭着声音听出来是巴恩斯，他脚腕一抖，把足球传了出去。

    巴恩斯漂亮的卸下了这脚传球！但刚刚把球停稳，对方的两名防守球员就围了上来。

    这看起来是一次很平常的进攻机会，没人对维甘竞技队的这次进攻抱有什么希望，除了他们自己的球迷。

    莱茵克尔也说，巴恩斯很可能延续维甘竞技的稳妥的战术安排，将皮球回传，继续重组织进攻。

    “雷顿?巴恩斯！他面对两个西布朗维奇的球员……噢！他过去了！”

    看台上一下子响起了巨大的欢呼声。巴恩斯将皮球往前一推，自己也加速，仿佛泥鳅一样从人缝中钻了过去。

    巴恩斯漂亮的突破后，看了看禁区，寻找传球的目标，他看到李鳌一边前插，一边高高举起手。

    “笨蛋，举那么高，西布朗人看不到才怪。”

    虽然嘟囔了一句，但是，巴恩斯脚下也不含糊，将皮球传了出去。

    看到巴恩斯传中，李鳌立刻冲向了禁区。

    贝恩特?哈斯看对李鳌的防守很称职，一直跟着他，看到李鳌加速冲向禁区，他立刻跟着，缠着李鳌，同时手上也拉扯住李鳌的球衣，减缓速度。

    给老子松手！

    李鳌低吼一声，咬牙切齿，满头大汗，他使劲挣脱对手的拉拽和干扰。

    拉着他衣服的哈斯也同样咬牙切齿，他感觉到一阵吃力，虽然迄今为止哈斯防守李鳌很成功，但是，他远不像是解说员莱茵克尔所说的那样轻松，比赛开始后，哈斯就发现这个小子并不像是媒体所形容的那样‘弱不禁风’，反而对抗能力很出色，要不是25岁的他体格比李鳌强壮，身高也比李鳌高，才能够勉强占得上风。

    一只手拉不住李鳌，他就打算上两只手。

    不过，下一秒钟，哈斯犹豫了，以为拉拉扯扯的两人一起冲进了禁区，哈斯担心要是这个时候李鳌顺势摔倒禁区，弄不好主裁判就会判罚一个点球！

    哈斯就这么一个犹豫，李鳌一咬牙，发出一声吼，一个纵身，球衣被拉的直直的，终于他感觉一阵轻松，李鳌大喜他知道自己摆脱了哈斯的拉扯。

    皮球开始下落。

    是我的了！

    他再往前一步，同时高高跳起。

    呃啊！

    你妹！

    他感觉胃部一阵巨疼，这是对方的中后卫肖恩.格雷根贴身上来了，他野蛮的用肘部顶了李鳌一下子，同时也起跳。

    这两人的身后，另外一个中后卫搭档托马斯.加德，他们两起跳的同时跳起，和自己的中后卫搭档格雷根一起，对李鳌进行夹击。

    滚开！

    没人能挡住我！

    李鳌两人的夹击下，他脖子通红，额上的青筋可见，他甚至能够感受到身旁这两人的重重的喘息声。

    这球是我的！

    我是贝斯特！

    bt！

    我要做好的那个！

    我是优秀的！

    不管吃多么大的苦，都无法阻挡我前进！

    进球！久违了！

    李鳌跳的高。

    这并不是他身高高，弹跳好。而是他对于皮球的落单判断的准确，跳起的时机好。

    “上帝啊……”莱茵克尔大声惊呼，他站了起来，想要让自己看的加清楚一些。

    三个人空中剧烈的撞了一起，发出了一声闷响。汗水随着他们之间的碰撞四下飞溅。

    托马斯.加德没有顶到皮球，他先下落，倒了地上。

    然后是肖恩.格雷根。

    后是李鳌。

    他看着皮球，看着这个橡胶和泡沫的混合物，带着自己额头上的汗液飞向球门。

    三个人倒了地上，发出几声惨叫。

    看台上的球迷全都站了起来，他们大声吼着，张开嘴巴嘶吼。甚至这不是欢呼进球或者祈祷不进球，完全是一种情绪的宣泄，看到这样的碰撞，所有人的心都揪的紧紧的，他们拳头攥得紧紧的。

    场边的两位主教练也站起来了，保罗.杰维尔绷直了身体，微微前倾，死死的盯着西布朗维奇的球门前。

    西布朗维奇的门将拉塞尔.霍尔特惊恐的看着三个高高跳起的男人，他似乎不敢相信自己看到的这一切。

    那个个子矮，身体看起来弱的人，跳的高。

    跳的高！

    肖恩.格雷根和托马斯.加德的包夹下，那家伙简直就好像是夹心饼干，脖子涨的通红，就连脸蛋也通红。

    就那样的甩头，狠狠的甩头，霍尔特甚至听到那人的脑袋和皮球发生碰撞的闷响！

    然后他看到皮球朝着自己的眼前飞来！

    那个圆状的球体越来越大！

    足球直奔后点！

    西布朗维奇的门将霍尔特似乎成了这个精彩进球的旁观者，他根本没有做出任何的反应！

    皮球从他扭头去看的时候，已经飞快地掠入球网，发出清脆的‘嚓’的一声。

    摔倒地的李鳌顾不得身上的疼痛，他的眼神依然死死的看着球门，他看到皮球从门将的右侧掠过，继续向里，进了球门，将球网掠起。

    李鳌的眼睛睁得大大的，他的耳朵集中了自己所有的听觉神经，他甚至感觉自己似乎听到了足球和球网摩擦所发出来的沙沙声。

    球进了！

    球进了！

    进了！

    进了！

    进了！！

    哈哈哈！

    李鳌咆哮着从地上一跃而起，他甚至差点踩到一脸不可思议的张大嘴巴躺地上的西布朗的两个中后卫。他爬起来，疯狂了，他冲进网窝，从网窝里抱出皮球，狠狠地一脚踢了开来，一直踢到天边化作一道彩虹。

    我回来了！

    我回来了！

    小的！大的！老家伙们！

    我他妈回来了！

    他振拳高呼。

 第091章 那小子不错

    第091章那小子不错

    莱茵克尔几乎是愣了几秒钟也才反应过来。这个进球太让他感觉意外了，确切的说是惊喜，是兴奋，他兴奋的大声吼，：“ga！贝斯特。李完美的回归！这是他时隔3轮联赛后再次进球，这也是他第7场比赛打入的第7球！这球太让人惊讶了，很难想象这球是他打进去的。但是，我们的眼睛看的清清楚楚，他进球了！让我们为贝斯特。李情地欢呼吧！”。

    “ti’――ga！我们进球了！1：0！领先的是――”jjb球场的广播员大声播报。

    “竞技者！”球迷们齐声喊，他们几乎疯狂了，欢呼声几乎掀开了球场的顶棚，变成了一股振奋人心的风暴，席卷整个jjb球场，传达到维甘的每一个角落。

    “进球的是我们的――贝斯特――”jjb球场的广播员拉长音吼着。

    所有场的观众都随着jjb球场的广播员的声音一起热血沸腾的高举双臂，他们大声喊――

    李！

    “他是我们维甘自己的――”现场广播员继续大声调动全场几乎要爆棚的气氛。

    2万多名球迷立刻整齐地高喊：“bt！！”

    数不清的手臂顺着这喊声上下摆动，掀起一波又一波人浪。无数蔚蓝色旗帜随风飘扬。整个jjb球场炽如天幕。

    李鳌和传球的巴恩斯拥抱后，他冲向了场边，对着看台高举双臂，时隔一个月之后，他再次享受到这种几万人为他欢呼的澎湃场面，真是让人血脉沸腾。

    这个叫做jjb球场的活火山的熔岩这个时候爆发到了一个极至，中心看台的一个大大的横幅上，一条标语随着人们的手臂抖动着。或许这比任何人的解说词能代表喜爱李鳌的人们的心声“贝斯特，休息了这么多天，今天就让我们好好爽一下吧。”

    当李鳌挣脱了贝恩特。哈斯的拉扯，肖恩。格雷根以及托马斯。加德的包夹下跳起，三人空中剧烈碰撞的时候，杰维尔就已经紧张的攥紧拳头，绷紧身体看着西布朗维奇的球门前，他看到李鳌甩头攻门，看到西布朗维奇的门将拉塞尔。霍尔特毫无反应，看到皮球砸进了球网。

    维甘竞技主教练跳了起来，他攥着拳头就冲到了场边。

    这小子进球了！

    真是一个漂亮的进球！

    杰维尔虽然给予李鳌首发出场的机会，但是，说实话，他还真的没有太指望李鳌能够进球，毕竟李鳌近的比赛状态确实很低迷，或者也不应该说是低迷，而是李鳌已经被对手研究透彻了，很努力但是是做无用功。这场比赛李鳌能够首发的原因，大家也都清楚，那是因为埃林顿再次受伤，而相比较替补席上的另外一个前锋霍斯菲尔德，杰维尔宁愿选择给李鳌机会。

    杰维尔看的清清楚楚，李鳌是拼抢中用身体和速度摆脱了他身后一直纠缠的瑞士国脚贝恩特。哈斯，又扛住了肖恩。格雷根以及托马斯。加德用肘部的野蛮夹击，西布朗维奇的人高马大的中后卫组合的特别看护下硬生生地跳了起来，还做出了一记漂亮的狮子甩头的动作。

    漂亮的进球！

    这小子的这个进球，真是有霸气！

    他的身体对抗能力怎么变得这么强大了？

    见鬼！这小子还要给自己多少惊喜？

    他用力挥了挥拳头。

    他身边，则是欣喜若狂的维甘竞技教练组成员和替补球员们。

    罗迪克是挥舞着白毛巾，冲出替补席，这个身高188的大个子扭动着大屁股，嗷嗷吼着欢庆自己的好友的这个进球。

    保罗。杰维尔为李鳌的这个进球震惊和惊喜万分。而另外一侧，当李鳌两人包夹下，把足球狮子甩头攻进球门而拉塞尔。霍尔特居然毫无反应的时候，西布朗维奇的助理教练弗兰克。巴罗甚至感觉到自己的心脏停止跳动了，他被吓住了，自己认为没有威胁，不可能进球的人用那个人不可能进球的方式，进球！

    弗兰克。巴罗的嘴巴里喃喃自语，如果你靠近了的话，就会听到他自言自语的说着什么――hy？hy？

    而西布朗维奇的主教练加里。梅格森则有些目光呆滞，有那个十几秒钟后，梅格森的呆呆的视线才从球场内收回来，这位先生抬头看了看天，夜色很美丽，月朗星稀。可惜看夜空的人的心情很糟糕。

    加里。梅格森的脑门上也有一个大大的问号，李鳌怎么可能打进去这个球！怎么可能进去的！西布朗维奇的中后卫组合是英超级别的，这个防线也是西布朗维奇的骄傲，现，那个梅格森的判断中已经归为‘无害’的级别的小子，居然西布朗维奇的三个防守球员的围追堵、包夹下进球了！

    “啊啊啊！真是一记疯狂的头球！贝斯特。李，他进球了！”

    “漂亮！贝斯特。李的进球！1：0！他的进球帮助维甘竞技取得领先。”

    “贝斯特终于打破了自己的进球荒！连续3轮不进球成为了历史！这是一个精彩无比的进球！简直让人热血为之沸腾！让我们再看看这个进球回放。。”

    李鳌是拼抢中用身体和速度摆脱了他身后一直纠缠的瑞士国脚贝恩特。哈斯，又扛住了肖恩。格雷根以及托马斯。加德用肘部的野蛮夹击，西布朗维奇的人高马大的中后卫组合的特别看护下硬生生地跳了起来，还做出了一记漂亮的狮子甩头的动作。

    看清楚了李鳌的整个进球过程之后，解说员们都癫狂了。

    这个进球太霸道了！

    霸气外露！

    可以点燃一切热血。

    这还是那个贝斯特。李吗？

    上帝啊，你老人家是开玩笑吗？他怎么可能会打进这样的进球！

    媒体席上，有人摊开手，一脸的惊讶和怀疑。

    有人高举双手欢呼，这是维甘的媒体记者。

    有人阴沉着脸，表情凝重，脸色很不好看。这是西布朗的记者，当然还有那些李鳌的‘仇家们’。

    不管这些人的表情如何，他们都有一个共同点：

    为这个进球震撼！

    和队友们庆祝完进球的李鳌跑回了自己的半场。

    他扭头看向jjb球场的看台，向着看台上的一侧挥手，那是老爸老妈所的看台。李鳌现的薪水已经是队内的中上层次水平了，再加上他已经是一线队的球员了，自然能够帮助老爸老妈弄到位置比较好的球票。

    他又看了看jjb球场的主席包厢看台那里。不知道爱尔兰有没有来看球呢。

    “好啦，贝斯特，别太兴奋了，比赛结束还早着呢。”尼尔。罗伯茨拍拍李鳌的脑袋，将少年从走神中唤回来。

    坐主席台上的维甘竞技主席戴维。维兰高兴的站起来鼓掌，为小家伙的表现喝彩，李鳌陷入进球荒的时候，维兰主席也曾经对于李鳌的能力有过质疑，他倒不是心疼给李鳌刚刚加薪李鳌就陷入进球荒，而是觉得可惜了，一支球队出一个天才球员太不容易了。

    不过，保罗。杰维尔信誓旦旦的向他表示李鳌肯定能够走出低谷的，这也让维兰主席稍稍放心，现果然李鳌进球了，打破了进球荒。

    看来保罗还是很有眼光的啊。主席先生感叹说，当然了，他要是知道实际上主教练保罗。杰维尔对李鳌打包票的时候，其实杰维尔的心中也再打鼓，就不知道该作何感想了。

    此外，让维兰主席高兴的是，李鳌进球的时候，她的两个宝贝孙女爱尔兰和雪莉都高兴的跳起来拍着小手欢呼。

    这个发现让维兰主席激动不已，宝贝外孙女什么时候喜欢足球了？这可是一个好现象，要知道，因为俱乐部也就是他自己的女婿邓肯。夏普的自杀可能和工作压力过大有关，所以，爱尔兰一直对于足球不感冒。

    刚才爱尔兰居然为这个进球高兴的鼓掌，这是否意味她已经开始慢慢原谅了自己这个外公了呢？

    戴维。维兰主席很高兴。

    “那小子不错。”主席先生很满意。

    jjb球场的狂欢持续了两三分钟，维甘竞技的球员们才主裁判迪文的警告下跑回本方半场。

    比赛进行到19分钟，比分是1：0。按照国际惯例，当然是主队维甘竞技前，他们是1，客队西布朗维奇是0。

    西布朗维奇队中圈重开球。

    凭借李鳌的进球打破场上僵局的维甘似乎突然找回了主场的优势，比赛也摆脱了沉闷的态势，场上的风云因为这个进球而改变。

    主场球迷的呐喊声中，维甘竞技越战越勇，体现出了英甲领头羊应该有的水准线，他们要胜利，他们要守住领头羊的位置。要拿下这场天王山战役。

    而自从打进一个进球以后，李鳌觉得自己好象是吃了菠菜的大力水手，一下子变得力大无穷。

    刚才那个三人围堵、包夹下的霸道之极的进球，就连李鳌自己也有点想不到自己能够做到。

    但是，确实是进球了！

    他做到了！

    这也让他的自信心空前强大。

    而让李鳌感觉特别爽的是，只要他一拿球，整个jjb球场就响起排山倒海般的欢呼声：“贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    听着耳边的海啸一般的欢呼声，李鳌看向看台，那里的情景几乎让他终生难忘！。

    维甘竞技的球迷正不遗余力地掀起一阵阵人浪。

    一浪高过一浪。

    波涛汹涌，拍打他的胸膛上。为之震撼不已。感动不已。

 第092章 你就是个坏小子！特阴的那种！

    第092章你就是个坏小子！特阴的那种！

    李鳌进球之后，维甘竞技士气大振，开始占据场上的主动，不断的有机会威胁到西布朗维奇的球门。-一时之间西布朗维奇场上开始被动。

    面对这种情况，西布朗维奇主教练加里。梅格森将场上核心安迪。约翰森叫道场边，进行了战术的调整。

    西布朗维奇主教练梅格森改变了战术，球队不再急于扳平比分，而是收缩了防线，想要稳住场上的局势。莱因克尔也注意到了西布朗维奇的改变。

    西布朗维奇想要守？

    解说员都注意到了这点变化，维甘竞技主教练杰维尔大部分人也注意到了。他开始思对手的这次变化。

    西布朗维奇的这种变化，这其实正合杰维尔的心意。如果梅格森有点魄力，让球队压出来攻的话，杰维尔恐怕会觉得很难办。西布朗维奇的进攻能力英甲联赛也是能够排的上号的，要是西布朗维奇孤注一掷要猛攻的话，还真有点麻烦。

    但是现对方要守，这比赛就简单了。赛前杰维尔就考虑过这种因素。维甘竞技现虽然的领头羊，但是，杰维尔知道西布朗维奇其实对于维甘竞技这支升班马占据榜首位置很不屑的，他们看不起维甘竞技，他们想着要这场比赛中干掉维甘竞技，证明他们才配得上领头羊的位置。

    而现，凭借李鳌的进球，领先的却是维甘竞技了，所以杰维尔他相信随着比赛的进行，西布朗维奇球员会心态会从不屑变成焦躁，脚下动作会逐渐增大，犯规次数也会变多。自己能够得到的前场定位球一定不会少。

    29的加拿大国脚简森。德沃斯的头球能力出色，是维甘竞技的定位球战术中的重要进攻手段，此外，马卡洛奇也拥有一脚漂亮的任意球绝活。昨天的定位球演练上，杰维尔场边亲眼见识了这个家伙的任意球水平，十脚里面能进六个！

    此外，还有李鳌呢，李鳌的抢点能力是杰维尔看重的，如果说这场比赛之前，杰维尔还为李鳌的状态担心的话，那么目睹了李鳌刚才的那粒霸道之极的头球，杰维尔根本不会李鳌的状态担心了。

    这些已经足够了，杰维尔觉得自己已经足够幸福了，有任意球脚法不错的球员，有头球能力不俗的高点，还有李鳌这个总能够给他带来惊喜的队内头号射手。这样的主教练才够劲啊。

    杰维尔看了看球场，他看到哈斯正和李鳌纠缠一起，后两人拉拉扯扯的一起倒地，主裁判迪文判给了维甘竞技一个任意球，这让哈斯很愤怒，他向主裁判抗议，被口头警告。而李鳌则向哈斯挤眉弄眼，试图激怒哈斯，后者果然脸色很不好，那是愤怒的。

    看到这里，杰维尔突然想到了西布朗维奇还有一个弱点可供自己利用。

    哈斯是瑞士超级联赛豪门巴塞尔队成名的。上个赛季的欧洲冠军联赛中，巴塞尔客场挑战罗马，虽然球队输球了，但是，巴塞尔边后卫哈斯的表现还是让不少人眼前一亮的，哈斯和托蒂的对抗中并不落下风，引起不少球队的关注和兴趣。

    哈斯是这个夏天刚刚转会来到西布朗维奇的，这家伙是西布朗维奇这个夏天的标王。

    杰维尔不否认哈斯是一个实力不错的球员，现西布朗维奇队内地位也不错，还被任命为球队队副，可以说是正是意气风发的时候。

    不过，了解哈斯的人都清楚这家伙并不是一个安稳的主，不是一个好鸟。

    巴塞尔的时候，哈斯就和队友关系不佳，他之所以会这个夏天被巴塞尔卖出，据说是因为训练场上和巴塞尔队长打架，并且扬言只有他才有资格佩戴队长袖标。

    巴塞尔俱乐部立刻做出决定，想要这个家伙还算值点钱的时候，将他卖出，好歹能够赚点，于是哈斯来到了西布朗维奇，还被任命为球队队副，这下子这家伙满意了。

    虽然联赛进行到现，哈斯还算老实，西布朗维奇没有什么队内不合的闻出来，但是，杰维尔很清楚，哈斯的劣性是根深蒂固，恩，他相信，这家伙惹是生非，一副天王老子的性格是改不了的，恩，这是发自内心和灵魂深处的劣根性，所以，维甘竞技主教练发现，自己似乎可以这方面做点文章。

    而球场上接下来发生的事情，坚定了杰维尔的判断。

    ※※※

    进球给了李鳌极大的自信。他场上的表现越来越好。场边的主教练保罗。杰维尔看来，李鳌今天可以说是超常发挥了，这小子简直是将前几场比赛的压抑的状态来了个爆发。

    第26分钟，马特。约翰逊带球过了半场，他将皮球传向前场，尼尔。罗伯茨头球摆渡，李鳌生生挤开了贝恩特。哈斯后胸部停球，略作调整，直接左脚凌空大力轰门，这脚射门很精彩，不过西布朗维奇门将拉塞尔。霍尔特的表现也很出色，他倒地将皮球没收。

    “贝斯特！漂亮！他今天的表现棒极了，看起来哈斯一个人对付贝斯特很困难啊，射门了！整个射门动作很舒展，当然，拉塞尔。霍尔特的扑救也十分精彩。”莱因克尔为这一射一扑大声叫好。

    西布朗维奇门将拉塞尔。霍尔特抱住球，爬起来后把球远远开了出去，心里却不像脸上的表情那么轻松，那个小子刚才的射门力道十足，他的胸口到现还隐隐作痛，要是被那小子再射一次，他可不敢确保能不能阻挡。

    “贝恩特，你做什么？”西布朗维奇主教练加里。梅格森场边冲着哈斯咆哮。“我怎么以前就没发现你的防守这么糟糕。见鬼，给我看住那个小子。”

    被主教练这样指着鼻子训斥，贝恩特。哈斯当然相当不爽。他看了看那个让他挨训的小子，心中也是火大，赛前哈斯就对媒体说过李鳌不值得一提的话，现却被这个他看不上的小子屡屡占得上风，并且李鳌还进球了。这让赛前已经放出大话的哈斯感觉很没面子。

    hit！

    哈斯朝着地上吐了口口水。

    他凑到李鳌身边，低声恶语，“小子，你激怒我了。”

    李鳌翻翻白眼，这家伙脑残吗？对自己说这样的话，我们可是作为对手比赛啊，这家伙难道以为自己有义务给他来个马杀鸡，让他爽一爽？

    “那家伙说什么？”吉米。布拉德问李鳌。

    “谁知道他说什么。”李鳌指一指自己的脑袋，“可能他脑子有问题。”

    声音不大，但是，足以让哈斯听到。西布朗维奇边后卫气的脸都绿了。

    三分钟后。

    巴恩斯接到了托尼。丁宁的传球，他扣过了简森。库马斯，将皮球传向前，李鳌冲上来，他刚刚停好球，贝恩特。哈斯就冲上来了一脚蹬踏李鳌的迎面骨上。李鳌惨叫一声，狠狠地扑倒地上。

    犯规！

    “干！你是故意的！”巴恩斯怒不可遏，一把揪住了哈斯，但随即被随后赶来的罗伯茨死死地抱住了：“雷顿，不要冲动！”

    看台上的维甘球迷发出嘘声，他们被哈斯的这次故意犯规激怒了。

    这嘘声中，主裁判迪文跑过来，用一张黄牌稳住了场上的局势。

    “贝斯特，怎么样？”

    巴恩斯把李鳌拉了起来。少年的眉毛皱成了川字型，刚才的那脚确实很重。

    “小子，等着。”李鳌呲牙咧嘴的说。他也是相当的恼火，埃林顿受伤的这段时间，是自己重夺回主力位置的关键，这个时候要是受伤的话，就完蛋了。

    哈斯对于李鳌的发狠丝毫不以为意，他就是故意的，要给李鳌点颜色看看。出一口怨念。

    “小子，这才只是开始。”

    “哈斯被黄牌警告，这应该算是贝斯特刚才的进球之后，他为全队做出的的贡献。”莱茵克尔笑着说。“不过，贝斯特也要小心了，别受伤了。哈斯的情绪有点不对劲。”

    “这个笨蛋。”看到哈斯对李鳌无谓犯规，场边西布朗维奇主教练加里。梅格森气坏了。作为球队的边后卫，上半场比赛才进行到半小时的时间，身上就背了一张黄牌，简直就是一个定时炸弹啊。

    哈斯的这脚飞铲确实很恶劣，李鳌感觉到有痛感，他到场边接受队医的治疗。

    问题不大，队医斯图尔特。威尔士给他喷洒了止痛喷雾，就差不多了。

    趁着这个时候，杰维尔一把拉住李鳌：“贝斯特，注意哈斯。”他指着球场上的哈斯说。

    “我整场比赛都和他战斗，老板。”

    “不不，我是说换种方式。下次你们纠缠的时候，你就上去不断的用小动作骚扰他，必要的时候，可以反过来对他犯规，但是小心掌握尺度，别被罚下。一两句的言语刺激也可以。总之……激怒他，让他失去冷静，剩下的……你知道怎么做了吧？”

    李鳌很惊讶的看了看杰维尔：“老板，我可是一个好孩子。”

    杰维尔很不屑，小子，一副我还不了解你是什么样的货色的表情。你就是个坏小子！

    李鳌立刻感觉很委屈。

 第093章 梅开二度！这感觉真爽！

    第093章梅开二度！这感觉真爽！

    “老板，你的意思是？”

    “贝斯特。”杰维尔有些恨得牙痒痒，小子你不装好孩子会死啊，我还不知道你的德行。看来当初杰维尔青年队选人，李鳌的行径让杰维尔印象深刻啊。

    “贝斯特。好了，现以胜利的名义，把哈斯那个人渣给我弄下场！”他用力拍了李鳌一下，将他推上了场。

    李鳌嘿笑着，他回头看看杰维尔，杰维尔却给他做了一个抹脖子的动作。他背后顿时起了一身冷汗――呃，和这样一位主教练开玩笑真的没有问题吗？

    “好的，老板。我什么都听你的。”李鳌对杰维尔喊道。

    比赛继续进行。

    很快人们比赛中就注意到一个变化。那就是李鳌和贝恩特。哈斯之间的对决加引人注目了。事实上，这个时候，莱因克尔看来，李鳌和贝恩特。哈斯之间的“对抗”。换成“冲突”会形象一些。

    李鳌很听话的执行了主教练的指示。这让杰维尔很高兴，微微得意，杰维尔回忆了一下，那小子虽然比较有个性，但是，球场上，训练场上，还是很听自己的话，执行战术意图也很到位，能够让这样有个性的小子乖乖听话吗，是一件很有成就感的事情。杰维尔知道，李鳌对他尊重的大的原因是因为自己是把他挖掘出来带到维甘竞技一线队的那个人。

    维甘竞技的一次进攻无疾而终，西布朗维奇门将拉塞尔。霍尔特手抛球发动进攻。

    贝恩特。哈斯接到皮球，刚刚转身，李鳌就冲上去，又拉又推的，虽然主裁判及时鸣哨吹了他犯规，还是把哈斯搅得满头火。

    自己是边后卫，那小子是前锋，自己不上去找他的麻烦就不错了，现倒好，自己后场拿球，那小子还冲上来对自己动手动脚的，太过分了。哈斯很愤怒。他将这一切归因于自己李鳌还不够强硬，没让李鳌感觉到恐惧。

    杰维尔下面很仔细的观察哈斯的表情变化。这个光头的壮汉，放街头，喝点小酒就是一个典型的足球流氓了。不过，杰维尔觉得，李鳌做的还不够，哈斯还压抑火气，这倒不是哈斯改了脾气了，而是刚才哈斯对李鳌犯规吃牌后就受到了主教练加里。梅格森的训斥，所以现脾气收敛一些了。

    不过，有句话，怎么说来着，狗改不了吃屎的！

    杰维尔才不相信一个可以强奸母猪的家伙会一下子变成受气小媳妇的。

    他场边喊李鳌的名字。

    李鳌回头去看，看到主教练一边吹口哨，一边做出一个伸拳头的动作，知道那意思是让自己再接再厉。

    我可是一个好孩子，李鳌嘟囔着。不过嘛，李鳌嘿笑着，这活儿自己会做好的。干这事我很拿手的。

    连续第三次！维甘竞技队进攻，皮球到了李鳌的脚下，李鳌都和哈斯的对抗中，以犯规的方式结束，对此他付出的代价不过是被主裁判迪文口头警告。事实上，迪文的判罚是正确的，李鳌是前锋，是进攻一方，对手的逼迫下，攻方的犯规只要不是那种恶劣的，主裁判都不会太意的，顶多口头警告而已。

    不过，哈斯脸色越发难看了。

    随后，维甘竞技的一次进攻中，李鳌带球，哈斯立刻咬牙切齿的上来拦截。却被李鳌直接一个变向，从身边抹过去了，就要像禁区里内切。好西布朗维奇中后卫肖恩。格雷根及时补位上来，将皮球铲出了边线。

    “哈斯这次的防守简直是业余水平的，他就是一个目光一样被贝斯特轻松过去。”莱因克尔毫不留情的讥讽着。他看来，哈斯完全是应该被批评的，李鳌是那种禁区里的球员，起码到现为止这小子的技术只能是一般，所以，被李鳌这样轻松抹过去，作为边后卫实是不应该的。

    杰维尔攥起拳头，对着天空来一句左勾拳：“成了！”

    哈斯的心态完全失衡了，他刚才想要一下子从李鳌的脚下断球，这种一锤子买卖，对于边后卫是大忌，所以，李鳌利用哈斯的急躁，一下子突过去了。

    看到哈斯如此轻易的被李鳌突破了，刚才补位成功肖恩。格雷根也有点恼火，他冲哈斯喊：“嘿！贝恩特，看好你的人，别给我惹麻烦了。”

    “我管你去死！”哈斯很不友好的回应了自己的队友，然后转身跑走了。

    格雷根耸耸肩，不理解这位球队队副怎么了，他十分委屈的向自己的中后卫搭档也是球队队长托马斯。加德抱怨，这位丹麦国脚的队长先生显然也没有办法制约这个桀骜不驯的队友，他只能摇摇头，无可奈何。

    不过，加德的心中也是不痛快的，那个瑞士人以为自己是谁，他难道以为球队队副的身份是用来队里对队友耍威风的？

    上半场比赛第41分钟了，西布朗维奇的一次进攻，球队的中场核心安迪。约翰森接到了队友的传球后，带了两步，距离球门三十多米的地方，直接起脚远射。

    “安迪。约翰森！他远射！”莱因克尔大声喊，作为西布朗维奇的中场核心，约翰森是有一脚不俗的远射功底的。

    不过，约翰森的这脚射门被悍不畏死的巴恩斯用胸膛挡出去了，巴恩斯自己也好像是被重重击倒的沙袋一样倒地上。

    不过，西布朗维奇的进攻并没有结束，助攻到前场的尼尔。克莱门特将皮球吊入禁区。

    西布朗维奇射手罗布。豪斯高高跃起，他甩头攻门，维甘竞技中后卫伊恩。布雷金完全被他压了半头。

    皮球直钻向球门的右下角！。

    约翰菲兰反应敏捷，像一只灵活无比的袋鼠，飞身向球扑去。

    “我们的约翰的这次扑救简直神了！他以一记难度极高的侧扑，把这记刁钻的射门扑出了底线！”

    维甘竞技的球迷吓出一身冷汗。他们也立刻将掌声献给表现出色的门将。

    场边的西布朗维奇主教练加里。梅格森给了教练席座椅来了一脚，发泄不满，他本以为这球必进无疑了。不过，意外出现了，不知道是座椅不结实，还是这位先生实是太愤怒了，座椅居然被他踹的裂开了。

    另外一边的杰维尔为刚才对手的这次进攻后怕之余，看到那个同行的急躁的行为，恶意的想着比赛结束后要不要给西布朗维奇俱乐部寄一份赔单，让加里。梅格森赔偿jjb球场。

    想想还是作罢，维甘竞技下半赛季还要做客西布朗的，做事不要太绝了。

    约翰菲兰从地上爬了起来，心有余悸地看了看天空。

    西布朗维奇的角球。

    安迪约翰森开出的角球质量并不好。约翰菲兰直接空中将皮球摘下。

    jjb球场的掌声中，约翰菲兰手抛球发动反击，他将皮球抛掷给了球队右后卫马特。约翰逊，后者一接到球，就直接一个大脚往前开，落点赫然正是对方的禁区前沿。

    莱因克尔批评说：“这个传球太业余了！维甘竞技浪费了一次反击的机会！呃，唔，这个传球传得虽然有点大，但是贝斯特跑得非常快，漂亮！他对落点的把握好极了。他把肖恩。格雷根挤了开来，接到了皮球！”

    正如莱因克尔大声喊出的那样，李鳌准确地判断出了皮球的落点，像美式足球里出色的四分卫，从后排迅速插上，楞是凭身体撞开了仓促回防的肖恩。格雷根，用胸部停下了这个球。

    媒体席上一阵惊呼声，要知道肖恩。格雷根可是186的大个子，虽然是仓促回防，但是居然被李鳌这样生生的挤过去了。贝斯特。李什么时候这么厉害了？

    被李鳌一头拱开，肖恩。格雷根大惊失色，不过，由于身体过于笨重，他一下子转不过身，转眼已经被李鳌越过了半个身位。

    “这就是大个子后卫的弱点，转身过慢。”莱因克尔大声说。他站了起来。盯着球场看。李鳌的这次快速反击中的胸部停球停球挤开对手的表现，让他再次眼前一亮。这小子进步很快啊。

    突破了肖恩。格雷根这一关后，李鳌顺利地拿到了皮球，他抬眼看了看前方。自己的队友马卡洛奇跟上来了。

    这时候，贝恩特。哈斯拼命回防，他想要从李鳌的脚下断球。不过，他还是过于急躁了，直接铲球，李鳌一个拉球，让过了哈斯。

    “漂亮！这一刻的贝斯特，简直就是亨利。他传球了。”莱因克尔大声夸赞。

    李鳌将皮球传给插上的马卡洛奇，他自己则朝着禁区里猛扑。

    马卡洛奇没有犹豫，伸脚停好球，直接一个大脚开入禁区！

    “注意看好那个小子！”西布朗维奇门将拉塞尔。霍尔特大声指挥着后防线，他可不想一场比赛里被一个17岁的小子攻入两球。

    皮球像一把强力的回旋镖，带着极快的旋转性，旋向禁区。

    前点，西布朗维奇队长托马斯。急得死愕然发现自己居然抗不住李鳌了，这个小子对落点的判断简直敏锐极了，并且这小子用身体死死地卡住了皮球的落点。让他头一次产生了些许无力抗拒的感觉。

    前点！

    李鳌拼了老命的挤开了托马斯。加德，他跳了起来，抢到第一点，一记漂亮的狮子甩头，球化作一道美丽的彩虹，变向吊向球门！。

    拉塞尔。霍尔特竭力扑向皮球，管他手指触到了球，但还是无力改变皮球的轨迹，只能无奈地坐地上，目送皮球吊进球门。

    李鳌还空中，他可以感觉到微风拂过，这种空中俯瞰进球的感觉太爽了，看着皮球进网，将球网抛起，他的心里感觉爽极了。空中，他就可以看到整个看台上无数人站起来，高举双臂，他们的欢呼声从四面八方涌入他的耳中。

 第094章 HA！HA！帽子戏法！

    第094章hat！hat！帽子戏法！

    “漂亮！这一刻的贝斯特，简直就是亨利。他传球了。”莱因克尔大声夸赞。

    “马卡洛奇得球，传球，他起脚了。”

    “贝斯特，托马斯。加德防守他！噢噢ga！球进了！第二个！漂亮的头球来自贝斯特！他今天没有让人失望！”

    “他从不让人失望！”维甘，不少没有能够买到这场比赛的球票的人，酒吧里，一刻扬起手中的酒杯互相碰撞一起，“为贝斯特，干杯！”

    “2：0，贝斯特。李梅开二度！维甘竞技获得了两个球的领先优势，上半场比赛还没有结束，他们就形势一片大好！”

    站场边的杰维尔高举双臂庆祝进球，他还不忘看向隔壁，观察加里。梅格森脸上的表情，他喜欢欣赏对手同行这样的时刻的表情，这会让他很爽。

    “ga！ga！ga！”莱因克尔还为这进球尖叫，他将这个单词高呼三遍，一遍比一遍声音高。“漂亮的反击！很犀利，贝斯特。李an美复活！”

    是的！

    an美复活！

    “这场比赛之前，李鳌三轮比赛没有进球，上一轮联赛还替补席上枯坐了90分钟，谁都不看好他。要不是埃林顿受伤，他都几乎都将失去首发的机会了。谁也不会想到，今天获得首发的李鳌会进球，而且是爆发了，上半场比赛就进了两个球！小子，干得漂亮！”这后两句话，莱因克尔是看着球场内，冲到广告牌那里欢呼进球的李鳌说的。

    李鳌冲到了看台边上，那里竖立着广告牌，他就那样紧紧靠广告牌上，高举双臂，享受球迷们的欢呼声和掌声，他的前面就是的维甘竞技的球迷看台。球迷们站起来伸手就可以够到他，而且激动的球迷们也正是这样做的。

    无数双手拍着他的肩膀，给他鼓劲，向他竖起大拇指。

    球迷们兴奋得吼着：“贝斯特！再进一个！我们要帽子戏法！你能做到的！”

    李鳌咧开嘴笑着看了看这么喊得球迷。帽子戏法对于一个射手来说，当然不是那么容易的，球迷们总会把很难的事情说的仿佛三岁小孩儿都会做一样，其实这是他们表达情感的一种方式，对于他们喜欢的球员，他们总是期望甚高。球迷们这么喊，说明他们太喜欢李鳌了。

    jjb球场的热烈的可以煮熟鸡蛋。

    维甘竞技的球迷对于现的比分，现的场上的局势，对于现的一切都是那么的满意！

    这可是联赛第一名和第二名之间的对决。能够2：0领先，实是太棒了。

    李鳌走向中圈，还不忘记向着看台上鼓掌致意。他现也很满意，满意自己的表现，进球的感觉太爽了。几万人为一个人欢呼的那种阵势简直可以让人兴奋的爆棚。

    西布朗维奇再次中圈开球。

    眼看上半场比赛就要结束了，维甘竞技也将带着2：0的再好不过的比分进入到中场休息。就上半场比赛伤停补时阶段，场上局势风云突变！

    比赛开始以后几乎没有什么表现的西布朗维奇左边锋詹姆斯。奥孔诺突然爆发，他利用自己的速度强行突破了维甘竞技的右后卫马特。约翰逊，然后将皮球传入禁区，维甘竞技队长简森。德沃斯头球解围很诡异的笔直的飞向了天空，又落回禁区，这造成了维甘竞技门前一片混乱。

    谁都不敢碰球，谁都又想要碰球，维甘竞技球员想要将皮球赶紧解围出危险区，西布朗维奇球员想着只要碰一下，这球就有了。

    “这可真混乱。”莱因克尔说。

    接着就看到禁区的人丛中，有人跑出来，那是维甘竞技前锋李。休斯高举双臂，跳了起来。

    球进了？

    莱因克尔睁大了眼睛希望确认，他还没有看清楚是怎么回事，不过，主裁判的哨音响起，双手指向中圈，球进了，进球有效！

    “ga！”莱因克尔的ga声慢了半拍，“西布朗维奇进球了，1：2，他们扳回一球，进球的是李。休斯，我们看看这球是怎么进的。”慢镜头回放出来了。“安迪。约翰森用膝盖射门，维甘竞技队的门将约翰。菲兰混乱中把球档出来，球队左后卫巴恩斯将试图将皮球解围，却打了西布朗维奇射手罗布。休斯的腿上，然后皮球又反弹正好打了李。休斯的小腿上，皮球蹦跳跳的就这样进了空门！这可真个好运的家伙！”莱因克尔笑着说。“1：2，这对于球迷们来说是一个不错的比分，这将使得西布朗维奇保持信心，他们下半场比赛将会拼命，比赛将会加好看。”

    “该死！”杰维尔骂道，他场边没有看清楚这球是怎么丢的，但是，这已经不重要了，西布朗维奇进球了。管还是2：1领先，但是，这让杰维尔的好心情荡然无存，的心情，2：0和2：1当然是不一样的，这下子让西布朗维奇看到了扳平比分的希望了，下半场比赛将会变得异常的艰难。而刚才杰维尔脑子里想到的下半场的战术安排，随着这个进球，都变成了无用功了。

    jjb球场的南看台是维甘竞技队球迷的主看台，那上面顶层有一排被玻璃窗封闭起来的长廊，这个长廊又被隔成好几个**的空间，每个里面都有两排很漂亮整洁的座椅，还有一个软沙发，两个29寸的电视机，这就是jjb球场的包厢了。

    这场榜首大战的比赛，每个包厢里自然都有人。这个包厢是设施豪华的，除了刚才提到的那些东西之外，还有一个卡座，可以喝点酒，听听音乐，包厢中只有3个人，是俱乐部主席戴维。维兰还有他两个宝贝外孙女。

    此刻，三人都没有坐着，而是站起来，靠近那一排玻璃，看向球场内。

    “这可真糟糕。”主席先生摇摇头，上半场比赛结束前的这个失球，将会给维甘竞技的下半场比赛带来大麻烦。这场榜首大战，西布朗维奇绝对不会拱手认输的，这个进球将会让他们看到希望。

    “放心吧，那个小子还会进球的。”雪莉嘻笑着说。

    “那小子？”主席先生愣了愣，意识到小外孙女是说李鳌，就笑了，“想不到我们的雪莉对贝斯特这么有信心啊。”

    小妞脸红了，嘟着嘴说，“我是替姐姐我的。”

    “好好的，干嘛提我。”爱尔兰赶紧辩解说。同时偷偷看向外公，她和外公关系紧张，但是，不管怎么样说，外公还是长辈。

    主席先生抬头看向球场内，并没有注意到大外孙女的异样。

    爱尔兰这才长舒了一口气，看向球场内，这时候，上半场比赛已经结束了，双方球员跑回球员甬道，她看着那人和队友们说笑着，勾肩搭背的进了球员甬道，看不见了。

    看起来，似乎人缘不错哦。

    上半场比赛结束，进入到中场休息，天空电视台也将信号转到了位于总部的演播室，那里他们特别安排了另外两个解说嘉宾来点评上半场的比赛，让球迷们轻松度过这15分钟。

    两个解说嘉宾是前阿森纳队长/英格兰队长亚当斯，以及特别邀请的上个世纪著名的意甲球星隆巴多，隆巴多夏天来天空电视台做节目，接到邀请担任天空电视台的意甲以及某些英甲场次的解说，欣然同意。

    两人聊着聊着，亚当斯提到了李鳌此前说的要冲击金靴的事情。关于这个话题，两人意见相左，吵闹起来。

    “我承认，今天的比赛中贝斯特。李的表现很好。但是说实话，我并不看好好。”隆巴多说，虽然他解说英甲的次数不多，不过，显然现看来，这位先生已经熟悉了这项工作了。他对于英甲也有了自己的了解了，对于李鳌的情况，隆巴多还是比较了解的，他停顿了一下接着说“贝斯特的技术特点很容易被对手防住，当然了，他今天的表现不错，但是，我们不能仅仅凭借这半场比赛就下结论说他走出了低谷。别忘记了这小子此前可是连续几轮比赛被防守的没有脾气。总之我不看好他。一个人，想要那金靴，简直是天方夜谭。呵，17岁啊，爱做梦的小子。”

    听到隆巴多这么说，亚当斯不同意，他认为贝斯特。李虽然只有17岁，但是并不意味着不值得信赖，年轻人出道的第一个赛季就大红大紫的并不是没有。

    隆巴多就说亚当斯太主观意见了，不牢靠。

    然后两人开始例行公事般的斗嘴，谁也说服不了谁。这样的争吵解说中很常见，也是解说的需要。

    这时候jjb现场戴着耳麦听着这两人争吵，一旁看戏的莱茵克尔说话了。

    “你们两个别吵了，再吵下去也不会有什么结果的，你们两个谁也不服谁，我看打赌算了。”

    “好主意，加里。怎么说。”两个人都表示同意。

    于是莱茵克尔想着隆巴多的那个著名的脑壳的样子，不怀好意的现场笑道：“我早就看着隆巴多的那该死的发型不爽了，不如。”

    “好主意。”

    “不行。”

    亚当斯和隆巴多一起喊。

    “哈。”莱因克尔现场笑嘻的说，“二比一，就这么定了，要是贝斯特拿到金靴，你就剃掉那个发型。”

    隆巴多苦笑着，他摸了摸嘴唇，然后下定决心：“好！假如贝斯特赛季结束的说话拿到金靴，我就把这剃光头。”

    演播室的亚当斯和jjb球场现场的莱茵克尔同时吹起了口哨，亚当斯还兴奋了鼓起了掌：“你可别想抵赖，这可是现场直播，全英国的观众都当公证人。”

    隆巴多气鼓鼓的说：“我虽然球场上打人，但是，从不赖账。”

    哈哈！

    另外两人节目中哈大笑起来。

    这笑声通过电视机，响遍了全英国，自然这个赌局大家也都知道了，电视机前传来一阵欢声笑语，这样的打赌解说中很常见，一方面是解说嘉宾的特色，另外也是有电视台鼓励的成分。不过球迷们很喜欢，能够欣赏精彩的比赛，还有额外的乐子。

    多好。

    这个时候，中场休息的十五分钟已经过去了，双方球员站中圈，准备开球。

    “我们来看看下半场比赛会怎么样。”莱因克尔说，“我从没有比现加期待贝斯特。李能够进球。”

    电视机前一阵笑声，大家都知道莱因克尔这么说的原因。

    维甘竞技队开球。

    尼尔。罗伯茨将皮球敲给李鳌，李鳌再次将皮球传给身后的吉米。布拉德他自己往前跑。

    一切都显得很正常。

    吉米。布拉德突然起脚斜长传，人们这才看到维甘竞技的左后卫巴恩斯沿着左边路狂奔，他胸部将皮球一垫，控制一下皮球，简森。库马斯上来拦截前，已经迅速出脚将皮球传进了禁区。

    西布朗维奇队长托马斯。加德抢了尼尔。罗伯茨的前面将皮球顶出禁区。

    “维甘竞技下半场开始后第一次进攻，到此为止。噢噢，n！n！n！看那里！贝斯特。李。他。远射！”

    让莱因克尔惊呼出声的原因是，本该禁区里争顶落点的李鳌，出现大禁区弧顶地带，只见他把足球向前稍稍一磕，左脚支撑身体略微后仰。抡起了右腿。身体仿佛一张绷紧的弓。松手之后，猛地发出巨大的能量！

    远――射！

    足球如出膛炮弹飞向球门，西布朗门将拉塞尔。霍尔特仓促之下高高跃起。却只扑到了足球掠过后带起的风，他身后。球网被狠狠掀起！

    “bti！”莱因克尔猛地站起来，他大声高喊起来。“天才的一击！多么漂亮的进球！三十米的远射！hat！hat！帽子戏法！”

    jjb球场的主看台上，甚至是一片死寂之后，才猛地爆发出疯狂的欢呼声，有球迷冲下来，用力的拍打着广告牌，手真疼啊，然后他们看向球网里的皮球，这才确认无疑，球进了。

    此刻，下半场比赛才开始了7秒钟！

    “hat！hat！hat！”进球之后的李鳌口中大声吼着，这是他职业生涯第一个帽子戏法！他感觉自己的胸腔都要被这激动的火焰烧坏了，他激动的冲向场边双膝跪草皮上滑翔，他身后，维甘竞技的球员们正潮水般向他扑来！

    演播室里，亚当斯惊讶的张着大嘴，然后他看着自己的搭档隆巴多下意识的摸了摸脑袋，哈大笑起来。

    “这球真漂亮。”他大声喊。哈哈。

 第095章 比拳头更厉害的！阴你！

    第095章比拳头厉害的！阴你！

    场边看着被队友们压身下的李鳌。

    维甘竞技队助理教练克里斯。哈钦斯兴奋的杰维尔耳旁大叫：“保罗！你说的没错！他果然让所有人都大吃一惊！他进球了！三个！帽子！帽子！哈哈！”

    维甘竞技队主教练保罗。杰维尔正那里大力鼓掌，他扭头对自己的助手说，＂我说过那话吗？＂

    电视中重放李鳌的那脚三十米开外的远射。莱因克尔兴奋的声音还继续，“下半场比赛刚刚开始7秒钟！下半场比赛的第一脚射门！进球了！贝斯特。李！瞧瞧拉塞尔。霍尔特的眼神，这一刻他仿佛看到了天外来客，这脚射门太突然了！贝斯特。李收获了本场比赛的第三球！他用了45分钟零7秒上演了帽子戏法！时隔一个月之后，时隔三轮比赛之后，现，我向各位重介绍一遍――女士们。先生们！这就是贝斯特。李！他回来了！他是这场比赛的明星！”莱因克尔解说席兴奋的喊着。亲眼看到一个自己寄予厚望的年轻人走出低谷，疯狂爆发的感觉真好！

    这个球让西布朗维奇球员呆住了，刚才中场休息的时候，他们主教练加里。梅格森的咆哮声中憋着一口气，要下半场比赛上演逆转好戏，现，下半场比赛才开始了不到10秒钟，对手又进一个球，再次落后两球了，这让西布朗维奇队反扑的斗志和信心受到了极大的打击。有些人甚至想，我们怎么可能赢下这场比赛，那小子太疯狂了。

    加关键的是，李鳌此前陷入低迷，被媒体批评的好像狗屎一样，西布朗维奇球员们赛前的战术会上都没有太重视李鳌，现，一个他们不重视的球员，原地满血复活，爆发了！这会让球员们产生一种奇妙的心理，他们会觉得这是不是注定他们输球，要不为什么那小子早不爆发，晚不爆发，这个时候，和西布朗维奇的比赛中爆发了呢？

    球员们有这种乱七八糟的想法一点也不奇怪，他们也是人，遇到突然的打击的时候，也会手足无措。

    这个时候，jjb球场的现场广播一阵播报之后，整个球场再次爆发出了巨大的欢呼声，球迷们看台上做出了巨大的人浪。

    这是本赛季开始以来英甲联赛的球场上座率出来了，jjb球场竟然被官方统计出来，上座率高的――百分之985，而本场比赛，是惊人，全部满座。百分之百！整个球场做的满满当当的，要知道，球场外，一直到比赛开始，还有不少球迷那里焦急的等待，他们都是那里碰碰运气的，看看能不能碰到谁有急事要退票的。

    可见维甘竞技这支本赛季英甲联赛的升班马的拥趸们是多么的狂热，这支英格兰职业联赛中年轻的球队，爆发出疯狂的热情，让整个英格兰都很清楚的感受到了。

    结束庆祝的李鳌头发乱蓬蓬的，这都是队友们刚才庆祝进球的时候弄的，不知道为什么那帮家伙总是喜欢拍他脑袋。

    刚才广播的播报，李鳌当然也听到了，听着看台上的如雷般的欢呼声，李鳌心中激动，这样的球场，有这样的球迷，真好。

    比赛继续。

    “贝斯特。李！他被放倒了。这已经下半场比赛开始后，他第三次被侵犯了，对他犯规的还是哈斯，我很难理解主教练迪文的做法，他居然只是口头警告了哈斯，要知道这三次犯规，每一次都足以让哈斯吃到本场比赛第二张黄牌，很显然迪文手软了。”莱因克尔批评本场比赛的主裁判迪文的执法。李鳌的进球帮助维甘竞技将比分扩大为3：1之后，场上的西布朗维奇球员的注意力似乎不是皮球上了，特别是和李鳌有过节的哈斯，看他的防守动作，你根本不怀疑他想要将李鳌铲伤离场的决心。

    李鳌爬起来，他弯腰摸一摸小腿，一阵疼痛，这个该死的。然后他想起来主教练杰维尔说的要引诱哈斯犯规让那个家伙被红牌罚下的安排，现的问题是不需要他引诱，哈斯已经和他卯上了，而且，加糟糕的是，主裁判似乎是对于身上已经有黄牌的哈斯手下格外留情。

    他奶奶的。

    这时候，哈斯凑到李鳌身边，盯着李鳌，恶狠狠的说，“忘了告诉你了，小子，我昨晚和你妈妈一起。”

    找死！

    李鳌冲向了哈斯，要不是他身边的尼尔。罗伯茨的反应够快，抱住了李鳌的话，李鳌都要掐住哈斯的脖子了。

    “尼尔。放开我，我要干死那个杂种！杂种！”

    “贝斯特，你要做什么，想要被罚下吗？冷静点，笨蛋！”

    罗伯茨将李鳌死死的拉开了，李鳌眼睛一直盯着哈斯，一直盯着，他发誓，要给这家伙好看！

    哈斯无所谓的耸耸肩，他是故意的。“小子，怎么着，你咬我啊！呸！”他朝着地上吐了一口口水。

    “你冷静点！”队长简森。德沃斯也过来了，他冲着李鳌大声吼。少年咬着嘴唇，可以看见血丝，“队长，你放心吧。我不会这里揍他的。这场比赛对我来说很重要，我懂得。”

    “看好他。”简森。德沃斯这话是对还抱着李鳌的尼尔。罗伯茨说的，然后他走向主裁判迪文，是该向这位先生抗议了，主裁判的哨音变软了，要是那个家伙还场上这么挑衅贝斯特的话，那小子可不是一个能忍得住的主。

    主裁判迪文对于来自维甘竞技队长的抗议并没有说什么，不过，他接下来的行为，引起了整个球场的疯狂嘘声。

    迪文走过来向李鳌出示了一张黄牌！

    “狗屎！你会不会执法！”

    “你收钱了吗，贪财先生！”

    “见鬼！这是我见过糟糕的执法！”

    jjb球场的看台上一阵怨念沸腾。

    李鳌看着这张黄牌，他不敢相信自己的眼睛，是那个家伙骂了自己，主裁判还朝着自己出示黄牌？

    他刚想要冲着主裁判大吼抗议，尼尔。罗伯茨将他往后一拉自己的身后，“你想被罚下吗？”

    李鳌不说话，他低头看着地面，右脚脚尖地上捣鼓出一个小坑。

    “迪文朝着贝斯特。李出示黄牌，从规则上来说是没错的，贝斯特。李确实试图向哈斯动手。不过，如果按照规则的话，哈斯也早应该被罚下了。”莱因克尔摇摇头，今天的主裁判迪文上半场的执法还算合格，下半场的执法简直糟糕透了。

    维甘竞技主教练杰维尔场边暴跳如雷，“这是什么样的执法！”

    第四官员不得不过来警告他，请他注意自己的言辞。

    “你怎么不让那家伙注意点。”杰维尔不爽的说。

    黄牌！

    第四官员朝着杰维尔出示了黄牌。

    杰维尔还要再说什么，就被助理教练克里斯。哈钦斯赶紧拉开了，以免球队主教练被红牌罚下。

    “这可真糟糕，因为主裁判迪文的判罚的争议，贝斯特。李和杰维尔，维甘竞技的射手的主教练各自吃到了一张黄牌。我相信赛后迪文的执法将会成为争论的话题。”莱因克尔言辞不善的说。

    三分钟后，场上再次起了冲突。

    冲突的主角还是哈斯和李鳌。

    李鳌禁区前沿得球，哈斯立刻上来干扰，两人拉拉扯扯的，哈斯将李鳌铲倒。

    李鳌立刻倒地上抱着膝盖，惨叫不已。这甚至吓了场边的杰维尔一大跳，他后悔自己为什么不早点将李鳌换下来。

    看着李鳌倒地惨叫。

    这引发了球场上的混乱，维甘竞技队地球员们围住犯规地还是，他们被激怒了，这家伙简直是欠揍到家了，主裁判的纵容非但没让这家伙收敛，还越来越过分了，而西布朗维奇地球员们显然不甘心让自己人受欺负，双方纠缠了一起。

    jjb球场再次响起巨大地嘘声，所有的一切都显得乱糟糟的。

    这次，主裁判迪文终于坚挺了一把，他朝着贝恩特。哈斯出了一张黄牌。这是这个家伙本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，哈斯被罚下了。

    瑞士国脚显然对于被罚下早有准备，他的目的就是要铲伤李鳌，要出口怨气，现，看到李鳌受伤了，他心里很爽，至于被罚下，这算什么，谁还没被罚下过几次啊！

    所以，哈斯很得意，他几乎是昂首挺胸，jjb球场的巨大的嘘声中走下场的。

    西布朗维奇主教练加里。梅格森脸色好像死了老爹一样，瑞士国脚今天的表现让他愤怒，这家伙简直就是一个流氓，球场上完全没有任何集体荣誉感，自私，自以为是！亏得自己还对他委以队副的重任呢。

    加里。梅格森没有理会走下场的贝恩特。哈斯，瑞士国脚也没有理会他的主教练，他依然高昂着脑袋，走向球员通道。

    这个时候，jjb球场爆发出巨大的欢呼声。

    发生什么了，走到了球员甬道那里的哈斯扭头去看，他看到了什么？

    他看到了李鳌站起来了！

    见鬼！

    那家伙不是被自己铲伤了吗！

    哈斯看到李鳌朝他看来，他看到了李鳌眼中的神情，那是鄙视和戏谑的神情。是得意的表情。

    “我要杀了那家伙！”瑞士人攥紧拳头吼着，眼中充血。他知道自己上当了。

    “安迪，这个球我来踢。”李鳌不仅仅站起来了，他还正对球队的任意球罚球手安迪。里戴尔说话呢。

    “贝斯特，你要主罚？可是。”安迪。里戴尔很惊讶的看着眼前的少年。

 第096章 我说了！你找死！独中四元！

    第096章我说了！你找死！独中四元！

    双方的球员冲突一起，谁也没有注意到李鳌爬起来了。

    “安迪，这个球我来踢。”李鳌对球队的任意球罚球手安迪。里戴尔说话。

    “贝斯特，你要主罚？可是。”安迪。里戴尔很惊讶的看着眼前的少年。他有些惊讶，毕竟球队的任意球的主罚权都是固定的，很少会球场上让出去，而且，李鳌还不够资格向他要罚球权，当然了，安迪。里戴尔并没有太介意，知道眼前这小子是心中有怨念，想要主罚这个任意球来发泄一下，只是，他从来没有见过李鳌练习过任意球啊。

    “让我来吧！安迪，就这一次！”李鳌再次说。

    安迪。里戴尔看着面色严肃的李鳌，点了点头，他将皮球递给了李鳌。

    李鳌给了安迪里戴尔一个微笑：“谢谢你。安迪”

    刚才哈斯虽然被罚下了，但是，双方球员还起冲突，比赛踢到这个份上，双方都踢出了火气了，西布朗维奇球员的动作过大也不是哈斯一个人，而西布朗维奇球员则感觉窝囊，就这样比赛还有半个多小时的时候，难道就败局已定了？

    主裁判迪文刚才一直不舍得出的黄牌，此时频频亮起来，他向冲突双方总共出示了3张黄牌，维甘竞技这边两张，巴恩斯和尼尔。罗伯茨吃牌，西布朗维奇那边他们的后腰简森。马库斯吃牌。

    此刻，等冲突双方都散去，排人墙的去排人墙，干扰人墙地去干扰人墙地时候。大家这才发现，站足球前面地人不是熟悉地安迪。里戴尔，而是李鳌。

    李鳌不远处，是一脸脸色发黑的主裁判迪文，他也发现自己也被戏弄了。不过，他怎么不想想自己之前的执法多么糟糕呢。

    所有人看到这一幕地第一反应是“一愣”。有谁看到过李鳌比赛中主罚直接任意球吗？

    别说西布朗维奇球员诧异了，就连维甘竞技球员也惊讶不已，他们就是训练场上也没有见过李鳌进行过任意球训练的。

    李鳌的任意球训练，都是虚拟副本环境中训练的，他们自然不知道，自然觉得奇怪了。

    杰维尔从教练席上站起身，他也惊讶的看向球场，看到李鳌站了罚球点，他和别人一样惊讶。

    “保罗，这是你安排的？”助理教练克里斯。哈钦斯问杰维尔。

    杰维尔苦笑一声摇摇头。不用说了，一定是那个小子自作主张，自己向安迪。里戴尔要的罚球权。

    “贝斯特。李站了足球前，看样子这个球是他来踢。这，这是，这可真令人想不到。”莱因克尔说了三个＇这＇不知道该说什么好，只能这么说了，事实上，除了这么说，他也不知道说什么好。他手头没有任何关于李鳌主罚任意球地数据。

    难道这家伙还是一个任意球高手？

    莱因克尔看向维甘竞技的教练席，如果那小子真的还会罚任意球的话，就连莱因克尔都要羡慕杰维尔了，一个主教练能够培养出这样的天才球员，这个过程就足以很享受了。

    看到李鳌来主罚这个任意球，西布朗维奇球员惊讶之余，也有点不知所措，由于不知道李鳌的罚球特点，另外也怀疑李鳌主罚这个任意球是不是做幌子，真正罚球的另有其人，他们不知道该怎么来拍人墙。

    不过，然后他们看到了，李鳌站足球后面。身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。

    很显然，一定都明明白白的，那小子要来主罚任意球！毫无疑问的了！

    后还是西布朗维奇门将拉塞尔。霍尔特指挥全队排起地五人人墙。

    主裁判看到人墙排好。距离也符合要求，而西布朗维奇的人墙也还算老实，便退开吹响了口中的哨子。

    李鳌助跑，脑子里是自己训练中那练习了成千上万次的任意球动作。到了皮球前，左脚支撑，起右脚射门！

    小腿很有力度的摆动，踢出一脚弧线球。

    足球绕过西布朗维奇的人墙，然后准确钻入了球门！

    门将拉塞尔。霍尔特面对这个进球毫无反应！

    “ga！btii！”

    jjb球场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷，看台上炸开了。

    看到皮球离地，溅起草屑，看着那道白光划过，划过人墙的脑袋，继续向前，直到坠入球网，李鳌站那里，他高举双臂，紧紧攥起了拳头。

    这是他本场比赛第4个进球，4个进球中，这进球的庆祝简单，但是，却让人印象深刻。

    赛后，莱因克尔他的节目中说，这个进球，如果用一个词来形容的话，那就是“霸气！”

    “ga了！btii”

    莱因克尔站起来，他挥舞着拳头大声吼着，没错，就是吼着，几乎是扯着嗓子吼着，退役之后作为天空电视台的金牌解说员，他已经很少会这么激动了，但是，此刻他激动不已，这个进球，不确切的说，是这四个进球，是李鳌今天的表现，唤起了这个英格兰国脚内心深处的那股渴望，那股怀念，耳边听着jjb球场几乎是爆棚的欢呼声和掌声，看到球场上那些球员潮水般冲向那个少年，他似乎感觉自己回到了以前，回到了自己热血沸腾的青春时代！

    就这个时候，李鳌挣脱了队友们的庆祝围堵，他奔跑，他甩开脚丫子奔跑，他冲向了场边，冲向了广告牌后那边的摄像机，指着摄像机，大声吼着，咆哮着，“我说了！你找死！”

    问候我老妈？

    不能揍你？

    就拿你全队来陪葬！

 第097章 狂胜！不守本分！

    第097章狂胜！不守本分！

    媒体席上一阵沸腾，贝斯特。-李沉寂了三轮比赛之后，爆发了，并且是一发而不可收拾。

    4个球！

    52分钟！

    比赛才进行了52分钟，就已经独中四元！

    “他将前几轮联赛没有进的球，一下子都补回来了。”维甘当地的记者兴奋的喊着。

    伦敦的记者，伯明翰的记者，曼彻斯特的记者，利兹的记者，利物浦的记者。所有人都显得很激动，无论是喜欢或者还是厌恶这小子，此刻，他们都不得不为之兴奋，17岁的少年榜首大战中独中四元，低迷之后的猛烈回击，回击什么？当然是回击那些质疑了。想想这都是好题材。哪些质疑？管他呢。有些人早就自动选择性遗忘了正是他们自己批评李鳌了。

    “噢，他可真是一个好小伙。”

    “听听，他喊着什么？”

    就这个时候，媒体席上一阵混乱，他们看到球场内，李鳌挣脱了队友们的庆祝围堵，甩开脚丫子冲向了场边，冲向了广告牌后那边的摄像机，指着摄像机，大声吼＂我说了！你找死！＂

    他冲谁吼？

    媒体席上议论纷纷。

    是冲主裁判？还是对手球员？

    还有人甚至yy的想，是情敌？看来这位老兄可以去写都市小说了。

    不得不说，记者们的嗅觉和判断力还是很灵敏的，他们很快就普遍得出了结论，这是冲着被红牌罚下的贝恩特。哈斯喊的，这是示威和报复。

    媒体席上一阵喧哗，噢，这场比赛越来越有意思了，不，确切的说是那个小家伙越来越引得记者们感兴趣了。他们此刻根本不用担心这场比赛的报道了，有了这么多素材，这些记者们舌尖生花，敲动键盘，立刻就会有一篇让人热血沸腾或者捶胸顿足的报道出来。

    还有人看到主裁判没有对李鳌冲着摄像机大吼着粗鲁言语有所表示，甚感惋惜，要是主裁判给那个小子第二张黄牌，将那小子罚下的话，就好了。

    “真是遗憾，迪文应该将那小子罚下的。”一个来自曼彻斯特的记者发出不甘心的哀鸣。

    这立刻引起了维甘当地的记者们的愤慨，此刻，李鳌就是维甘的宠儿，是维甘的小王子，他们自然容不得别人说这话。

    “哎呦，看看这是谁？曼彻斯特卫报？你要小心了，小心贝斯特下一脚射门踢到你们的脑门上。他可是不喜欢你们。”

    现场顿时传来一阵哄笑声。李鳌和‘曼彻斯特卫报’的恩怨早就是舰队街内部的茶余饭后的谈资了，‘曼彻斯特卫报’主编安格森咬着一个17岁年轻人不放的故事，可不见得是多么光彩的。

    “曼彻斯特卫报”的记者恨不得找个地缝钻进去，此刻这位老兄甚至有些怨恨自己的主编大人了，做人不能够太过分啊。他却忘记了，这场比赛之前，他自己也是报社内部批评李鳌悍勇的一个。

    比赛继续，准备中圈开球。找个时候，场边的第四官员举牌，维甘竞技换人，罗迪克换下了李鳌。

    比分是4：1！

    场上人数是11：10，对手被罚下一人。

    保罗。杰维尔对于这场比赛的胜利已经是胸有成竹了，他也就赶紧换下李鳌，这小子今天状态火爆，脾气也不小，他担心李鳌球场上，会成为西布朗维奇球员重点挑衅攻击的对象，弄不好就会被恶意铲伤，此外，李鳌身上已经有一张黄牌了，要是受不了对方的挑衅，再吃到一张黄牌就糟糕了，这小子这样火爆的状态，可要保护好。

    当然了，这个时候换下李鳌，也是让这小子独自接受全场球迷们的欢呼声。

    杰维尔此刻嘴巴都笑的合不拢嘴了。这小子给他长脸啊。

    李鳌扭头看向场边，看到自己被换下了，他有点惊讶，下半场比赛开始了呢啊。

    “小子，去吧，你还要进几个球？看看西布朗人多恨你。”尼尔。罗伯茨上来拍拍李鳌的屁股，哈笑着将他往场边推。

    果然，李鳌扭头看到了西布朗维奇球员们悲愤的样子，也有人似乎如释重负，看到自己被换下了了，松了一口气。

    这让李鳌心里顿时很爽，让对手恐惧和怨恨自己，这感觉果然爽爆了。

    他慢慢走向场边，一边走一边向看台上鼓掌。

    看到李鳌走向场边，向看台鼓掌，这个动作就好像是一个发令枪，整个看台上早就响起的掌声，一下子上一层，再上一层，随着李鳌走向场边，和替换自己上场的好友罗迪克拥抱，达到了一个高潮。

    看台上的所有人都站了起来，球迷们全场起立鼓掌。

    “贝斯特，好样的。”

    “哈，我们说帽子戏法，你进了四个！”

    “贝斯特！bt！”

    “干得漂亮！贝斯特！”

    “我们爱你！”

    “加油！”

    李鳌走到场边的时候，杰维尔主动向他伸出了手：“干的漂亮，贝斯特。去衣室冲个澡吧。”

    李鳌笑着伸出手和主教练握手，不过他却摇了摇头：“不，老板，这个时候我可不愿意回到衣室，我得和大家一起。”

    杰维尔笑着和他握了一下：“那你就留这里吧。”

    “贝斯特。李被换下场，他享受到了jjb球场全场起立欢呼的礼遇，维甘竞技球迷一定爱死这个小子了。哈。看看西布朗维奇球员们的表情，他们好像如释重负一般松了一口气。”莱因克尔大声说，“看来你的发型保不住了啊。”他后面一句话是对演播室的隆巴多说的。

    演播室里，亚当斯捂着哈大笑，笑的不行了，而隆巴多则摸摸自己的脑壳，有些尴尬，不过，还嘴硬，“赛季还长着呢，指不定这小子下场比赛又哑火了呢。”

    哈。

    这下子，不仅仅是亚当斯笑着，莱因克尔也是笑的合不拢嘴了，电视机前是欢声笑语一片。

    jjb球场的主席包厢里，戴维。维兰主席看着包厢的电视屏幕，也笑着，他扭头问自己的外孙女，“你们说贝斯特能干掉隆巴多的发型吗？”

    “一定能。”

    爱尔兰和雪莉异口同声的说。

    “这么有信心？”主席先生惊讶的笑了。

    李鳌被换下场后，西布朗维奇球员感觉压力大减，他们是怕极了李鳌了，从比赛开始前对李鳌的不重视和不屑，到现的惧怕，这个过程只是52分钟，是4个进球一点点的摧残他们的意志力的！但是，这背后又是李鳌这一个多月以来近乎魔鬼训练的开花结果，只是谁人知道呢！

    李鳌离场后，西布朗维奇慢慢的缓过劲来了，他们球场上少一人，但是，似乎场面上不落下风，反而有板有眼的和维甘竞技开始对攻。

    第73分钟，西布朗维奇扳回一球，罗布。豪斯接到锋线搭档李。休斯的头球摆渡后，一脚垫射破门，比分变成维甘竞技4：2西布朗维奇。

    不过，场面上不再是那么有优势的维甘竞技，也随后取得了一个进球，一次角球的机会，队长简森。德沃斯将安迪。里戴尔主罚的角球顶进西布朗维奇的球门。

    5：2

    这场比赛的终比分就是5：2，英甲联赛领头羊维甘竞技主场jjb球场凭借原地满血复活爆发李鳌的独中四元，战胜了积分榜上紧随其后排名第2的西布朗维奇，用一场大胜这场榜首大战中拿到至关重要的三分。

    曼彻斯特大区，维甘，jjb球场。

    主裁判迪文吹响了全场比赛结束的哨音，维甘竞技5：2西布朗维奇。

    李鳌站场边，他高举双臂，耳边满是欢呼声和掌声。

    今天晚上这里发生的事情，若干年后李鳌都还会清晰的记得每一个细节。因为这是他第一个帽子戏法，第一个独中四元，加重要的是，这是他第一次经历过挫折之后的顽强站起来的比赛，是他辉煌之旅的起点。

    此刻，他愣愣的站场边，周围早已没有一个人――所有的维甘竞技球员都冲上了球场，和其他十一名球员欢庆这场比赛的胜利。这场榜首大战，大胜西布朗维奇，不仅仅是拿到了三分以及巩固了领头羊的位置那么简单，这场比赛，也从某种意义上来说，对于维甘竞技这支升班马来说，是一种历练，一种考验，经受了这次历练，他们的自信心将得到极大的提升，相信，经过这场比赛之后，没人会再用看待升班马的眼光来看待他们。

    因为，虽然是升班马，但是，维甘竞技却干着要冲级英超的事情！

    谁也不敢小看他们了。

    对于李鳌而言是如此！

    此刻，谁还敢小看李鳌，谁还敢无视他？

    这4个进球一定打了不少人的脸吧！

    他是一个人，一个菜鸟，却干着冲击联赛金靴的事情！

    这就是这个时候的维甘竞技，从整支球队到球队的头号得分手，真是不务正业！不守本分！

 第098章 我们的时代已经来临！

    第098章我们的时代已经来临！

    李鳌觉得自己整个人被掏空了一样，精疲力竭，想要上去和队友们一起庆祝胜利都做不到了。事实上，这也许并不是累的，他也才踢了五十多分钟比赛而已。他的激动的难以自已，也是完成某种自我目标之后的一阵乏力。

    要说现他想做什么？必定是找个没人的清静地方。然后坐下来。自己慢慢享受那份得来不易的‘凤凰涅槃’的喜悦。

    这些天，他的压力很大，整天没日没夜的拼命训练，白天的话，就到克里斯托弗公园训练继续，晚上的话，开着f级训练副本操练自己。

    对于一个17岁的少年来说，能够自觉此刻远离灯红酒绿和扭腰摆臀的辣妹，殊为不易。

    此刻，这4粒进球，就是回报！

    身边到处都是巨大的欢呼声。这些欢呼声是因为自己的努力，因为自己的进球才有的。李鳌心里一阵骄傲，他深呼吸一口气，感觉就连空气都是骄傲的！

    当李鳌还场边发愣的时候。他的队友们突然从球场上冲了下来，然后将猝不及防的他抬起。高高举过头顶。这胜利是属于维甘竞技队全对的。是属于李鳌的，这个少年这场比赛中的表现让所有人大吃一惊，李鳌为这场比赛所作的一切努力。大家都清楚，所以获胜之后应该感谢的人是谁？大家都很清楚。

    记者们想要冲过来采访李鳌，但是，他们站外围挤不进去。整个球场都沉浸兴奋的情绪中。

    “真是乡巴佬。一场普普通通的联赛胜利而已。”一个来自利物浦的记者愤愤的说。

    “你真的认为这是一场普通的胜利？”旁边有人反问他。

    那个记者不说话了。这样的胜利，这样的战绩，这样的联赛排名，这样的比分，对于一支升班马，对于那个叫做贝斯特。李的菜鸟来说。确实意味着很多。

    “维甘竞技队的球员们用这种方式来表达对球队年轻的射手贝斯特。李的感谢。这个年轻人让所有人惊讶，就不少人宣判了他的平庸之后，他便用一场榜首大战中独中四元的方式宣告回归！而这场比赛，这场大胜，相信也会成为联赛上半区冲超军团的标杆！他告诉所有人，想要进军英超，请向维甘竞技这样比赛，进这么多的球。当然了，重要的是，还要拥有一个叫做贝斯特的小子！”莱因克尔哈笑着说。他一直看好李鳌，此前李鳌陷入困境和低迷中，似乎有就此平庸的迹象，莱因克尔很惋惜，而且他还抱有一丝希望，觉得这小子应该不会就这么平庸的，现，果然，李鳌用这样一种强势回归的方式给莱因克尔带来了欣喜。

    对于莱因克尔这样的曾经的足坛名宿传奇来说，远离了绿茵场之后，没有什么比他们所看好的年轻人的成长让他们高兴的了！

    这是一种异样的成就感！

    “为什么到赛季结束的时候，维甘竞技队不会升上超级呢？为什么赛季结束的时候，贝斯特。李无法获得联赛金靴？”

    天空电视台的演播室里，亚当斯问隆巴多，也许就连他自己也不知道，他下意识中已经不仅仅的李鳌的坚定支持者了，还对维甘竞技这支球队有了好感。“我相信维甘竞技一定能够冲入英超。”

    “为什么？”隆巴多问。

    “因为他们有一个叫做贝斯特的联赛金靴。”亚当斯说，他看着隆巴多的窘相，哈大笑起来。

    亚当斯想到了莱因克尔曾经对他说的：“关注一下维甘竞技，关注他们的23号球员，你会发现，贝斯特。李是一个不错的小伙子。”

    果然很不错！

    没有人关心失败者的命运，和他们此时此刻的心情。西布朗维奇主教练加里。梅格森例行公事般和杰维尔握了手之后，就走回了衣室。他的身后是沮丧的西布朗维奇球员，他们就好像是战斗前信心满满的十字军，他们要征服维甘竞技这个他们不放眼里的小城堡，却没想到吃了一场败仗，一场有可能影响到本赛季冲击英超的大战役的大败仗！

    此时。球场上，维甘竞技队的庆祝还靠近jjb球场的主场球迷看台的球场另一头继续着。

    他们太兴奋了。丝毫不会顾及对手此时的心理感受，情释放着内心的喜悦。

    电视记者们扛着摄像机跟着他们满场跑。

    而这个时候，李鳌并没有和自己的队友们一起，他被比以往多地记者堵了场边。

    “对不起，我很忙，我要和真正喜欢我的人一起。”李鳌指了指看台上的欢呼的球迷们说。然后，他鸟都不鸟被他这句话震惊不已的记者们，推开人群，走向场边。

    “hit！他以为自己是谁！”

    “他怎么可以这样，我们是无冕之王！”

    “他可以。”一个记者指着那边说，其他人扭头看过去，看到李鳌正走到场边，他向看台上鼓掌致意，整个看台立刻疯狂了，有球迷使劲挤到广告牌那里，摸摸他的脑袋，拍拍他的肩膀，要不是英国有规定，球迷如果翻过广告牌进入球场的话，会被禁止禁止进入球场看球，这简直比杀了他们还让这些球迷难受，他们早就冲进球场，罗迪克和巴恩斯等几个家伙偷偷从背后偷袭，将李鳌高高抛起来，所有人都发出欢快的声音。

    对于自己的狂妄，李鳌是一点都不介意。年少轻狂，该狂的时候就要狂。

    球员们终于结束了庆祝，他们一边鼓掌，一边返回球员甬道。

    “贝斯特，你去哪里？”

    “人有三急。”李鳌喊着说，冲向了洗手间。他刚才下场后场下，心情很激动，自己无意识中喝了两瓶水。现尿急啊。

    嘘。

    开闸放水的感觉真爽，当然了，这也和进球后的好心情有关。

    “小子，你敢阴我！”一个声音背后响起来。

    李鳌吓了一大跳，他奶奶的，谁这么缺德，自己正爽的时候突然冒出来，这很容易yang痿的！呃，是很容易尿不出来的。

    他又哆嗦了小鸟一下，收回小鸟，转过身，却看到了贝恩特。哈斯的脸。

    “你这个杂碎，等着吧，到了西布朗，我会好好招待你的。”贝恩特。哈斯恶狠狠的说。

    到了西布朗？这家伙指的是自己做客西布朗的时候。李鳌明白了。他立刻眼神鄙视，真的一个没种的家伙啊，刚才李鳌拳头攥紧已经准备干架了，他可不怕打架，他以为这厮躲洗手间等着和自己干一架呢，那样的话，李鳌还真的有点佩服这家伙了。

    原来是个没种的货色。

    “看什么看，杂碎！”哈斯瞪眼。

    李鳌舒展一下手臂，突然冲上来一把拽住哈斯的脖子，顶着这家伙，顶到了墙上。妈的！老子的地盘上还敢这么嚣张，找死啊！

    “你……敢吐一个脏字试一试，狗娘养的东西！”李鳌瞪着牛眼珠子。

    “告诉你！老子打你这样的货色，一只手足够了！你再吐脏字，我让你下半辈子轮椅上度过。”李鳌拍打着哈斯的脸颊说。

    这情景很诡异，李鳌只有一米八不到，哈斯一米八七，而且哈斯是身形比李鳌壮硕的多了，但是，大个子脸上的恐惧说明了一切。

    “你敢，你动手打我，你会被禁赛的。”哈斯惊恐的说。

    “要不要试试。”李鳌抡起拳头就砸过来。

    “啊，不要！”

    看着人高马大的球场上很dia，想不到这么。看到这厮如此软蛋，李鳌也觉得无趣，“回家找你妈妈吃奶奶去吧！”

    李鳌松开哈斯，他拍拍手，走向门口，停下来，又回头说道，“对了，忘了告诉你，你真是一个……”

    嘭！

    洗手间的门被关上了！

    贝恩特。哈斯看着门，好像有魔鬼会突然推开门进来一样，然后他就那样的坐了地上，“呜，他骂我，还要揍我！他骂我是婊子养的！骂我没卵蛋！我有！我有卵蛋！”哈斯伸手掏自己的裤裆，啊。哪去了，没有？

    终于他找到了自己的小鸟，长吁了一口气，虽然小，总比没有好！

    “贝斯特，去哪里了？”李鳌刚刚进衣室，主教练保罗。杰维尔劈头就问。

    “啊，尿尿去了。”李鳌吓了一跳。他刚刚威胁了哈斯，难道被老板看到了。

    “好了，伙计们，比赛结束了！你们干得漂亮！来来来，把手伸过来！”杰维尔也只是问问，他拍掌说，脸上是兴奋和喜悦的表情，这场大胜已经让他看到了曙光，看到了球队以升班马的身份升级英超的曙光！

    维甘竞技的球员不知道他要干什么，不过，大家也照做，所有人的手都叠到了一起。

    “跟我一起喊！”杰维尔说道。“我们的时代已经来临！”

    “我们的时代已经来临！”

    “没有什么可以阻止！”

    “没有什么可以阻止！”

    “团结一致！”

    “团结一致！”

    “我们是集体！”

    “我们是集体！”

    “干掉他们！”

    “干掉他们！”

    “英超！”

    “英超！”

    “哈……”

    说到后一句，大家一同笑了起来。这场重量级别的畅快淋漓的大胜，激发了全队的斗志！他们此刻意气风发！

    “老板，你今天真酷！”李鳌笑着喊。

    “是啊老板，我可以叫你教父吗？”

    “老板，你有意大利血统吗？”

    “滚吧，臭小子们，明天你们可以睡个懒觉。中午2点钟集合，别松懈，周末还有一场恶战呢！”杰维尔笑着说。

    “走了！有人要跟我去喝一杯吗？”尼尔。罗伯茨提议说。

    “耶！我去！”

    “贝斯特，你去不去？”

    “当然，一起去！”李鳌立刻喊着，有人请客，当然要去了。

    同去！

    同乐！

 第099章 潇洒哥罗伯茨

    第099章潇洒哥罗伯茨

    “贝斯特，我刚才好像看到西布朗维奇的那个瑞士佬洗手间哭泣，真他娘的想不到，那家伙被红牌罚下居然还哭鼻子。--”马卡洛奇一脸的鄙视。“早就听说那家伙是一个很傲娇的家伙，想不到是个软蛋。”

    “啊哈，是啊，那家伙是个软蛋，哈。”李鳌打着哈，心里却说，的确是个软蛋，不过并不是因为吃到红牌哭泣的。

    就这个时候，李鳌的手机响了。

    “抱歉，等一下。”

    “快点吧，大家等着呢。”

    李鳌看了看来电号码，显示的名字是霍布拉钦。

    那个伊朗人？

    李鳌嘴角扬起一抹得意的笑容，当初自己表现出色的时候，这人来找到自己，说要当自己的经纪人，而前几轮比赛，自己陷入低迷的时候，这个人就没有了踪影，现，刚刚结束的比赛中，自己上演了独中四元的好戏，这不，立刻来电话了。

    真是一个势利的家伙啊！

    李鳌按下了接听键，“你好，霍布拉钦先生，近来可好。”

    “你好，贝斯特，还记得我当初和你说的话吗？我相信。”

    “抱歉，霍布拉钦先生，我现很忙，有事情可以和我的经纪人联系。”说着，李鳌说出了一个号码，“。你可以称呼他为霍克先生。”然后他啪的一声合上了电话。

    “贝斯特，你有经纪人了？”马卡洛奇问，他们是知道李鳌这段时间被不少经纪人骚扰的，当然了，也知道前一段时间，状态低迷的李鳌没人问津的事情的。

    “还没。”李鳌随口说。

    “那你？”马卡洛奇突然明白了。

    李鳌耸耸肩，嘻笑着，意思是，你懂滴。我这人心眼小，睚眦必报。

    李鳌到了停车场，发现尼尔。罗伯茨、安迪。李戴尔、吉米。布拉德和马卡洛奇早已经等哪里了。“就我们几个？”李鳌惊讶的问道。5个人中，三个是球队的主力中场，再加上李鳌和罗伯茨这对锋线搭档，这几乎是球队的整个中前场了。

    “简森说他来不了了。”安迪。李戴尔说。

    “吼，队长真是好男人啊。”吉米。布拉德吹了声口哨。

    李鳌这才知道原来队长也是这个圈子里的。“嗨，这是我们维甘帮的聚会，管他们做什么！”罗伯茨这个老球痞耸耸肩，言下之意，我们是球队的中坚力量，和其他人不一样的。“维甘帮？尼尔，可是你是威尔士人啊。”吉米。布拉德开玩笑说。“闭嘴！吉米，我说我是我就是，那句话怎么说来着，维甘是我的第二故乡。你再啰嗦就不带你去了。”尼尔。罗伯茨虽然只比吉米。布拉德大了一岁，但是完全是老大哥的气派。吉米。布拉德一听这话，立刻不说话，笑嘻的讨好罗伯茨，一脸贱相，生怕罗伯茨卜带他出去潇洒。

    “尼尔是我们的猎犬，哪里有好玩的，哪里有漂亮妞，他肯定知道。”安迪。李戴尔说。

    李鳌立刻眯着眼看李戴尔，这个30岁的苏格兰男人可是已经结婚了的。

    “贝斯特，别那样看我，我们都是男人，你懂滴。”

    “哈，哈，了解，了解。”李鳌看看天，“今晚的月亮真圆啊。”

    李戴尔看看夜空，很漂亮的月牙儿，他扭头再去看，李鳌嘿笑着一弯腰，上了尼尔。罗伯茨的宝马5

    “出发！尼尔，赶紧带我们去见识见识！”吉米。布拉德狼嚎喊道。

    “没问题！坐稳了，保证你们喜欢那里！那里的妞，简直可以和纽约的辣妹相比。”

    “尼尔，你去过纽约潇洒？”李鳌立刻表现的很崇敬。

    “那是前两年陪女友去hpping的时候。”罗伯茨大大咧咧的说。

    你妹！

    带着妞去找妞！

    偶像啊！

    真潇洒哥啊！

    尼尔。罗伯茨开车，很快就出了维甘的街道，上了6高速公路。安迪。李戴尔自己开车载着马卡洛奇后面跟着。

    “我们去哪儿？”

    “嘘，不要问，到了就知道了。”其他几个人都是一脸的笑容，很猥琐的那种，李鳌叹口气，他觉得自己堕落了。

    此刻，李鳌也知道了，这是队内的一个小团体。都是队内的重要球员，他能够受到罗伯茨的邀请，进入这个圈子，也说明他的实力得到了认可，一句话，这几个家伙此刻才认可他，认为他够资格一起潇洒了，潇洒过后，才算是自己人了。

    至于李鳌的好友巴恩斯和罗迪克，看来这俩家伙的实力还没有得到认可。

    李鳌看了看高速公路上飞逝的路标，才知道已经来到了利物浦了。

    车子却没有进利物浦的市区，而是郊外七拐八拐的，后进了一个会馆。这个会馆非常隐蔽，而且还有严格的安保。

    罗伯茨按了按喇叭，一个保安出来了，罗伯茨扬了扬手里的一张金色的卡片，保安立刻恭敬点头，朝着里面的同事挥挥手，会馆的大门开了，罗伯茨启动车子，经过大门的时候，拿那张卡片刷了刷，才得以进去。

    “别小看这张卡，这可是花了老子十万英镑。”罗伯茨骚包的炫耀说，“有这张卡，这里的妞，我们都可以随便选。”

    几个家伙将车子停了停车场，然后上了停车场的电梯，直奔顶楼。

    你妹！

    这家俱乐部的名字居然是古希腊文，看的李鳌眼晕，只能够勉强理解这意思是众神之所。

    什么鬼地方，神神叨叨的。俱乐部一进正门是一间宽敞华丽的大厅，立刻有身穿职业套穿很有气质的金发美妞上来迎宾，她看了看罗伯茨的卡片后，不卑不亢的引领几人往里走，沿途还有几个膀大腰圆身穿西装带着耳麦那里来回巡逻。

    李鳌心说这是什么地方？不像是一般的夜场啊。

    这个会馆的一个包房里，刚才给李鳌打电话的霍布拉钦一脸的诚惶诚恐，丝毫没有李鳌面前的那种骄傲和自信。

    沙发上，坐着一个中年男子。这是一个看起来很有精神的男人，半秃顶，古罗马式的鼻子、鼻翼宽、眼距宽，符合英国《每日邮报》报道中成功人士都拥有的那种面相。

    “该死的俄罗斯佬。”霍布拉钦心里很恨的骂着，不过打死他他也不敢当面骂出来的。

 第100章 当然是良家好

    第100章当然是良家好

    五人跟着迎宾小妞来到一个包厢。

    “贝斯特，那妞真正点，我对今晚很期待。”吉米。布拉德兴奋的说，一个迎宾的都这么勾人，哈。

    包厢内装修的很豪华，李鳌拿起酒柜上的一瓶酒看了看，绝对伏特加（abutdka），他吓了一跳，这几个家伙喝这么烈性的酒。这可就不好玩了。

    “嘿，别紧张，贝斯特。我们是来玩的！放松放松！”罗伯茨打开一瓶酒。

    李鳌耸耸肩，一屁股坐了沙发上，紧张？我才不紧张呢，哥们儿又不是菜鸟。

    “我没事，不过，吉米看起来很紧张啊。”李鳌指着布拉德说。

    “我――没紧张！谁说我紧张的！”

    “哈，吉米，你不会是第一次出来玩吧？你们利兹人不是据说很开放吗？”

    “贝斯特，你这是歧视！我们利兹人敢爱敢恨，但不代表放荡。”

    “那你来这里做什么？寻找爱情？啧。”李鳌拿眼瞄布拉德。

    安迪。李戴尔笑了，这个贝斯特。李果然不是个好鸟啊，别看他只有17岁，但是很放得开嘛。

    “这叫本色演出。”马卡洛奇嘿笑着，“叫贝斯特的，美女和酒精就是情人和妻子。”

    “贝斯特！待会给你找个火辣点的妞，包你满意！”

    “噢！瞧瞧是谁躲着这里，哈，是我们维甘的大明星，妇女之友罗伯茨！”包厢的门被推开了，一个光头佬进来，这家伙是个黑人，又是一身紧身的黑色西装，要不是灯光他的光头上有反光的话，都看不到人。

    “噗！”

    李鳌正喝酒，本来就对这种烈酒不习惯，一听这话一口就喷了！

    妇女之友！？罗伯茨还有这名头？

    “唔，这是谁？不错的小子。尼尔，难道你喜欢那调调了，哈，我知道了，是我们维甘的宠，贝斯特。李！哈，生气了？小子你见过这么大的拳头吗？”说着挥了挥拳头。

    你们全家都喜欢那调调！

    李鳌立刻怒目以视。

    “那么大的拳头我倒是没有注意，我倒是见过只有一个蛋蛋的家伙。来，我提议，为我们的独蛋勇士干杯！”李鳌也毫不客气的说，他也认出来这家伙是谁了，维甘勇士橄榄球队的四分卫比，这家伙实力一般，让他出名的大原因是这家伙得了睾丸癌，被切除了一个蛋蛋。

    哈，其他几人听李鳌这么说，一阵哄笑，布拉德还和李鳌碰杯。

    “小子，你找死。”比怒了。

    “够了！比，想找茬啊。”尼尔。罗伯茨很不爽，今天带着几人来潇洒，碰到这事，很没面子啊。

    独蛋勇士一摔门，走了。

    “他来做什么的？”

    “鬼知道。打酱油的。”

    发生这一切的时候，那个迎宾小妞一直站那里，没有什么表示，只是听到李鳌居然提议为‘独蛋勇士’干杯的时候，扑哧一声笑了。而那个比看到这小妞笑，居然没敢冲着这小妞发怒，只是冲着李鳌吼着。

    “苏菲，我们今天可是要玩个痛快，有什么好介绍？”罗伯茨翘着二郎腿问。

    李鳌这才知道，这妞的名字叫苏菲。

    “当然，我们这里有世界各地的美女，你们要什么选择？nrt？”

    李鳌疑惑了，什么一或者二？难道是双飞？双飞啊！传说中的双飞啊！李鳌心情很激动。“吉米，什么意思？”李鳌问布拉德。

    吉米。布拉德摇摇头，他也是第一次跟着罗伯茨来到这个地方。

    “我来解释一下吧。”苏菲突然说道。

    “我们这里有女神和天使两种，天使是常驻会馆的。”

    “那就是高级妓。女。”李鳌心里说。

    “天使是可以随时选择的，她们会陪伴你们度过快乐的一晚，当然你们也可以带着天使出去玩。”

    “那个女神是什么？”李鳌出口问道，自己可是纯洁的好男孩，可不要这些高级妓。女。

    “女神是偶尔来到这里的，她们有的不是为了钱，纯粹是来找乐子的，有的是生活所迫，出来挣点钱，所以，她们的所有权不属于我们这里，你们要是看上某个女神，你们自己和她们谈，别忘记付给我们百分之20的佣金就行了。”

    我擦！荡。妇来找乐子？

    厉害啊！

    这个俱乐部相当牛逼啊，还有那个什么偶尔来挣钱，这叫什么来着？对，叫良家！良家啊！

    “尼尔，你怎么选？”安迪。李戴尔问道。

    “我选天使！”

    “吉米？”

    “天使！”

    “里尔？”

    “天使。”

    “贝斯特？”

    “女神！”

    “女神？贝斯特，选天使多好，想怎么玩就怎么玩！”罗伯茨贼笑，“女神多麻烦，还要去谈，天使多直接。”

    你们这帮荡货！

    李鳌朝着几个家伙竖起中指，下肢思考的家伙，哥们儿就是要来点感觉才好。

    我就喜欢良家！李鳌笑了。

    “好了，苏菲，多带些天使来让我们挑选，天使也要几个“

    “没问题，稍等片刻。”

    苏菲出去了。

    “尼尔，不会有事吧。”马卡洛奇有点担心的问，出来嗨皮没事，但是，要是被记者们发现了，那就有乐子了。周末还有一场恶战呢。

    “不用担心。”吉米。布拉德一脸的迫不及待的样子，这家伙还真的是一个闷烧货，平时看不出来啊。

    “那是当然，他们可是英格兰出名的一间俱乐部，当然了，这种出名是有限度的，就是专门为我们这样的人服务的。据我杰拉德、欧文以及费迪南德等人都是这里的ip会员。”尼尔。罗伯茨得意的说。

    “哇偶，那岂不是我们上过的妞，有可能是杰拉德们上过的，太棒了？”

    “噗！”

    李鳌正喝酒，立刻又喷了。“呃。啊，吉米，你的口味太重了。”

    “吉米，你口味真独特啊。”

    其他几个人也纷纷变色，这厮口味太重了，地球已经无法阻止了。

    “吉米，你不会？”坐吉米。布拉德身边的马卡洛奇赶紧挪开屁股。

    “滚开，老子只对女人的菊花感兴趣。”布拉德愤慨的说。

    这个时候，罗伯茨正对李鳌进行说教，“嗨，兄弟！这里是世界上神奇的地方，只要你有钱，什么都能得到！”

    李鳌点点头，果然还是有钱好啊！

    “那怎么才能成为会员？”布拉德急吼的问。

    “需要人引荐才行，怎么，要不要我引荐你加入？”

    “当然！尼尔，你真是我的好兄弟！”

    哈。

    “不过，有一点，你们要牢记，这里只是玩玩，不要沉迷，不要相信一些婊子的花言巧语，记住了，她们看重的只是你们兜里的钱。要是为此荒废，球场上软脚的话，就别说我害了你们了。”

    李鳌立刻对罗伯茨另眼相看了，他本来以为这位老兄是个沉迷酒色的花花公子，现看来，罗伯茨还是很有理智的，能够及时警告大家，也看的出这是个不错的家伙。

    “我去一下洗手间。”李鳌感觉小腹火辣辣的，绝配伏特加真是够劲。

    “你没事吧，贝斯特。”马卡洛奇问。

    “哈，贝斯特，这就腿软了？”

    “见鬼，妞怎么还没来，这服务速度。”布拉德抱怨说。

    李鳌走出包厢，朝着洗手间走过去，光顾着低头走路，撞到了一个人，他刚要说对不起，抬头笑了，熟人啊，这不是那个霍布拉钦吗？嗯，这家伙也来这里潇洒？

    霍布拉钦刚想要训斥这个冒冒失失差点将自己撞倒的家伙，他刚才被阿布拉莫维奇训斥了一番，正火大呢。该死的俄罗斯佬，做什么事情都那么神神秘秘的，装逼什么啊，一开始，霍布拉钦还有点激动，能够见到传说中的大老板，这是他第一次见到那位神秘的俄罗斯石油寡头，这是公司为了奖励他之前的工作成绩早就安排好的会面，他那个激动啊，但是，很快他就不开心了，因为i首席执行官拉布奇安当着大老板的面，将他训斥了狗血淋头。

    霍布拉钦那个懊恼啊，当初他接近李鳌，想要将李鳌挖到i，然后李鳌就陷入了进球荒，霍布拉钦断定那小子没有什么前途，就放弃了，并且向公司提交的报告，建议不必继续关注李鳌了。

    哪成想，报告刚刚提交上去，李鳌就和西布朗维奇的比赛中上演了大四喜。

    于是，霍布拉钦悲剧了。

    不过，霍布拉钦抬头看到了李鳌的笑眯眯的脸。

    “霍布拉钦先生，那个，真巧啊。”

    “是啊，哈。”

    李鳌皱皱眉头，你妹，让让啊，老子要去撒尿。

    霍布拉钦一把拉住李鳌的手，像是拉住了救命的稻草一样，“贝斯特！哈，真高兴这里碰面你。”

    “做什么？”你个死兔子，不要碰我。李鳌看到霍布拉钦的眼神，吓了一跳，那是什么眼神啊，色迷迷的。

    “带你见一个人。”

    “什么？”

 第101章 抖一抖小鸟，很爽！

    第101章抖一抖小鸟，很爽！

    “贝斯特，想什么？”霍布拉钦看着坐沙发上一言不发的李鳌问道，他很满意李鳌现的表情，刚才他微微透露了自己的大老板是何许人也。果然，这个小子的诚惶诚恐让他很满意。

    李鳌诚惶诚恐了吗？

    当然没有，那位神秘的俄罗斯富豪是有钱，也许足够强势，但是，和自己有关系吗？他是自己的老板吗？和自己没有半毛钱的关系，自己紧张个屁！

    而且，李鳌也有点小得意，难道自己的名头，已经引起那些大鳄们的注意了。虽然知道这种想法有点过于玄幻，但是，还是让李鳌自己有点爽歪歪。

    想什么？他想阿布拉莫维奇这个财主到底为这个私人包厢花了多少钱！奢侈！太奢侈了！有钱人真会享受！刚才霍布拉钦已经告诉他，这是那位俄罗斯财主自己花钱这个俱乐部弄的私人包厢。

    李鳌抬起头再次打量了一下，这td简直就是整个一宫殿！包厢里什么都有，有几个套间。还有一个不大不小的酒吧。仅仅那个酒柜就比他家的客厅还大！那是什么？包房的内侧，还有一个私人影院，你妹，真真是泡妞、把妹的好场所啊，只是这气派，就足以让辣妹晕乎乎的宽衣解带了。

    这个包房！

    李鳌都要怀疑这个俱乐部是那位俄罗斯富豪所有的了，不然你家开的会馆，会舍得有这么大的地方给私人使用，根据目测，这几乎占了顶层的一半的空间了。

    你妹，那儿还有一张巨大的水床。

    真是一个空气中都充满淫荡味道的所啊，李鳌立刻为那个巨大的水床下了使用功能的定义。

    “咳，霍布拉钦先生，第一次见大人物，有点紧张！”李鳌咽了口唾沫说。

    我呸！霍布拉钦也看出来了，这小子紧张是假的，眼红是真的。

    他忽然有点后悔带李鳌来这里了，李鳌虽然现英甲联赛有点名气，但是，肯定是没有能够入的了大老板的法眼，他也知道自己今天被训斥，也是适逢其会，运气不好，并不是大老板真的会关注一个英甲射手。

    还有就是，那位先生不太喜欢陌生人，自己的决定有点唐突了。当时只是要考虑弥补自己的失误，现看来，简直就是鬼迷心窍了。

    “一会见了那位先生。你自己注意点。”霍布拉钦说。

    “嗯，放心吧，霍布拉钦先生。”

    李鳌越是这么说，霍布拉钦越是不放心。

    就这个时候，咔的一声，门开了，走进来一个高个子白人，他很骄傲的撇了两人一眼，然后朝着霍布拉钦点点头。径直走进了一个套间。

    这谁啊，这么**！

    李鳌很不爽，很显然那人刚才的眼神中只是朝着霍布拉钦点头示意，对他根本没有没有什么表示，一句话，他被无视了！

    “这谁啊？”李鳌嘟囔着说。装逼贩子！

    嘘！

    霍布拉钦瞪了李鳌一眼，赶紧站了起来，走向了那个套间。

    “你是蠢蛋吗？你带这小子来这里做什么？笨蛋，你难道不知道那位先生不喜欢陌生人吗？你脑袋被驴踢了吗？还是你天生猪脑？”i首席执行官拉布奇安对着霍布拉钦一阵劈头盖脸的训斥。

    李鳌外面远远的看着，他看到霍布拉钦连连点头哈腰的，隐约可见那个那个装逼贩子的口水都喷到了霍布拉钦的脸上，霍布拉钦似乎没有感觉，颇有几分唾面自干的风范。

    那个装逼贩子是谁啊，这么牛？

    就这个时候，霍布拉钦出来了，脸色很不好，他对李鳌说，“贝斯特，抱歉，大老板很忙，不能够见你了。”

    什么意思！

    耍我玩呢？

    李鳌怒了！

    “什么，‘很忙，不能够见我了’，弄得好像是老子死皮赖脸的要来这里是的，老子出来撒泡尿，被你这个老兔子硬是拉过来的！”

    李鳌怒了。

    他刚才只是有点好奇那个整个英国足球界都谈论的神秘的俄罗斯富豪是什么样的，别的倒是没有什么想法，才跟着霍布拉钦过来的，现倒好，自己倒成了死皮赖脸的求见的那位了。

    很显然，对方没有把自己放眼里。

    自己这种小人物不是人家盘里的菜！

    虽然李鳌只是yy一下，他实际上还没有真的狂妄到以为自己现的名气会引起这些大鳄注意的地步，但是，这并不是意味着他可以接受这种赤裸裸的羞辱。

    看到李鳌那里站着不动，霍布拉钦心里是紧张，今天得知李鳌上演了大四喜的好戏之后，霍布拉钦后悔之余，也加深入的了解了李鳌，知道这个17岁的小子胆子不小，恶迹不小，打架斗殴、殴打队友这些事都干过。他现只是祈祷把李鳌送出去，别惹事就行。出了问题，他可兜不了。这样想，他加觉得自己带李鳌来这里，简直是自己这辈子傻逼的事情了。

    “贝斯特。”霍布拉钦给李鳌挤眼睛，意思是你小子机灵点，该走了。

    挤眼你麻痹！

    李鳌心里火大，他眼珠子一转，开口就问，“洗手间哪里？”

    “那边。”霍布拉钦下意识的随手一指。然后他脸色都绿了，惊恐交加，他看到了什么，看到了李鳌几个大跨步进了洗手间，他刚刚要劝阻，就听见‘嘭’的一声，洗手间的门被关上了，然后又听到咔嚓一声，从里面反锁了。

    这个混蛋！

    这个臭小子！

    他要做什么！

    霍布拉钦冷汗直流，他甚至双腿都发抖。那位先生是有洁癖的，要是知道他的洗手间被外人使用了，可想而知会是多么的愤怒！暴跳如雷的肯定的了！

    就这个时候，拉布奇安从套间走出来了，他厌恶的看了霍布拉钦一眼，“那小子走了。”

    “走――走了。”霍布拉钦说，同时祈祷里面那位小祖宗这个时候可别出来。

    拉布奇安哼了一声，事实上，这完全是拉布奇安对霍布拉钦很不爽，i公司内部现有一种说法，霍布拉钦能力出众、大有取代他拉布奇安的首席执行官位置的势头。这也是拉布奇安找茬霍布拉钦的原因。要不然，阿布拉莫维奇接见霍布拉钦的时候，拉布奇安又怎么会这么凑巧的拿李鳌的事情来问责霍布拉钦。实际上，至于李鳌的情况，以及李鳌的实力究竟如何，拉布奇安才懒得理会呢。刚才他看到霍布拉钦居然带着那个小子来到这里，是怒不可遏，这家伙以为自己是谁啊，居然随便带陌生人来大老板的行宫。所以，拉布奇安才会这么恼火，直接发飙。至于这会不会让李鳌难堪，拉布奇安眼中根本没有李鳌这个小人物！

    此刻，李鳌洗手间里捶胸顿足，有没有天理啊，一个洗手间弄的好像是国王的寝宫似地。

    进来后，他差点以为自己进错地方了，这么豪华怎么可能是洗手间呢。

    头顶璀璨的施华洛世奇水晶意大利的吊灯，脚边环绕范思哲的粉色瓷砖，眼前是来自in伊翎装饰的镶嵌水晶的挂件。天花采用天然珍珠装饰，墙身及配套设施全部镶有纯金和珍珠宝石，至于厕所的地台看起来也不是普通的石材。此时李鳌绝对想不到，他脚下的这些地板，是来自一亿五千万年前的侏罗纪时代的化石铺砌而成的。

    唯一和这个奢华到了极点的洗手间显得不和谐的就是那个马桶，居然是木制的，不过，看到那马桶上的花纹图案，不用想，李鳌也可以猜测到这个马桶绝对非凡品。

    李鳌自然不知道，这个马桶可不是仅仅是非凡品这个词能够形容的，这就是著名的法国达戈贝尔特木制马桶的仿品，据说那个马桶完全由纯木打造，还配以优美的手绘图案，由达戈贝尔特二世（公元八世纪，法国梅罗文加王朝后一位统治者）亲自设计，其实际价值远胜于它的造价。有人曾经开玩笑说：“当你坐上面时，整个中世纪的历史就你的屁股上了”。

    这个马桶是阿布拉莫维奇当然不是真正的法国达戈贝尔特木制马桶，珍品法国卢浮宫，这是俄罗斯富豪定制的仿品，虽然是仿品，但是，所有的材料和设计都和真品无异。

    马桶主体由厚重的水曲柳精制而成，有三层聚氨酯涂层，桶身上有画家精心绘制的装饰，后背装饰的陶瓷板刻着缪塞诗选。烟灰缸、蜡烛，应有有，连美妙绝伦的音乐盒都成为了马桶的附属品。

    李鳌解开马桶盖子的时候，准备嘘，咦？

    他听到一个曲子，调子很熟悉，虽然听不懂是什么语言，但是，可以听出来是《生日快乐》的曲调。

    李鳌自然不知道，这也是这个马桶的特别设计，当你揭开马桶的盖子的时候，马桶内的音乐盒就开始播放法语的《生日快乐》，使人好地进入状态，等你方便完后，旁边那根中古式的拉手，是你结束整个过程的后一个工具。而当拉下冲水时，曲子会自动转换为法国名曲《善良的皇帝达戈贝尔特》。

    李鳌自然此时不知道这个著名的马桶的故事，但是，他还是觉得倍儿享受，这简直就是贵族式的享受啊。

    嘘完毕后，他抖一抖小鸟，很爽。

    拉布奇安听到洗手间里有声音传来，仔细一听是那首熟悉的《善良的皇帝达戈贝尔特》。

    “先生里面？”拉布奇安问。

    “这个……是……”霍布拉钦冷汗直流。

    这个时候，洗手间的门开了，李鳌从里面走出来，他丝毫不理会一脸目瞪口呆好像石化的拉布奇安和脸上好像染了酱油一样精彩的表情的霍布拉钦。

    “这泡尿真爽。”李鳌打了个响指，吹着口哨，旁若无人的走出去。

 第102章 制服

    第102章制服

    李鳌回到了包间。-

    “贝斯特，你刚才去哪里了？”尼尔罗伯茨问。

    “呃――这地方和迷宫一样，撒了泡尿。”李鳌随意的说。

    尼尔罗伯茨这才舒了一口气，“贝斯特，刚才我忘记提醒你了，这地方别乱走。”

    李鳌点点头，没有说什么，他可不是八婆，不会乱说什么，再说了，刚才那事并不是值得宣扬的事情，现他的心里还是火大，被人无视和看不起的感觉，很不好受。

    尼尔罗伯茨朝着李鳌的杯子里倒满酒，坐他旁边说道：“贝斯特，有些话，我们想要和你说。”

    “什么？你说！”李鳌当然猜到了，罗伯茨不会平白无故带自己到这种地方来，还放言今天晚上的花费他请。而且他看到今天来的这些球员都是球队的绝对主力之后，就加有猜测了。他的原则是，只要不是损害自己利益的事情都可以商量，但是，如果是触犯自己的利益的事情，管他天王老子，都不给面子。

    “贝斯特，我不知道你对现球队的情况怎么看，你别说话，听我说，现球队的情况，我们赛季开始前，是根本想不到的，我们居然是领头羊，天哪，现我有时候睡醒的时候，都以为我们是做梦，上个赛季我们还是英乙联赛呢，这个赛季，我们已经是英甲联赛的领头羊了。贝斯特，我们很珍惜这次机会，你也知道，联赛的水平越高，球员赚得越多，如果能够升级到英超联赛，我们也可以赚的多，就是转会到别的球队，也会有好的待遇。”罗伯茨说的很诚恳，丝毫没有什么避讳。

    李鳌点点头，罗伯茨说的这些，他是可以理解的。只是，他不明白罗伯茨和自己说这些做什么。

    “好了，尼尔，搞的那么严肃做什么。”安迪。李戴尔喝了一大口酒，说道，“贝斯特，我来说吧，本来我们没有想那么多，能够踢英甲联赛已经很满意了，但是，你的出现给我们，给球队带来了希望。我们居然有可能下个赛季踢英超联赛，想想都激动，我们知道，你这样的球员，将来维甘竞技是留不住你的，我们只是想要你球队的时候，能够和我们一起努力，帮助球队冲击超级联赛。所以我们需要你的帮助，同时你也需要我们！我们4个是队中的全部主力，只要我们抱成团，球队就是我们的天下。考虑一下，贝斯特，是否跟我们共进退？”

    “是啊，贝斯特，考虑一下。”不知道什么时候，马卡洛奇和吉米。布拉德也围了过来，看来他们已经沟通过了。或者这个小集团本来就是存的。

    这样的以球队的骨干为核心的小团体，每只球队都存，他们有些球队中甚至强大到可以威胁到管理层和教练组的决定。被认为是球队的毒瘤。

    不过，从尼尔罗伯茨他们的意思来看，他们并没有想要弄那么多事，仅仅只是要抱成团，确保大家的主力位置的时候，帮助球队取得好成绩，为自己谋得好合同。

    英甲球员和英超球员的收入绝对是天壤之别的。

    正如罗伯茨所说的那样，李鳌的出现，给了这些人极大的刺激，要知道，他们上过赛季还踢英乙联赛，球队队内的高薪是罗伯茨的2万英镑才周薪，这还是这个夏天刚刚加薪的，但是，如果能够到英超的话，就连吉米。布拉德这些主力球员的薪水都可能有2万周薪。

    所以，大家都很期待。

    这就是安迪。李戴尔刚才说的，他们需要李鳌的进球，球队能够不断取得胜利，冲击超级联赛，同时，李鳌是射手，而且是那种抢点型的射手，也需要中前场的支持。这是互惠互利的。

    此外，抱成团还有一个好处，几个人是一个团体，发挥好了，也可以确保主力位置。

    李鳌想了想，这件事和自己没有利益冲突，而且这个小团体也不是那种恶意的，反而有益于团队和个人的进步。

    加重要的是，让李鳌高兴的是，自己的这些队友很有斗志，对于冲击英超联赛有了期待和底气，这很好。要知道赛季开始的时候，球队全队上下，可没有这种雄心壮志，当时大家对赛季的目标就是保级成功就是很好的了。

    至于球员抱团这种行为可能让主教练头疼之类的事情，他们才不会去理会的。

    “尼尔，很抱歉，我只能说。”李鳌笑着说道。看到几个家伙脸色不好，他哈哈笑着，“我和你们的目标是一样的，这根本不需要商量，所以――”

    “耶！贝斯特！为了你的加入！”

    “为了你的加入！”

    “干杯！”

    “干杯！”

    大家吓了一跳，看到李鳌这么说，才一起欢呼起来。

    吉米。布拉德还想要强吻李鳌，被李鳌一拳打过去。

    5个准备抱团的坏家伙将杯中酒一饮而。“呜呼…呼呼，下面就要狂欢了，我已经等不及了！”

    李鳌心里还想着，哪天把罗迪克和巴恩斯拉进来，有好事不能忘记兄弟。

    李鳌心说真看走眼了，没想到安迪。李戴尔这个已经结婚、自己看来是良好妇男的家伙这么急色！

    正事谈完了，该是潇洒的时候了。男人嘛，还有什么比一起潇洒能增进感情的？

    几人闲聊了一会，苏菲带着一群女孩走了进来。女孩们分成两批，所谓的天使明显要妩媚一些，一看就是做这行的，而所谓是女神们则看起来和街头上、办公室里碰见的靓女没有什么两样。

    “这些天使就不用介绍了，我来说说女神吧，我们这有大地女神盖亚（gaa），黑夜女神尼克斯（ny），西西里岛火山女神艾泰（aitna）。其他的女神现不。”苏菲说的这些女神的名字，都是希腊神话中女神的名字。而且这名字和女孩的相貌还真……对应。

    譬如说那个大地女神盖亚（gaa）有一对巨乳，这……不是大地女神是什么！

    “西西里岛女神？那是来自意大利的？”吉米。布拉德急吼吼的问。他看上了那个女孩，蜂腰、隆胸、曲线惊人，成熟的韵味，让人一眼看去就想起甜美欲滴的密桃。

    “当然。”苏菲说。

    那是？

    李鳌咽了口唾沫，他看上的是一个女孩，20……22岁的年龄，一米六七左右的身高，齐肩而下的长发乌黑闪亮，画着淡淡的粉黛的双眸，睫毛细细长长的，高挺地滑过一道弧线的鼻梁，缨红的双唇，让人有种一亲芳泽的冲动，一身英姿飒爽的警服。

    呜哇！

    警服美女！

    制服诱惑！

    这阵势，李鳌只是某岛国的爱情动作片中遇到过，没想到真真碰到了。

    “嗨，帅哥，我们今晚共度良宵怎么样！？”有天使向李鳌打招呼，显然对于这个小正太很感兴趣。

    李鳌看了看这个火红色头发的爆炸女，胸部很大，而且衣服的上面的扣子没有扣上，很让人怀疑那么大的胸器会不会跳出来。

    不错的妞，卿本佳人，奈何为妓！

    再说了，李鳌现看上了这位女警了。是看不上那些公车了。

    “你是警察？”李鳌问，不过，这话他自己问了也觉得不该问，很显然，这是制服诱惑，怎么可能是真的女警。

    “是的先生。要不要给你看警官证。”女警说这话的时候，有点不好意思的看着李鳌，不知道是不是第一次出来做有些害羞还是面对李鳌这个大男孩要回答问题，有些不好意思。

    真的是女警！

    真的呀！

    李鳌一阵兴奋不已，真的好兴奋啊，兴奋啊，兴奋到什么程度，他发现自己居然很可耻的――硬了。

    “就她了！苏菲，这个怎么算？”

    苏菲眼神中有些‘早知道你喜欢这调调’的表情。“果然是日本的客人喜欢这种口味，她是黑夜女神尼克斯（ny），一万英镑一晚上，当然了，具体价格你们也可以自己谈。”李鳌怒了！

    老子不是日本人！

    是华人！

    华人！

    知道吗？

    他纠正了苏菲的错误，不过，看苏菲的表情也知道，这妞估计也无法理解华人和日本人的区别，就好像有些华人无法分辨意大利人和法国人的区别一样。

    然后李鳌一愣，还真贵啊！一晚上一万英镑！

    要知道，一般的英国人一个月的月薪也只是几千英镑而已！

    普通人辛苦了几个月，才能够干上一晚上！

    这个时候，尼尔罗伯茨咬咬牙，他咳嗽了一声，“贝斯特，你忘了，今晚是我请客的。”

    早点提醒嘛！

    李鳌舒了一口气，既然有金主请客，自己还犹豫什么！

    他很有气势的指着英姿飒爽的女警的胸部，这可是一对异常高耸的胸脯，丰挺浑圆的胸脯使她警服涨到了极限，但却没有丝毫下垂的样子，给人一种惊心动魄的视觉冲击。

    “就是她了，黑夜女神，我要了！”

    然后李鳌又一指那个西西里岛火山女神，“这个火山女神，我也要了。”然后他指了指吉米。布拉德，“吉米，替你要的！”

    其他人背过身去，这个小装逼贩子，一听是别人请客，你倒是得瑟起来了！

    尼尔罗伯茨的嘴唇抽了抽。肉疼啊！

    吉米。布拉德则一下子跳起来，喜不自禁，贝斯特真的好哥们儿啊，真的很慷慨啊！

    李鳌很坦然的接受了吉米。布拉德的感激之情，慷他人之慨！这事儿他一向干的很好。

 第103章 英格兰U19国家队

    第103章英格兰u19国家队

    “啧……贝斯特，你的口味还真是独特啊！”马卡洛奇瞅着李鳌和那个警服美女。你懂个屁！

    连制服诱惑都不知道！鄙视这些土鳖！

    老子就是喜欢这调调！

    不过看尼尔。罗伯茨和安迪。李戴尔等人的炽热的眼神，显然这几个家伙也是热衷于制服诱惑的，不过，嘿嘿，现这个女警软妹子是我的了！

    既然已经选好了软妹子，自然要进入状态了。

    几个家伙当然不会会馆里面搞。

    李鳌这时候真的感叹加入这个小团体的好处了，这帮荡货居然还有活动基地，利物浦郊外，有一个别墅。

    到了地方，各人搂着个人的妞进各人的房间，尼尔。罗伯茨还贼嘻嘻的递给李鳌绿色小药丸，“贝斯特，你行不行，女警哪。啧啧。”

    滚！

    李鳌翻翻白眼，老子还要用那个？

    你难道不知道17的儿郎耕坏田这句话吗？

    进了房间。

    李鳌单独面对女警软妹子的时候，却又有点手足无措了，这可是这厮第一次清醒的状态下和女人那啥，嗯。可以理解。

    “你叫什么名字，不会真的叫黑夜女神尼克斯吧。”李鳌没话找话说。他知道对方不会告诉自己名字的。

    “当然不是，我叫――伊莲娜。”黑夜女神尼克斯说。她那身制服是英格兰警方的正统制服，裙子非常短，下摆处仅仅能够遮挡住臀下极短的一小部分，两条洁白、没有丝毫瑕疵的长腿暴露空气中，焕发着淡淡的诱人光泽。

    咕咚！

    李鳌咽了口口水。

    真是极品啊！

    只是，该怎么开始呢？

    聊聊天气？

    说说布朗首相的改革方案？

    还是聊聊足球？

    他看着那对丰满的所，直接探讨这个足球？不好吧！

    别看李鳌很风。骚的德行，他还真真是一个菜鸟啊！

    李鳌正那胡思乱想，就觉得一只手轻轻的抚住了自己的额头，紧接着一股只属于女人的甜腻腻的香味传进鼻腔。伊莲娜一双小手搬起李鳌的脑袋，让他靠一个柔软而弹性的地方，开始给李鳌按摩着两侧的太阳穴。好舒服啊！

    “今天是我第一次出来做这个。你相信我吗？”伊莲娜腻声说。

    “我信。”李鳌猛点头，心里却加了一句，“我信才怪！”

    还犹豫什么？

    李鳌急了，不带这样的！赶紧赶紧！

    伊莲娜的头缓缓低下来，他脸颊上亲吻，一路吻着，吻下去。

    等到李鳌第二天醒来的时候，他先是心中没来由一阵心慌慌，然后想到了什么，自己好像和一个很极品，很极品的女警，不会是做梦吧。

    李鳌四下打量，麻痹的，自己怎么地板上。

    噢上帝！

    只见床上卧躺着一个全身光光的金发女郎，她睡得很香，这是一个标准的金发美人，长长才睫毛下是一双碧蓝的眼睛，瓜子型的脸蛋，再加上小巧的鼻子和恰到好处的嘴型，绝对能媲美‘天使的脸蛋’，往下看去是细嫩白皙脖颈，如脂如玉。性感的肩膀，细长的腰身，还有那浑圆丰满的大咪。咪。

    完美！这妞简直是天使，不，是女神，李鳌走近，却听见这妞嘤咛一声，身体蜷曲着，一个半翻身，将那对大咪。咪压迫的都有点变形了。这让李鳌一阵心疼，那是我的！

    噢！

    不要啊。

    怎么能这样？

    李鳌继续轻挪脚步，他下意识的怕惊醒她，这小子捡起地上的一个毛毯，拿手里，恩，我只是怕她着凉，想要给她盖毯子，恩仅此而已。

    李鳌感觉自己血压急速升高。

    看清楚了，女人的脸上是一脸激情过后的疲倦和享受。

    是伊莲娜！

    李鳌确定自己不是做梦，昨晚虽然喝了不少酒，但是，这次的记忆是很完整的，这厮这次对于自己有了一个旖旎无比的晚上很确定。

    这个时候，李鳌有种强烈的愿望，这妞，伊莲娜，女警软妹子，只能是自己的，自己要将他占有！

    噢，不，是独占！

    不过，想到这妞一万英镑一晚，李鳌又有点抓狂了。他奶奶的，有钱真好。

    “今天是我第一次出来做这个。你相信我吗？”想到伊莲娜昨晚的腻声说。李鳌此刻又是无比的希望那是真的。

    “显而易见，她肯定是因为某种原因出来卖的！而且，自己第一次又碰到了纯洁的自己，真是上帝的眷顾啊。她有正当的好工作，这样美丽的女孩怎么可能是那样的呢。”李鳌自己那儿自言自语。

    自个儿那里想心事的李鳌没有注意到，床上假寐的伊莲娜睁开眼睛看着他，眼神闪烁似乎有种感激，又闭上眼睛，泪水涌出眼眸。要不是为了那一万英镑的债务，自己用得着出来做这个吗，第一次碰到的还是一个大男孩。想到自己昨晚那么主动，居然还高ha了，伊莲娜又脸上泛起红晕。

    李鳌正想着，一个柔软火辣的身体趴了他的后背上。

    “我们再来一次好吗？”

    李鳌能拒绝这要求吗？

    大战再起！

    “贝斯特，训练结束后，到我办公室来一趟。”下午训练的时候，主教练保罗。杰威尔突然对李鳌说，这吓了他一大跳，难道出去泡夜店的事情被老板知道了？

    尼尔。罗伯茨给了他一个‘一切正常’的表情，李鳌才算安心下来。

    训练结束后，李鳌来到了主教练的办公室。

    “老板，你找我？”

    “贝斯特，不是我找你，是主席先生想要见你。”保罗。杰威尔说，他对于这个得意弟子现满意急了。

    苦也！

    李鳌一听是主席戴维。维兰说要见自己，本来放下的心，又提起来了，难道是老头子知道自己昨晚的事情，为他的外孙女打抱不平来了？

    倒霉了！

    倒霉了！

    我的爱尔兰，我也是爱你的！

    保罗。杰威尔哪里想到这个小子脑子里这么多的乱七八糟的想法，他收拾了一下文件，关闭电脑，带着李鳌走向克里斯托弗公园训练基地的俱乐部主席办公室。

    “哦哦哦，保罗，你把我棒的小伙子带过来了。――哈，贝斯特，你近干得不错！”

    李鳌有点惊讶，上一次这老头子接见自己的时候，可是不冷不热的，还敲打了自己一番，今天这么热情？

    不过，他心里也放下心事，看来没事。

    没事就好。戴维。维兰很热情，老头子主动伸出手来，和上次的严厉不一样，此刻，这老头子一笑起来倒是也有几分和蔼可亲的样子。

    “您好，主席先生，谢谢您的夸奖。我做得还不够好。”

    “哈哈！好样的，小伙子！我喜欢你！”

    戴维。维兰对李鳌态度很满意，作为球队的老板的，他们讨厌的就是手下的球员自以为多了不起，不把老板放眼里。

    当然了，这些还不是主要的原因，他的两个宝贝外孙女貌似都是这小子的球迷了，这才是老头子对待李鳌的态度如此好的大的原因。

    “来，贝斯特，给你介绍一位前辈，不过你应该认识吧！”

    戴维。维兰指着身后人的高个子中年白人男子说道。

    李鳌懵了，我擦，有你这么介绍人的吗！？这人我真不认识啊！难道很出名？“呃――对不起，先生，我觉得您很熟悉，但是一时之间。”那人还等着李鳌崇拜的眼神呢，一看人家根本不认识自己，顿时脸色往下一沉，心里十分的不爽！我你都不认识！？

    “呵呵，贝斯特，这位是英格兰u19青年队主教练里德先生。他可是一位大人物。”戴维。维兰给李鳌解了围，顺道还吹捧了一下这位英格兰u19的主教练先生，不过表情看起来实际上并不是话语中那么热情。

 第104章 英格兰U20国家队的邀请！阿联酋世青赛！

    第104章英格兰u20国家队的邀请！阿联酋世青赛！

    里德先生？很出名吗？

    好吧，李鳌承认，让他感到惊讶的是这人的名头，英格兰u20国家队的主教练？

    “您是大名鼎鼎英格兰u20国家队主教练里德先生！真是抱歉，里德先生，实是没想到这里见到您，刚才真是失礼！”

    里德先生哼了一声，他怎么听怎么觉得眼前这个小子刚才说话的时候，故意将‘英格兰u20国家队’的咬字加清楚一些。

    呃，如果李鳌知道眼前这位先生是这样想的话，一定会用他那可以喷洒毒液的舌头说：不自信的人啊，时刻都怀疑别人看低他。

    李鳌就想，这位先生来这里是做什么的？u20世青赛是今年春天举行的，不是已经踢过了吗？

    呃，实际上，这倒是李鳌自己弄错了，没错，阿联酋20岁以下世界青年足球锦标赛是原定于今年的3月25日，阿联酋开赛的。这个总共有24支球队参加的世青赛原定于3月25日……4月16日阿联酋举行。

    不过，今年二月份的时候，国际足联主席布拉特曾经表示，如果国际足联执委会认为风险比较大，就将暂时推迟阿联酋世青赛。而就布拉特说这话没几天，美国总统布什表示，即使没有联合国的授权，美国也将对伊拉克进行军事打击。

    国际足联执委会经过紧急会议讨论后认为，目前中东地区的紧张形势有可能对球员的安全构成威胁，由此决定将赛事推迟进行。

    当时，国际足联主席布拉特表示：“国际足联对作出这项决定深表遗憾，因为当地的组织者为举办本届锦标赛已经作好充分的准备。但是国际足联必须对所有的球员、官员以及媒体和观众们负责。”布拉特表示，各方的利益永远是国际足联关注的问题。

    管布拉特推迟世青赛时的声明中表示是“无限期”，但国际足联肯定会今年年底结束之前举行世青赛。作为一项有年龄限制的国际比赛，世青赛如果推迟到明年进行将给各个参赛国家造成很大麻烦，因为有很多球员届时将超龄。后来，阿联酋u20世青赛组委会果然宣布了，比赛将11月27日到12月19日阿联酋举行。

    但是，即使是这样，也让英格兰u20国家队主教练里德头疼，因为，有几个球员到了11月份的时候，已经超龄了，其中英格兰队的锋线受到的影响大，所以，现里德愁的头都大了。

    这不，听说英甲联赛出了个17岁的小子很牛逼，里德立刻就好像是抓住了一根救命稻草，17岁虽然销量小了点，但是，总比超龄好吧。

    然后，这位英格兰u20国家队主教练再看了李鳌的比赛录像之后，特别是维甘竞技5：2屠杀西布朗维奇的比赛，这位先生就是维甘竞技的主场jjb球场的看台上观看比赛的。

    李鳌的独中四元的疯狂的表现，差点让这位先生高兴的休克过去。

    那个时候，里德几乎忍不住要狂吼，你们西班牙有托雷斯，我们英格兰有贝斯特！

    李鳌当时哪里会去关注u20世青赛，他当时全部的注意力都要好好训练和比赛，以免被踢出维甘竞技青年队的事情上了，再说了，他对于布拉特那个老头子是半点好感欠奉，自然不会去注意这个糟老头说了什么。

    至于这位英格兰u20主教练先生看台上观看自己的比赛，他自然是不清楚了。

    昨天比赛结束后，他就随同尼尔。罗伯茨几个家伙一起去潇洒了，然后今天就立刻赶来训练了，就连李鳌喜欢的赛后看媒体对自己的吹捧，他都没有时间去看，哪儿会注意那么多事情，再说了，英格兰u20国家队主教练出现维甘竞技和西布朗维奇的比赛的看台上的这件事，应该不算是什么大事吧，媒体有没有报道还另说呢。

    他哪里知道这位英格兰u20国家队主教练，已经微微一笑，英格兰u20国家队的名单上写上了贝斯特。李的名字。

    里德面带笑容邀请李鳌加盟英格兰u20国家队。

    既然人家英格兰u20国家队的主教练都亲自来邀请自己了，李鳌微微得意之余，自然也很给面子，他欣然接受了邀请。

    整个气氛是很和谐的。

    不过，这位英格兰u20国家队的主教练先生心愿达成离开之后，无论是维甘竞技的主席戴维?维兰还是球队主教练保罗。杰威尔都是脸色不善。

    戴维?维兰主席还重重的哼了一声。

    这是怎么了？

    李鳌有点诧异。

    自己入选英格兰u20国家队，这也算是维甘竞技队除了巴恩斯那厮之外，又一个英格兰国脚了，俱乐部应该感到骄傲才对嘛。

    李鳌哪里知道两位大佬的想法，作为俱乐部而言，当然不希望自己的球员去踢国家队比赛的，俱乐部成绩会受到缺员的影响之外，要是球员国际比赛中受伤，那就加悲剧了。

    不过，让戴维?维兰和保罗。杰威尔无奈的是，维甘竞技虽然现是英甲联赛的升班马，但是，这支才成立七十多年的小城球队英格兰足坛的根本毫无资历可言。而且里德来到维甘竞技俱乐部之前，戴维?维兰主席还接到了英格兰足总首席执行官打来的电话，那位先生先是恭贺了维甘竞技的成绩，然后话题一转，请维甘竞技能够配合一下英格兰u20国家队的需要。

    维甘竞技能拒绝吗？

    不能。

    维甘竞技现是领头羊，冲级下赛季英超很有机会，这个时候，要是得罪了足总，很显然，会被穿小鞋的。这也就是维甘竞技没有什么话语权，足总才敢这么说话，不然，怎么他不去那么威胁利物浦或者曼联？

    “贝斯特，你别得意，要知道，现中东可是打仗，英国还是参战国，小心萨达姆的导弹。”保罗。杰威尔打击有点得意的李鳌说。

    李鳌立刻很委屈，有这样的主教练吗？打击自己的球员。

    不过，他听清楚杰威尔说的是什么，立刻跳起来：

    什么，还打仗？

    见鬼！

    怎么不早说。那个，我可以带保镖吗？实不行的话，可以申请英格兰女警的保护吗？咱有熟人。

 第105章 目标：英甲金靴！对手：利物浦

    第105章目标：英甲金靴！对手：利物浦

    “周中的比赛日，如果我们要评出英格兰职业足球佳绩联赛佳球员的话，我想不会有其他的选择。因为候选人只有一位――贝斯特。李，这个17岁的年轻射手，沉寂了三轮之后，合适的时间、合适的比赛，爆发了，和西布朗维奇的榜首大战中，他头顶脚踢打入4球，是维甘竞技战胜西布朗维奇的大的功臣！这个年轻人，用4粒进球，回击了之前所有的怀疑。”

    电视里正播放足球节目，主持人赫然是莱莱因克尔和安迪。格雷这对金牌搭档，当然，还有亚当斯和隆巴多这两位嘉宾。

    “哈，据说《曼彻斯特卫报》得知贝斯特。李将和西布朗维奇的比赛中首发，他们已经第二天的报纸上留下了足够的版面，用来抨击这个17岁的少年的糟糕的表现，我想比赛结束后，安格森先生一定很忙碌和怒气冲天吧，我今天早上特别买了一份《曼彻斯特卫报》，什么时候，曼彻斯特的报纸不报道维甘竞技的比赛了？”隆巴多笑着说，演播室里立刻传来了一阵哄笑声。

    《曼彻斯特卫报》那位主编安格森和贝斯特。李之间的恩怨，早就人所周知了，贝斯特。李表现出色，安格森一定会偃旗息鼓，等待下次的机会。

    隆巴多虽然和亚当斯打赌，认为李鳌不可能拿到这个赛季的英甲金靴，但是，这并不意味着这个意大利人是‘李鳌黑’，事实上，这个绰号‘秃鹰’的意大利人，踢球的时候，就是一个老好人，球技与人品一样出色。他对于《曼彻斯特卫报》对于一个年轻人揪住不放早就看不惯了，此时自然要挖苦一番。

    “阿迪利奥。你小心成为安格森先生的眼中钉，你就会成为《曼彻斯特卫报》版面头条了。”亚当斯开玩笑说。

    “哈，阿迪利奥正好借此机会再次名声大噪。”安迪。格雷哈笑着说。

    “哈。”克里斯托弗公园训练基地的餐厅里，维甘竞技全队用餐，他们也看着这个节目，李鳌和队友们都哈笑起来，餐厅里欢声笑语一片。

    “我想说的是，贝斯特如果看我们的节目的话，我希望他能够帮一个忙，拿到联赛金靴，说实话，我早就看阿迪利奥的那个发型不满了。”莱因克尔故意用很厌恶的表情看着隆巴多，后者立刻很无辜的样子耸耸肩。

    “哈。”李鳌笑的眼泪都出来了，他已经知道亚当斯和隆巴多拿他能不能拿到英甲联赛的金靴来打赌的事情，赌注就是意大利著名球星，曾经桑普多利亚和水晶宫效力过的阿迪利奥。隆巴多的那个著名的发型。

    要说之前李鳌说要争取冲击本赛季英甲联赛金靴的话还是带有几分气话的成分的话，他现倒是真的有了这种野望，有了拿到英甲联赛金靴的干劲！

    连续三轮不进球的时候，李鳌亿已经射手榜上排名落到了第三名，但是，和西布朗维奇的比赛中的大四喜，让他的联赛进球一下子增长到了10球，和伊普斯维奇队的达伦。本特并列射手榜榜首，按照这个势头，赛季结束后，拿到2003/2004赛季英甲联赛金靴也不是不可能的、

    “这场比赛中，除了贝斯特。李的这四个进球，这个少年也让我们见识到他的狡猾。我们看――”莱因克尔指了指镜头，画面里，先是出现了李鳌和西布朗维奇球员贝恩特。哈斯的几次冲突，主裁判迪文一直没有朝着有一张牌身上的哈斯出示第二张黄牌，这引起了维甘竞技的极大不满，李鳌是怒不可遏，随后的一次进攻中，贝恩特。哈斯铲翻了李鳌，李鳌抱着大腿地上打滚。

    “这次犯规引起了双方球员的冲突，贝恩特。哈斯也被出示第二张黄牌罚下。”莱因克尔笑着说，“我们注意看这里，看到哈斯被红牌罚下，贝斯特立刻站起来了，他丝毫不掩饰自己刚才是诈伤，而且挑衅式的看了哈斯一眼，并且对于一旁脸色不善的主裁判视若无睹。”

    “呃啊，我只能说，球员的个性决定了他们的行为，像是贝斯特这样的年轻人，想要让他老实点，让他吃亏不吭声，是不可能的。他才不管那样做会不会引起大的纠纷呢。”安迪。格雷说道。不得不说，这位天空电视台的金牌解说员的分析很透彻到位。

    “贝斯特，你好坏哦，人家怕怕啊。”罗迪克捏着鼻子，拿着一根红肠挂了嘴边扭捏作态。

    “滚！”李鳌一瞪眼。

    “嗷呜――”大个子捂着脸泪奔而去。

    餐厅里又是一阵欢声笑语。

    这档足球节目后，插播了一个即时闻，这立刻引起了维甘竞技球员们的注意。

    “英格兰联赛杯第三轮的对阵情况今天进行了现场抽签，对阵结果如下。”

    “真td倒霉。”

    “不是吧，利物浦。”

    “这样也好，我们也用不着两线作战了。”有人说，球队现是英甲联赛领头羊，冲超前景大好。有球员有适当的放弃联赛杯的想法不足为怪。况且如果真的输给了利物浦这样的豪门，确实也不算是丢人的事情，球员们的心理上也可以接受一些。

    李鳌撇撇嘴，他不喜欢这种气氛，利物浦又怎么样，难道就能长他人志气、不战而败了？李鳌才不管他是利物浦还是曼联，不管怎么样，要踢了再说。

    他骨子里有种不服输的劲头！

    让他不战认输是不可能的、

    利物浦又怎样，想要晋级，先过我这关！

    不过，李鳌也不会这个时候说队友的不是，他现还不够资格说这些话，但是，他可以比赛的时候，用自己的表现，用进球来说话！告诉队友，利物浦又如何！

    不过，和利物浦的比赛，现还不是维甘竞技要考虑的，周末，李鳌和队友们将主场迎来联赛第9轮的对手，积分排名第七名，同样志冲击英超的球队沃特福德――又是属于“非赢不可”的范畴的比赛。

    沃特福德本赛季开局不利，主教练雷。列文顿也被bin列为英甲联赛可能下课的教练，不过，现他们经历了低谷之后，已经重步入了正轨，近几轮联赛，主教练雷。列文顿可以说是春风得意，球队取得了三连胜，开始重燃冲超的希望。

    现上升势头不错的沃特福德遇到了本赛季联赛大的黑马、以升班马的身份占据积分榜榜首的位置的维甘竞技，这场比赛远比积分榜排名来的要加轰烈烈。

    2003年9月19日，2003/2004赛季英甲联赛第9轮比赛的比赛日。

    jjb球场，维甘竞技的主场，现英甲联赛火爆的球场！

    此刻，球场外已经是旌旗招展，人潮涌动！

    维甘当地电视台的记者球场外面拍到从四面八方赶来，等待入场的球迷。他们汇集成了好几条蓝色长蛇。人头攒动，不停挥舞手臂。高唱球迷歌曲。一切都是那么的火热和让人热血沸腾。

    甚至还有球迷看到了记者，他们拼命挤过来，对着镜头高呼：“贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    就连球场外面做出售各种球迷用品和纪念品的小商小贩生意也是异常的红火。人们那里购买维甘竞技的各种纪念品，包括球队的围巾，队旗以及一些徽标，不仅仅是维甘当地的球迷，就连附近的利物浦或者曼彻斯特，也有不少球迷慕名而来，他们想要看看这个本赛季英甲联赛的疯狂的升班马到底是多么疯狂，想要看看那个叫做贝斯特。李的少年到底有没有那么厉害！

    记者摄像机镜头前，一手拿钻筒，一手捂住耳朵。努力让自己的声音压过身后球迷们，他大声呐喊：“看到了吗？这就是jjb球场！英格兰现火爆的球场！这个球场近几轮联赛，一直保持着百分之一百的上座率！这就是维甘！是维甘竞技！是英甲领头羊维甘竞技的主场jjb球场！”

    bb电视台的记者则球迷长蛇阵的另一侧为即将进行的比赛，进行即时的闻做报道：“联赛进行到第九轮，上过赛季还英乙联赛的维甘竞技保持不败，以3分优势领跑积分榜，这就激发了维甘的球迷们地热情！现这里每场比赛都是百分之一百的上座率，场场如此！”

    他刚刚说到这里，有一个胖子突然跳到了他和摄像机中间。然后胖脸凑到镜头前面。先是打了一个酒嗝。然后深吸一口气。瞪大了眼高喊：“维甘竞技必胜！贝斯特万岁！贝斯特。嗝儿，我是比尔！加油！我的兄弟！”

    不等记者反应过来，胖子同伴们的大笑声中跳出画面，机敏的摄像师则马上将镜头对准了他和他的同伴们，跟拍他们地背影。

    一群穿着维甘竞技队蓝色球衣的球迷们并排走一起。他们挥舞手上的围巾。高声唱着自编的歌曲。

    “噢！维甘的贝斯特！噢！我们维甘自己的贝斯特！他为我们进球！进球！噢！我们爱他！他给我们带来进球和胜利，我们爱他！竞技竞技！贝斯特。李！”

    记者一边擦擦额头上的汗水，一边继续工作、“呃。大家一定看到了，贝斯特。李已经成为了这个城市的宠儿，他是维甘球迷眼中的自己人，是他们的少年英雄！他维甘竞技队球迷中拥有极高的声望。”他瞟到摄像机后面歪歪斜斜走来一群喝晕的球迷。连忙结束了这次报道工作：“这是bb记者迈克尔。伯恩特从维甘竞技jjb球场发回的报道！欢迎收看！再见！”

    紧闭着房门也无法阻挡从外面看台上传来的巨大歌声。

    维甘竞技的球员们坐衣室里，每个人的脸上的表情不一而足，但是，都有一点点担心。这并不符合一支领头羊应该有的状态。

    球队助理教练克里斯。哈钦斯正公布比赛的首发名单，他是从门将开始叫起的。

    “约翰。菲兰、马特。杰克逊、伊恩。布雷金、简森。德沃斯、史蒂文。麦克米伦；托尼。丁宁、吉米。布拉德、安迪。李戴尔、里根。马卡洛奇、尼尔。罗伯茨。”这个时候，克里斯。哈钦斯停顿了一下，看了看衣室左侧的一角落。

    霍斯菲尔德低头坐椅子上，他的拳头攥得紧紧的，然后他猛抬头，正好听到助理教练克里斯。哈钦斯说“。乔夫。霍斯菲尔德。这就是今天的首发名单！”

    霍斯菲尔德对于自己进入到首发名单并不意外，内森。埃林顿那个倒霉蛋受伤，李鳌本来占据一个主力位置，不过，今天刚才的训练的时候，李鳌感觉身体不适，队医斯图尔特。威尔斯给李鳌量了量体温，发现李鳌低烧，所以，李鳌主教练保罗。杰威尔为了稳妥起见，还是将李鳌从首发名单中拿下来，让他替补席上随时候着，现球队锋线缺人，霍斯菲尔德进入首发阵容也就是理所当然的了。

    公布完首发名单。衣室内响起了大家议论的声音。球员们已经知道李鳌不会首发，但是，大家心里还是觉得不太适应，不知道从什么时候开始，球队下意识中大家已经将李鳌视为重要的成员了。

    克里斯。哈钦斯用力拍拍战术板，示意球员们主教练有话要说。

    等衣室内再度安静下来，保罗。杰威尔大声说道：“这场比赛的重要性我不用多说了，想要冲击英超，每一场比赛都是决赛，这场比赛，我的要求只有一个，那就是拿下沃特福德！我要三分！”

    保罗。杰威尔很有气势的挥了挥手臂，现球队成绩大好，他的感觉也好的不得了。

 第106章 GOAL！

    第106章ga！

    沃特福德队的主教练雷。列文顿看到，站中圈开球的维甘竞技竞技队前锋是那个本赛季仅仅出场了两次，而且没有进球，表现糟糕的乔夫。霍斯菲尔德时。先是一个诧异，他奇怪为什么不是那个状态火爆的贝斯特。李首发。

    然后，他笑了起来。然后对自己的助理教练特里。伯顿说：“特里，今天这场比赛我们不用担心后防问题了。”

    这个乔夫。霍斯菲尔德虽然也曾经代表伯明翰英超联赛中亮过相，但是，从来没有英超进过球，这个夏天被维甘竞技以25万英镑的价格收购，但是，从这人近的比赛状态，已经沃特福德俱乐部收集情报的工作人员得出的结论是，那就是这位曾经被维甘竞技官方网站誉为“英超级射手”乔夫。霍斯菲尔德是彻彻底底的水货！

    霍斯菲尔德上场的比赛中，只要他上场。维甘竞技队的对手们就可以放心大胆的压上去进攻了。因为这个二十九岁的前锋已经找不到场上球门什么位置了。

    比赛的进程也证明了这一点。锋线上的霍斯菲尔德面对沃特福德高大后卫的贴身盯防。完全找不到射门的感觉。

    维甘竞技队主教练保罗。杰威尔教练席上摇摇头：“乔夫已经完全失去了信心。他门都不敢射。”

    天空电视台的解说员希尔也很诧异的说出了自己的疑惑，“不知道为什么，我们看到的维甘竞技的首发阵容中没有贝斯特。李的名字。”这是一个意外情况，看台上的维甘竞技的球迷们也很疑惑，他们朝着维甘竞技队替补席大声喊，“贝斯特呢？为什么不上贝斯特。”

    与此同时，jjb球场的主席看台的包厢里，戴维。维兰主席也对于李鳌没出现首发阵容中表示疑惑，而他的两个外孙女则明显显得有些失落，特别是爱尔兰，脸上的光彩都有些黯淡了，赛前期待比赛开始的兴奋表情也消失不见了。

    “去打听一下，贝斯特。李为什么没有上场？”戴维。维兰主席问。

    感谢发达的电视转播技术，感谢天空电视台的工作能力，解说员希尔很快就给出了答案，“贝斯特。李赛前被发现发低烧，所以没有能够首发，一直没有什么出场机会的乔夫。霍斯菲尔德获得了首发机会，这对于这个巴恩斯利的29岁的射手来说，是难得的机会，希望霍斯菲尔德能够把握住。”

    不过，很快，比赛开始没有几分钟，解说员希尔就不得不食言自己说的这话了，“没有贝斯特。李球场上，尼尔。罗伯茨很孤单，他没有什么太好的机会，而客场作战的沃特福德则反客为主，沃特福德人士气高涨，维甘竞技并没有什么太好的机会，他们现连沃特福德的禁区都打不进。看看霍斯菲尔德，他和尼尔。罗伯茨之间根本不寻求配合，拿到球就想要往前带，然后被断球，而得不到锋线搭档支持的尼尔。罗伯茨顶前面却接不到球，只能回撤寻找机会。”

    镜头霍斯菲尔德一次停球失误后，对准了替补席上的李鳌，17岁的少年坐替补席上，双手托着下巴，看着球场上。显得很认真。

    比赛的僵局第26分钟被沃特福德打破。

    这本来是维甘竞技的一次进攻机会，安迪。李戴尔为维甘竞技创造了一个任意球的机会，他主罚的任意球吊进禁区，尼尔。罗伯茨抢点攻门，沃特福德门将理查德将皮球神勇的扑出去了。

    维甘竞技的角球。

    沃特福德的门将理查德显得很活跃，他隔着两个人，将安迪。李戴尔开出来的角球打了出去。沃特福德后腰尼尔。嘉德利禁区外面漂亮的将球卸下，他观察了一下自己的队友的位置。

    沃特福德队的射手丹尼。韦伯启动了！

    尼尔。嘉德利的眼角余光扫到这一点。马上推出一脚直传，将足球准确的送到这个速度很快的射手的脚下。

    “沃特福德的反击！速度非常快！”

    维甘竞技队的球员们拼了命的向回跑。但是，没人跟得上这个速度很快的沃特福德的射手的推进脚步。

    “维甘竞技队场面上并不占据主动，主场作战的他们求胜心心切。一个角球几乎全部人都冲了上去。也许他们觉得定位球是一个很好的机会。但是现，维甘竞技的大举压上看来是致命的失误，沃特福德的反击的机会，尼尔。韦伯带球。”

    “现除了门将约翰。菲兰以外，后半场的维甘竞技队球员只有边后卫斯蒂芬。麦克拉伦和中后卫伊恩。布雷金！沃特福德的反击非常快，除了带球的尼尔。韦伯，詹米。汉德以及另外一个前锋海尔达。赫尔乌森都迅速跟了上去。三打二！沃特福德的绝好机会。不容错过！”本场比赛的天空电视台的解说员希尔兴奋的喊起来。

    李鳌替补席上痛苦的抱住脑袋，他看到三打二的沃特福德轻松由尼尔。韦伯带球到禁区后，吸引了斯蒂芬。麦克米伦的注意力后，突然传中，跟上的海尔达。赫尔乌森抢伊恩。布雷金封堵之前的射门贴着草皮飞进了网窝。

    维甘竞技0：1沃特福德！

    足球和打仗一样，是士气的比拼。维甘竞技队本场比赛迄今为止的表现都不算好，终于连续两脚射门有威胁了，还获得了一次角球的机会，看起来距离进球很近了。

    但是，这次角球没有形成威胁，反而被沃特福德队打了反击，丢球了，这极大地影响到了维甘竞技队的士气。

    比赛第36分钟，沃特福德队的锋线搭档，尼尔。韦伯和海尔达。赫尔古森做了一次二过一配合之后。没有把球传进人群拥挤的禁区，而是突然传到了外面。后插上的沃特福德后腰尼尔。嘉德利一脚远射，高了！

    这不是问题的关键，需要注意的是。沃特福德后腰射门之前大约有三秒钟没有一个维甘竞技队的球员上去干扰。

    这说明什么？

    说明维甘竞技队全队面对这个失球，已经失去了冷静和自信，领头羊沉重的压力，想要拿下这场比赛的压力下，完全心态失衡了，进而导致全队的都不状态上。

    场边的保罗。杰威尔的眉头都要拧成了一个川字，他对于全队上下现球场上的表现很不满意，他思对策，同时考虑中场休息的时候必须做出必要的调整。

    维甘竞技队的主教练看向了替补席上认真观看比赛的李鳌，他开始怀念李鳌球场上的时候了，那个小子球场，球队总能够明确进攻目标，对对手保持压力。

    而且，现，保罗。杰威尔担心的是，球队不要上半场结束之前再失球了。

    好保罗。杰威尔担心的这种情况没有出现，上半场比赛结束的哨音吹响的时候，jjb球场的记分牌的比分并没有改变：维甘竞技0：1沃特福德！

    中场休息的时候，bb记者迈克尔。伯恩特来到了jjb球场的看台，想要采访维甘竞技的球迷们，询问他们对于球队上半场比赛的表现的看法。

    球迷们直接用他们的标语表示出他们的要说的话：我们要贝斯特！

    管球迷们也已经知道了李鳌是因为发低烧没有能够首发，但是，他们还呼唤李鳌能够上场，球迷们就是这么可爱，他们喜欢某个球员，就会认为那个球员无所不能！

    他们就会去想，即使是发低烧的李鳌，球场也会比今天上半场球场上梦游的乔夫。霍斯菲尔德要出色的多。

    下半场比赛开始的时候，镜头立刻维甘竞技场上球员们中寻找，他们惊讶的发现，乔夫。霍斯菲尔德已经不球场上了。

    替下他的正是李鳌。

    看到李鳌上场了，维甘竞技的jjb球场的看台上欢声雷动。

    转播信号镜头也给了那面看台上摇曳的横幅：我们要贝斯特！

    而沃特福德的主教练雷。列文顿看到维甘竞技队居然中场休息的时候，就进行了换人，李鳌替补上场。这让雷。列文顿很困惑，他也已经得知李鳌是因为发低烧没有能首发的，而且雷。列文顿判断这应该不是什么假消息，应该就是事实如此。

    所以，他对于维甘竞技让一个发低烧的17岁的少年替补上场，感到很困惑，难道维甘竞技真的以为这小子是贝斯特了吗？发低烧上场还想要进球？

    有这样的疑问，雷。列文顿犯了一个致命的错误，他并没有进行战术调整，而是按照既定的战术，要求全队防守的时候，还是以防守尼尔。罗伯茨为重点。而对于中场休息就匆忙上场的李鳌没有太多的注意。

    很显然，雷。列文顿对于李鳌的凶残成都还有怀疑。何况李鳌还是发低烧上场呢。

    下半场比赛已经进行了五六分钟了，观看了这五六分钟的情况，沃特福德主教练雷。列文顿放心了。

    那个叫做贝斯特。李的小子没有什么威胁嘛。

    这五六分钟的时间里，李鳌连一次射门的机会都没有，而且显得精神不好，跑动也没有比赛录像上那么积极，很显然，发低烧对他的影响不小。

    沃特福德主教练雷。列文顿放心了。

    这是维甘竞技的一次进攻机会。

    斯蒂芬。麦克米伦边路带球，他看了看禁区里的情况，尼尔。罗伯茨立刻从禁区里往外面跑。

    沃特福德的后腰尼尔。嘉德利立刻跟着尼尔。罗伯茨往外跑。

    场下的雷。列文顿看到尼尔。嘉德利跑出了禁区，追着罗伯茨向前跑。他突然从教练席的座位上站了起来，李鳌状态不佳的时候，尼尔。罗伯茨就是维甘竞技禁区里的唯一的进攻点了，现他看看那个强壮的中锋竟然一反常态的撤出禁区。沃特福德主教练似乎嗅到了危险的味道。

    尼尔。嘉德利跑出来，另外一个中卫韦恩。布朗也跟着被扯了出来。这也是因为雷。列文顿特别强调了要防守罗伯茨，说他是维甘竞技现唯一的进攻点的原因，所以，沃特福德的后卫们特别注意对罗伯茨的防守。

    维甘竞技的中场安迪。李戴尔正控球，沃特福德的一个中场球员上前逼抢，却被安迪。李戴尔技术晃过，他过掉这个防守球员之后并没有急着传球，他只是做了一个传球的假动作，就引得沃特福德的防线起了连锁反应。

    沃特福德的另外一名后腰球员第福林扑向安迪。李戴尔，完全忘了自己身边的李鳌，也许他看到了，但是不认为这个发低烧的小子会造成什么威胁。

    下半场比赛开始以后，李鳌获得射门机会寥寥可数，完全没有对沃特福德的大门造成什么威胁。

    对于帝福临来说，眼前这个带球的人远比李鳌威胁大多了。

    场边的雷。列文顿突然瞪大了双眼，冲向场边大吼道：“看住那小子！”

    他指的正是李鳌。场下观战的雷。列文顿看的清楚，帝福临扑上去防守安迪。李戴尔之后，李鳌身边一片真空，没人看！

    帝福临大惊失色，他终于注意到了这个盲点，他转身跑向李鳌。这时候安迪。李戴尔传球了，他没有传给帝福临的目标李鳌，而是出人意料的分到边路，传给了插上的马卡洛奇。

    帝福临泰勒看到马卡洛奇接球，第一反应就是他会过人，自己必须去补防，防线需要纵深，否则如果自己的队友被过了，就是一片空当！

    想到这里，年轻的中后卫再也顾不上自己刚才看到的那一幕，从李鳌旁边跑过去，和马洪一起迎向了马卡洛奇。

    控球的马卡洛奇看到帝福临动了，他等的就是这一刻，没有任何多余的动作，他踢出一条斜线，足球从帝福临和马洪中间穿了过去！

    “马卡拉奇的传球……漂亮！”

    李鳌同时启动，出现了帝福临的身后，当惊慌失措的帝福临转过身来的时候，他已经完全追不上维甘竞技的23号了。

    另外一名中卫布斯的第一反应是举手向主裁判示意李鳌越位，他没有听到主裁判的哨音，反而看到李鳌转身从自己身边跑过，目标正是禁区！

    “反越位！沃特福德的另外一个后卫布斯拖了后面！”

    “真他妈该死！”雷。列文顿跳了起来，他看到那个叫做贝斯特。李的小子，那个发低烧的让他不以为意的小子，已经接到了球，而球队的门将理查德正仓促出击。

    jjb球场的看台上猛地爆发出巨大的欢呼声，20000多名维甘竞技队的球迷高呼者贝斯特，从座位上站了起来。

    “贝斯特！贝斯特！”

    “贝斯特。李晃过了理查德，角度很小……射门――”

    这已经不存任何悬念了，看到李鳌过掉列文顿之后，保罗。杰威尔就站场边高举双臂准备庆祝了，他几乎是和解说员同时吼出来的：“ga！”

    “ga！漂亮的进球！贝斯特。李！神奇的小子！1：1，双方又回到了起点！这个发低烧的小子！他告诉所有人，发低烧，他也是bt！”

    了。

 第107章 只踢半场，照样打脸！

    第107章只踢半场，照样打脸！

    李鳌的进球帮助维甘竞技队扳平了比分，这个进球不仅仅是扳平比分那么简单。

    这极大的打击了沃特福德的士气。

    他们都知道维甘竞技的23号球员因为发低烧才没有首发的，没有和维甘竞技交过手的沃特福德球员对于李鳌的实力没有什么直观的印象，他们的球队中不少人并不觉得这个17岁的年轻人有什么了不起。

    现李鳌替补上场，就进球了！

    这个小子真的这么厉害？

    发低烧替补上场还能够进球？

    之前的不相信和现的惊讶、沮丧交加，让沃特福德球员们很困惑。

    李鳌自然没有功夫去理会沃特福德球员们的困惑，他现高兴着呢，他原地一个空翻，落地后他张开双臂张开双臂跑向角旗的摄像机位，同时挥手让队友们都不要跟上来。

    这是他和《曼彻斯特卫报》接着他掀起了自己地球衣，里面的白色背心上面写着一句话：

    又一个，你们看到了吗！

    这是李鳌的反击，一直以来安格森那个老混蛋对他撕咬着不放，上轮联赛李鳌上演了大四喜之后，安格森不说话了，就好像是某只有着阴暗心理的牛头梗，躲某个阴暗处，等着出来咬人。

    李鳌决定主动出击，他要每进一个球，都要这样做。

    这不仅仅是针对安格森，也是对他前一段时间低迷的时候批评、挖苦他的曼彻斯特媒体以及利物浦媒体的回击，打脸。那段时间，对他的负面报道多的就是曼彻斯特和利物浦的媒体，曼彻斯特和利物浦这两个足球领域敌对的城市，共同针对李鳌这一点上，居然难得的找到了共同点。

    天空电视台记者希尔看着球场内的那个小子，也是不停的摇头，他不知道该怎么形容这个17岁的小子了，他难道不懂得什么叫做低调吗？

    “这就是贝斯特，他总是将自己至于焦点的中央和麻烦之中。我们只能够祈祷这个年轻人球场上的脚步不会因为这些而拖累。”希尔说。

    杰威尔也场边为李鳌鼓掌。

    他看来，随着英甲联赛的出场次数越来越多，李鳌球场的经验丰富了一些，重要的是也全面了一点，他其他方面能力也得到了提升，就拿这个进球来说，李鳌的跑位很重要，当然了，这也和对手对他的注意力不够有关系，但是，这并不能够掩盖李鳌这个进球中所表现出的冷静，以及不错的脚法，他获得了单刀球的机会，并不急于射门，而是漂亮的盘过了沃特福德的门将理查德之后，角度很小的情况下，依然将皮球推入了空门。

    李鳌感觉心里爽歪歪了，要知道单刀球对于一个射手而言实际上也并不是那么容易进的，这个盘过门将后的射门，给了他极大的自信。这是他第一次用这种方式进球。看来训练副本中的高水平的训练果然是有效果的，他感觉到现各方面能力都得到了提升，比如自己的脚法，不经意间也有了一定的提升。比赛继续，一个逐渐成熟的李鳌，让准备不足的沃特福德吃了苦头。

    雷。列文顿交代球员们防守的重点是尼尔。罗伯茨，现进球的是李鳌，这也让球场上的沃特福德球员们出现了混乱，他们一时之间不知道该主要防守谁，不知道该怎么防守。

    而沃特福德主教练雷。列文顿又没有能够及时的告诉球员们该怎么去做，事实上，雷。列文顿现还思考对策，他之前认为发低烧的李鳌无足轻重，现看来是极大的错误，可是一时之间，要他想到解决的办法，也不可能。

    结果就是。丢球后的这十分钟的时间里沃特福德混乱了。有的人坚持主教练之前布置的战术，对尼尔。罗伯茨重点防守，而以中后卫马洪为代表，他们则觉得李鳌威胁大，要重点防守这个维甘竞技23号球员。

    维甘竞技迅速抓住了沃特福德后防线思想混乱，相互之间保护不足的机会，再进一球，将比分逆转了。

    进球的人是尼尔。罗伯茨，这位威尔士射手，并不是那种能够一个赛季进球很多的射手，但是，一些关键场次的比赛中，罗伯茨的进球还是比较可靠的，并且并不自私，乐于为队友传球，属于主教练都比较喜欢的那种前锋。

    这是李鳌禁区前沿制造了一个任意球，他被沃特福德中后卫马洪拉倒了。

    此时，球队的第一罚球手安迪。李戴尔刚才已经因为受伤被保罗。米切尔换下去了。

    按照惯例，安迪。李戴尔下场之后，马卡洛奇是罚球手。

    马卡洛奇站罚球点，他感觉自己今天的脚风一般般，想到上轮联赛，李鳌有一脚精彩的任意球，就扭头问李鳌，“贝斯特，要不你试试？”

    李鳌对于马卡洛奇的好意当然笑纳了，他早就想要上来试试脚法，不过，李鳌知道球队里罚球手是固定的，自己上一场比赛的因为特殊情况，安迪。李戴尔同意将罚球权给自己，但是，那终究是特殊情况，自己也要注意。

    李鳌虽然个性张扬，但是，对于球队内部的团结，对于这些基本上需要注意的地方，他都是会特别注意的。现，马卡洛奇主动问自己要不要罚球，他当然很高兴了。

    “谢谢你，里根。”李鳌感谢说。他上轮联赛进球，苦练任意球终于收到了回报，这也让李鳌加渴望尝试主罚任意球，继续检查一下自己的训练成果。

    李鳌拿起皮球，用球衣裹着擦拭了一下，然后将皮球放了罚球点。

    后退两步，他胸前划了个十字，事实上，李鳌并不信上帝，但这不妨碍他需要上帝的时候a他出来帮帮忙。

    李鳌只是看了一眼沃特福德的人墙，就站那里，低着头看着球，静静等待主裁判允许踢球的哨音。一副胸有成竹的样子。

    “贝斯特，把球射进去，你能行的！”

    “轰烂他们的人墙！”

    “进不了也得给我打趴下几个！”

    看台上的维甘竞技球迷大声喊着。

    “贝斯特。李上轮联赛中曾经有一脚极为漂亮的任意球攻门！这次他的运气会怎么样。助跑。射门。噢上帝。打了立柱上。那是谁？尼尔。罗伯茨――ga！2：1！主场作战的维甘竞技将比分逆转了。”

    看台上李鳌的射门绕过人墙打了立柱上的时候，发出一阵遗憾的吸气声，不过，转瞬间立刻就转变为巨大的欢呼声，尼尔。罗伯茨抢了沃特福德后卫韦恩。布朗之前将皮球碰入球网。

    李鳌主罚的任意球打了立柱上，尼尔。罗伯茨的补射进球，帮助维甘竞技逆转比分。

    虽然自己的这脚任意球没有直接罚进去，但是能够为队友创造了进球的机会，李鳌稍稍感到有些遗憾之余，还是很高兴的。

    他现已经用自己的表现占据了主力位置，自然不会太斤斤计较于一两个进球了。嗯，这小子的境界高了点。

    终这场比赛维甘竞技主场2：1战胜了沃特福德，虽然李鳌本场比赛只有一个进球，和上轮联赛的大四喜相比有些失色，但是，本赛季他参加的8场比赛中，进了11个球，其中还有2场比赛没进球，这个进球数据可谓恐怖。其中联赛中的9粒进球，为维甘竞技队带来了5胜1平的16分，可以这么说，维甘竞技能够位列积分榜榜首，李鳌居功至伟！

    这轮联赛结束之后，李鳌也以9球独自占据03/04赛季英甲联赛射手榜的第一位，比排名第二的达伦。本特多了一个球。联赛才进行到第九轮，管经历了接近一个月的低迷的情况，但是，李鳌就已经开始隐隐有射手榜上持续领跑的架势了。难道他真的对要完成自己赛季前的“大话”？

    《阿迪利奥。隆巴多的发型危险了！》

    这是赛后《星期天邮报》的标题，这家早因为和李鳌打赌而当时交恶的媒体，输掉了赌局之后，摇身一变成了李鳌忠实的支持者，即使是李鳌前一段时间状态低迷的时候，不少媒体都落井下石的时候，《星期天邮报》依然说李鳌的好话，认为他必将走出低谷。果然，李鳌以大四喜的方式爆发了，这也让《星期天邮报》小赚一笔。这份报纸和李鳌之间的“不打不相识”的故事，舰队街早就成为茶余饭后的故事了。

    当然了，高兴的还是维甘的媒体了，这次不仅仅是爱尔兰所的《维甘晚邮报》了，几乎所有的维甘的媒体都为李鳌高唱赞歌。

    “上轮联赛打入4球之后，贝斯特。李今天的比赛又有进球了！他的进球帮助球队扳平比分，并且他主罚的任意球间接助攻锋线搭档进球！管中间有三轮联赛（其中一场比赛没有得到出场机会）没有进球，但是八轮联赛进十一球，这绝对是一个了不起的成绩，何况他还是一个彻头彻尾的人。一个17岁的菜鸟的菜鸟赛季。”

    “。贝斯特又进球了？我想，也许以后的日子里，这个问题根本没有必要再去问了，找回了射门靴的贝斯特。李，会疯狂的轰炸每一个对手的球门！”

    “上轮联赛，维甘竞技5：2大胜西布朗维奇的比赛中，贝斯特。李上演了大四喜的好戏，但是还有人说贝斯特。李这是昙花一现，他们说和沃特福德的比赛中，贝斯特。李不可能进球。上半场比赛，贝斯特确实没有进球，那是因为他因为发低烧没有首发。即使是发低烧，他依然半场比赛中，交出了一粒进球，一次间接助攻的答卷！那些事先说贝斯特本场比赛将再次陷入进球荒的家伙们再次被打脸了人，他们难道不知道，一个找回射门靴的射手，是永远不要被怀疑的吗？现好了，被打脸了！”

    维甘媒体的这话就是说给利物浦的媒体听的，因为联赛杯抽签结果出来后，英甲领头羊将要和英超第四名利物浦下周中对决，所以，利物浦媒体开始关注这个联赛杯的对手，不少利物浦媒体对于维甘竞技的宠儿李鳌不屑一顾，他们虽然惊讶于李鳌和西布朗维奇的比赛中的大四喜，但是，还是有不少利物浦的媒体，‘研究’了李鳌之后，得出了李鳌只是昙花一现，很可能再次陷入进球荒的论断。

    结果现呢？

    发低烧，只踢了半场比赛的李鳌，一射一‘传’，是维甘竞技战胜沃特福德的大的功臣。

    那些赛前说着丝毫不负责任的话的利物浦媒体傻眼了。

    听听！

    啪！

    真响亮。

    骄傲自大的利物浦人被打脸了！

    长期以来，利物浦足球英格兰足球的地位是至高无上的，他们是高高上的皇国王，他们骄傲自大，利物浦人的眼里，其他地方都是不值得他们哪怕是看上一眼的。

    现，和维甘竞技的比赛还没有开始，利物浦的媒体就首先吃到了响亮的耳光。

    《发低烧，照样打脸！》这是《维甘晚邮报》第二天的标题！

    利物浦的媒体则显得很无奈和沮丧，不过，他们当然不会服软的，利物浦《回声报》就说，“沃特福德没有能够阻挡维甘竞技前进的脚步，这支升班马球队以7胜1平的不败金身领跑英甲联赛积分榜，而贝斯特。李，这个17岁的少年联赛射手榜上9球领跑，什么时候英甲联赛变得这么容易了，一支升班马球队一个17岁的菜鸟射手都可以称雄了，看来我们的利物浦要给这支乡巴佬球队一点点颜色看看了。卡拉格和海皮亚要给贝斯特。李好好上一课了！”

    《回声报》此言一出，顿时引起了一阵轩然大波。

 第108章 绝对焦点！

    第108章绝对焦点！

    “维甘竞技！这支本赛季英甲联赛升班马球队现绝对是英格兰足坛受到关注度球队，他们现03/04赛季英甲联赛中，联赛9轮过去了，他们少赛一场的情况下，7胜1平积22分，以3分的优势领跑积分榜，虽然联赛才进行了五分之一，但是，现我们说维甘竞技完全有资格去竞夺一个英超名额，恐怕不会有人来表示什么怀疑了。此外，这支升班马球队的17岁的射手贝斯特。李也用他8场比赛进11球，联赛中以9球领跑射手榜的出色表现吸引人们的眼球，当然了，这个小子引起大家注意的方式不仅仅是进球，还有他张扬的个性，没错，贝斯特。李就是和《曼彻斯特卫报》打赌的那个小子，现这个少年真正的名声鹊起了！现，英甲联赛中，看起来似乎没有球队能够阻挡维甘竞技和贝斯特。李前进的脚步了，那么，当维甘竞技和贝斯特。李面对的是霍利尔的利物浦呢？”

    《泰晤士报》2003年9月21日的体育版面上，头版头条给了这篇报道，着重点评了维甘竞技和李鳌的出色的表现。

    这可以说是极大的荣耀了，要知道，《泰晤士报》的头版一向是为曼联或者阿森纳或者利物浦来准备的。

    虽然这次维甘竞技和李鳌能够出现《泰晤士报》的体育版的头版也和他们周中将要和利物浦的联赛杯第三轮的比赛有关，但是，维甘竞技以及李鳌自己出色的表现是重要的！

    他们的表现也配得上《泰晤士报》体育版的头版的荣耀。

    所有人都将目光投向了两天之后的03/04赛季英格兰联赛杯第三轮的一场比赛，利物浦主场迎战维甘竞技的那场焦点战役。

    “这场焦点战役之前，有必要为大家交代一下双方联赛中的情况――目前本赛季的英甲联赛的积分榜上是这样的――维甘竞技7胜1平，依然以不败战绩排名榜首，他们领先排名联赛第二名的桑德兰3分；而英超联赛中，利物浦排名联赛第四名，虽然联赛才进行了8轮，但是，利物浦似乎已经远离了英超联赛冠军，虽然霍利尔坚持认为利物浦还有机会问鼎英超冠军，但是，现看来，对于利物浦来说，他们务实的目标就是保住联赛前四的位置，获得下个赛季的冠军杯参赛名额，同时联赛杯或者足总杯上争取一项冠军，冠军联赛中也争取能够取得比较好的成绩！

    。所以，这场比赛，实际上对于利物浦来说并不是可有可无的！他们的目标是胜利晋级！继续保持联赛杯中夺冠的希望。反倒是目前英甲联赛的积分榜上3分领跑的维甘竞技会以何种态度来对待这场比赛是个疑问，这支球队目前积分榜上领跑，冲击英超的前景很好，很显然，双线作战不是维甘竞技希望面对的，而联赛中中又面对的是实力强大的利物浦，所以，我们不排除维甘竞技会选择性放弃这场比赛的可能。

    不过，我相信我们大家都不希望这种情况的出现，我们希望看到这支英格兰足坛目前疯狂的升班马面对利物浦这样的豪门的时候，会有什么样的表现，我们希望看到英甲联赛中火爆的贝斯特。李面对卡拉格和芬南这对豪门中后卫组合的时候，是否依然能够带给我们惊喜。

    当然了，这个小子赛季前和曼联队的热身的时候，曾经面对费迪南德有过精彩的进球，那场比赛也是这个少年的成名之战。但是，贝斯特。李，你要知道，热身赛和正式比赛的性质是不一样的。”天空电视台正为大家播放维甘竞技和利物浦的联赛杯第三轮比赛的前瞻。

    这两天，英格兰的媒体们和球迷们都讨论这一场比赛――维甘竞技客场挑战利物浦。这场联赛杯的比赛，对阵双方是英超豪门利物浦和英甲升班马。却引起了整个英格兰的关注。

    《太阳报》甚至爆料说，英格兰队主教练埃里克森甚至也表示出了对于这场比赛的兴趣，他会到现场观看比赛，观察维甘竞技那位17岁的神奇小子的表现。

    一时之间，几乎舰队街描述李鳌的时候，都使用了‘维甘的鲁尼’这个称呼，他们甚至深深挖掘，对李鳌大肆吹捧，甚至有媒体开始称呼李鳌为小贝斯特！

    可不要以为这些媒体是好心，不要以为他们是真的为李鳌好，他们这样炒作李鳌，一方面也是因为球迷们对于这些天才的出现很有兴趣，何况李鳌是一个华人，此外，这也是为了这场联赛杯的比赛造势。

    当然了，别忘记了媒体们翻手为云覆手为雨的本领，现他们可以吹捧李鳌上天了，而一旦李鳌和利物浦的比赛中真的被利物浦的豪门防线冻结了，他们绝对会像是当初吹捧李鳌那样将他狠狠的摔地上，再踩上三脚的！

    一切都是为了报纸的销量！

    “霍利尔先生，请问周中和维甘竞技和比赛，您的球队是否已经准备好了呢？”

    这是bb赛前对利物浦主教练霍利尔的专访。

    “是的，已经准备好了。对于这场比赛我们很重视，维甘竞技可不是一个随随便便就能打发的对手，我知道他们英甲联赛中实力很强，排名第二。”

    “是第一，领头羊。”利物浦助理教练菲尔。汤普森小声的提醒主教练先生。

    不过，显然霍利尔有点精神不够集中，现这个利物浦主教练的位置并不稳固，他也许并没有如同天空电视台的节目中所说的那样，真的重视维甘竞技这个对手。

    “嗯，第一，我想说的是利物浦一定可以积分榜上追分，我们要对曼联说，我们并没有认输。利物浦人会战斗到底。”霍利尔听到助手提醒自己说‘领头羊’，他立刻下意识的说道。

    利物浦助理教练菲尔。汤普森捂住脸。他的主教练先生已经被来自管理层和球迷们的压力压得有点神经衰弱了。

    这还得从今天利物浦球迷论坛上的一则以kp看台的名义发出的帖子说起：

    “也许大部分球迷都觉得球队应当有所改变，很显然，我们有理由相信管理层也许已经这样认为了。从某个角度来说教练们很不幸：如果他们一个位子上待得太久，那么所有人都会对总是听到同一个声音而厌倦。当然也有例外，比如亚历克斯。弗格森和温格。如果总是同一家工厂或者办公室工作，你会变得精神不振，足球俱乐部也是如此。

    我们承认霍利尔的带领下，我们取得了巨大的进步，不过此后需要联赛夺冠、上一层楼的时候，大家停步不前了。当利物浦总是被挤出夺冠的行列而第四五名徘徊的时候，我们有一种感觉，大家努力了5年，却离目标越来越远，这种倒退的势头对霍利尔来说相当不利。他执教的这两个赛季里队伍成绩每况愈下，2000/2001赛季我们是三冠王，后一个赛季是联赛亚军，那两年是我们的巅峰期。现回想起来，我感觉霍利尔的长处于，他是一位广意义上的组织者和主教练，他甚至可以任何一个领域中指出错误哪里，然后纠正过来。

    从战术上来讲我并不认为他是世界上出色的，如果出现问题，他不会站到边线上去改变球队的阵形，他与伦尼。莫兰看待比赛的方式不一样。他长于组织，能让每个人懂得自己应当做什么，他是领导一整支球队的非常非常出色的主教练。从单个人来说，每名球员都明确自己的职责。霍利尔对于足球、对于每一名球员都了解甚多。如果训练中你和其他人聊起前天晚上的比赛，你会发现霍利尔把所有比赛都看了，无论是国内还是国外的，他家的电视上有无数频道。他是那种真正研究比赛的人。但是，我得说临场解决问题并非他的专长，现，赛季才刚刚开始，我们就已经和联赛冠军说再见了，无论是支持者、球员还是管理层中都弥漫着一种无精打采的气氛。

    。哦，我的意思是，我们是时候和霍利尔说再见了。当然也要感谢他对利物浦做出的贡献。”

    这个帖子让霍利尔暴跳如雷，而让这位法国主教练愤怒的是，对于这个已经有几千名球迷留言的帖子，俱乐部的管理层居然保持沉默，这让他感觉不被信任！

    所以此刻，面对bb5的赛前例行采访，霍利尔居然的回答简直有点驴头不对马嘴。

    李鳌此刻就躺酒店的床上，看着电视上bb5播放着的对利物浦主教练霍利尔的采访。利物浦主场安菲尔德球场迎战维甘竞技的联赛杯的的比赛，已经被确定为英国直播的场次，这场比赛备受瞩目。赛前关于两队的闻节目越来越多，一种大战即将来临的气氛逐渐明显。

    不过，听着这位利物浦主教练说的这些话，李鳌不禁很不爽，什么玩意嘛，这个豪门主教练先生压根没将维甘竞技放眼里嘛。这明明记者提问的是和维甘竞技的比赛，霍利尔居然扯到了利物浦梦想爆曼联的菊花的问题上了。

    “请问霍利尔先生，你对贝斯特。李这个年轻人了解多少？”bb5的记者咳嗽一声接着问。

    “贝斯特？他是一个伟大的球员！”霍利尔说。

    李鳌心中一喜，心说这法国老头子还不错嘛，好人啊，不过，听到霍利尔下一句话，李鳌的脸色变了。

    “虽然我是利物浦的主教练，不过，我也得承认贝斯特是一个伟大的球员，他本可以取得好的成绩，那个年代，乔治。贝斯特就是让人头疼的射手！”

    你妹！

    原来霍利尔说的是乔大叔，不是自己这个贝斯特！

    李鳌心里不爽，这个法国佬是调戏自己怎么地？

    他就要愤而关上电视机，就听到bb5的记者嘴巴里问出了一个问题。

    “你们找出来对付贝斯特。李的办法了吗？”已经要按灭电视机的李鳌被这句话给吸引了注意力，他将视线投向了电视机屏幕。

    这个时候，利物浦的助理教练菲尔。汤普森已经提醒了走神的霍利尔，此贝斯特非彼贝斯特，这是维甘竞技的17岁的射手贝斯特。李。

    “呃。啊。咳。”霍利尔咳嗽了一嗓子，说道，“我信任我的防线，利物浦的防守是我骄傲的地方。”

    bb5的记者愕然了。

    啪！

    李鳌按灭了电视机，将遥控器摔了地上。

    他怒了！

    利物浦主教练霍利尔的这番话，以及利物浦媒体，特别是利物浦《回声报》说要给维甘竞技和李鳌上课的言论出来后。

    这场比赛前的气氛，就如同开锅的滚烫的油里被撒了一把盐！

    炸开了！

    利物浦主教练霍利尔事后自然知道自己说错话了，但是，霍利尔压根没有道歉和收回那些话的意思，事实上，高高上的豪门看来，维甘竞技这支小球队，以及李鳌这个英甲球队的射手，是注定要被无视的！

    2003年9月23日，维甘竞技队训练场进行例行的训练，训练结束后，接受媒体采访的时候，早就憋了一口气的李鳌开了第一炮。

    他的话充分展现了他的风格：“霍利尔先生说利物浦的防守是他值得骄傲的地方，所以，现我无比期待这场比赛，我这人喜欢的就是让有些人不再那么骄傲。”

    他没有直接说自己击败了利物浦的主力防线，但他就是这个意思！

    而且还顺带着连霍利尔也得罪上了。不过，李鳌才不乎呢。你霍利尔了不起吗？无视我？那么好吧，我会让你记住我！

    利物浦的后防线可是国家队级别的，一个个都是国脚，并且久经沙场，可不是刚刚成名的愣头青。

    管如此，他们依然被李鳌这话刺激的火冒三丈。

    他们什么时候受到过这种挑衅，还是来自无名小卒的挑衅！

    “如果他觉得可以，他可以再来试试！恐怕他会安菲尔德球场迷路的！这里很大！”利物浦主力中后卫卡拉格听完记者们转述李鳌的话之后，没好气地讥讽李鳌是一个没见过市面的乡巴佬小子，扬言要好好教训他。

    利物浦老将海皮亚也觉得李鳌太嚣张了：“年轻人要懂得谦虚，很显然，有些人不是这样，他们只有碰壁之后才会知道痛。我乐于给他上一课！”

    李鳌的回答让海皮亚很愤怒，“我就怕有些人一大把年纪会哭鼻子！”

    李鳌这话可是痛了大娄子了，海皮亚是利物浦老将，利物浦队内‘德高望重’，立刻有多人跳出来指责李鳌。

    利物浦这边的另外一个悍将丹尼。墨菲也跳出来对李鳌指责李鳌：“一个球员，首先应该学会尊重前辈。”

    李鳌立刻回应，“我只尊重我认为应该尊重的，对于一些浪得虚名的，不其中。”

    这话是不得了了。李鳌就像是捅了马蜂窝一样，一群利物浦的球员都冲出来指责李鳌。

    李鳌一个人隔着6公路，借媒体和利物浦众人打嘴仗。顿时颇有李鳌一个人单挑利物浦全队的感觉。

    就连杰拉德和欧文也被牵扯进来了。

    “贝斯特。李也许很有天分，但是，一个狂妄的没有礼貌的人，是不会有前途的。”杰拉德说。

    李鳌回答说，“你好像忘记了乔治。贝斯特了吧，噢对了，你是利物浦人。”

    “我像是他那么大的时候，很懂礼貌。”欧文说。

    李鳌说，“难怪你要被别人骑头上。”

    作为李鳌的队友们，特别是巴恩斯和罗迪克这俩兄弟，以及尼尔。罗伯茨、吉米。布拉德和马卡洛奇和安迪。李戴尔这几个和李鳌一起吃喝玩乐建立深厚友谊的朋友们，这个时候跳出来了。

    不带这样的啊，你们全队欺负贝斯特一个人！

    这算什么事！

    来来来！算我一个！

    自认为是李鳌的老大哥是尼尔。罗伯茨第一个跳出来为自己的兄弟说话：“我们都记得是他们（指利物浦主教练和利物浦的媒体）先说了什么话，贝斯特只是被动的回应。”

    他这是提醒利物浦的人不要忘了，究竟是谁挑衅先的。你们的主教练接受访问的时候对我们的球队和对于李鳌都无视和不尊重，现反倒来指责我们？

    作为英格兰国家队的小字辈的边缘国脚的巴恩斯也仗义为李鳌打抱不平：“贝斯特是个老实人，他可从来不会攻击别人。有些人先找茬的。”考虑到利物浦队内有不少英格兰国脚，巴恩斯确实够义气。

    罗迪克直接来了句，“利物浦是豪门，可惜，我看不到他们有任何豪门的底蕴和礼貌。”谁说老实人说话不行的，看罗迪克这话，绝对的够水平。

    其他的，马卡洛奇跳出来了。

    安迪。李戴尔慷慨陈词。

    吉米。布拉德几乎是指着墨菲的鼻子骂。

    就连和李鳌曾经有宿愿的斯蒂芬。麦克米伦也出来为李鳌说话，“贝斯特是个孩子，他虽然说话有些过激，但是，我们都知道，童言无忌嘛。”

    孩子你麻痹！利物浦众人怒了！

    你见过这么嚣张，这么跋扈的孩子？痞子还差不多！

    后不得不两位主教练出面为这突然热起来的气氛‘降温’。

    “这只是一场普通的联赛杯的比赛，利物浦是一支豪门球队，而我们维甘竞技只是一支小球队，我们所要考虑的是好好比赛，对得起支持我们的球迷，其他的都不去想。”保罗。杰威尔说。不过这话听起来就那么像是博取同情呢，好像暖房丫头被欺负了一样。

    很显然，利物浦主教练霍利尔对维甘竞技的无视，保罗。杰威尔当然记着呢。

    只有利物浦主教练霍利尔尴尬，因为他是知道这突然吵起来的口水战是因为什么。他面对话筒说，”维甘竞技是一支值得尊敬的球队，我们会好好对待比赛。”

    这话怎么听都不像是要做和事佬的意思。霍利尔放不下架子道歉，再说了，现双方球员都好像是掐架的公鸡这个时候斗得火起，霍利尔倒是乐见其成，要是球队能够这场比赛中，盛怒之下，全力以赴，用一场大胜屠杀维甘竞技的话，倒是有助于利物浦走出低谷的。

    这下子，媒体乐了。

    中立球迷乐了。

    足总也乐了。

    这场比赛被放了无数镜头的瞩目下了！

    绝对焦点！

    2003年9月24日，03/04赛季英格兰联赛杯，利物浦维甘竞技的比赛的比赛日。

    鉴于这场比赛前的火爆的争吵，并且可能引发的双方球迷的敌对情绪。利物浦警察局也派出了大量的警力来维持治安：“我们警告任何试图制造事端的足球流氓，安菲尔德球场不欢迎你们！”

    要知道，利物浦的一些足球流氓可是臭名昭著的，他们都是一个个遇到一点点状况就兴奋的要命的斗犬，这场比赛前的口水战足以点燃任何火药桶了，所以，利物浦警方不敢有丝毫的大意。

 第109章 安菲尔德球场的疯狂嘘声！

    第109章安菲尔德球场的疯狂嘘声！

    “欢迎来到安菲尔德球场！欢迎来到安菲尔德球场！”这场利物浦维甘竞技的联赛杯的比赛，引起了整个英格兰的关注，所以，天空电视台安排了莱因克尔和安迪。格雷这对金牌搭档来解说这场比赛。

    “这里是2003/2004赛季英格兰联赛杯第三轮，利物浦维甘竞技的比赛，赛前的口水战为这场比赛已经注入了太多的狂热的激素，维甘竞技是英甲联赛领头羊，并不是那么好对付的，所以，利物浦要小心了，我们都希望这是一场精彩的比赛！”

    赛前，由于利物浦和维甘竞技双方球员此前的口水战的造成的紧张的关系，所以利物浦警方劝告各位打算去现场看球的维甘竞技球迷，好打消这个注意，因为他们没法保证5万多名利物浦球迷不会有一些情绪过于激动的主儿，一听你是维甘竞技球迷，就追你九条街。如果出了流血冲突，那事情就严重了。

    所以，整个球场都是红色的一片，蓝色的维甘竞技球迷只有不到两千人。

    利物浦的球迷很会营造气氛，他们应该是这个世界上能营造主场气氛的球迷了，他们的歌声就是他们的武器，几万人齐声高歌‘你永远不会独行’的壮观的景象，永远只会出现安菲尔德球场！

    不过，李鳌很不给面子的说了句，“比赛还没开始，不能悠着点吗？一会累坏了怎么发出嘘声？”

    他站中圈，等待比赛开始的哨音。

    此时，来到了著名的安菲尔德球场，维甘竞技全队没有像是当初去曼联队的老特拉福德球场和曼联队踢热身赛的时候那种参观梦剧场的感觉了。

    他们今天是来战斗的！

    赛前利物浦人对于维甘竞技队的无视，激怒了他们所有人！

    而且，赛前双方的口水战也将这种愤怒点燃的加彻底，这场比赛，将会是从比赛开始到比赛结束，就是异常激烈的争夺。

    利物浦如果能够的话，绝对不会介意好好的屠杀维甘竞技的，他们要维护豪门的尊严！

    而维甘竞技则要站着战斗！

    草根球队也有自己尊严！

    乡巴佬照样草。死贵族！

    嘟嘟！

    鉴于这场比赛引起的关注度，英格兰鸣哨波尔是本场比赛的执法主裁判，随着波尔一声哨响，2003/2004赛季英格兰联赛杯第三轮利物浦维甘竞技的比赛开始了。

    比赛开始之后，自然是主队利物浦借助天时地利人和，对维甘竞技的球门发动了潮水一般的进攻。对此利物浦的球迷们相当得意。他们咬牙切齿，就是等着看维甘竞技队的好看的，这帮乡巴佬，居然还敢大言不惭，一会利物浦的小伙子们就会让维甘人知道死字是怎么写的！

    镜头给了场边的维甘竞技队主教练而保罗。杰威尔，想要看看这位先生面对豪门利物浦的狂攻，脸上会有什么样的表情。

    “一定会吓坏了吧。”安菲尔德球场的记者席上，一些利物浦记者得意的想。不过他们失望了，维甘竞技队主教练却没有丝毫的不安，显得很淡定。

    不会是吓傻了吧？

    有人恶意的揣测。

    保罗。杰威尔坐教练席上，他对于利物浦一开始就狂攻是早有准备的，他还怕利物浦不攻过来呢，只要他们主动进攻了，维甘竞技的防守反击就好打了。

    这场比赛，保罗。杰威尔的算盘算计的很好的，而且他很清醒。可没有想过要和利物浦打对攻，他想的很清楚，就是防守反击，利物浦攻击出来，后防线肯定会有漏洞的，现，就看这漏洞出来的时候，自己的球员们能不能抓住了。

    他相信李鳌门前的感觉。

    相信李鳌会关键时刻让利物浦人大吃一惊的。

    保罗。杰威尔了解李鳌的脾气，这个小子被激怒的时候，往往会加疯狂，会让所有人想不到！

    这也是保罗。杰威尔这场比赛的底气所！

    事实上，当他听到利物浦主教练霍利尔无视李鳌的那些话的时候，都想自己是不是要感谢一下那位法国人呢。他知道李鳌肯定会被激怒的。这可比保罗。杰威尔自己拿话去刺激李鳌有用多了。

    利物浦的一次进攻机会。

    欧文接到了杰拉德的传球，打算突破射门，他的速度也算是那些前锋中快的了，但是这次却碰上了一个很棘手的后卫。维甘竞技队的队长简森。德沃斯经验很丰富，他让利物浦的球迷们惊讶了。

    看到欧文拿球，德沃斯他拿球的同时身体就靠了上去，这样一来，欧文没法再加速了，因为欧文是那种速度型的射手，身体并不强壮，只要被防守球员靠上，欧文的身体上仿佛背着一个沉重的包袱，甩也甩不掉。

    欧文似乎并不相信一个英甲球队的后卫能够防住自己，他勉强突破，勉强突破的后果就是被并没有慌乱的简森。德沃斯下脚干扰了一下，然后射飞了。

    不过，对于球队的金童，利物浦球迷很宽容的，他们没有嘘打飞机的欧文，反而是送上了热烈的掌声。

    欧文也向看台上鼓掌致意。

    掌声加热烈了。

    “就这还好意思要掌声？”李鳌不忿的说，他承认自己是嫉妒了，嫉妒欧文，这就是顶级射手的待遇啊！

    球权转换。

    维甘竞技队进攻。

    巴恩斯将皮球传向前场，安迪。李戴尔胸部停球后，将皮球传给尼尔。罗伯茨，后者墨菲的干扰下将皮球摆渡给李鳌。

    而由于李鳌一个人挑战整个利物浦，他几乎是将利物浦球员挨个得罪了个遍，利物浦球迷早就赛前就决定了要给这个17岁的乡巴佬点颜色看看。

    所以，现只要他一拿球，安菲尔德球场必然就是一片惊天动地的嘘声，只嘘的天地为之变色，鬼神为之动容，除非李鳌将皮球传出去，否则嘘声无休无止。

    “这对于贝斯特。李来说，可真是严峻的考验。”莱因克尔说。

    “贝斯特。李，这个17岁的少年，安菲尔德球场受到了巨星级别的待遇。”安迪。格雷幽默的说，“利物浦球迷简直把他当作了曼联国王坎通纳来嘘。”

 第109章 鸦雀无声的安菲尔德球场！

    第109章鸦雀无声的安菲尔德球场！

    李鳌刚刚停好球，皮球就被海皮亚抢劫走了，他自己也惨叫一声被掀翻地。--

    海皮亚是故意的，他就是要给李鳌点颜色看看。而且他的动作很隐蔽，主裁判那边看过去，他完全是冲着皮球去的。不是故意冲着人去的。

    果然，主裁判波尔犹豫了一秒钟，他朝着躺地上的李鳌勾勾手，示意他爬起来，不要装了。

    你妹！

    李鳌怒了，虽然自己的叫声有点夸张，但是，海皮亚犯规可是真的吧。

    比赛开始前，保罗。杰威尔就再三的告诫李鳌，要他收敛自己的脾气，所以，李鳌只是看了主裁判一眼，咬咬牙跑开了。

    不过，安菲尔德球场的主场球迷可没有打算放过他，巨大的嘘声想起来，然后是一阵哄笑声，球迷们甚至立刻就为李鳌自编自导了歌曲。

    “维甘的贝斯特。噢，你摔倒了吗？噢！你这个小毛驴！”

    李鳌看了看看台上，那些嘘声和嘲讽声入耳，却只会让他加愤怒，加渴望，渴望进球，渴望赢下比赛。

    里瑟假装故意走过李鳌身边，还恶狠狠的说。“小子，刚才那下舒服吗？”

    “你妈妈很舒服。”李鳌回答说。

    “你找死。”里瑟脸色涨的通红。攥紧拳头就要扑上来。

    “你做什么，你个笨蛋。”杰拉德上来拉住了里瑟，“你差点上一个17岁的小子的当！”

    里瑟狠狠的瞪了李鳌一眼，走开了。

    李鳌显得很遗憾，他刚才已经决定舍得挨上一拳也要换的里瑟被红牌罚下了，可惜了，杰拉德过来了。

    “小子，你找死。你不要耍花样！”杰拉德警告李鳌。

    李鳌看向杰拉德的后面，他一脸无辜的说，“裁判，他恐吓我。”

    杰拉德吓了一跳，以为自己的背后是主裁判，他急忙扭过身说，“先生，不是你听到的这样的。hit！”

    杰拉德发现自己的身后空无一人。他知道自己上当了。

    短短10分钟，利物浦竟然有四脚打门，不得不赞叹英超豪门超强的攻击能力。他们能够驰骋欧洲，不能说是运气。

    利物浦队的又一次进攻。

    杰拉德维甘竞技的半场控球，维甘竞技的后腰托尼。丁宁正防守他，但有些吃力。

    杰拉德的脚下技术虽然和巴西人没法比，但是，也是不错的，托尼。丁宁就算是阻止他向前突进就已经很困难了。断球？暂时别想，除非犯规，但是这么敏感的地方犯规。托尼。丁宁打消了这个念头，这个位置的任意球，很危险，杰拉德自己就是任意球高手，弄不好这家伙正想要任意球呢。

    托尼。丁宁决定且战且退，就拖延利物浦的攻势，同时召唤多的队友上来帮忙。

    马卡洛奇上来帮忙，打算和托尼。丁宁一起从杰拉德脚下断球，杰拉德不得不转身背对进攻方向。继续护球。

    托尼。丁宁大喜，上来伸脚捅球！

    他扑了个空！

    球呢？

    “漂亮！杰拉德把球分到边路，科威尔跟进。漂亮的突破！澳大利亚人干的漂亮！他撕开了维甘竞技的防线！传中！it――ga！赫斯基！他进球了！他正用实际行动告诉埃里克森。没有召他入国家队是多么的不公平！”

    当然这些都是解说员安迪。格雷自己杜撰地想法，赫斯基有没有要向国家队主教练示威的意思谁也不知道，不过，有一点可以确定的是，埃里克森这个时候就坐安菲尔德球场主看台上方的包间里。

    赫斯基冲向了场边，他向着天空挥了挥手臂，就算是庆祝了。

    “也许，对于赫斯基来说，他觉得打进维甘竞技的球很正常，没有什么值得特别庆祝的地方。”莱因克尔说。

    不过，球场上的利物浦球员和看台上的利物浦球迷的反应可不是那么平淡的。

    球员们欢呼着进球，里瑟还向李鳌站那里的方向挥舞着拳头示威庆祝。

    而安菲尔德球场的kp看台是一片山呼海啸一般的欢呼声和掌声。

    用《维甘晚邮报》赛后的话说，不知道的还以为利物浦人攻破了曼联队的球门呢。

    比赛进行到第15分钟的时候，利物浦1：0领先，中圈开球。

    李鳌将皮球敲给尼尔。罗伯茨，后者将皮球传给身后的安迪。李戴尔，李戴尔将皮球分边，巴恩斯得球，他一扣球，避开了斯米切尔的上抢后，将皮球斜长传吊进禁区。

    李鳌高高跃起头球，卡拉格抢先将皮球顶出了底线，角球。

    安迪。李戴尔快速开出角球，这是一个战术角球。后由马卡洛奇将皮球传向禁区外。

    突然出现那里的李鳌，提脚就射！

    “我们的杜德克的这次扑救简直神了！他以一记难度极高的侧扑，把这记刁钻的射门扑出了底线！”。

    呼――嘘！

    利物浦的球迷吓出一身冷汗，然后才是大的嘘声送给了李鳌。

    李鳌惋惜的跳脚，然后，看着看台上的球迷们竖起的中指，他很不以为然的扭扭腰，这加激怒了利物浦的球迷，kp看台的嘘声几乎可以让人疯狂。

    杜德克从地上爬了起来，心有余悸地扶了扶手套，李鳌的刚才那记射门力量很大，震得他的指尖到现还有点酸麻。

    “注意好防守！海皮亚！你的站位很重要，这个角球非常危险！约翰（里瑟），你去防住那个小子。”杜德克是一个很活跃的门将，他扯着嗓门指挥队友进行布防。

    。

    “小子，你这个狗屎。你不会有机会的。”里瑟恶狠狠的说。

    李鳌压根没理会里瑟。

    李鳌得到了里瑟的特别看顾，挪威人人高马大，死死地卡他身旁，几乎连起跳的空间都没有留给他。

    安迪。李戴尔再次站了角球点。他小心地把球摆角球点，看了禁区一眼，他的目光与李鳌有个接触。

    前点？

    k！

    李鳌向后点跑，里瑟立刻跟着他。

    这时候，角球开出。

    李鳌突然转身，就冲向前点。挪威人人高马大转身慢的缺点出来了，他根本跟不上李鳌的跑位。

    皮球像一把强力的回旋镖，带着极快的旋转性，旋向禁区。

    里瑟转身过来的时候，他惊恐的看着，他发现这个让自己恨得牙痒痒的小子对落点的判断简直敏锐极了，他看到跳了起来，抢到第一点，一记漂亮的狮子甩头，球化作一道美丽的彩虹，变向吊向球门！。

    杜德克飞身扑救，管他手指触到了球，但还是无力改变皮球的轨迹，只能无奈地坐地上，目送皮球吊进球门。

    嘘声戛然而止！

    安菲尔德令人诡异的一片寂静，所有人。上至俱乐部官员下至普通球迷似乎都还没有接受这个现实――利物浦，他们的利物浦自己的主场，这么快就被一支甲级球队扳平比分了，而且进球的还是那个一直被他们狂嘘的小子！“ga！ga！1：1！贝斯特！他进球了！”莱因克尔大声吼。

    李鳌疯狂的奔跑到场边，那里的利物浦铁杆所的kp看台，他连振了三次手臂，然后高举双手，大声吼：“去……利物浦！去……安菲尔德！今天老子才是这里的王！”

    然后，他将食指放唇前。

    整个安菲尔德非常听话的鸦雀无声。

 第111章 惊讶的埃里克森

    第111章惊讶的埃里克森

    “ga！ga！1：1！贝斯特！他进球了！”莱因克尔大声吼。

    刚才还是拼命的嘘李鳌的利物浦球迷呆住了，他们看着皮球球网里打转，看到他们的守门员杜德克一脸沮丧的坐地上靠着门柱，扭头看着那个皮球。

    球进了！

    那个家伙居然进球了？真的进球了？

    “真是令人不可思议的进球！我们看看他的跑位，贝斯特。李将里瑟完全戏耍了，贝斯特头球破门！”安迪。格雷大声喝采，“他对于皮球的落点判断简直绝了！”

    “杜德克的反应不可谓不快，但是，只能够说贝斯特。李的这次头球攻门太漂亮了！”

    “真是。真是精彩绝伦的头球！这样的头球堪称教科书的进球！”

    解说员们挨个向李鳌的进球致敬。

    利物浦攻势很猛，并且取得了一个球的领先，所以球迷们的情绪高涨，他们甚至已经幻想着一场大胜了，所以此刻看到李鳌进球，上至俱乐部官员下至普通球迷似乎都还没有接受这个现实，安菲尔德球场的上空一片寂静，只有几千名维甘竞技球迷们的欢呼声偌大的球场响起来。

    杜德克从球网里捞出皮球，一甩手扔了出去，他实是郁闷，这个球他根本毫无办法。那个家伙头球的时候，居然没有一个队友跟着，刚才自己大喊着让里瑟跟住那小子的脚步，挪威人哪去了？

    被杜德克埋怨的里瑟脸色喊也很不好，他看着奔跑着庆祝进球的李鳌，心里异常的郁闷，朝着地上吐了口口水。

    李鳌冲破了上来庆祝进球的队友们，他冲向了利物浦铁杆球迷的看台，那是kp看台，从比赛开始以后，几乎所有对他的嘘声都是从这里发起的，那里中指林立，他们口出污言秽语，看那架势恨不得杀了他！

    他连振了三次手臂，然后高举双手，大声吼：“去……利物浦！去……安菲尔德！今天老子才是这里的王！”

    然后将食指放嘴唇前，向他们做出了“闭嘴”的手势。

    你们不是嘘我吗？

    有本事现接着嘘啊！

    怎么不嘘了！

    一两秒钟的沉默之后，整个安菲尔德球场突然爆发出巨大的嘘声，嘘声从kp看台起来，然后蔓延到整个球场。

    这是回过神来的利物浦球迷爆发出大的嘘声，他们实是太讨厌这个小子，厌恶这个小子，这个小子简直没有给利物浦、给安菲尔德球场一点点面子，他知道这是哪里吗？这是香克利的利物浦，这是安菲尔德球场！那小子居然一点点尊敬的意思都没有！还肆意的挑衅！

    不可饶恕！

    嘘声上一层！

    他们嘘这个丢球，也嘘刚才胆敢挑衅他们的李鳌。

    “第17分钟，维甘竞技扳平了比分，这可真迅速，进球的是――贝斯特。李！”

    “利物浦球迷才高兴了两分钟，确切的说是他们进球之后1分钟零39秒，他们的领先优势就荡然无存了！”

    向一直嘘他的利物浦球迷回击之后，李鳌和刚才主罚角球助攻他得分的安迪。里戴尔热烈的拥抱。

    “安迪，谢谢你！哈。”

    安迪。里戴尔也显得很高兴，他又多了一个助攻的数据嘛，而且，这个角球的主罚的时候，他和李鳌之间的默契很好，对于球队和他个人来说这都是好现象。

    “干的漂亮！贝斯特。”

    “哈，好样的，就是这样，给他们点颜色瞧瞧！”

    其他的队友们一拥而上，拍打着他的脑袋和肩膀，庆祝这个进球。

    李鳌好不容易才从队友们的“折磨”中脱身，他的发型看起来好像是鸡窝。

    “这帮家伙，一定是嫉妒我长得帅。”李鳌自言自语的说。

    他旁边不远处的杰拉德听到这个小子的自言自语的话，即使是恨这个挑衅安菲尔德球场的小子，但是，也有点哭笑不得，这可真的是一个有意思的小子啊。

    不过，下一秒钟，杰拉德就决定收回自己对于这个小子的那点刚刚才有的一丁点的好感。

    kp看台的这一侧利物浦的球门这边，朝着中圈跑的时候，李鳌冲里瑟眨了眨眼，后者立刻用愤慨的目光顶了回来。

    真是一个让人讨厌的小子啊，杰拉德想。

    镜头李鳌进球的时候，迅速给了安菲尔德球场的看台上的一个大人物，英格兰国家队主教练埃里克森。

    埃里克森李鳌进球的时候，也是惊讶不已，他微微欠一欠身子，然后一边鼓掌一边和身边的助手交流着什么。

    “埃里克森一定向他的助手打听贝斯特。李的情况。”安迪。格雷打趣说。

    “贝斯特。李能不能入埃里克森的法眼，现还不好说。但是，我敢断定，只要埃里克森多来看看几场维甘竞技的比赛，他一定会动心的。”莱茵克尔也再这样说。

    “也许我们该请一个唇语专家了。”安迪。格雷笑着说，“我现很想要知道，埃里克森刚才对身边的助手说的是什么。”

    霍利尔站场边，来回踱着步。脸色阴沉。他笑不起来了。

    刚才赫斯基进球之后，霍利尔脸上可以说是喜笑颜开，他对身边的助手菲尔。汤普森说，“菲尔，也许我们有可能上演一场屠杀。”

    “也许吧。”利物浦助理教练有点心不焉的说，他认真研究过维甘竞技，不像是主教练那样也认为这支英甲领头羊会是那么好拿下的。

    别的不说，只要是想一想双方赛前的口水仗，就知道维甘竞技人就不会这么轻易认输的。

    事实上，正是如此，就霍利尔以为比赛已经进入了他计划好地节奏的时候，没想到维甘竞技迅速扳平了比分。

    真是混蛋！

    霍利尔很不爽，这场联赛杯的比赛，利物浦必须赢球。球队已经无法承受联赛杯第三轮就被英甲球队淘汰的打击了。

    上半场比赛还有接近半个小时的时间呢，霍利尔场边大声喊杰拉德的名字，示意球队要全面压上，正确上半场比赛结束前，能够进球奖比分再次反超。

    但是，霍利尔又有一点点担心，英甲球队确切的说是英格兰的球队都比较擅长‘长传冲吊’、‘防守反击’的，如果维甘竞技祭起“死守反击”的大旗，想要将平局带到中场休息怎么办？

    霍利尔担心什么来什么，很快他就注意到维甘竞技主教练令旗一挥，维甘竞技的阵型从4-4-2变阵成了4-3-2-1，完全的铁桶防御阵型改良版。

    这个混蛋！

    “菲尔，这次我们有麻烦了。”霍利尔咬着嘴唇，皱着眉头对自己的助手菲尔。汤普森说道。

    安菲尔德球场的看台上的埃里克森也是一愣，上半场比赛还有25分钟的时候，那个英甲球队的主教练就祭出了铁桶阵。真的是一个有趣的主教练。

    不过，这也让埃里克森来了兴趣，他一方面可以观察英格兰队的国脚欧文、赫斯基组成的锋线搭档面对铁桶阵的时候的表现，也有点想要看看那个维甘竞技的23号球员本队采取了单前锋的阵型的时候，会出现什么样的场上位置？4－3－2－1中的那个单箭头1，还是出现2中的一个。

    这个时候，助手也将一份资料递给了埃里克森，那是李鳌的详细资料。

    华人，出生维甘，英格兰籍，17岁，本赛季出场8次打入11球（不含本场比赛。）

    埃里克森来了兴趣了，这个17的小子的进球率惊人啊，而且，才17岁。

    “韦恩今年几岁？”埃里克森突然想起了埃弗顿的那个年轻的射手韦恩。鲁尼。

    “18岁。”助手回答说，然后他自己也吓了一跳，那小子似乎比韦恩。鲁尼还要年轻一岁呢吧。

 第112章 英格兰金童？！该改朝换代了吧！

    第112章英格兰金童？！该改朝换代了吧！

    埃里克森的助手是他的老朋友巴克斯特、瑞典国家队的助理教练、前任英格兰u－19国家队主帅，现已经是英格兰国家队的助理教练，这是麦克拉伦离任英格兰国家队助理教练后埃里克森钦点的。

    “斯文，我这边得到的消息，基德已经将那个小子招进了u20国家队。届时将参加阿联酋世青赛。”巴克斯特说，他离任英格兰u－20国家队主教练之后，利兹联助理教练基德接任，所以，他对于英格兰u－20国家队的情况还是有所了解和沟通的。

    “唔。”埃里克森很感兴趣的点点头。

    英格兰u－20国家队的锋线主将是埃弗顿的18岁小将韦恩。鲁尼，现有点期待这个叫做贝斯特。李的17岁的小子和鲁尼搭档锋线的情况了，如果两个年轻人能够表现出色的话，这对于英格兰国家队也是福音。

    “为什么还没有公布名单？”埃里克森问。

    “这个，那边还有些问题。”巴克斯特有些犹豫的说。

    哼！

    埃里克森甩着鼻音，他已经能够猜到问题出哪里，这个维甘竞技的小子是华人，既不是白人，也不是黑人，不是混血儿，而是亚裔，如果将一个亚裔球员招进u20国家队的话，肯定会引起不小的争议吧。

    种族歧视的事情，英格兰并不奇怪，就连英格兰国家队的后防大将坎贝尔和费迪南德代表英格兰队比赛的时候，都曾经遭受过种族主义的歧视言语攻击。黑人球员的能力出众，已经得到了普遍的认可，他们尚且受到攻击，一个华人球员如果成为英格兰国脚，想必这种争论会大吧。

    埃里克森并没有种族歧视的观念，而且因为他是瑞典人，是英格兰历史上第一个外籍主教练，实际上他这个位子上并不舒服，特别是去年的11月份，他的助手麦克拉伦离开国家队，亲自将埃里克森聘请到英格兰的英足总第一执行官克罗泽也辞职，身为英格兰队主教练的埃里克森成了“孤魂”，他深切感受到了英格兰人排外的情绪。所以，他此刻听到英格兰u20国家队征召一个华人球员都会有犹豫和困难，触及隐痛，很不爽。

    埃里克森将视线从这个让他感觉有些意外收获的维甘竞技队23号球员的身上移开，他的视线放了英格兰国家队的主将欧文的身上。

    夏天的时候，胫骨和大腿问题使欧文错过了利物浦赛季前的热身赛，以及英超联赛开始后前几轮比赛；这场和维甘竞技的比赛是欧文伤愈复出之后的第三场比赛，本赛季开始后，欧文正赛中还没有进球。

    伤愈复出后陷入了进球荒，此外，困扰英格兰金童的另外一个问题就是他和利物浦俱乐部的续约也陷入了僵局，一时之间有关这个利物浦金童可能别离安菲尔德球场的传言四起。

    和欧文发生绯闻的是皇马。罗纳尔多近和主教练奎罗斯闹得不太愉快，传闻中皇马的收购价格是2500万英镑。但霍利尔一瞪眼说：“我的手机总是开着，但我从未从皇马那里得到过任何消息。即使他们把这个数字掉换下位置（5200万英镑），他们也不会得到欧文。”

    霍利尔认为，球员看中的是俱乐部的关心和信任，因此他大打感情牌：“迈克尔知道我们，爱我们，我确信他希望能够留下。利物浦他还很年轻的时候就给了他一个非常巨大的合同，从那以后利物浦几次给他提高待遇，而他现才只有23岁。”

    霍利尔还把欧文和背叛利物浦、投奔皇马的麦克马纳曼做了比较：“我确信迈克尔不会做麦克马纳曼那样的事情。他知道我们的蓝图，知道我们有一个很棒的教练组，知道球员爱他。他的续约没有后期限，可以随时签约。我们有三个领袖，海皮亚、杰拉德和欧文。”

    不过，具有讽刺意味的是，霍利尔说了这么多的理由，唯一没有提到的就是利物浦目前的战绩，现联赛中，利物浦甚至落后于伯明翰，他们排名联赛第六，基本上已经提前退出了联赛冠军的争夺。

    要知道，利物浦战绩糜。烂才是金童心生别意的大的原因。

    埃里克森皱着眉头，明年就是葡萄牙欧洲杯了，欧文是英格兰国家队的锋线主将，他需要欧文能够有好的状态，起码不要再受到伤病以及转会传闻的影响。

    “要离开利物浦，就早点下决心。要不就好好呆这里踢球。”埃里克森想，他考虑是不是要和欧文打电话沟通一下了，对于欧文要走还是留利物浦，他不关心，他又不是利物浦球迷，他只是想要欧文快找到状态。目前的这支英格兰国家队中，欧文是绝对的锋线核心。

    此刻，球场上，龟缩防守的维甘竞技队后场断球，整支球队就好像被压缩的弹簧，猛然松开一样。整支球队的阵型向前猛然压上，想要打利物浦一个反击。

    “维甘竞技反击的机会。被断球了。漂亮的抢断！干得漂亮！是墨菲！利物浦的机会！维甘竞技人还没有来得及回防。”

    场上风云突变。

    巴恩斯的传球被断，此时维甘竞技正疯狂前压想要打反击，骤然被断球，所有人还冲锋的道路上，没有来得及回防。

    利物浦传球了。

    断球的墨菲后场直接长传，一道红色的身影从维甘竞技的后防线身前掠过，追上了从天而降的传球！

    “迈克尔。欧文？没错！是他！是迈克尔！”就连解说员莱茵克尔都很吃惊。他用的是疑问语气。因为今天的比赛中利物浦金童几乎还没有表现的机会！然后是惊喜的语气，这可是利物浦反击的好机会。

    欧文回头看了一眼身后的维甘竞技后卫，接着扭头看看边裁，他得确定自己是否越位了。刚才利物浦的进攻被断球，他还没有来得及跑回去呢，自己这边反击就来了！

    边裁毫无表示，只是跟着他向底线跑！

    不越位！

    欧文确信了！心中一阵激动，他再将目光投向前方，维甘竞技的那个门将似乎也再犹豫，他似乎还考虑是出击还是退守。

    既然没有越位，欧文立刻体现了一个顶级射手的自信和果断，他立刻行动了，收回目光，把足球向前一趟！

    看台上爆发出巨大的欢呼声，这一刻所有人都为欧文加油，利物浦人的金童近陷入了困境，但是，利物浦球迷坚信这对于他们的金童来说只是暂时的困难，只要能够进球，打破进球荒，迈克尔还是那个威震欧洲的迈克尔！

    至于欧文可能转会皇马离开利物浦？别开玩笑了！迈克尔可是利物浦的旗帜，他怎么可能会走？

    “利物浦的反击！欧文带球！他速度很快。不越位！完全不越位！伊恩。布雷金干什么？举手？见鬼！这个时候不能指望主裁判的哨音！回防啊！这可是单刀！”解说员安迪。格雷都忍不住抱怨起来。

    “迈克尔的速度很快！他很快！他一点问题也没有！好像没有受伤过！”

    欧文的速度确实很快。这让维甘竞技拼命回防的后防球员根本追不上，而唯一拖后的中后卫伊恩。布雷金却认为欧文越位，没有第一时间上去拦截，等到他仓促上去补防的时候，已经来不及了。

    维甘竞技门将约翰。菲兰出击了。

    此刻，李鳌站利物浦的半场，他站那里，张大眼睛看着，看着利物浦的金童，那位贵为欧洲足球先生的超级射手很轻松的变向扣球，骗过了出击的约翰。菲兰，然后将皮球推入了空门。

    这一瞬间，欢呼声起来，整个安菲尔德球场似乎要爆炸了！

    “单刀。约翰。菲兰出击。迈克尔（欧文）骗过了他。推射。球进了！球进了！”莱茵克尔克疯狂地吼道，从地上一跃而起。“球进了！欧文！欧文！球进了！利物浦再次将比分反超！2：1！”

    “迈克尔。欧文！这是他本赛季的第一粒进球！利物浦需要他的进球！英格兰需要他的进球！听听安菲尔德球场的欢呼声吧！”

    “祝贺迈克尔！这球漂亮极了！”

    解说员们都激动起来了，他们大声赞叹欧文的进球！好像这是世界杯决赛的进球那么宝贵！

    这可比他们刚才夸赞李鳌要来的热烈多了。

    当欧文反越位成功，骗过维甘竞技的门将，把皮球推入空门的时候，埃里克森一下子站起来，他大力鼓掌，瑞典人的心情很好，赫斯基进球，现他担心的欧文也进球了，打破了进球荒。

    电视直播导演显然知道这个包厢里坐着的是什么人，所以非常及时的给这里又来了一个特写，于是英格兰国家队主教练站起来鼓掌为这进球喝彩的画面出现了电视机屏幕和现场的大屏幕上。

    利物浦球迷加疯狂了，他们发出了巨大的欢呼声，此刻他们是多么的满足和骄傲，英格兰的金童，迈克尔。欧文是他们的，是利物浦的！

    李鳌也抬头看向大屏幕，他看到了埃里克森为欧文的这个进球站起来鼓掌喝彩，他惊讶的看着大屏幕，这之前李鳌还真不知道英格兰国家队主教练来到了安菲尔德球场看球。

    此刻看到埃里克森为欧文喝彩，李鳌没来由心里有那么点不爽，不就是进了个球吗？自己也进了啊！

    然后，不爽的少年脑子里突然有一个想法，如果自己今天表现足够出色，埃里克森会不会注意到自己？他会不会将自己招进英格兰国家队？会不会将自己带到明年的欧洲杯？这可是出名的直接，快的方式啊！

    他可真敢想！

    但是，这些想法一旦产生，就再也无法从这个少年的心头抹不去了。

    李鳌扭头看向那个包厢的方向，英格兰国家队主教练埃里克森的包厢那里。

    英格兰金童？

    该改朝换代了吧！

 第113章 灵光一现的天才表演！

    第113章灵光一现的天才表演！

    “迈克尔。欧文的漂亮进球！约翰。菲兰完全被戏耍了！真可怜！维甘竞技队一次反击的机会，被断球后，就失球了。”

    “迈克尔。欧文！他带球奔跑三十米，盘过门将之后，将皮球打进去！比赛进行到第35分钟，欧文的进球！利物浦2：1维甘竞技！”

    “欧文！欧文！欧文！”安菲尔德球场地看台上一个声音响彻云霄。

    24岁的金童张开双臂场上情奔跑，这近一个赛季以来，受到伤病的困扰，以及对于自己利物浦的未来的考虑，对于球队的现状的不满意，他一直心情不好，他已经很久没有享受过这样的欢呼和感受了，清凉的风吹脸上，他觉得自己好像插上了翅膀，正天地间自由翱翔。

    场边的霍利尔激动的蹲地上，用拳头砸地，法国人很少这么激情四射，所以这也引起了镜头的关注。

    “吉拉德。霍利尔，他近的日子可不好过，而且作为上个赛季联赛杯的卫冕冠军，要是被英甲球队淘汰的话，怎么说都说不过去，现状，赫斯基禁区了，欧文也进球了，看法国人这动作，他一定是兴奋极了。”

    比赛继续。

    利物浦受到了欧文的这个进球的激励，这段时间打的很猛。不过墨菲留了心思，球队攻势很强的时候，他也会及时回防，随着年龄越来越大，墨菲的进球能力有所下降，但是，他的经验却是利物浦宝贵的财富。

    所以不管前面攻的怎么样，他都呆后面不上去。扼守这中路区域。

    不过，事实上，利物浦也有这个资本――就算后场不上去支援，仅靠这几名进攻球员，也能打出威胁颇大的攻势来：

    他们的前场有杰拉德、斯米切尔和欧文、赫斯基，以及科威尔。这几名球员特点各不相同，他们的组合让对手很难防范，他们的战术也许能够防得住这种风格的球员，却未必能够防得住另外一名风格迥异的球员。

    比如锋线上，利物浦拥有欧文和赫斯基这两个完全不同特点的球员，欧文速度快，高速带球变向突破是英格兰金童的特点，而赫斯基抢点能力强，他人高马大，擅长头球，这样的中锋是打阵地战的好手，也是破密集防守的一大武器。

    只是针对这两名前锋，维甘竞技的防线就要做好两种准备――收缩防线，不给欧文冲刺的空间，事实上，这个丢球之后，维甘竞技就是这么做的，欧文的速度实是让维甘忌惮。

    但是，一旦收缩防线，那就等于放赫斯基进入禁区，距离球门非常近，他的头球对球门的威胁就显现出来了。如果要把赫斯基推出去，防线就要集体前压，可这样一来，欧文就拥有大量的空间，可供他活动了，

    这还只是两名前锋，中场，无论是斯米切尔还是杰拉德亦或是科威尔都是那种能突能带，能传能射，全能类型的中场。

    杰拉德不用说了。

    即使是老将斯米切尔，作为捷克国家队中和内德维德和波博斯基齐名的老将，他的脚法堪比绣花针，他的出众的脚法不仅是利物浦撕开对手的防线利器。

    而科威尔的前插，无论是远射还是冲入禁区抢点，自由度极大，也让维甘竞技后防线面临极大的压力。

    所以，可以这么说，虽然现的比分仅仅是利物浦2：1领先维甘竞技，但是，没人怀疑利物浦会再次取得进球。

    “他们的攻击能力太强大了，远不是维甘竞技这样的英甲球队所能够阻挡的。”解说员感叹说。

    利物浦不仅仅攻势很猛，完全占据了场上的主动，他们的防守也做得不错。

    第39分钟，维甘竞技的反击的机会，巴恩斯带球到边线，面对芬南的防守，他办法不多，只能够将皮球踢了芬南的身上，皮球出了底线，为维甘竞技创造了一次角球的机会。

    安迪。里戴尔再次开出角球，落点仍然是李鳌的头顶。

    李鳌挪动着身体，和身边的防守球员挤一起，这次防守他的是利物浦队长海皮亚。

    安迪。里戴尔开出角球，这次李鳌并没有顶到球。这次是海皮亚判断对了落点，他高高的跳起，用头球把球顶出禁区。

    包厢里的埃里克森摇摇头，那个小子距离他的期望值还差得远，除了那个进球之外，就没有太好的机会了。

    “小子，你不会再有任何机会了。”海皮亚盯着李鳌说，他对于这小子很反感，李鳌赛前的那番言论，然海皮亚愤怒。呃――事实上，利物浦队长的话也不是什么好听的，只是，豪门球员早就习惯了来自对手的尊敬，现一个17岁的小子的张扬的话语，显得是那么的突兀和让他们易怒。

    李鳌毫不客气的回瞪着海皮亚，一点也不示弱。

    kp看台上的嘘声四起。

    刚才皮球被卡拉格顶出了边线，维甘竞技的边线球。

    吉米。布拉德掷出边线球，托尼。丁宁胸部停球，控制住皮球，李鳌冲上来接应，皮球到了他的脚下。

    李鳌不是那种盘带很出色的球员，这点作为维甘竞技的对手早就都知道了。所以，看到李鳌出了禁区接球。利物浦的防线并没有多么紧张，他们想，那小子一定会将皮球传出去，我们只要注意边路传中的球员并且跟上这小子穿插的脚步就行了。

    不过，拉球转身的李鳌正面球门，没有要传球的意思，而是继续往里突，这让利物浦的防线变得混乱起来。

    “贝斯特带球往禁区里突？我没有看错吧，我倒是宁愿以为自己看到的他的远射！起码那还比较靠谱一些。”莱茵克尔惊讶的说，他的嘴巴张大的几乎可以塞进去两个鸡蛋，一直关注李鳌的他当然知道李鳌几斤几两，这小子的盘带简直可以用渣来形容啊。

    李鳌可没想那么多，他只是禁区里没有什么机会，想要远射也没有太好的空间，所以，就想要尝试一下带球突破。他可没有想到自己的这个举动会引起这些反应。

    利物浦中后卫卡拉格扔下了尼尔。罗伯茨，赶紧上来拦截李鳌。

    李鳌一个踩单车，将足球拨向底线。不过，卡拉格没上当，只是贴上去，不让他内切。

    “贝斯特的踩单车，哈，动作还算标准，可惜卡拉格不吃这一套。看来他还需要努力啊。什么？怎么可能？”莱茵克尔正对李鳌的踩单车笑着说笑，他惊呆了，好像是见到了哥斯拉怪兽一般，眼睛瞪得大大的，站起来看着球场内。

    场边的维甘竞技主教练保罗。杰维尔也愣住了，他张开双臂欢呼，然后想起创造这一切的是李鳌，他的脸色很古怪，这还是自己印象中的那个家伙吗？

    背对卡拉格的李鳌突然用脚后跟把足球从英格兰国脚的两腿之间磕了过去。紧跟着他以卡拉格为轴，转身一百八十度，从底线附近溜了进去！

    卡拉格完全想不到眼前这小子能够做出这样的动作，他下意识的伸脚去勾球，但他的动作慢了半拍，他惊恐的看到足球被李鳌趟走，而他的腿正好勾到了李鳌地脚。

    卡拉格心里一凉！

    接下来用膝盖都能想到会发生什么。

    李鳌惨叫一声摔倒地。

    利物浦队长海皮亚也冲上来一脚将皮球踢向了看台，但是，他也听到了主裁判波尔的哨音。他扭头去看主裁判。波尔的手指指向了点球点，而且英格兰金哨还往兜里掏东西，他要掏牌！

    “点球！上帝啊！那真的是贝斯特。李做出来的动作吗？”莱茵克尔不愧是久经考验的金牌解说员，他从震惊中走出来，挥舞着拳头喊，“点球！毫无争议，等等，好像还不止！波尔掏牌！他掏牌！红牌！红牌！波尔朝着卡拉格直接出示了红牌！红牌加点球！贝斯特。李立功了！现，谁能够给我解释一下，他刚才的那动作是怎么来的！见鬼！这小子还有多少惊喜给我们！”

    场上的维甘竞技球员们很兴奋，他们冲上去和李鳌拥抱。拍他的头。捶他的胸。打他的屁股。

    “噢，上帝，你怎么做到的？”

    “贝斯特，你简直太让我们惊讶了。”

    “干的漂亮！贝斯特。”

    李鳌内心里的震惊丝毫不比队友们少多少，他刚才只是下意识的想要突破，想要尝试一下，面对卡拉格的时候，那些动作他就是想要去做，就真的下意识的做出来了？

    他训练副本中，对于盘带技术这一块，还只是刚刚开始训练，甚至是没有系统的训练。

    老子真是一个天才啊！

    这就叫‘灵光一现’吧！

    少年得意的想着，厚颜无耻的接受了大家的祝贺和恭维，然后他抬眼看向大屏幕，大屏幕上没有什么特殊的情况，没有埃里克森的影子。这让李鳌多多少少有些失望，他想要看到英格兰国家队主教练对自己惊讶的表情。

    镜头没有给出包厢里的情况，李鳌自然看不见，埃里克森此刻是多么的震惊。

 第114章 李鳌的怒火！

    第114章李鳌的怒火！

    “我看见了什么？”

    就莱茵克尔站起来大喊为这个突破喝彩的时候，包厢里，埃里克森惊讶的站起来，他甚至来不及拿出手帕擦拭额头上的汗珠，李鳌的这次突破所表现出来的技术显然大大出乎了他的意料。恍惚中，他似乎看到了一个人的影子――英格兰金童迈克尔。欧文，埃里克森有种这一切不是真实的感觉。

    而事实上，球场上，欧文就站另外一边不远处，他和利物浦队友们正围着主裁判波尔，点球是没有疑问的，利物浦人纠结的那张红牌，他们认为一张黄牌足够了。

    面对利物浦队队员的强烈抗议，主裁判波尔不为所动。仍然维持原判。点球和红牌的判罚一个都不能少。

    事实上，这个判罚是无可争议的，点球是肯定的，至于红牌的判罚也不能对波尔有什么指责，李鳌过掉了卡拉格后，再往前进的话，就是直面门将了，红牌并非不合理的。

    当然了，利物浦人不这么看，他们认为点球是不存的，他们认为李鳌假摔，至于红牌自然加是冤枉的了！

    呃――如果考虑主场因素的话，波尔倒是也可以给卡拉格一张黄牌。不过，这位主裁判先生今天很果断，直接红牌。

    这让安菲尔德球场愤怒得像座即将爆发的活火山。

    “天，波尔的眼睛瞎了么？”

    “那小子假摔！”

    “波尔，你今天收钱了吗？”

    判罚无法改，主裁判朝着大声咆哮抗议的芬南出示了一张黄牌。

    “该死的！”霍利尔站起身子，狠狠地把场边的矿泉水瓶踢飞，让身边的巴罗什吓了一跳。

    霍利尔的郁闷心情是可以预期的，2001－2002赛季，利物浦取得了联赛杯、足总杯、联盟杯三冠王，那是他风光的时候，但是，那之后，他的利物浦的表现却一个赛季不如一个赛季，上个赛季好歹还又拿了个联赛杯冠军，这个赛季，眼看赛季才刚刚开始就联赛中掉链子了，现再联赛杯中，面对一支英甲球队居然踢得这么艰苦，真是让他火大。

    现卡拉格被红牌罚下，维甘竞技还要主罚点球，霍利尔能有好心情才怪。

    “哈里！我怎么不知道你什么时候开始修真了？再场上继续隐身的话，我让你把板凳坐穿！”法国人冲着今天场上几乎没什么表现的科威尔大声喊。

    科威尔是觉得自己很无辜，又不是自己被判罚点球的，怎么拿自己说事，不过他也知道自己表现很一般，只能够以沉默对抗主教练的咆哮。

    感谢发达的转播技术，霍利尔训斥科威尔的话，解说席上听得清清楚楚，莱茵克尔和安迪。格雷对视看一眼，两人都有点哭笑不得。霍利尔居然连‘修真’这么有创意的词语都出来了，这可真是一连串让人惊骇的污言秽语，看来他是真的急了。

    尼尔。罗伯茨来主罚这个点球。

    李鳌看着杜德克球门前好像是一个大蛤蟆一样跳来跳去，觉得好奇怪。

    顶着安菲尔德球场的巨大的嘘声，尼尔。罗伯茨将点球罚进去，他罚的是左侧，杜德克扑错了方向。

    “ga！球进了！尼尔。罗伯茨将贝斯特。李创造的点球罚进去了！2：2！比赛进行到41分钟，双方再次回到了同一起跑线上。这可真是一场出乎意料的比赛，维甘竞技表现的很顽强！”

    李鳌先是向着安菲尔德球场的看台上的红色的浪潮示威性的挥了挥手臂，然后张开双臂跑向了尼尔。罗伯茨。和他一样，其他的维甘竞技队友们都冲向了进球之后的克尔扎科夫。

    看到李鳌的那个动作，安菲尔德球场几乎要爆炸了。

    这次不仅仅是嘘声了，中指林立。各种辱骂声甚至伴随着杂物一起落下。

    “小子，你以后小心点！”

    “你这个杂种，我昨晚和你妈妈约会的时候你哪里？”

    “小子，你等着吧！我会杀了你！”

    “贝斯特，激怒他们对你没好处。”球队右后卫马特。杰克逊说。

    李鳌无所谓的耸耸肩，他就是这个脾气，谁要是欺负他，羞辱他，他只有巴掌来回应！

    巴掌不够！

    再踹上三脚。

    他看了看群情激动的kp看台，故意不屑的撇撇嘴，我们扳平了，我很爽！

    他的这个表情再次成功的为利物浦球迷所捕捉。有球迷试图冲进球场攻击他，被早就严阵以待的警方阻拦住了。

    这个时候，主裁判波尔走过来，黑着脸口头警告了李鳌，“蓝色23号，你好收敛一些，要是你继续挑衅球迷，我不介意给你一张黄牌。”

    “小子，你这个杂种，黄皮猴子！猪仔！”广告牌后面的一群球迷大声吼。

    “猪仔。呼。猪仔。”

    李鳌立刻脸色大变！

    他当然知道这帮球迷骂的是什么，作为英格兰土生土长的华人，他当然知道‘猪仔’这个称呼对于华人来说意味着多大的屈辱和苦难，而当时使用华人劳工猖狂和残忍的就是利物浦人。李鳌的老爸曾经和他提过那段历史，当然了，那些都是那么久远的事情了，李鳌对于利物浦也没有什么仇视的感觉，他现和利物浦球迷的对立只是球场上，因为足球的原因。但是，此刻，这些利物浦球迷喊出的这样的口号，已经超出了足球的范畴了。

    这是利物浦的激进球迷，被李鳌打脸之后，他们恼羞成怒了。喊出了这样的让人恶心的口号。

    “主裁判先生，需要我告诉你那帮家伙喊着的是什么吗？”李鳌拧着脖子质问波尔。

    波尔也脸色不善，他能说什么，他可以制止球员的一些行为，但是球迷的行为他控制不了。

    这个广告牌的后面有一个摄像机镜头，这些利物浦球迷的喊的是什么，清晰的传达到了每个人的耳中。

    媒体席上记者们听到这个声音之后皱起了眉头。今天这场比赛吸引了舰队街的注意，不少记者来到现场，不仅仅有利物浦的记者，有维甘的记者，还有伯明翰的记者，有曼彻斯特的记者，有很多地方的记者。

    他们当然知道那些人喊的那个词是什么意思，这是大英帝国当年资本积累的黑暗的历史的一部分，日不落帝国贩卖黑奴，使用奴隶，其中还有大批来自中国的华人劳工，他们被称为‘猪仔’，其中利物浦是使用华人奴隶疯狂的地方，这个港口城市也因为这段历史蒙羞。

    一两百年过去了，历史已经逐渐被人遗忘。

    但是，谁也没想到，居然会足球场上听到那个‘称呼’，说句老实话，即使是一些骄傲的英国人，也觉得此时发生安菲尔德球场的这种行为，实是一件极其恶劣的行为。

    “这是安菲尔德球场的耻辱！”

    “这是英格兰足球的耻辱！”

    “那些人难道疯了吗？他们就不这样做会给利物浦俱乐部带来大麻烦吗？”

    “他们才不会意呢。”一个老记者说，“足球流氓所要的只是发泄。”

    媒体席上的记者们，都已经盘算着比赛结束后，该使用什么样的措辞来抨击发生安菲尔德球场的这种种族歧视行为了。特别是亲曼联的记者，是咬牙切齿，准备开足火力。当然了，这个时候他们都自动屏蔽了各自的城市里对其他对有色人种球员的种族歧视行为了。

    英格兰的种族歧视的情况还是比较严重的，但并不是说这样的公众场合，能够容忍种族歧视的事情生。

    所以，不论今天的比赛结果如何，发生安菲尔德球场的这一幕，都将成为赛后关注的焦点了。

    霍利尔皱了皱眉头，“这帮该死的家伙。”

    很显然，球迷们的这行为将会给利物浦俱乐部带来麻烦，弄不好他们的主场安菲尔德球场会被处以禁赛的处罚。

    不过，即使是作为利物浦的主教练，霍利尔对于这一撮球迷的这种做法也无能为力，英格兰，总是有那么一些激进的球迷，他们认为没有谁他们加热爱球队了，他们甚至完全不鸟俱乐部，他们肆意的践踏一切行为准则，种族歧视只是其中的一种恶劣的行为而已。

    譬如说曼联，曼联教父弗格森就曾经向曼联激进的球迷组织‘红军’开炮，弗格森爵士很是讨厌这群所谓的“曼联铁杆球迷”，他们打着曼联球迷的称号，但做的却是一些暴力的勾当，而足总却把足球流氓惹出的祸事全都算了曼联队头上。

    此刻，同样的事情发生了利物浦身上。

    利物浦的队长海皮亚以及球队的领袖杰拉德和欧文都皱着眉头，他们对于球迷们喊出的这些话也很无奈，甚至是也有些愤怒。球员之间一般很少出现种族歧视的事情的。他们和对手的恩怨，只限于足球，即使是出了足球场，有一些口水仗也是和足球离不开关系的。

    “这是丑陋的一幕！我只能说，这一小撮球迷的做法，会给利物浦带来大麻烦。”莱茵克尔愤怒的说。

    镜头也追随着李鳌，他看起来似乎已经成盛怒之中走出来了，老老实实的踢球，看起来似乎没有什么异常。

    但是，熟悉李鳌的保罗。杰维尔总觉得有哪里不对劲。是了，这小子怎么可能这么老实？这可不是他印象中的那个从不吃亏的李鳌！

    球场上发生了这么不和谐的一幕，主裁判波尔甚至没有给补时，上半场比赛踢满了45分钟，他就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    为了防止李鳌出状况，主裁判波尔吹响上半场比赛结束的哨音之后，维甘竞技的场上队长简森。德沃斯以及老将安迪。里戴尔立刻一左一右护送李鳌走向球员甬道。

    看台上嘘声四起。

    球员甬道那侧的广告牌的后面，那些人还肆无忌惮的大声喊，“猪仔。呼。猪仔。”

    李鳌抬头看向那里，似乎是能够引起李鳌的注意力，让那些球迷加的兴奋，一个球迷扭动身子，拍打着屁股，大声喊，“猪仔。呼。啪。鞭子舒服吗？”

    一旁走向球员甬道的利物浦球员看到这一幕，也感到羞愧，他们的球迷们的表现，让他们蒙羞。

    利物浦队长海皮亚走过来，对李鳌说，“贝斯特。”

    李鳌抬头看着海皮亚，这让海皮亚想要说对不起的话，回到了嗓子眼，这是什么样的眼神啊，简直是野兽的眼神。

    维甘竞技队长德沃斯拍拍利物浦队长海皮亚的肩膀，护送着李鳌进了球员甬道。

    “怎么了？萨米？”赫斯基问海皮亚。

    海皮亚摇摇头，没有说什么，他刚才从李鳌的眼神中看到了是除了愤怒还是愤怒，当然多的是战斗的火焰。

    “那帮家伙给我们惹来了大麻烦。”海皮亚叹口气，他也不知道自己为什么会有这样的想法，难道那个小子真的还能够有进球？

    不管怎么说，下半场自己要提醒后防线小心了。海皮亚打定主意。

    李鳌的队友们都对他所遭受的那些种族歧视的言语的攻击表示愤怒，所以一进衣室，大家就都安慰他。

    “贝斯特，别理那群家伙，他们都是不可理喻的！”罗迪克愤愤不平地说。

    “贝斯特，不要想那些家伙了，总是有一些内心肮脏的家伙。”队长德沃斯安慰他。

    “就是了，别想那些了，想想我们的两个进球，我们两次落后，两次扳平比分！”安迪。里戴尔转移李鳌的注意力说。

    “谢谢大家，我没事。”李鳌笑笑说。

    “我就说了，贝斯特不会有事的。”巴恩斯大声喊。

    只有一旁冷眼旁观的主教练杰维尔依然觉得似乎没有这么简单，那个小子。怎么说呢。似乎长大了。

    维甘竞技的助理教练克里斯。哈钦斯已经向利物浦俱乐部方面提起抗议了，并且已经要求比赛监督对此进行备案，维甘竞技俱乐部将赛后向足总正式就此事提出抗议。

    “防守反击，伙计们！”杰维尔衣室里攥着拳头说，上半场比赛2：2的比分给了他鼓舞，他看到了淘汰卫冕冠军利物浦的希望。

    而且，上半场的战术也是对头的，对于利物浦这样的强队，维甘竞技只有防守反击。至于欧文打进去的那个球，只能够说是维甘竞技自己的失误，并不是防守反击的战术不对。

    “长传冲吊！下半场比赛，我们的战术会加的简单。利物浦人对于胜利志必得，所以，利物浦会中场对我们进行紧逼的，所以，中场，一定要小心。”保罗。杰维尔看了一眼球员们，“所以我要求你们不要中场过多持球。中场超过三脚的传球存着极大的风险，我要求你们量简单化！不管是托尼（丁宁）还是吉米（布拉德），下半场比赛都要以防守为主，都稳守后场，不要轻易过中线，利用长传球来组织进攻。两个边路。进攻的时候必须压上去，防守的时候必须退回来。”

    所有被他眼神示意的人都点点头。

    说到了后防线。

    “我要你们严守自己的防区，边后卫不许助攻上前。除了定位球中，不许使用对位盯人防守。但是后场防守的时候你们也要注意一点――不能盲目地大脚解围。下半场比赛，利物浦的攻势会很强，你们将会很困难，这是一场考验你们的意志的半场比赛。”

    “防守是进攻的第一发源地！一切进攻均来自于防守。可以说你们不单单是只能破坏对方进攻的后卫，你们还是进攻的第一站。所以我要求你们必须珍惜每一次反击的机会，不要浪费任何一次进攻的机会。断下球之后都把足球交给中场球员，由他们来组织进攻。”

    “没问题，头儿。”队长简森。德沃斯代表全体后卫回答了杰维尔的话。

    也许是感受到球员们的情绪有点紧张，保罗。杰维尔将战术板放下，笑着说，“别担心，我们现是11：10，这是我们的优势，你们要感谢贝斯特，他不仅能够进球，还能干掉对方的球员。”

    衣室里发出一阵哄笑。

    杰维尔也笑了起来，适当的紧张感是必要的，但是不能够太过紧张。这就是他想要的气氛。不过他看向李鳌，发现这个平时很活跃的小子，还是有些沉默，心里咯噔一下，他考虑是不是要将李鳌换下来。他可不希望看到坎通纳飞踹水晶宫球迷的一幕李鳌的身上出现。这可不是保罗。杰维尔自己吓唬自己，他自讨还是了解李鳌的脾气的，这小子被激怒了可是什么事情都做得出来的。

    “贝斯特，我不知道该不该信任一个已经被怒火充斥大脑的前锋。”杰维尔看向李鳌。

    “老板，我没事的，我保证。我保证我会进球。”李鳌站起来说。

    既然李鳌这么说了，保罗。杰维尔也不好说什么，这倒不是他真的认为李鳌已经可以很好的处理情绪了，而是因为他对于替补席上的霍斯菲尔德已经失去了信心。

    而且今天上半场的比赛中，维甘竞技的真正的机会都不多，两粒进球都是李鳌创造的，他是维甘竞技场上有威胁的球员。而且经过上半场，杰维尔相信利物浦人一定对李鳌心存忌惮了，如果换下李鳌，杰维尔无法想象，一旦没有了防守压力的利物浦全力进攻的话，维甘竞技的后防线该承受多么大的压力。

    “尼尔（罗伯茨）你要量把对方的后卫线向前顶，和他们争夺禁区里的空间，给贝斯特制造出足够的空间和机会。”杰维尔还是给予了李鳌相当大的信任，既然这小子说没事，那就当他没事，要给予李鳌相应的重任。

    不过，杰维尔觉得还是有必要说点什么。

    “贝斯特，我知道你很生气，很愤怒！对于球场看台上发生那一切，我只能说遗憾，也许你会觉得这句话很公式化，很冷酷。”杰维尔瞪着李鳌的眼睛，“我想说的这场比赛是你向那些侮辱你的家伙证明自己的机会，小子，我们都知道你是天才，他们那样侮辱你，恰恰说明他们怕你。对于这样的人，就是再给他们点厉害瞧瞧！让所有人知道你是‘bt’！”

    无论杰维尔说什么，李鳌只是点头，表示自己知道了。

    杰维尔心里叹口气，他能做的只有这些了，只有看下半场比赛开始后李鳌的表现了，要是一旦有不好的苗头，他会毫不犹豫的换下李鳌，换上霍斯菲尔德，即使是冒着被利物浦淘汰的可能结果，他也要保住李鳌，要是这小子有什么过激的举动挨到禁赛的处罚的话，这可是维甘竞技的不可承受的后果。

    后，维甘竞技主教练先生一脸微笑的说，“事实上，我对你们的要求都非常简单――除了胜利，我什么都不要。”

    衣室里再次响起了一阵哄笑声。

 第115章 爆射！爆射！

    第115章爆射！爆射！

    下半场比赛开始之前，利物浦队完成了换人，被利物浦主教练霍利尔怒斥为上半场比赛‘修真隐形’的哈里。科威尔被换下，老将亨克兹上场。

    “霍利尔换下了科威尔，换上亨克兹，弥补卡拉格被罚下的中后卫空当，亨克兹和海比亚这个赛季以前一直是利物浦的主力中卫组合。这个赛季，瑞士人的位置受到了卡拉格的冲击。”

    当下半场比赛开始的时候，安菲尔德球场球场的看台上呼噜噜的声音依然没有消失。

    利物浦激进球迷模仿猪吃食时候的呼噜噜的声音，来羞辱李鳌的华人身份。

    kp看台铁杆球迷的一个方阵，那里是利物浦激进球迷的所，他们现是铁了心的要和李鳌过不去了，他们甚至不去考虑他们这种恶心的所为可能为利物浦俱乐部带来的麻烦！

    让这个‘猪仔’的后代尝尝我们的厉害！

    当然我们用鞭子抽打他们，现一样可以！

    这就是这些利物浦极端球迷们的想法。

    “吉拉德，我想我们要倒霉了。”利物浦助理教练菲尔。汤普森对霍利尔说，“中场休息的时候，第四官员表示会将今天发生的事情，如实报告。”

    确实是糟糕，要是第四官员如实汇报的话，利物浦俱乐部轻的处罚就是罚款，重者甚至会被处以主场禁赛，禁止球迷来到安菲尔德球场看球。

    霍利尔揉揉太阳穴，第四官员的做法无可厚非，事实上，就是比赛监督不报告的话，利物浦也难逃处罚，这场比赛的关注度极高，足总肯定会注意的。

    “这样的侮辱，简直是太过分了。”媒体席上有人摇头感慨说。只要是稍稍有点理智的人都知道，利物浦极端球迷的举动简直是太过分了。

    媒体中不乏一些了解李鳌的人，他们都是和李鳌打过交道的，知道这个小子的脾气是多么坏，性格是多么张扬，他们中间不乏一些心怀叵测的人期待着李鳌爆发，如果会忍不住向球迷做出一些暴力举动，就加妙了，他们可不认为李鳌会是那种对待这种侮辱也能够忍得住的人！

    事实上，换成是他们自己估计也早就忍不住了。

    但是让他们奇怪的是，李鳌居然真的忍住了！

    上半场比赛中，李鳌进球后还会向看台上做出举动，回击嘘声，挑衅利物浦球迷。

    但是，现，利物浦球迷做出这种种族歧视的举动后，李鳌却似乎变得沉默了，他比赛中一切显得很正常，好像发生的这一切，球迷们针对的不是他，好像看台上的那些声音他都听不到一样。

    “那小子不会是害怕了吧。”一个记者笑着说，然后他看到了其他人以一种近乎看白痴的眼神看着他。

    “我说错什么了吗？”他问道。

    没人回答他。

    “我感觉会出大闻。”一个记者兴奋的说。

    球场上，利物浦的进攻刚刚结束。

    赫斯基的射门被门将约翰。菲兰死死的抱住了。

    维甘竞技直接从后场发动长传反击。

    安迪。里戴尔胸部停球后，利用自己地技术摆脱了墨菲地防守，把球传给了李鳌，李鳌将皮球一顺，直接内切射门！

    这脚射门没有什么威胁，被杜德克抱住了。

    维甘竞技队下半场的第一次进攻就这样结束了。

    看到李鳌地射门被杜德克得到，托尼。丁宁竖起大拇指，想要给自己的队友来个鼓励和称赞。他很同情李鳌面对的这种糟糕的情况，也有点愤怒，却没想到他只看见了李鳌地背影――李鳌低着头，只顾着往回跑，那个认真的样子，除非下一次进攻才会引起他的注意力。

    看着这个李鳌的这个背影，尼尔。罗伯茨情不自禁地笑了起来，同样是射手，他觉得自己还算是能够猜到李鳌的想法，这个小子唯一所想到的就是要进球，用进球来回击利物浦球迷的侮辱！

    也许自己该帮帮这小子。尼尔。罗伯茨想。而且中场休息的时候，主教练也交代他要为李鳌做桥头堡的呢。

    利物浦的进攻。

    利物浦地这次进攻也终结了维甘竞技队地门将手中，约翰。菲兰稳健地将杰拉德的远射从空中摘下。

    卡拉格被罚下，亨克兹换下了科威尔，虽然科威尔球场上的时候表现一般，但是，这样一来，人数上的劣势，让利物浦的进攻中场也没有上半场那种绝对优势了，一些漂亮的进攻配合也很难打出来，急躁的利物浦球员也开始试图用频频的远射来威胁维甘竞技的球门。

    刚才杰拉德接到了斯米切尔的传球后，没有传给另外一边的墨菲，他的匆忙远射结束了利物浦的这次进攻。

    约翰。菲兰手抛球发动进攻，这次手抛球直接过了半场。这也是维甘竞技的战术安排，反击要快，而且要快到半场，同时也吸取了上半场比赛欧文反越位进球的那个失球，球队的两个中后卫根本不会压上助攻了，就连边后卫的压上也很谨慎。

    好利物浦少一人，维甘竞技居然场面上并没有显得被动。

    安迪。里戴尔墨菲地贴身盯防下将足球直接头球顶回给了托尼。丁宁。

    这次托尼。丁宁没有继续带球，而是接到足球之后就把球又传了出去，目标是后插上地雷顿。巴恩斯。

    这次，维甘竞技进攻火力全开，两个边后卫都插上助攻了。不过，他们两个中后卫，特别是头球能力出色的队长简森。德沃斯并没有插上，很显然，这是防范欧文的速度反击。

    当然了，这也利物浦地意料之中，霍利尔很清楚，下半场维甘竞技要是防守反击的话，边路将是维甘竞技队可能进攻手段，所以他早就这里布下重兵，巴恩斯地突破遭到了遏制，芬南上来对位防守，无奈之下他只能将足球回传给过来接应的安迪。里戴尔。

    杰拉德是利物浦的中场核心，安迪。里戴尔是维甘竞技的中场核心。

    看到安迪。里戴尔拿到了球，杰拉德立刻扑了上来。

    面对杰拉德地防守，安迪。里戴尔正不知道应该怎么办地时候，他看到李鳌从禁区里跑过来接应。向他跑来，同时还给他做手势，那意思是――让他把足球传过来，然后你向前跑，我们来一次配合。

    安迪。里戴尔没有犹豫，将足球传了过去。接着听话地向前方。

    李鳌接球。

    看到他接球，看台上再次发出那令人作呕的呼噜呼噜的声音。

    这下子，就连场上的利物浦球员都眉头大皱，赫斯基向看台上做出手势示意球迷们安静下来，居然遭到了球迷的嘘声。

    “真的是没法说了，那些极端球迷简直不可理喻，他们连自己人都嘘。”安迪。格雷直摇头，“现，对于那一撮球迷，他们爱憎分明，和他们一起侮辱贝斯特的就是他们的朋友，否则就是敌人！真是不可理喻！”

    他接连说了两个不可理喻，可见内心的愤怒。

    莱茵克尔此时已经不想说什么了，他心中也是愤怒不已。

    镜头突然给了包厢里，英格兰队主教练埃里克森一脸的严肃，这位先生也看不下去了。

    他背对利物浦地球门。里瑟逼得很凶，他没办法转身，但他也没打算转身。

    看到安迪。里戴尔跑过去之后，李鳌将足球直塞向前去。接着他转身跑向前，看样子是想要和安迪。里戴尔再次来一个撞墙式配合。

    不过，利物浦也看出来两人的意图。

    墨菲倒地铲球，将安迪。里戴尔传给李鳌的皮球断下来。

    “嘿，这里。”还没有从地上爬起来，墨菲就听到有人要球，没有犹豫，他倒地将皮球扫过去。

    轰隆！

    嘘！

    墨菲抬头这才看清楚刚才和自己打招呼要球的是李鳌，他上当了！

    看到李鳌得球了，安菲尔德球场顿时掀起了巨大地嘘声，当然还有那一部分极端球迷发出的呼噜呼噜的声音。

    看到李鳌接到球之后，利物浦地防线就马上紧张了起来，他们知道眼前这个人可以威胁到杜德克把守地球门，上半场比赛，这个17岁的少年可是给利物浦的防线带来了极大的考验。

    里瑟跟了出来，他打算阻止李鳌射门。

    李鳌想要强行突破里瑟，但是他地球被里瑟断下。

    “真可惜，哎呀呀，贝斯特这次太独了！这球传给安迪。里戴尔会好一些……”

    “如果他传球了，那么他就不是贝斯特了。”莱茵克尔说，别人可能以为他是说李鳌太独了，但是，却不知道他说的是李鳌肯定咬牙切齿发誓要进球的心理！

    就这个时候，场上球权再次变换！

    里瑟断球后，就要往前带一步，却被放倒了，皮球也被抢走。

    “漂亮的抢断！尼尔。罗伯茨！”

    尼尔。罗伯茨断球之后，本来打算传给李鳌的，但是他看到李鳌的身边立刻有墨菲回来补位了，而利物浦球员居然此时没有人上来封堵皮球，他心中一动，将皮球一顺，抡起了右腿，狠狠抽上一脚！

    刚才被断球的里瑟上来想要反抢，却看到尼尔。罗伯茨远射了，他看见足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵风，和几缕草屑。

    “远射――”

    这脚射门力道十足，速度惊人，转瞬间就到了杜德克面前，利物浦门将选择了稳妥的扑球方式，他选择将皮球打出去，因为他可以感觉到这脚射门的力量很大，他突然生出一种恐惧，怕脱手。

    杜德克挥拳，击中足球。

    “嘭！”地一声，足球和他都倒飞出去，可想而知这脚射门力量之大。

    杜德克摔向球门里面，足球则飞回到了禁区中间。

    没有进！

    虽然狼狈，但是杜德克守住了这脚突然地射门。

    安菲尔德球场的看台上响起掌声和欢呼声为杜德克的这次扑球喝彩。

    可他们的欢呼声突然戛然而止了！

    他们看到了什么！

    李鳌如鬼魅般出现了足球前，他身边一个防守球员都没有，利物浦球员地注意力全都被尼尔。罗伯茨这脚突然超级远射吸引了。

    “贝斯特――李――y！”

    李鳌面对着kp看台上铺天盖地地中指和“f”口形地嘴，摆好架势，然后抡圆了右腿，随着右脚抽皮球上，他攥起了拳头，疯狂的大吼：“你他妈给我进去，混蛋！”

    “贝斯特――李――y！他射门――”

    李鳌冲到皮球前凌空抽射的时候，利物浦的球门后，一些球迷正发出‘呼噜呼噜’的令人作呕的声音，他摆动的右腿抽动皮球，皮球离脚，一道白光闪过，直接窜入球网，将球网顶的高高的时候，那刺耳的‘呼噜呼噜’的声音，就像是被人掐住了脖子一样，戛然而止！

    整个世界好像都安静下来了。

    “ga！”天空电视台的解说员莱茵克尔和安迪。格雷同时从座位上跳了起来，高举双臂呼喊道。

    “bt’――ga！”

    明明一碰就能够将皮球打进去的，但是，李鳌偏偏选择了凌空爆射！

    他是要发泄！

    要爆发！

    而这种爆射确实很能刺激人的肾上腺素大量分泌！让人们疯狂！

    来到安菲尔德球场的一千多维甘竞技球迷这一霎那全都站了起来，他们高举双臂，为这个进球欢呼。

    甚至媒体席上的不少记者都跳了起来，他们高举双臂欢呼，这个爆射太给力了！而且，拜李鳌的这脚爆射所赐，激进球迷所的那一块看台上的那让人感到恶心的‘呼噜呼噜’声，消失了，终于耳根清净了。

    教练席上的保罗。杰维尔看到李鳌一脚爆射把足球射进利物浦的球门时，激动地从座位上跳了起来。

    干的漂亮，小子！

    不过，他瞬间眼睛瞪得大大的，看着球场内――

    贝斯特，你要做什么？冷静！你个混小子！

 第116章 载入英格兰史册的打脸！

    第116章载入英格兰史册的打脸！

    “贝斯特！贝斯特！ga！这是他本场比赛的第二个进球！面对利物浦！面对极端球迷们的侮辱，他又进球了！3：2！维甘竞技将比分反超了！这才是一个射手应该做的，面对嘘声和辱骂的时候，用进球去回击――呃――他做什么――”

    皮球进网的一刹那，整个安菲尔德球场除了维甘竞技球迷的欢呼声，安静的可怕。

    李鳌站球门前，他的食指从唇边慢慢举起，高高指向了夜空！

    然后，他转身冲进了球门里，抱起了皮球，奔向了安菲尔德球场的看台上利物浦激进球迷集中的地方，今天的比赛中，对他嘘声猛烈的就是从这里发源地，然后蔓延到整个球场，而后发出那种种族歧视的侮辱性的声音的也是这里！

    他刚才一直沉默！

    一直忍耐！

    忍耐的肺腔都要被自己的怒火烤焦了！

    等的不就是这个时刻吗！

    现到了算总账的时候了！

    他从来不是那种受到欺负会忍气吞声的乖宝宝！

    别人给我一拳，我要踹别人三脚！

    别人骂我老母，我要操他三代！

    别人辱我越甚，连本带利要回来！

    概不赊账！

    何况今天利物浦极端球迷已经不仅仅是辱骂了，这些激进球迷的种族主义的言论彻底激怒了李鳌。

    电视直播镜头紧紧跟随李鳌的背影，然后不管是现场的还是电视机前的，很多人都站起来，他们想到知道这个小子要做什么！

    “噢――上帝，我早就知道他不会那么老实的。”莱茵克尔捂着脸。

    镜头一直跟着他！

    李鳌不慌不忙的，甚至从他的脸上看不到任何表情，他摆手示意自己的队友们不要跟过来。

    其他人本来想要冲过来一起庆祝进球的，只能够停住脚步，看着他，不知道他要做什么。

    安菲尔德球场看台上的利物浦球迷也是一片安静，他们没有发出嘘声，不是因为他们要和李鳌和谈，而是他们也要看清楚这个小子到底要做什么！

    李鳌脱下了右脚的球鞋。

    “噢――上帝――他是怪物吗？”安迪。格雷大声喊，他手指指向球场内，脸却看向自己的搭档莱茵克尔，后者也是惊呆了。

    李鳌拿起自己一直怀抱着的那个足球，他嗷地大吼一声，脸上的青筋条条绽出，脖子通红，他集中全部的力量，大吼一声，一拳打了皮球上。

    上帝啊！

    一些距离看台边上近的利物浦球迷完全惊呆了，甚至可以听见女球迷的尖叫声。

    这个橡胶和泡沫的混合物，即使是受到时速200英里的脚力的重击的圆球，就那样的爆开了，整个瘪了下去，陷了下去。

    然后李鳌光着一只脚，一只手拿着那个瘪下去的皮球，一只手拿着球鞋，敲打着皮球的外延。

    猪猡们，老子给你们喂食了！

    那个瘪下去的皮球看起来可不就是一个食盆嘛！

    看台上的利物浦完全被李鳌一拳打爆了皮球的动作吓坏了，然后他们愣了一下，看着李鳌那样做。

    什么意思？

    “这个杂种，他这是羞辱我们，把我们当做猪，他喂食我们！”

    “喂食你，你个笨蛋！”

    几秒钟后，有利物浦球迷反应过来这是什么意思了。

    他们愤怒了！

    疯狂的暴怒！

    他们被李鳌的这个动作刺激的要疯狂了！

    情绪激动的激进球迷冲向了场边，他们要冲进球场，他们要揍他！要好好的教训他！

    “你这个黄皮猴子！有本事别让老子利物浦遇到你！”

    “我要杀了你！”

    “你死定了！”

    “老子要操死你！你会后悔来到这个世上！”

    “杀了他！”

    一群情绪激动的利物浦极端球迷们疯狂的咆哮着，他们一边冲向球场边，一边吐出污言秽语，这个时候，没人发出呼噜呼噜的声音了，他们那样做岂不是自己承认自己是猪猡？

    海瑟尔惨案之后，英国的足球场都没有铁丝网了，不过，为了阻止激动的球迷冲进球场，英国有极为严厉的法律制度，只要有球迷翻越广告牌冲进球场，他们将别终生禁止到球场看球。所以，即使是一些凶名外的足球流氓，也不敢冲进球场的，如果被发现了，不能够到球场看球，还不如杀了他们。

    但是，现，这些被李鳌的这个动作刺激的要疯掉的极端球迷管不了那么多了，他们嗷叫着，就要冲进球场。

    场面顿时完全失控了！

    李鳌就那样的站那里，还拿球鞋敲击瘪掉的皮球，看着那些面目可憎、一个个看起来穷凶极恶的冲过来的球迷，一点也不畏惧，反而大声喊着，“多么听话的猪罗罗！”

    广告牌的那边有一个摄像机，所以他是这番话几乎是面向全英国，面向全世界直播的。

    “他。他。贝斯特。他。”莱茵克尔痛苦的抓着头发，他不知道该用什么词语来形容李鳌了。

    而场边的维甘竞技主教练保罗。杰维尔则蹲场边，看着自己的得意弟子，他被气得肚子疼了。

    这场比赛因为赛前的口水仗，被利物浦警方列为危险级别的比赛，采用的是可以堪比和曼联的比赛的安保措施。

    好防爆警察们早有准备，他们冲过来，两个警察将李鳌往回拉，然后另外一排人举着盾牌，挡了李鳌的前面，他们的前面就是广告牌，广告牌的后面已经有极端球迷试图爬过广告牌冲进来了。

    对于这些极端球迷们，警察们毫不可以，他们持着橡胶警棍，对于任何胆敢冲进球场的球迷劈头盖脸的砸下去，形式危急，由不得他们犹豫。而且，按照对讲机里警局局长的命令，这帮冲过来的球迷，都是极端球迷，哪一个都不是什么好鸟，一个个都是流氓、小混混。抓起来一查，肯定不少都是有不良记录的案底的。

    那个利物浦警局的探员警长说的没错，这些冲击球场的都是一些极端球迷，并且他们的人数并不算多，毕竟，极端球迷中胆敢冒着被终生禁止到球场看球的危险冲击球场的并不是那么多的。

    被防暴警察们拉扯到后面的李鳌这才将那个扁他砸瘪了的皮球扔向了看台，然后他提着一只脚穿鞋子，丝毫不理会看台上有人向下面抛掷的杂物。

    利物浦的球迷们这个时候完全爆发了，他们发出巨大的嘘声，整个安菲尔德球场嘘声刺耳，这个时候，不仅仅是那些极端球迷了，普通的利物浦球迷也怒了，他们认为李鳌的挑衅动作太过分了。

    刚才李鳌被种族主义言论羞辱的时候，他们怎么不说？

    而一旁的利物浦球员们，本来看到李鳌居然能够一拳打爆皮球，都发愣，随后的事态的发展让所有人都大吃一惊。

    这个时候，里瑟过来了，他想要揪住李鳌的脖子，挪威人认为李鳌的举动太过分了，这不仅仅是对于极端球迷的挑衅，也是羞辱安菲尔德球场，羞辱利物浦队。

    李鳌一把拨开了里瑟的手，他冷冷的看了里瑟一眼。

    被李鳌一瞪眼，里瑟心里没来由一阵突，他想起来这个家伙可是刚才一拳打爆皮球的，这需要多么可怕的臂力啊。

    他害怕了！

    愣那里不知道该如何是好。

    里瑟退缩了，海皮亚可不怕，他是利物浦队长，他现怒不可遏，大声质问李鳌，“这是向利物浦宣战吗？”

    看到李鳌刚刚从极端球迷的危险中回来，就被利物浦球员围攻了，维甘竞技球员们不乐意了，哪有你们这么做的，你们的球迷今天干的是什么事情你们自己不知道吗？贝斯特过分吗？不过分！他这是回击！捍卫自己的尊严！别的不说，你一拳打爆一个皮球试试！

    一群刚才还打算让李鳌收敛点的维甘竞技球员们冲了上去，把李鳌抢了出来，然后和利物浦的球员对峙一起。

    “让开，我要教训他，太可恶了！”

    “你要教训谁？你也不想想你们球迷做了什么？”

    “他太过分了！”

    “过分？你凭良心说，过分吗？”

    “我说，伙计，这事儿真不能怨贝斯特。你们的有些球迷完全。我只问一句，是你的话，你能容忍吗？”

    维甘竞技队副安迪。里戴尔以及他的好友巴恩斯上来一左一右，又拉又扯将李鳌总算弄走了。

    他们把李鳌弄到了场边。

    李鳌这才看到场边站着罗迪克。

    这是要换人了。

    就刚才急的乱蹦的保罗。杰维尔赶紧进行了换人，根本没让罗迪克热身充分，就让他道场边进行换人，没时间了啊！

    “干的漂亮！贝斯特。”罗迪克和李鳌拥抱，他的耳边说。

    李鳌没有说话，只是拍拍了自己的兄弟的肩膀。

    “冷静点！贝斯特！”保罗。杰维尔上来也拥抱了李鳌，然后他立刻让助理教练克里斯。哈钦斯将李鳌护送着走向了球员甬道。

    呃，还有防暴警察们，他们举着盾牌，才得以让李鳌躲开那些杂物，进了球员甬道。听着脑袋上的噼里啪啦的声音，李鳌脸上面无表情。他还没有踢够呢，他还想要进球，他想要上演帽子戏法。可惜，现随着自己被换下，不可能了。

    不过，李鳌并没有怨主教练保罗。杰维尔，他不是那种不知道好歹的人，当然知道主教练保护自己。

    他留场上，即使不被球迷抛掷的杂物砸伤，也可能被一些愤怒的利物浦球员一时失去理智之下故意铲伤。他知道刚才自己的动作不仅仅回击了那些极端球迷，也得罪了整个利物浦俱乐部！

    但是，他不后悔！

    任何人羞辱他之后，都别想要好好地！

    看着李鳌助理教练克里斯。哈钦斯以及众多防暴警察举着盾牌的高规格的护送下走进了球员甬道，保罗。杰维尔，禁不住有些头疼。这小子真是太能惹事了，简直太桀骜不驯了，他已经可以想象这场比赛之后可能引起的巨大的风波了，此时，保罗。杰维尔有点后悔自己为什么没有早点将李鳌换下来了。

    现，唯一对李鳌有利的地方就是，利物浦极端球迷对他的种族主义的攻击。这是明摆着的，所有人，现场的，电视机前的，以及比赛监督和主裁判，边裁，都看到的，都听到的，当然还有媒体席上的那些记者们，保罗。杰维尔从来都对记者们没有什么好感，不过，他此刻多么希望赛后，那些无冕之王们能够多替李鳌说说好话，帮他求情、开脱。

    此时，场上的混乱已经得到了制止了。

    极端球迷试图冲击球场的举动也得到了制止了。

    场内。

    主裁判波尔总共出示了3张黄牌才制止了双方球员的冲突。

    这个时候他才想起来要找这件事的‘罪魁祸首’李鳌，刚才场上局势很混乱，他下意识的点头同意了维甘竞技队的换人。此刻他才想起来找李鳌，那家伙却已经衣室了。

    这个时候，乱糟糟的好像经历过战争的安菲尔德球场出现了英格兰足坛历史上著名的一幕情景：

    主裁判波尔走向球员甬道那里，他踩着球员甬道入口的地面上的一层杂物，那都是看台上的球迷扔下来的。

    波尔站那里，他从兜里掏出一张黄牌，然后冲着空荡荡的球员甬道一脸严肃的亮了亮。

    正对于刚才发生的这一幕发表自己的看法的莱茵克尔愣住了，这算什么？

    而说的口舌生花，口渴的安迪。科尔正喝水，他一抬头就看到了主裁判波尔对着空荡荡的球员甬道出示黄牌，扑哧一声喷了，他手忙脚乱的拿纸巾擦拭了桌子，然后苦笑的摇摇头，这场比赛，真的可以载入英格兰足坛的史册了，无论是从哪方面来看。

 第117章 晋级！赛后风暴！

    第117章晋级！赛后风暴！

    比赛继续。

    一切都看起来如常了。

    但是布满了各种杂物，看起来一地狼藉的球场一角，以及几乎可以让人耳鸣的嘘声，还是告诉大家，这里之前生了什么。

    “我只能说，贝斯特。李是这场比赛的绝对焦点，无论是他的进球，还是别的什么。”莱茵克尔说。

    “贝斯特会衣室看球吗？”安迪。格雷突然问。“还是他反思自己的行为是否有不当之处？”

    这也就是安迪。格雷，要是熟悉李鳌的莱茵克尔绝对不会这样问。因为他知道，李鳌只会为他的行为感到解气和发泄后的兴奋，绝对不会有丝毫的反思的。

    李鳌此刻正衣室里，他靠墙上，眼睛盯着电视机。

    保罗。杰维尔换上了罗迪克，这是要踢五后卫阵型了，锋线上只有尼尔。罗伯茨一个人了。

    随后的比赛中，少一人作战的利物浦，向维甘竞技的后防线发起了一波又一波的进攻。李鳌挑衅球迷的举动也一定能够程度上激怒了利物浦球员，他们咬牙切齿要拿下比赛。

    而且，2：3的比分，也让卫冕冠军利物浦不得不压出来进攻，否则他们将会被维甘竞技淘汰。

    “杰拉德！他传球！赫斯基！他头球摆渡！斯米切尔的射门偏了！”

    “杰拉德。远射，高了！”

    “迈克尔的射门，他太急躁了，没有能够打上力量，利物浦的进攻再次终止。”

    也许是太想要进球，太想要赢下比赛了，利物浦球员太急躁了，他们的进攻虽然攻势很猛，而且维甘竞技的后防线摇摇欲坠，似乎随时可能丢球，但是，却始终坚挺，没有丢球。

    比赛还剩下10分钟时间，保罗。杰维尔再次做出了换人的决定，后腰保罗。米切尔换下了几乎跑不动的安迪。里戴尔，而杰德。布兰南则换下了马卡洛奇。

    就这样，3：2领先利物浦一球的情况下，维甘竞技还剩下10分钟的时候，全线退守，场面被动的时候，几乎有八名后卫和两名后腰防守。

    比赛已经进行到伤停补时阶段了。

    李鳌已经安静的坐下来看球了。

    杰拉德禁区前得球，他闪开射门角度，禁区外面强行起脚射门，皮球擦着立柱出了底线。而事实上，另外一边欧文已经有好的射门机会了，杰拉德没有传球给欧文，或者说他压根没有看到欧文的位置，他的眼中只有射门了。利物浦球员过于急躁了。

    约翰。菲兰把球地上反复摆了好几遍，主裁判波尔上来朝着他出示了一张黄牌后，才磨磨蹭蹭的一脸不情愿的把球开了出去。

    保罗。米切尔接到皮球，马上一个大脚把球朝底线开。量的让皮球远离本方半场。

    就皮球还空中的时候，主裁判波尔吹响了比赛结束的哨音，上个赛季联赛杯冠军、英超豪强利物浦队终主场2：3负于英甲球队维甘竞技，被淘汰出2003/2004赛季的联赛杯。

    空荡荡的衣室里，李鳌的脸上终于露出了一丝笑容，他不仅要打利物浦球迷的耳光，还要淘汰掉他们！

    这样才解气！

    比赛结束了，本场比赛大的焦点人物李鳌早就被换下了，媒体们只能混合采访区拉着其他球员，听听他们对今天的比赛的看法。

    说是今天的比赛，但是，重点甚至不是今天比赛的5个进球，不是打破进球荒的欧文。也不是李鳌的两个进球。

    人们现关注的就是李鳌打入维甘竞技的第三个进球之后的张扬而嚣张的庆祝动作，他对利物浦极端球迷的打脸行为！

    维甘竞技队长简森。德沃斯代表球队和李鳌向媒体们表达他们的抗议：“场上生了什么事情，我想大家都看到也听到了。利物浦球迷的这种做法，当然了，我指的是其中的一些极端球迷的做法是非常恶劣的！很难想象种族歧视这种行为居然会出现球场上，出现这场比赛中。”

    李鳌的好友罗迪克也一脸的愤怒，“有人批评贝斯特的行为过分，他们为什么不想想贝斯特遭遇了什么样的侮辱？我只想说，那些人的做法让我感到作呕！”一边说，罗迪克还真的做出了呕吐的表情。

    吉米。布拉德也义愤填膺的也表示他的观点，“我希望裁判能够比赛报告中把这一点写进去，利物浦必须受到惩罚！”

    “你说的是利物浦？利物浦俱乐部？”记者立刻高兴了，问道。

    “难道利物浦俱乐部这件事上没有任何责任吗？”安迪。里戴尔将吉米。布拉德拉到了一边。他接过话茬说。

    这个记者讪讪一笑，他也有点惊讶，维甘竞技全队似乎和贝斯特。李的关系很好啊，不是说那小子张扬跋扈和队友关系紧张吗？

    维甘竞技的球员们这边被记者们围堵提问，那边利物浦的球员们也是这样的情况。

    比赛输掉了，作为卫冕冠军被淘汰出联赛杯，利物浦球员们普遍情绪不高，不过被问到对于李鳌的行为的看法的时候，利物浦球员们显得情绪激动。

    “他太嚣张了，任何针对球迷的挑衅行为都是不应该的，我简直无法想象他怎么可以那样做。”里瑟一脸气愤的说，他今天已经和李鳌接下梁子了，此时自然不会说李鳌的好话。

    “说的没错！那小子太过分了。”说这话的利物浦替补前锋庞格勒，他今天没有能够上场正憋着一口气呢。

    不过，作为球队队长，海皮亚还是说了句比较中肯的话，“看台上，我们的一些球迷的做法是不应该的，这是不对的行为，当然，贝斯特的做法也不对。这就是事实经过。”

    杰拉德被记者们问道这个问题的时候，他拒绝对此发表任何评论。

    而比赛中试图制止利物浦极端球迷的行为反而被极端球迷嘘的赫斯基也没有接受任何记者的采访，他被自己的球迷的行为激怒了，很受伤。

    “贝斯特！我们赢球了！我们干掉了利物浦！”人还没到，声音已经到了，罗迪克第一个冲进了衣室。后面可以听见一阵吵杂声，大家都回来了。

    “我看到了。”李鳌指了指打开的电视机，然后他朝着罗迪克伸出右掌，和他击掌，“干的不错，安迪。”罗迪克上场后，表现确实出色，他的防高空能力很出色，罗迪克上场后，赫斯基的头球优势受到了遏制。

    “哈，贝斯特！我们来了。”

    “小子，干的漂亮！”

    “哈，我们晋级了！而且是干掉了利物浦！简直无法想象。”

    “尼尔，你的脑袋怎么了？”李鳌突然指着罗伯茨的光头问。那上面有血迹。

    “噢，见鬼！我中招了。”罗伯茨用手一摸，有血迹，气的大叫，他们刚才离场的时候，也受到了利物浦球迷的杂物的洗礼，他感觉脑袋被硬币之类的东西蹭了一下，没有注意，没想到居然流血了。

    “贝斯特，你说怎么办吧，我这可是为你流血的。”罗伯茨哈笑着说，丝毫不以为意。

    李鳌笑了，“改天的活动，我请客。怎么样？”

    “一言为定？”

    “一言为定！”

    “哦也！别忘了我。”吉米。布拉德一听说有活动，赶紧过来了。

    这个时候，队医斯图尔特。威尔斯过来了，为尼尔。罗伯茨进行了包扎。

    “贝斯特，收拾一下，陪我去参加闻发布会。”主教练保罗。杰维尔对李鳌说。

    李鳌一愣，让他随同出席闻发布会？

    老板不担心自己受到媒体的围攻吗？

    看出了李鳌的疑惑，保罗。杰维尔对李鳌说，你只要扣住对方极端球迷的种族歧视就行了。

    这也是保罗。杰维尔刚才深思熟虑之后的决定，与其等着媒体可能对于李鳌的抨击的出现，倒不如带着李鳌出席闻发布会，让李鳌首先站出来指责利物浦极端球迷的种族歧视行为，先下手为强，站道义的制高点。

    再说了，从内心里，虽然恼怒李鳌的不冷静行为，但是，保罗。杰维尔还是坚持认为这件事错那些极端球迷，自己的球员只是被动反击！他也坚信这个观点能够得到不少人的认同的，这也是他决定带着李鳌出席闻发布会的原因。

    看到保罗。杰维尔带着李鳌出现闻发布会现场，现场的记者们高兴坏了，他们可没有想到李鳌能够来参加闻发布会。

    记者们纷纷大喊着提问题，一个个嗓门比一个个大。

    闻发布会的主持人不得不站出来维持秩序，要球记者们一个个坐好，举手提问。

    维甘竞技的主教练保罗。杰维尔首先非常愤怒的抨击了利物浦极端球迷的这种行为：“这是英格兰足球的耻辱！这是历史的倒退！这场比赛因为种族歧视的行为而蒙羞！”

    就连利物浦主教练霍利尔也不得不承认利物浦的一些极端球迷的做法很欠妥，不过，法国人也抨击了李鳌的行为，成他的行为有失一个职业球员的身份，是应该受到处罚的行为。

    听到霍利尔这么说，李鳌坐不住了，他直接反驳说，“请问霍利尔先生，请问你被人羞辱了，你的右脸被打了，是不是应该接着将左脸凑过去让人揍呢？”

    强词夺理！霍利尔愤怒的说。

    李鳌刚要继续回应，就被记者们的提问打断了。

    “请问贝斯特，你当时是怎么想到用那种方式来回击一些球迷的那种行为。”记者自己都不知道这种话题该怎么说比较好，他量不想使用“种族歧视”这个字眼。

    “你为什么不敢说那是种族歧视呢？”李鳌看了看这个记者的采访证，是利物浦当地的媒体，难怪呢。

    另外一个记者也站起来提出刚才那个记者提出的问题。

    李鳌不以为然的说，“就是想到了，就那样做了，我看到那么多头猪那里哼，想来他们应该饿坏了。”

    李鳌的回答引起一片哗然，这个小子知不知道他说什么，这等于变相承认挑衅球迷。一些利物浦的记者已经兴奋的想怎么抨击李鳌，来减小利物浦俱乐部可能受到的惩罚了。

    李鳌当然不会让他们如意，“事情有因才有果，我受到了种族主义的侮辱，我看来，我只是用能够表达我愤怒的一种方式来表达愤怒而已。”

    看到那个记者还想要再说什么，李鳌直接毫不客气的问，“你是不是问种族歧视行为辩护？”

    记者立刻闭嘴了，无论他心里怎么想的，哪怕他真的是一个种族歧视主义者，此刻，也决然不能够承认的。

    “可是你是一个球员，是孩子们的榜样，你这样做，是对于自己的公众形象的不负责，孩子们会被你的行为带坏的。”一个脑残记者提问说。

    “榜样？我做的很好，我冒着落下的杂物和种族歧视行为做斗争，我都觉得英女王该为我颁发勋章了。”李鳌不无鄙视的看了一眼这个记者，“而且，我相信不少家长会认为我为孩子们做了很好的榜样。”

    “什么？”那记者下意识的问。

    “谁惹到我了，绝对要回击，欠债不过夜！”李鳌笑着说。

    只是这表情看到记者们的眼里，可就不那么好了。他们想到这个家伙居然一拳将皮球打爆了，这td还是人吗？

    “请问，贝斯特，你一拳将足球打爆，你是怎么做到的？”一个大奶妹记者问道。

    “这是个人**问题。”李鳌拒绝回答。

    保罗。杰维尔看到火候差不多了，站出来再次说话，“我相信，足总一定会看到发生了什么，那些极端球迷应该被严惩！他们才是冲突的制造者，贝斯特一点问题都没有！他才是大的受害者！对于种族歧视，我们要斗争到底！”

    真是一个老狐狸！

    听到保罗。杰维尔这么说，一些想要继续找茬的记者也不说话了，种族歧视是一个大问题，国际足联和欧足联厌恶的就是这种行为。

    所以只要一扯到种族歧视，所有人都只可能有一个声音，那就是站种族歧视行为的对立面！

 第118章 大事件！

    第118章大事件！

    就利物浦和维甘竞技的赛后闻发布会正召开的时候。

    足总总部，英格兰足总马克。帕利奥斯正和他的任女秘书谈心，这个名字叫做法莉雅。阿拉姆的38岁的前职业模特有着成熟女人的迷人风韵，很得马克。帕利奥斯的欢心。

    这对狗。男。女已经探讨了很深入很深入的问题，法莉雅。阿拉姆今天下午就暗示她的丈夫今晚去伯明翰出差了，所以，今晚将会是一个很美丽的夜晚。

    一番盘肠大战。

    “明天上午的日程你看看有没有一些不重要的，就取消吧。睡眠对于人的健康很重要。”

    “好的，先生。”法莉雅。阿拉姆说。

    这个时候，手机铃响了，本来心情很好、爽歪歪的先生立刻听到了一个让他很不爽的消息。

    “什么！利物浦和维甘竞技的比赛，安菲尔德球场出现极端球迷种族歧视试图冲击球场事件！？”

    “该死的混蛋们！就不能给我老实一点吗！？”马克。帕利奥斯恨恨的拍了一下。啪的一声，一声惊叫，却是打了法莉雅。阿拉姆的肥臀上。

    “有人受伤吗？”

    “有球员和球迷发生冲突没？”帕利奥斯问道。

    “哦，没有就好。”帕利奥斯松了一口气只要没人受伤就好。

    “什么！？你说什么！？那个小子那样做了？”

    帕利奥斯如同狗咬了屁股，一下子从椅子上蹦了起来。而女秘书法莉雅。阿拉姆用她的胸器蹭了蹭帕利奥斯先生的手臂，后者舒服的吸口气，控制住情绪。

    “见鬼，那小子打球迷没有？”

    “没有就好。”帕利奥斯再次松一口气，只要没有打球迷就还好。

    听着比赛监督打来的电话，帕利奥斯暴走了，本来挺旖旎的夜晚，他还打算梅开二度的，现一切都被这个电话搅和了。

    “给我查！查出是哪些家伙先惹事的！我会让他后悔的！”

    帕利奥斯一把将电话摔了地上。

    “该死的，我会让你后悔的！。噢。宝贝，你再辛苦辛苦，一会就好了。”

    法莉雅。阿拉姆乖巧的俯下身子，细心服侍吞吐着。

    热闹了！

    第二天――其实没到第二天，当天晚上就热闹了。

    整个英格兰都闹开锅了，见过球场种族歧视的，没见过这么疯狂的针对某一个球员的。重要的是，面对这种种族歧视的挑衅，很多球员一般选择了默默承受，很少有人会当场反击，别提这么暴力的回击了！

    一个人单挑几百个极端球迷！

    一拳打爆皮球！

    将极端球迷比做猪罗罗喂食给他们吃！

    并且引发了双方球员的大规模冲突！

    这哪里是足球比赛啊！

    那小子知道自己做什么吗？

    所有人都等着看好戏，看足总究竟怎么处理这次事件。全英国媒体的目光都聚焦到了这件事上，这是有史以来球员因为遭受种族歧视的挑衅回击的暴力的一次事件。

    用《星期天邮报》的主编的话说，这件事几乎可以载入英格兰足球的史册了啊，那还不得赶紧的添油加醋、煽风点火？

    球迷们也是闲的蛋疼，当天晚上就把这次种族歧视引发的球场冲突事件的视频给上传到了网络上，一晚上就几十万点击了。

    “我要杀了那家伙，他居然敢侮辱利物浦球迷是猪！”

    “楼上那位，不要扩大化，贝斯特只是回应极端球迷的挑衅。”

    “就是，也不看看你们的球迷都做了什么。”

    “你说什么？你这个杂种，不用说了，你一定是个黑鬼或者就是黄皮猴子？”

    “你这个狗屎！我插。烂你的屁眼！”

    而火爆的视频当然是李鳌一拳打爆皮球，当做食盆，用球鞋敲打着做出喂食的动作，以及随后一个人单挑几百个极端球迷的镜头了！

    这个视频的点击是一晚上就接近上百万了，创造了英国历史上突发视频点击之。

    推特上，球迷们关注的除了这件事将怎么处理之外的一个话题就是，李鳌究竟是怎么可能一拳把皮球打爆的！

    “上帝啊，那需要多么大的力气啊！”

    “这就是传说中的中国功夫？”

    “上帝，我爱死他了，他下面一定加有力！”

    推特上的言论简直是五花八门的。

    一句话，火爆了！

    再来一句话，人人都爱看热闹！

    英超，不少人击掌相庆。曼联人肯定是幸灾乐祸的，什么？利物浦队的球迷们种族歧视？这帮人渣啊！他们真是令人作呕！甭说了，这次利物浦不被主场禁赛十几场都对不起那个受害的小子，他叫什么来着？贝斯特？贝斯特。李？这名字怎么这么熟悉？恩，曼联球迷以及其他球迷早就忘记他们曾经惹出来的麻烦事了。

    英甲方面，是有不少球队翘首以待，像是桑德兰、伊普斯维奇、西布朗维奇、西汉姆联等球队都巴不得李鳌被禁赛。什么？利物浦人种族歧视先？那也不能够骂球迷是猪吧，这很过分！一定要禁赛！他们早就对李鳌现的火爆的状态弄得头大了，如果李鳌被禁赛的话，维甘竞技的攻击力将会受到极大的影响，到时候，领头羊是谁的还说不准呢。维甘竞技这支升班马的崛起实是太突然、太凌厉了，让他们感到胆怯。这下子，有好戏看了。

    维甘竞技官方网站当晚就进行了，声援李鳌：

    “我们认为贝斯特。李的所为没有什么好指责的地方，一切都很正常，任何一个人被围攻了整场比赛之后都不可能没有一点火气，要知道，那些让人作呕的种族歧视言论简直是太恶劣了！贝斯特。李还只是一个17岁的孩子，他的认知中，恐怕很难想象还有这样的恶心的事情。他的做法可能有些情绪激动，但错绝对不他。他是被动回击，他是受害者，真正应该被谴责的是那些极端球迷！”

 第119章 贝斯特是英雄！

    第119章贝斯特是英雄！

    就维甘竞技官方网站上声援李鳌，并且谴责利物浦极端球迷的时候，利物浦俱乐部也紧急行动，他们知道哪些极端球迷的做法，已经给俱乐部惹来了大麻烦，现，利物浦俱乐部要做的就是英格兰足总做出处罚决定之前努力改观足总对于利物浦的看法，争取从宽发落。

    利物浦俱乐部的目的就是，量争取不主场禁赛，罚款可以。

    利物浦俱乐部也当晚就出了官方声明，对发生安菲尔德球场看台上的一幕表示强烈的愤怒和谴责：“。对于发生今晚的比赛看台上的一部分极端球迷的做法我们表示谴责，我完全有理由愤怒，因为我们相信任何真正热爱利物浦的球迷都不会容许这种丑陋的行为的出现的。这些极端球迷总是制造麻烦，俱乐部和球队都不欢迎他们，而且我们相信，这些人不管哪个球队都是不受欢迎的。球场是球迷们欣赏精彩的比赛的地方，并不是进行种族歧视活动的地方，我们完全相信大部分球迷对于利物浦的爱，他们也和我们一样痛恨这种行为。所以对于这样的事情，任何人都不希望发生，我们已经和利物浦警方合作，争取找出那些参与此事的极端球迷，他们将被安菲尔德球场列为不被欢迎的人。”

    英国，实际上种族歧视是比较严重的，骄傲自大的约翰牛、日不落帝国昔日的荣耀，让一些英国人仇视有色人种，他们中有人似乎还活上个世纪，以为英国还是日不落帝国。

    不过，英国政府一直致力于打击种族歧视行为，特别是国际足联和欧足联对于球场上的种族歧视事件极度反感，只要有这种行为的出现，都会受到严厉处罚。

    这也是利物浦俱乐部担心的地方，一旦国际足联和欧足联介入此事，这事情就闹大发了。利物浦肯定会受到加严厉的处罚。

    所以，他们现要做的就是态度好，量息事宁人。本来利物浦俱乐部还要声明中同时谴责李鳌的行为的，但是，他们终没有敢于那样做。

    事实上，英格兰足总也担心国际足联或者欧足联介入此事，那将是对于足总的威信以及对于英格兰足球打击。所以，一向官僚、拖沓的足总这次行动异常的迅速。

    马克。帕利奥斯办公室里紧皱着眉头。这件事必须快处理。

    随后马克。帕利奥斯紧急召见裁判委员会的众人，一上午都研究比赛录像，并且请主裁判波尔和两个边裁以及比赛监督通报当时的情况。随后，英格兰足总的各位大佬晋级开会讨论。

    第二天的中午，英格兰足总就公布了处罚结果，效率奇高！

    媒体立刻做出了报道。

    《足总对利物浦极端球迷种族歧视事件做出处罚，足总表示将严厉打击种族歧视事件！》――bb！

    9月25日中午13：11分，英格兰足总马克。帕利奥斯宣布“维甘竞技和利物浦的比赛中出线的种族歧视行为的处罚结果”，利物浦俱乐部因为主场球迷们的种族歧视行为被罚款45万英镑，另外主场禁赛4场，这4场比赛中不许有主场球迷进入安菲尔德球场观看比赛。但是，客队球迷可以进场，这也就意味着，一旦利物浦主场是比赛，届时他们的主场看台上将会大半是空荡荡的，只有客队球迷那里为做客的球队加油。

    同时，英格兰足总还对本场比赛中吃到红牌的利物浦中后卫卡拉格处以禁赛3场，外加一万英镑的罚单的处罚。

    事实上，卡拉格的那个红牌犯规并不是特别的恶劣的，被禁赛3场，有些过于严格了，只是，这个倒霉蛋现处这件风头浪尖的时刻，被从严从重处罚了。

    这样的惩罚不可谓不严厉，也算是表明了英格兰足总的态度――那就是对种族歧视行为绝对不姑息纵容！

    利物浦俱乐部英格兰足总的处罚结果出来后，立刻表示遵从处罚结果，不会进行上诉。

    英格兰足总公布处罚结果的同时警告一些球员必须学会控制自己。

    这就是有所指的了，很显然，对于李鳌的过激的回击行为，足总也很不喜欢，但是，现一切的重点都处理种族歧视事件上。再说了，李鳌也是受害者，此时要是给李鳌处罚的话，估计又会是一阵轩然大波，这不符合足总要快将此事平息的方针。

    这也让一些希望看到李鳌被禁赛的英甲球队很失望，不过，他们也不敢说话，因为，反对种族歧视这个大旗帜下，任何人都必须保持一致的态度，哪怕那人骨子里是个种族歧视主义者。

    “我们将建立一套比较严格的措施体质，针对那些有前科的激进球迷，我们要采取措施，”足总发言人说，“我们已建立了目标，要将种族歧视从我们的比赛清除出去，可惜我们现还没能完全清除。不过，我们再次重申，对于种族歧视事件，是零容忍的！”

    “至于贝斯特。李，他是受害者，但是，我还是要说，他需要控制自己的脾气，有些时候，年轻人需要冷静一些。”马克。帕利奥斯还是委婉的表达了对于李鳌的不满。

    不管怎么说，一向官僚主义、办事拖沓的英格兰足总此次行动堪称迅速，他们快刀斩乱麻的给出了此事的处理结果。这事情就这样算是解决了。

    不过很多人都通过这件事情认识到了李鳌是一个什么样的人――他绝对不是那种你打了他一巴掌，他自己闷着挨了的人。

    这小子纯粹就是你给他一拳，他不仅仅要给你一拳，还要狠狠的踹上三脚的那种人！

    这几天，整个英格兰都谈论此事，甚至是国际足联和欧足联的官方网站的首页也对此事表示了关注。

    李鳌的照片也登上了各大媒体的头条。

    李鳌这下是真红了！

    以前还只是英甲的球迷认识他，现几乎全英格兰球迷以及欧洲其他国家的一些球迷都认识他了。现整个足坛都知道有了这么一个家伙！一个英格兰足球甲级联赛的射手！

    他很厉害，进球厉害，9场比赛13球，英甲联赛和英格兰联赛杯上都是佳射手。

    他桀骜不驯，他年轻气盛，他对于极端球迷的种族歧视的挑衅，绝对不含糊的回击！

    他一拳打爆了皮球！

    他的让所有人目瞪口呆的回击方式！

    这个17岁的英格兰足球甲级联赛，这个英格兰第二级别联赛的年轻射手，就这样子一下子整个英国出名了，甚至不仅仅是足球迷，很多不看球的人也知道有这么一号人物了。

    而且连带着，连维甘竞技这个本赛季英甲联赛的升班马，现英甲联赛的领头羊也引起了多人的关注了。

    维甘竞技本赛季未逢一败，他联赛积分榜上领跑，联赛杯中又刚刚淘汰了卫冕冠军利物浦。

    一句话，李鳌火了，火的一塌糊涂！

    维甘竞技也顺带着，火了。

    足总没有处罚李鳌，不过，不代表英国国内没有批评李鳌的声音，事实上，对于李鳌用那种方式回击球迷的挑衅，称呼极端球迷为猪，还是有不少的批评的声音的。

    这不，莱茵克尔今晚的这档足球节目中，就重点提到了此事。

    随着一阵精彩的开场音乐，演播间的三个人准时和大家见面了，他们是莱茵克尔，亚当斯以及隆巴多。

    “欢迎大家准时收看本期的‘90分钟’，坐我身边的依然是老搭档亚当斯和隆巴多。”

    镜头给了隆巴多，却发现这老家伙居然带着一个毛线帽子，这和他的西装革履不搭调。

    “怎么了？阿迪里奥？”莱茵克尔笑着问，“贝斯特还没有拿到英甲金靴，你就提前认输了？你的发型没有了？没脸见人了？”

    隆巴多挥挥手打断了莱茵克尔的话，他低着头，一脸的苦恼。

    “噢？阿迪里奥，你近又干什么伤天害理的事情了？悄悄告诉我怎么样？”亚当斯一脸关切的问。

    “噢，说来惭愧，我昨天报名去一家中国武馆学习中国功夫，不小心弄伤了头部。我没脸见人了。”

    “嘿，就你，年轻十岁还差不多可以。对了，你怎么想起来去学习中国功夫的？”亚当斯一脸的好奇问。

    “我做了个梦，我梦到我一拳打爆了皮球，可惜醒来后，我怎么尝试都不行。你知道的，我这人一定要达成某事才会开心。”

    “得了吧，阿迪里奥，你以为你是贝斯特。李吗？能够一拳打爆皮球的是他！他可比你当年厉害多了！”莱茵克尔这才知道这两个搭档又耍宝，他笑着说。

    “厄啊――是的，你说的对，他确实比我厉害多了。我可真崇拜他，你看那场比赛了吗？上帝，我简直为他跳起来喝彩！太棒了！特别是他一拳打爆皮球！可真棒！还有他的那个创意，真的是没的说！我支持他！”隆巴多一脸兴奋的说，似乎球场上那样风光的面对极端球迷的不是李鳌而是他自己。

    “我也支持贝斯特！”亚当斯也说话了。

    “你支持他？你们两个很少有意见一致的时候，这么说你们都认为贝斯特。李没有什么错的地方？要知道，可是有不少人认为贝斯特的做法有不妥的。”莱茵克尔问。

    “当然！当然没错！我要说，当时谁要是敢那样侮辱我，我也不会沉默的，当然了，我可没有贝斯特。李这么厉害，说道这个，我真佩服这小子，他就那么一拳打过去，皮球就爆开了，上帝，我得说，那才是纯爷们！我知道现有些人都批评贝斯特的做法，说他行为不当，不是一个职业球员应该有的行为。这纯属没有理由的乱说话！他们难道看不到是那些极端球迷先对贝斯特种族歧视的吗！？”

    “好吧，我得说，你们两个还是有不少支持者的，下面我来读一份来自电视观众的短讯，看看他们怎么看这件事。”

    “我支持贝斯特！他是英雄！他根本没有错！比如说一个人要揍我，结果被我反揍了，难道我就是坏人？贝斯特多只不过是反击的时候，有点过于情绪激动了。不过，如果你们也经历过那种种族歧视的挑衅，你们就会知道，那真的是让人愤怒的不行的！如果让我评论这次事件，我会说贝斯特干得好！其实你可以狠一点！就像是坎通纳曾经干的那样！耶！”

    “厄――厄――”；莱茵克尔咳嗽了一声，“事实上，我想说，这是我，读过的有意思的观众短讯。”

    “说的没错！棒极了。”

    “我得说，这个观众很有正义感。”

    “对了，阿迪里奥，我想知道的是，你现认为你赛季结束后，还能够保住你的发型吗？”莱茵克尔时刻不忘记打趣隆巴多。

    “不！我现是贝斯特。李的崇拜者，我的说，如果他愿意教会我那一手功夫，别说是我的发型了，就是将我的女儿嫁给他都行。”隆巴多笑着说。

    “我猜想，贝斯特才不会看上你女儿的。”亚当斯看着隆巴多，摇摇头，啧出声说。

    “预测一下，周末维甘竞技客场同考文垂的比赛，贝斯特会进球吗？”莱茵克尔问。

    “会！”

    “不会！”

    亚当斯和隆巴多一起说。

    哈！

    亚当斯和莱茵克尔都笑了，隆巴多还是舍不得他的发型啊。

    三天之后，维甘竞技客场1：1考文垂，李鳌打入维甘竞技扳平比分的进球！

    现，李鳌本赛季出场的10场比赛中，已经打入14球了！

    他成为英格兰近爆炒的年轻秀，甚至风头直逼英超埃弗顿队的韦恩。鲁尼，无数媒体以头版头条带来各种吹捧，仿佛李鳌真的成了英格兰头号天才少年。

    的天才小子！

    超越阿兰希勒的人！

    加斯科因说贝斯特像他！

    一连串的赞誉之词被加到李鳌头上。

    啧！

    李鳌赞叹两声。

    算你们有眼光！――话虽然这么说，但是他心里明白，别看现他们马屁拍得啪响，只要自己稍有懈怠，那么他们不介意将自己打倒地，然后再踏上一万只脚――翻脸无情的不止是婊子。

    我是不会给你们翻脸的机会的！

 第120章 “民族英雄”贝斯特

    第120章“民族英雄”贝斯特

    维甘竞技和利物浦的比赛，张锟是家里看比赛的，报社的经费还不足以让他经常去现场看球，而且这场比赛他预料维甘竞技会输球，甚至是大比分输球，想到这点，张锟是不想要去现场看球了。这样也省得主编那里整天唠叨自己乱用经费。

    不过，这个决定比赛结束后，差点没让张锟懊恼死了。

    听到利物浦球迷对于李鳌的侮辱性言论，张锟电视机前气的肚子疼，太过分了，那些极端球迷简直太过分了。

    看到李鳌进球，他简直要疯掉了，房间里挥舞着拳头喊。

    过瘾！

    电视机前看着李鳌一拳打爆皮球的时候，张锟正往嘴巴里塞着爆米花，他的嘴巴顿时张开，何不拢了，爆米花也从嘴里出来撒了一地。

    真dia爆了！

    这还不算，看着李鳌拿着特别创的‘食盆’向看台上的极端球迷喂食的时候，他脑子里唯一的想法就是：

    真爷们！

    恼啊！

    真的是后悔死了！

    这场比赛自己怎么就会为了省那俩钱没有去现场看球啊！真的是想要一头撞死算了！懊恼的不行了！

    比赛结束，维甘竞技凭借李鳌的两射一传（创造了那个点球）客场3：2干掉了利物浦，进军联赛杯下一轮。

    当然了，让张锟难忘和热血沸腾的就是李鳌回击极端球迷的挑衅的行为！

    dia爆的没法说了！

    张锟今年23岁，也是热血沸腾的时候，懊恼没有去现场看球还不如有所行动，他立刻打开电脑，敲击键盘。那真是脑子里轰隆隆的，好像是打仗一样，看比赛看的热血沸腾，敲击键盘的声音都似乎是战斗的号角！

    他完全被这场比赛感动了！

    他要为李鳌摇旗呐喊！为李鳌鼓掌，为他欢呼！为他加油！助威！

    这可真是行云流水，一气呵成啊！

    半个小时后，一篇热血沸腾的报道火热出炉了。这家伙自己又看了一遍，打印出来后，又拿着底稿，很激情澎湃的读了一遍，自己也暗暗为自己喝彩，光是读这报道就热血沸腾了！得劲！

    该给这报道想个题目，叫什么好呢。

    脑子里立刻蹦出来一个词汇，他键盘上再次敲击：

    抗击种族歧视的英雄：李鳌！

    然后立刻将邮件发给了主编，还担心主编那边不电脑旁，又特别发了个短讯息。

    十几分钟后，主编来电话了。

    “小张，不错，这报道相当热血。”

    “哈，这都是主编您教导的好，我都是偷师您呐。”

    “不过，这个题目是不是该改一改。”

    “题目？您说说看。”

    “你觉得，民族英雄李鳌，这个题目怎么样。”

    张锟愣了，傻了，这个题目，‘民族英雄’这个称呼太那个了吧，这能行吗？

    “为什么不行？小张，我要批评你了，做事情要敢想，要有魄力，这报道你写的不错，但是，没有这个标题，就差了好多。”

    张锟一想，还真是这么回事，这个标题虽然看似有些夸大，但是，这算什么，国内有些报道可不是比这还有过之而无不及，记得当时国青队赢了日本队，直接‘抗日英雄’都出来了，自己这个标题也不算什么，再说了，体育报道，谁还会真的和你较真，上纲上线？

    而且想了想，张锟自己都觉得脸红，主编四十好几的人比自己好敢想，敢做！姜还是老的辣啊！

    “对了，采访到李鳌没有？”

    “还没有，维甘竞技俱乐部一直没有批准。”说起这个张锟就郁闷，他提交要采访李鳌的申请好多次了，都没有得到批准。

    “这个事儿，要抓紧，我们争取要抢别人前面采访到李鳌。”

    “放心，我心里有数。”

    “哈，你做事我还是放心的，加油吧。”

    第二天，京津地区，《大话体坛》的头版报道了安菲尔德球场维甘竞技3：2利物浦晋级联赛杯的消息。

    当然了，报道中，比赛结果，甚至是李鳌的两个进球都不是重点了。

    发生安菲尔德球场的kp看台的一些极端球迷针对李鳌的种族歧视行为，他们称呼李鳌为‘猪仔’，侮辱他是华人的身份，并且发出‘呼噜、呼噜’的侮辱性的声音。

    李鳌打入第二球后，相当激烈的回应了极端球迷的侮辱言论。

    这才是这份报道的焦点！

    “这场比赛，注定成为整个英格兰足球历史上著名的一场比赛，这不是因为维甘竞技爆冷淘汰了利物浦，这一切都因为发生看台上的丑陋的一幕，一百多年前，华人劳工被成为猪仔，他们的血泪成就了包括利物浦内的不少英国城市的发展。现，当这种带有种族歧视的言论再次出现的时候，我们只会震惊，只会愤怒。很多球员面对这种种族歧视的行为的时候，他们只能够选择沉默，默默忍受，但是，此刻，此时，现，李鳌没有沉默！他用他自己的方式回击！安菲尔德球场，他就是一个斗士！一个反抗种族歧视的斗士！一个华人的民族英雄！。”

    这份报纸卖的相当的火爆，那篇报道中张锟还详细介绍了‘猪仔’这个词华人中意味着多么苦难的历史，这立刻博得了不少国内球迷的同情，球迷们已经将李鳌当做自己人了。甚至利物浦球迷中文论坛那里还有国内的利物浦粉丝发帖向李鳌表示道歉。

    这篇报道也狐体育、浪体育等门户网站中被广泛转载。

    越来越多的国内球迷知道了李鳌这个名字，知道英格兰足球甲级联赛中有这么一个华人球员，他只有17岁，他个性张扬，他是英甲联赛射手榜第一！他是英格兰天才射手！受到包括莱茵克尔、加斯科因、亚当斯等英格兰足球曾经的巨星们的青睐！

    后来还有一个笑话，北京四中的一次历史考试中，一个学生“反抗英国殖民统治的民族英雄”中，毫不犹豫的填上了（李鳌）！

    两天之后，英甲联赛第10轮的焦点比赛中，维甘竞技客场1：1逼平考文垂，李鳌打入球队扳平比分的一粒进球。

    张锟再发回国内的报道中，用的标题是：

    射手的季节！谁还能够阻止他！

    2003101，维甘竞技客场0：0被卡迪夫城逼平了。

    这是维甘竞技本赛季唯一一场没有进球的比赛。

    李鳌比赛中首发出场，这场比赛事实上他的表现相当不错，全场比赛总共有4次势必进的进球机会。不过，用《泰晤士报》赛后的话说，卡迪夫城的门将简直是蝙蝠侠附体，阻挡了包括李鳌内的维甘竞技的进攻手的射门。

    有趣的是，这个叫做史密斯的年轻门将的名字拉丁语中意思是锁匠。

    《泰晤士报》调侃说，果然，只有给球门加上一把锁，才能够阻止贝斯特。李的进球。

    “贝斯特！贝斯特！你过来。”保罗。杰维尔场边朝李鳌大声喊。

    “来啦！来啦！就不能小点声，我又不是聋子。”李鳌小声嘟囔，为了感谢球队队友一周前的和利物浦的比赛中对他的帮助，他昨天邀请大家聚餐，喝了不少酒，今天他的训练状态不是很好，难道教练要教训自己？

    “老板，什么事？”李鳌擦擦汗，问。

    “刚才来电话说，有三个中国记者，他们要联合采访你，你去接待室搞定他们。”保罗。杰维尔说道。

    李鳌挠挠头，中国记者？他们来采访自己做什么？

    李鳌挠头，张锟则是恼火了，他向维甘竞技俱乐部申请采访李鳌，一直没有得到答复，呃，事实上，这是维甘竞技俱乐部怕李鳌大嘴巴又乱说话，所以，所有关于李鳌的采访请求一律被暂时搁置的。

    一周前和利物浦的比赛中，发生了针对李鳌的种族歧视事件。

    维甘竞技和利物浦的比赛之后，他已经将报道发回国内了那篇报道中，张锟使用了李鳌回击利物浦极端球迷的镜头照片，并且将李鳌赞誉为反抗种族歧视的民族英雄！

    那篇报道中他甚至详细介绍了‘猪仔’这个词华人中意味着多么苦难的历史，这立刻博得了不少国内球迷的同情，球迷们已经将李鳌当做自己人了。甚至利物浦球迷中文论坛那里还有国内的利物浦粉丝发帖向李鳌表示道歉。

    主编也打来电话，夸赞他的报道不错，要他再接再厉，好能够采访到李鳌本人。

    所以，这几天，张锟是着急，不时的催问维甘竞技俱乐部自己申请采访李鳌的请求，何时能够得到批准。

    让他惊喜的是，上午他就接到了维甘竞技俱乐部的电话，称他的采访请求得到了批准了，这让张锟那个高兴啊，立刻收拾了一番，赶往维甘。

 第121章 国家队问题

    第121章国家队问题

    接到维甘竞技俱乐部打来的电话，张锟很兴奋。能够拿到李鳌的独家报道绝对爽歪歪的事情。

    不过，等到张锟赶到的时候，却愣住了。

    这是怎么回事？

    原来这里已经有2个中国记者了，很显然这2人也都是一直申请要采访李鳌的，毕竟英格兰甲级联赛出现了这么一个华人球员，而且还是英甲联赛射手榜上领跑，怎么可能不引起国内众多体育媒体的关注。只是他们也和张锟一样，采访请求没有得到批准，今天接到通知，获准采访李鳌了，就赶紧赶来了。

    3人一看这架势，都是明白人，都知道是怎么回事，感情人家维甘竞技俱乐部将哥几个大杂烩了。

    三人都英国跑闻，算是认识的，寒暄两句，都等着吧。不管怎么说，还是要谢谢维甘竞技俱乐部的，毕竟人家弄出这么个场合，也是为大家考虑的。一起采访嘛，省事。

    张锟摸摸自己的文件包，心里稍稍有点底气，幸亏老子早有准备。不然的话，还真的要失去这次难得的机会的。

    那句话怎么说来着，早期的鸟儿有虫吃！

    有些搞不清状况的李鳌一个扭腰摆臀的女秘书的带领下，来到了接待室。

    有记者从中国过来采访自己？

    这是好事，李鳌得意的想着，说明自己的名声已经远播了。

    三人正聊天，一见到李鳌见到开门，他们便激动的站了起来，按动快门，一阵猛拍。

    李鳌的老妈是北京人，他小时候也北京呆过一段时间，李鳌北京还是有几个朋友的，他从朋友那里也听说过，中国国内媒体对自己进行了一些报道，但是，李鳌没有当做一回事，只当做是一般的报道。

    见到李鳌，张锟也是一阵激动，这个机会很难得，自己一定要写出一份声情并茂的报道来。这点上他还是有自信的，他可以自豪的说，自己是第一个关注李鳌的，事实上，也正是如此，虽然中国国内现报道李鳌的媒体多了起来，但是，要说报道李鳌早，全面还是张锟所的报社。

    “呵，大家好！我是李鳌。”

    听到李鳌用普通话和大家打招呼，包括张锟内的三人先是一愣，然是惊喜，刚才他们还考虑需要用英语沟通、虽然大家都会英语但是总感觉不太方便的事情。现看来，这个担心不存了。

    他们知道李鳌是纯种的华人，母亲是北京人，但是没有想到李鳌居然能够说一口还算不错的普通话，甚至带有一点儿京味儿，这可是真意外，要知道，不少华人子女早就不会说汉语了。

    李鳌笑着说。他和媒体关系紧张，但是，和中国媒体没有什么纠葛，而且因为自己是华人，感情上也有亲近感。

    “大家可以随便提问。”李鳌说。

    “自我介绍一下，我是《大话体坛》驻伦敦记者，我叫张锟。”张锟首先起来自我介绍，“您的汉语很标准，让我很惊讶。”

    “谢谢。”

    “我叫钟大俊，《体坛周报》的。”钟大俊个子不高，言语中有点傲气，这也难怪，《体坛周报》是国内体育第一平面媒体嘛，算是大哥大。说实话他还真没有对一个17岁的少年放眼里。

    “我叫王铮，《足球报》的，很高兴采访您。”

    李鳌笑的很灿烂，“谢谢，不要惊讶，我妈妈是北京人，我也曾经北京生活过。我喜欢中国。你们应该知道，我和记者们的关系可不怎么好，当然，你们是破例。”

    这话说的。

    张锟和王铮都笑了，这小子果然有个性啊，一点也不谦虚，而钟大俊则有点生气，他国内采访的时候，即使是国家队的国脚见到自己也得客气些，你一个17岁的毛孩子有什么资格骄傲。

    “张先生、王先生。”李鳌向张锟和王铮他们两人伸出手。分别握了一下，然后朝着钟大俊点点头，“你好。”

    钟大俊怒了，打脸啊，这是看不起人怎么地，和那俩家伙握手，却只和我点头，什么意思？他也不想想自己刚才自我介绍的时候那个dia样，李鳌看眼里也有意见了，你谁啊，这么dia，来采访我还好像我欠你钱似地。

    介绍完毕后，采访正式开始了。

    “对于发生安菲尔德球场的那件事，我深表歉意。”王铮说。

    “哈，你不用道歉，你又不是利物浦人。”李鳌笑了。

    王铮一愣，也笑了，可不，这都是国内的采访的时候的一些毛病了。

    “你怎么想到用那种方式回击挑衅的？”张锟问，他做了个一拳砸下去的举动，他知道李鳌明白什么意思。

    “事实就是我中场休息的时候打算找个盆，或者类似盆碗的东西，你知道的，安菲尔德球场的客队衣室可真简陋，什么都没有。所以，我只能自己造出一个食盆了。”说道这里，李鳌将‘造’这个字说的很重，显然他也很得意此事。

    “怎么可能一拳砸爆皮球的。”钟大俊问。

    “如果我说皮球的质量有问题，阿迪达斯会不会告我？”李鳌说，他看到钟大俊脸色不好，也懒得理会。“这个问题是我的个人**，下一个。”

    你小子嚣张什么？钟大俊心里暗骂。

    “现还生气吗？”张锟好奇的问，他看到李鳌心情很好，似乎没有受到和利物浦的比赛中的侮辱攻击的影响。

    “已经过去几天了，我总不能老想着那事。”李鳌挠挠头，“我要想着下面的比赛，向前看。”

    “那如果再次遇到像是安菲尔德球场的那样的事情呢。”

    “我安菲尔德球场怎么做的，还会那样做？”

    “打爆皮球？”钟大俊问。

    你妹啊。

    “你当我是天桥杂耍的啊。”李鳌毫不客气的直接发飙了。“他们嘘声，他们骂人，我就进他们的球！骂的越厉害，我进多的球！”

    钟大俊不说话了，他一方面是被李鳌气的不行了，还有就是也有点被吓住了，这小子口气真大啊，骂的越厉害，进越多的球！

    你牛！

    张锟立刻心里点头，这符合他对于李鳌的研究的认知，很强的个性，绝对不吃亏的主儿。

    “可是你那个举动，也等于是侮辱了所有的利物浦球迷。”钟大俊问。

    李鳌立刻脸色不善了，你什么意思是，我做错了？滚一边去。

    “他们骂我没？嘘我没？”李鳌瞪眼问，“你到底是不是有个中国人？这事儿中国有个词吧，叫‘汉奸’。”

    听到李鳌这么说，钟大俊不乐意了，自己只是随口问了句，你怎么还上纲上线？汉奸这个词都出来了，你个香蕉人，连中国国籍都没有的华人知道汉奸是啥个意思不？

    看到气氛不对，张锟赶紧拉了拉钟大俊，示意他冷静，同时张锟自己也直冒冷汗，这小子果然有个性，有话绝不藏着掖着。

    不过，张锟也有点喜欢李鳌这个性，直率。

    听到这话中的火药味，王铮也连忙站出来转移话题：“李鳌，你说过这个赛季要冲击联赛金靴？”

    李鳌瞥了王铮一眼，点头：“没错。”他放过了那个钟大俊，管他很想揍人。

    “我听说了隆巴多和亚当斯打赌的事情。”

    “哈，我知道这事，我到时候会给他买个帽子遮丑的。”

    张锟和王铮都暗暗点头，别的不说，人家有这个目标，有这种霸气，哪像国内，你一个人敢说要竞夺联赛金靴，别的球队的人还没有说话，队内的主力射手的老家伙估计就要下黑手了，你小子抢我饭碗？他们以前采访国内足球，对这些也是了如指掌的。国内的环境那是烂透了，只是现还没曝光而已。

    所以，他们是欣赏直率，有朝气，带着张扬的个性的李鳌。好像但凡天才的球员都是这样的个性。

    张锟想起了加斯科因。就问到，“加扎说你像他。”

    “噢。上帝，加扎。”李鳌做出抱着脑袋痛苦的样子。“我的情商也比加扎好一些吧。”

    除了钟大俊，张锟和王铮都笑了。钟大俊想什么呢？他考虑怎么将这句话捅给英国的同行。恩恩，贝斯特。李说加斯科因情商低，这个题目一定相当的火爆了。

    李鳌自然不知道这个小心眼的记者想这些，他这么说也是开玩笑，再说了，加扎的这些轶事英格兰早就是家喻户晓了。

    《星期天邮报》前几天还刚刚列举了加斯科因的八大轶事，回忆一下，博得众人一笑：

    1参加电视台足球评论时，对着话筒猛打饱嗝，事后被罚款39万英镑。

    2记者招待会上，先招呼大家都安静下来，然后放了一个非常响亮的屁。

    31990年世界杯前，bb制作一个介绍英格兰队阵容的片头，要求每个队员镜头前用口型喊出自己的名字。轮到他时，他的口型明显是骂人的脏话。但是bb没注意到这一点，整个世界杯期间都使用这一片头。

    4英格兰队的一堂训练课上，主教练骂他“像个扫帚头一样愚蠢”。第二天早上出现训练场的时候，他的腰间多了一把扫帚。

    5趁着帮球队擦洗球鞋的便利，把教练穿过的球鞋偷拿回家，然后丢弃到地铁里。

    6到达罗马的第一个晚上，把鞋放到窗户边，然后自己藏到衣柜里，制造了一个跳楼自杀的假象。

    7格拉斯哥，他喝醉后对着睡着的队友高夫撒尿。

    8一场比赛中，当裁判不小心把黄牌掉到了地上后，一脸严肃地走到裁判跟前，向裁判出示黄牌警告，结果自己得到了黄牌警告，累积两张被罚下。

    《星期天邮报》的这篇文章，李鳌当时看了，他笑的哈大笑，事实上，不要看这些报道，只要想起这位前辈的长相，都能引人发笑了。

    而且李鳌看了这八件事，他不得不承认，地球上只有一个加扎，这八件事，自己一件也做不出来。甘拜下风啊。

    “对于足总马克。帕利奥斯先生说的那些话，你怎么看？”

    李鳌看了看提问的钟大俊，他立刻小心了，这个小子似乎不怀好意啊，这个问题可不能随便回答，李鳌可不想被帕利奥斯那个胖子记恨上。

    “帕利奥斯先生是我尊敬的前辈，他的那番话也是出于对于年轻球员的关心。”李鳌说这话的时候脸不红心不跳的。

    “国足球的水平怎么样？”李鳌也提问道。

    “这个。一般吧。”饶是钟大俊脸皮厚，也有点不好意思。

    李鳌心里乐了，他经常回北京，还能不知道中国足球现的水平，他问这话，就是堵住钟大俊的嘴巴。李鳌当然没有看不起中国足球的意思，再说了，水平差就不让人说了？只有正式这种差距，才能够进步，整天藏着掖着妄自尊大，才是可悲的。

    王铮终于忍不住问道：“李鳌，请问你怎么成为一名球星的。”

    这个问题他早就想要问了，看到李鳌本人，听着李鳌的近乎标准的普通话，他几乎就以为眼前是一个中国大男孩，和国内的那些踢球的孩子没什么两样啊，但是，人家已经是英甲领头羊球队的主力射手了，现2003/2004赛季英甲联赛射手榜以及联赛杯射手榜上都领跑，已经被英格兰媒体誉为天才射手了。受到莱茵克尔、亚当斯这两位英格兰国家队前两任国家队队长的赞誉和青睐。想想都觉得不可思议。这小子是怎么成长到现的呢？

    对他的问题李鳌有些哭笑不得，笑了笑说道：“就是从小训练，然后进入到青年队，再到一线队，呵，我目前可不是球星，只是一个普通的球员。”他还知道谦虚，难得。

    张锟和王铮开心的笑了笑，李鳌谦虚的回答让他们很感慨，“看看人家李鳌，英格兰已经小有名气了，都不说自己是球星，国内那些球员很应该学习下。”

    “谈谈和利物浦队的比赛吧，我们从竞技的角度来谈一下，赢了利物浦这样的豪门，比赛中两次攻破杜德克的球门，感觉怎么样？”

    “没什么特殊的感觉，当然，能够攻破利物浦队的球门帮助球队晋级，意义不一样吧。”

    “李鳌，你考虑过代表中国队比赛吗？”钟大俊突然问道。

    你妹！

    找茬啊。

    李鳌不爽了，这个问题问的很让他纠结，有这样直接问这样的问题的吗？他认为钟大俊是捣蛋。

    这倒是李鳌冤枉钟大俊，这个钟大俊虽然有点小心眼，但是，对于中国足球真心喜欢，是中国国家队的铁杆球迷，还真的会经常自己的报道中对中国足球献策献计，真心希望中国足球能够进步。这就是人都有他让人讨厌的一面，也有让人值得敬佩的可爱面了。

    李鳌看着钟大俊，钟大俊也看着他，李鳌从钟大俊的眼神中看出来这人居然是很认真的，这让他感觉惊讶。

    李鳌沉默了一下，对中国，说实话他有一定的感情，也有一定的认同感，因为血统摆那里，不管怎么样他身上流淌着的确实是中国人的血液。还有就是他的妈妈是北京人，他小时候北京也几乎每年都会带上一两个月。

    但是，这并不足以让他去选择代表中国队比赛，他生活维甘，这里的一切他都熟悉，和不少孩子一样，他们从小的梦想就是能够代表英格兰队温布利大球场踢球，贝克汉姆、费迪南德、阿兰。希勒、欧文，这些都是他们的偶像。而且，可以这么说，李鳌现对英格兰国家队的期待也并不是上升到爱国的高度上的，小时候也许他和所有英格兰的少年一样期待为国家争光。但现的他对国家队的期待已经换成了另外一种概念，他把国家队看成了一个全的挑战和自己职业生涯必经的一个过程，他多的是想通过国家队的生涯来证明自己。譬如说，现对于李鳌来说，现实的是，他如果能够成为英格兰国脚，名气将会得到极大的提升，无论俱乐部的地位，或者是将来的广告代言，都将会有不小的提升，真正的名利双收。

    至于国度的概念，对于李鳌这样的华人来说，小时候他们以为自己是英格兰人，但是，他们会不经意中就发现那些白人孩子总会有人看他们的眼神不一样的，而随着年龄的增长，李鳌他们就明白了一些事，他们心中国家的概念也越来越淡薄，因为他们会发现自己和身旁其他人都不一样，而原先的国家又是不可能回去了，这其实是一个很尴尬的处境，所以慢慢的他们心中国家的概念便会渐渐淡薄了。

    此外，重要的是，李鳌根本就没有想过为中国国家队效力这样的事情。

    “很抱歉，目前英格兰u20国家队已经已经向我发出了邀请，我想不出意外的话，我应该会代表英格兰出战吧。”李鳌答道，然后他看到气氛有些尴尬，开玩笑说，“呵，如果中国足协我代表英格兰队出战之前邀请我，我会考虑的。”

    无论是钟大俊还是王铮，以及张锟都不由得有些失望，中国是不承认双重国籍的，这就要李鳌主动放弃英国国籍，这也是不可能的，李鳌的家英国，土生土长英国，朋友这里，事业这里。

    此外，他们当然知道李鳌是开玩笑，而且就算不是开玩笑，中国是也不会主动向李鳌发出邀请的，要让李鳌进入中国国家队唯一的可能也许只有李鳌跑到北京，哭着喊着，跪足协门口求那些官僚让他进国家队。

    这简直是天方夜谭的事情嘛。

    英格兰u20国家队已经向李鳌发出邀请了，看来李鳌是要参加阿联酋世青赛的。而且，一直关注李鳌的张锟也有所了解，利物浦2：3维甘竞技的这场比赛，安菲尔德球场的看台包厢里，英格兰国家队主教练埃里克森也，据说这位英格兰国家队的瑞典人主帅对于李鳌的表现眼前一亮，所以，说句不客气的话，如果明年的葡萄牙欧洲杯的英格兰大名单中看到李鳌的名字，张锟也不会太过惊讶。

    当然，这需要英国人能够接受一个华人英格兰国脚。

    所以，李鳌虽然没有明确说，但是，他是不可能代表中国足球出战的，无论是从哪方面来看。

    饶是张锟知道会是这样的情况，也是感觉有点遗憾。

    采访的后，张锟向赠送了一份礼物。

    李鳌惊讶的打开这份文件袋，他惊讶的看到这些都是关于自己的报道，甚至早的时候，可以追溯到他代表维甘竞技和曼联队的热身赛的时候，这让李鳌很惊讶，他可没有想到那个时候，居然就有中国媒体关注自己了。

    然后后面，都是关于自己的报道，几乎每一场维甘竞技的比赛都有详细的报道和解读。

    就连李鳌前一段时间陷入低谷的时候，报纸上也有对他的鼓励。

    这让李鳌很感动。这种默默的支持才是让人感动的，毕竟那个时候李鳌并不认识这个叫做张锟的记者，也根本不知道他们的报纸名字。

    “这是？”

    “呵，我们一直关注你的成长，你的每一点进步，每一个进球，随着我们的报道都会有无数人为你高兴和鼓舞。”张锟说，“这是我特别从国内要来的样刊，送给你做纪念。”

    “谢谢，这个礼物我很喜欢。”李鳌笑了，他想了想说，“如果可能的话，我很愿意随时接受贵报社的采访。”

    张锟一愣，他要和李鳌联络感情，目的也是能够得到李鳌的青睐，能够为报社争取到采访李鳌的权利，只是没有想到李鳌这么干脆，人家直接就说出来了，一点也不拖泥带水。他知道李鳌看出来自己的目的了，但是，人家这样做一点也不显得做作，反而很坦诚。

    “谢谢。”张锟这是真心的说谢谢。

    其他两人，王铮和钟大俊都很眼红，能够得到随时采访李鳌的特权，这是什么概念，别的不说，这已经是和这个英格兰天才射手建立了友谊了，以后的好处自然少不了。什么采访啊，专访啊，甚至可以邀请李鳌自己的报社上开个专栏。想想都眼红啊。

    可惜，他们没有人家张锟做的那么充分，还有一点，张锟是早报道李鳌的记者，一直是李鳌的‘粉丝’，现收到回报了。

    接受了三个中国记者的采访，李鳌训练结束后回到家中，他甚至没有心情进行副本训练，躺床上，听到中国记者的那个问题，李鳌想到了一些以前从来没有想过的事情。

    英格兰这个国家欧洲国家里算是种族歧视比较不严重的国家，比起意大利、西班牙、德国等国家要好上很多，只要看看欧洲各支国家队中黑人球员的数量便知道了。

    但是，即使是这样，李鳌都和利物浦的比赛中遭受到了极端球迷的种族歧视的言论攻击。这也是李鳌第一次真正去思考这个问题，他真的能够成为英格兰国脚吗？

    欧洲，不仅仅是英格兰，其他的国家，无论是意大利还是葡萄牙或者是西班牙或者是法国、德国，从来都没有出现过华人国脚。

    华裔球员完全是一个全的概念！

    包括英格兰内的这些国家和地区，能够接受黑人球员的国脚，但是，这是否就意味着他们能够接受华人国脚？

    李鳌甚至不用去特意去想，也知道，即使有朝一日，埃里克森或者某一个英格兰国家队主教练征召自己进英格兰国家队了，那么，英格兰国内肯定会有相当一部分人表示反对意见的，他们一定会觉得英格兰国家队里出现一个华裔球员简直就是一个笑话。

    所以，李鳌突然意识到，自己想要成为英格兰国脚似乎不会是那么容易的事情的。

    但是，这会让李鳌知难而退，放弃吗？

    当然不可能！

    经历了发生安菲尔德球场的那次种族歧视事件，也让李鳌长大了不少，他开始明白了自己之前并没有去考虑过的一些事情，一些道理。

    譬如说此刻，李鳌突然就觉得自己必须要进入英格兰国家队，因为他觉得这其实是一个很好的机会，这是一个为所有英格兰的华人，欧洲的华人争光的机会。

    那些极端球迷不是嘘自己吗？不是侮辱自己侮辱华人吗？

    那么自己就加要努力！

    他要成为英格兰国脚！

    不仅仅是要成为英格兰国脚！

    他还要成为英格兰国家队的核心！

    成为重要的球员！

    甚至是成为英格兰国家队的队长！

    让那些人难堪！

    让他们看看！

    一个华人，一个华人英格兰国脚，一个华人英格兰国家队队长！

    他不仅仅要让那些人难堪，他甚至还要让那些人为他鼓掌，不管是心甘情愿也好，还是心不甘情不愿也好，如果自己英格兰国家队表现出色，足够伟大，如果自己能拿到欧洲杯，拿到世界杯！那么自己就是英格兰的英雄！

    让那些骄傲的约翰牛看看，华人一样可以踢好足球！

    而且，踢的比所有人都要好。

    这样的成就绝对足以让那些种族歧视的人哑口无言，足球英格兰是一件大事，自己如果真的能功成名就的话，可以说自己将成为整个国家的英雄，也许英女皇也要拍拍自己的马屁，一个华人成为整个英格兰的英雄，这是一件多么伟大的事？

    想着，李鳌自己就兴奋了！

    这是他第一次真正去思考自己的未来，而且，考虑的如此强悍！

    如果别人知道这个17岁的华人球员居然想着有朝一日成为英格兰国家队队长。恐怕他们会第一时间打电话将李鳌当做精神病患者抓起来？

    真是只是精神病患者的臆想吗？

    哈，我们走着瞧！

 第122章 进球给埃里克森看！

    第122章进球给埃里克森看！

    李鳌火了！

    维甘竞技火了！

    一场区区的训练课，居然有接近一千多球迷来观看，当然了，维甘竞技的球迷本赛季开始以后随着球队的火爆形势，球市一直不错的。他们都是来看李鳌踢球的。而且这场训练课还要拍摄维甘竞技的宣传片。

    这小子安菲尔德球场面对极端球迷的嚣张回应，为他惹了一些麻烦，但是，也引起了众多媒体的关注，现，英国，只要是稍稍关注足球的，没人不知道英甲领头羊有这么一个年轻的、张扬的、跋扈的、睚眦必报的小子。

    额外多提一点，伦敦唐人街的一些中国武馆这些天突然多了很多人前来报名，有金发碧眼胸毛满身的白人，也有带着耳钉嘴巴里一直碎碎念的黑人，他们来到那里的目的只有一个，要学习一拳打爆足球的功夫。惹得不少老拳师很惊诧，这是什么意思？胸口碎大石的衍变？

    我们言归正传回到克里斯托弗公园训练场。

    李鳌心里不爽。

    主教练保罗。杰维尔安排球队队内训练的时候，多给李鳌拿球的机会，这没什么，多拿球是好事，不过，杰维尔示意李鳌多来点花活，说是给这些记者们看看，进一步提高他的知名度。还说着是俱乐部高层的要求，要进一步宣传李鳌，将这个土生土长的维甘少年塑造为维甘竞技的城市英雄。

    俱乐部还特别派了个公关经理过来，带了个摄影小组，打算拍宣传片。这是要趁机炒作啊，做好维甘竞技的宣传工作。只是不知道这对于这个17岁的少年来说是好事还是坏事。

    李鳌想要骂人了，哥们儿是和利物浦的比赛中有过突破卡拉格的好戏，但是，问题是赛后李鳌怎么找那种盘带过人的感觉都找不到，他咨询了乔大叔，乔大叔也搞不太懂，后只能够结论是李鳌有技术性射手的天赋，那次过人就是证明，只是暂时没有开窍。这是什么话！

    后，那个俱乐部安排来的公关部门的家伙很不满意，主教练保罗。杰维尔也火大了，老子的球员可不是玩杂耍的猴子。

    后还是保罗。杰维尔要求边路球员起高球传中，让李鳌来几个霸气冲天的头球攻门。这是这小子拿手的吧。

    霸气冲天的头球攻门？

    李鳌有点生气了。

    平常的训练中，我要那么霸气做什么，说句不好听的，和队友们那么硬碰硬的争抢，受伤了怎么办呢？

    还有就是，他感觉不到激情的感觉。

    李鳌需要的是大场面，无论是主场的山呼海啸一般的欢呼声还是客场球迷的疯狂的嘘声都会让他兴奋！

    拍了好一会，摄影师都不满意。主教练保罗。杰维尔只好让李鳌到场边休息一下。

    需要激情，要激情才能有霸气啊！

    有些无聊的李鳌站场边喝着水，拿着毛巾擦汗，眼睛却看向球迷那里。

    这个不错啊，咪咪够大。再看看脸，擦！大妈您也是俺的粉丝啊！惭愧！惭愧！

    看人先看胸的李鳌一口水喷了。

    咦。

    这个美女不错嘿！

    一个美女人群里十分醒目。一件乳白色长袖丝质圆领衫掩不住34d的怒拔而挺秀的双峰，秉承着看人先看胸的原则，李鳌这才往脸上看去：

    女孩金发，带着一个宽大的墨镜，可以看见精致而挺直的鼻梁，尖而圆润的下巴，然后是整个脸蛋。李鳌愣了，这怎么这么像俺家的爱尔兰呢？

    “贝斯特，小心！”

    嗯！什么？

    李鳌一扭头。

    “嘭”

    脸部和橡胶和泡沫状的圆球发生了亲密的接触。

    训练场上传来一阵爆笑，只有肇事者巴恩斯不好意思的挥挥手，“不好意思，贝斯特，我这脚踢疵了。”

    哈，哈！

    一帮家伙笑的不行了。

    “快看！”

    “噢，看看贝斯特看什么，这么出神！”

    几个家伙看过去，看到了人群中的爱尔兰，没办法这妞的身材太火辣了，遮不住啊。

    “哇唔！是个身材火辣的美女！”

    “哈，难怪贝斯特会走神。”

    “贝斯特，啧，这小子真是色胚！”

    “嗯！确实身材不错！”

    “干什么呢？好好训练！”保罗。杰维尔怒了，让你们训练的时候怎么没有这么大的热情！

    李鳌再次看过去，女孩正对他怒目相视。

    没错，是爱尔兰！俺的软妹子。

    “老板，我要上场！”刚才还死气沉沉的李鳌小宇宙爆发了。

    保罗。杰维尔一愣，挥挥手，让这小子上场了，他现就祈求早点拍好这个宣传片完事。

    “雷顿，传球给我！”少年很有朝气的挥挥手。

    不就是要霸气吗？没问题！

    巴恩斯带球带底线，面对保罗。米切尔的拦截，将皮球一扣，传中。

    禁区里，李鳌像是出笼的豹子一样，猛然前插，然后他挤开了身边的伊恩。布雷金，高高跃起，跳的比防守球员高，微风拂面，很爽，皮球到了，甩头！

    感觉真好！

    “哐！”

    皮球重重的砸了左立柱上，发出闷响！

    “grat！就是这样！没错！棒极了！就是这种感觉！贝斯特！就是这样！”摄影师高兴的手舞足蹈，直竖起大拇指。

    球没进！李鳌一点也不着恼，他落地后，捶打了胸膛，然后又朝着爱尔兰那边做个飞吻的动作。

    其他一群八卦男立刻视线看过去，看到那美女似乎哼了一声，将头别过去了，不领情！

    “哈，贝斯特，你不行啊！”

    “要不要我教你一手！”

    不满意？

    李鳌摸摸鼻子。

    再来！

    旱地拔葱！狮子甩头攻门！俯冲轰炸！凌空抽射！爆射！就连李鳌差劲的盘带技术居然也有好的表现，他连续扣过了两个后卫后，很骚包的来了个勺子射门，可惜打了横梁上！

    李鳌发疯了。

    这甚至让场边的主教练保罗。杰维尔合计了，是不是以后比赛的时候看台的显要位置安排一个辣妞随队，到时候关照主场的摄影师时不时给美女镜头，这样似乎能够刺激贝斯特的肾上腺。

    恩，有辣妞，绝对能够刺激任何正常男人的肾上腺！

    拍摄结束之后，保罗。杰维尔终于松了一口气，可以进行正常的训练了，下场联赛，维甘竞技主场迎战诺维奇，这又是一场事关升级名额的比赛。

    不过，接下来的训练中，李鳌似乎有些分心，他有点心不焉的。因为爱尔兰离开了，妞走了，也带走了他的心。

    “贝斯特，你要是再这样走神的话，我会让你把板凳坐穿孔！”保罗。杰维尔恶狠狠的喊道。

    “呃――啊。不要啊。老板，我会认真的。”

    李鳌赶紧好好训练，妞早晚是自己的，不过，要是惹得主教练生气了，自己可就没有好果子吃了。

    2003年10月4日，周中的比赛，维甘竞技主场同诺维奇的比赛，联赛积分榜上半区球队直接的直接对抗，联赛中已经两连平的维甘竞技虽然还是领头羊，但是，也只领先桑德兰1分了，所以，这场和诺维奇的比赛，维甘竞技是输不起的。

    这场比赛，维甘竞技的jjb球场再次座无虚席，上座率依然是百分之一百，这已经是英格兰甲级联赛本赛季的神话了，媒体球迷都讨论，维甘竞技百分之一百的上座率，会持续到什么时候，现看来，维甘竞技战绩不出现太大的起伏，这种疯狂的势头就会一直持续下去的。

    上半场比赛双方战成了1：1！

    尼尔。罗伯茨为维甘竞技首开记录，不过上半场比赛进行到第31分钟的时候，诺维奇利用维甘竞技后防线上一次失误就将比分扳平了。

    对于这个结果，诺维奇主教练华盛顿还是比较满意的，能够客场半场逼平维甘竞技这个领头羊，还是可以接受的。当然了，赛季开始前，这位志带领球队冲击英超的主教练先生，当然恐怕早就将客场同升班马球队维甘竞技的比赛的3分算账上了。

    如今，那支赛季开始前没人注意的升班马让所有人大吃一惊，居然是联赛领头羊，并且迄今为止未尝一败，早就不可以用老眼光来看人了。

    谁都没有想到，下半场比赛刚刚开始，诺维奇就进球了。

    这是他们的9号前锋前场被放倒，诺维奇获得了一个位置不错的前场任意球。

    他们的中场核心斯科特尔直接主罚任意球，皮球绕过了人墙，维甘竞技门将约翰。菲兰完全没有做出任何反应。

    1：2！

    维甘竞技主场落后了！

    “漂亮的直接任意球，斯科特尔的这脚任意球简直棒极了！维甘竞技门将约翰。菲兰完全站原地没有做出任何反应。1：2！维甘竞技主场落后！他们本赛季各项赛事中还没有输球！这场比赛，他们的不败金身会就此告破吗？比赛还有40分钟，维甘竞技一定会疯狂的进攻的。”

    镜头也给了李鳌，他今天的比赛中面临困难，诺维奇对他防守的很严格，甚至是近乎粗鲁，李鳌上半场已经因伤到场边接受过一次治疗了。当然了，诺维奇也李鳌的身上付出了3张黄牌的代价。

    进球后的斯科特尔对着维甘竞技jjb主场看台做出了闭嘴的手势，这立刻引起了主场球迷的极大的不满！刺耳的嘘声响起来。

    这个时候，现场的摄像机就会看台上来回扫视，希望能够找到一些让人感兴趣的镜头，或者看看有没有意外的发现。

    就这时候，现场的摄像机11号机包厢那一带一扫而过，眼睛很尖的导演觉得有点不对劲。

    他示意手下的人把刚才扫过去的画面切回去。然后他那上面看到了一张熟悉地面孔。

    他笑了起来：“啊哈。让我逮到你了。快点……给特写！快点，少十秒！”

    画面中地那个人就是埃里克森，英格兰国家队的主教练。他的旁边是英格兰u20国家队主教练基德。

    当现场的大屏幕上一晃，出现了埃里克森和基德的时候，正看台上嘘诺维奇的进球的球迷们一愣，随后停止了嘘对手的举动，掌声响起来，有人也站起来，向大屏幕中的那两个男人鼓掌。

    还有人吹起了口哨。

    就这场比赛开始前5个小时，英格兰u20国家队主教练基德公布了一期的英格兰u20国家队的大名单，维甘竞技队的巴恩斯和李鳌同时入选。

    巴恩斯是英格兰u20国家队常客，他入选不算什么，但是，李鳌的入选就引起了一阵轩然大波。

    英格兰的历史上，无论是那个级别的国家队都没有出现过华人球员的身影，所以，李鳌此次入选英格兰u20国家队，将创造了一个历史，他将是英格兰各级别国家队中第一个华裔球员！第一个亚裔球员！

    所以，这份名单已公布，就引起了不小的争论。

    虽然名单才公布了6个多小时，但是，网络上，平面媒体，电视媒体上，都已经引起了不小的波澜了。

    不少人站出来表示反对，他们认为英格兰那么多天才球员，什么时候轮到需要一个华人球员来救急了？

    他们认为，英格兰u20国家队中出现李鳌这个华人球员完全是一个笑话，强大的英格兰队居然需要一个华人球员来踢球，会被欧洲列强们鄙视和嘲笑的。

    这个观点甚至得到了不少英格兰球迷的认可。他们纷纷表示，对于李鳌入选英格兰u20国家队心存疑虑。

    也有一些媒体表示，李鳌的张扬的个性，嚣张的脾气，会造成英格兰u20国家队的衣室紊乱的，这个坏小子绝对不能够招进英格兰u20国家队。

    事实上，这个观点纯粹是扯淡，难道英格兰u2国家队的其他球员都是乖宝宝吗？那些家伙不见得比李鳌老实，别的不说，埃弗顿的18岁的射手韦恩。鲁尼就不是什么好鸟，这小子脾气暴躁，并且就两天前还被记者拍到夜店乱搞，还和人因为抢妞差点打起来。这样看来，李鳌还是乖宝宝呢。

    当然了，也有支持英格兰u20国家队主教练基德将李鳌招进u20国家队的决定的。

    一直很欣赏李鳌的莱茵克尔和亚当斯就站出来表示支持。

    “这是个正确无比的决定！我得说，棒极了。”亚当斯说。

    “贝斯特。李会给我们所有人带来惊喜的，我现无比期待贝斯特。李和韦恩。鲁尼的英格兰u20国家队的锋线组合，事实上，我甚至期待他们这个组合有朝一日可以出现英格兰国家队中。”莱茵克尔这话可真是语不惊人死不休，他居然提到李鳌和鲁尼将来组成英格兰国家队组合，这话立刻受到了不小的抨击。李鳌进英格兰u20国家队都让一些人受不了了，别提进英格兰国家队了。

    就这个时候，一个让所有人想不到的家伙也站出来支持李鳌了，英格兰球迷很喜欢的加斯科因力挺李鳌，“你们都说贝斯特。李脾气不好，性格不好，他还能有我脾气不好？我支持这个决定！这小子像我。”

    呃。不知道李鳌听到加斯科因再次说自己像他，会不会再次蛋疼不已。

    当然了，对于李鳌能够入选英格兰u20国家队，维甘竞技球迷是由衷的高兴和骄傲的，他们看来，李鳌是土生土长的维甘人，是维甘竞技自己培养的球星，能够入选英格兰u20国家队，他们以李鳌而自豪。

    这样的嘈杂的情况下，英格兰u20国家队主教练基德，以及英格兰国家队主教练埃里克森出现维甘竞技jjb球场的看台包厢里，这让维甘竞技球迷高兴不已，这显然是对李鳌的一种无声的支持。

    球迷们懂滴。

    屏幕中的埃里克森似乎正和基德说话，并没有注意到大屏幕上的人物换成了他。倒是听他说话的基德看到了，连忙对埃里克森说。

    于是埃里克森也抬头向大屏幕看来。

    当他抬起头的时候，现场地掌声不停。还响起了巨大的欢呼。不少球迷吹着口哨，向他挥舞着手中地维甘竞技的蓝色的围巾。还有些人张着嘴巴呼喊着什么，不过零零星星的，喧嚣的环境中听不清。

    埃里克森吓了一跳，他可没有想到自己维甘会如此受欢迎，这让他很高兴，他站起来再次挥手，向球迷们招手，这立刻引爆了jjb球场看台，球迷们欢呼鼓掌。

    “想不到你这里这么受欢迎。”基德笑着说。

    埃里克森笑而不语，心里美着呢。

    就这个时候，他的笑容有些尴尬了，因为他看到jjb球场的主看台那里，一撮球迷高举起一个大大的横幅：

    埃里克森，将我们的贝斯特带到葡萄牙吧！

    也难怪埃里克森有点尴尬，他还真的没有想到过这种可能，他对李鳌的欣赏到现为止还仅仅只是欣赏，埃里克森并不认为李鳌的能力已经足够入选英格兰国家队了，他从本质上还是看不上英格兰足球甲级联赛的比赛激烈水平的，不过，李鳌和利物浦的比赛中给他留下了深刻的印象，所以，这次他就抽空来到维甘观看这场比赛，而上半场的比赛，李鳌表现一般，这也让埃里克森对他的评价降低一些。

    说实话，放眼整个英格兰，也只有维甘竞技的球迷才敢于‘大言不惭’请求埃里克森将李鳌带到明年的欧洲杯了。

    就连欣赏李鳌的莱茵克尔也只是说有朝一日李鳌可能进英格兰国家队，他可不敢想象明年的欧洲杯埃里克森会给李鳌一张前往葡萄牙的机票。

    就这个时候，球场上，维甘竞技的一次进攻。

    巴恩斯带球到底线附近，面对诺维奇球员的防守，他将皮球拉回来后，假装起脚传球，骗的防守球员伸脚后，将皮球一扣，然后顺势一推，皮球滚到了上来接应的安迪。里戴尔的脚下，后者立刻起脚传球。

    皮球挟带着呼啸的风声掠入禁区，诺维奇队身高高的道奇抢先一步跳了起来和尼尔。罗伯茨争顶。他一米九一的身高这次争抢中占据了高空优势，硬生生把球蹭出了禁区。

    而诺维奇队的后腰就要一个大脚解围，却一脚抡空了，然后他惊恐的看着本该出现禁区里抢点的李鳌不知道什么时候出现了禁区弧这里，李鳌胸部停球，避开了诺维奇后腰格拉斯特之后，抡起右脚，凌空射出一记漂亮的弹射！

    足球带着强烈的旋转，钻入了球员林立的禁区，直钻向球门的右下角！。

    诺维奇门将反应敏捷，像一只灵活无比的袋鼠，飞身向球扑去。

    但是，皮球门前一个弹地！

    这是一个弹地球！

    皮球就他的右手边一个字形的弹地，滚进了球网！

    “ga！”

    看到皮球进网，jjb球场的广播员也异常的兴奋，他似乎是代替李鳌向埃里克森‘示威’，吼出了一嗓子惊天动地的ga声！

    随后，这个肺活量惊人的现场广播员，深吸一口气，接着大声喊，“比赛第56分钟，2：2！进球的是――”

    “竞技者！”两万多维甘竞技球迷齐声大声喊。

    “进球的是――b――”

    “bt――bt！”球迷跟着连着高呼三次‘bt’！

    “哈，维甘竞技的球员们这是给贵宾包厢里的埃里克森看的。”解说员希尔笑着说。

    镜头也立刻再次给了那个包厢里。

    英格兰u20国家队主教练基德大力鼓掌，满脸堆笑，李鳌已经被他招进了英格兰u20国家队了，算是他的兵了，看到李鳌表现出色，基德当然高兴，他现再心里也已经提高了不少对李鳌的实力的评估，这个英格兰u20国家队主教练，现真的对于一个月后的阿联酋世青赛有了不小的期待了：恩，你西班牙有托雷斯，葡萄牙有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，我们英格兰有贝斯特。李和韦恩。鲁尼！

    而球迷们关心的是埃里克森的表情，这个时候，瑞典人当然不会扫兴的，他站起来鼓掌为这个进球喝彩！别的不说，这个进球确实精彩，此外，埃里克森对于李鳌是有欣赏的。这个进球也让李鳌埃里克森的心中因为上半场比赛中表现一般的失分不仅仅追回来了，而且又加分不少。这种关键时刻的扳平比分的进球，主教练都喜欢！当然了，至于埃里克森心里李鳌究竟有多大的位置，他究竟有多么欣赏这个年轻人，这个笑容背后的东西，就不是人们所能够理解和了解的了。

    终这场比赛，维甘竞技主场2：2被来访的诺维奇逼平了。

    李鳌打入了他2003/2004赛季英甲联赛中的第11粒进球，继续以2球领跑射手榜。

    不过，算上这场比赛，已经2003/2004赛季的英甲联赛中三连平的维甘竞技遇到了点小麻烦，他们的积分被本轮联赛取胜的桑德兰超越，从领头羊的位置上下来了，排名联赛第二。

    但是，对于维甘竞技球迷来说，对于李鳌来说，这场比赛的大的意义就是，他再次埃里克森的面前进球了！

    虽然不知道那位英格兰国家队主教练的眼中，自己究竟有没有一点点印象和分量，但是，李鳌知道，这是自己唯一的途径，好好比赛，进球，用进球去打动埃里克森！

    李鳌可是不会满足于英格兰u20国家队的。他近几年的终的目标是英格兰国家队！至于明年的葡萄牙欧洲杯，李鳌倒是真的没有太多的去想，当然了，也不是一点也没有去想。

    现，对于李鳌来说，维甘竞技的每一场比赛都认真对待，好好表现，争取把握住每一次进球的机会，为自己加分，才是重要的。

    当然了，一个月之后的阿联酋世青赛对于李鳌来说，是他现好的舞台！

 第123章 经纪人

    第123章经纪人

    和诺维奇的比赛后，李鳌随同全队回到下榻的主场酒店奥威尔酒店，他正打算和罗迪克几个家伙一起去酒店的酒吧嗨皮一下，助理教练克里斯。哈钦斯找到他。

    “贝斯特，外面有个记者要采访你，老板让你过去一下。”老头笑着说。

    有问题。

    李鳌一愣，现可是酒店里，又不是公开采访时间，到底是什么记者能让主教练答应采访要求？

    莫非是爱尔兰？妞可是个记者呢，自己好像还答应过要接受《维甘晚邮报》的专访的呢。

    看到来人，李鳌兴冲冲的劲头淡了不少，无他，一个大老爷们是勾不起李鳌的兴趣的。

    “你好，贝斯特。李，又见面了。”

    “我倒是希望不见面。“李鳌苦笑一声。

    “能耽误您几分钟吗？”

    “我能拒绝吗？”李鳌说，看到对方脸色不好，连忙打哈，“哈，我现正好没事，有什么事情说吧。”

    也难怪这人生气，这人找了李鳌两次，李鳌压根没让人说几句话，就关门合户了。那些天他被那些自荐的经纪人弄得头大，干脆谁都不理会。他当时就猜测此人应该是个经纪人。

    “你是记者――教练跟我说你是记者。”李鳌疑惑的问，难不成冤枉这家伙了。

    这人笑了笑：“是的，我是记者，那是我的身份之一。不过我找李先生不是为了采访，而是为了邀请你的加盟。”

    “加盟？”

    “先自我介绍一下，我叫拉蒙斯，是一位**经纪人。听说贝斯特。李先生到现还没有加入任何经纪公司，所以上门自荐。”

    拉蒙斯从口袋里掏出一张名片，双手递个李鳌。

    经纪人？

    李鳌愣了愣，低头看了看名片。名片上很简单，只有名字电话，和一行写着“**经纪人”表明身份的小字。

    经纪人啊。

    李鳌咂咂嘴。

    自己倒是该找个经纪人了，不过，李鳌老是感觉这些经纪人是要从他的口袋里偷他的钱，想想要被经纪人抽成百分之15自己的薪水，他就心疼。穷人家的孩子，大家理解一下。

    “李先生，请恕我直言。这个世界里，作为一个公众人物，没有经纪人是一件非常可怕也是非常可悲的事情。因为你会少了很多赚钱的机会，或者一不小心破坏了形象，会一不小心陷入某些陷阱，让你倾家荡产。而一个优秀的经纪人，完全可以帮你摆平这一切。”

    有你说的那么可怕吗？李鳌咂咂嘴，不过，他也知道这不是这个叫做拉蒙斯的家伙的危言耸听，有一个好的经纪人确实很重要。

    “好吧，你说的这些我都知道，可是我为什么要选择你呢？我可以选择一些大公司。”李鳌说出了i公司的名字，“霍布拉钦先生一直力邀我加盟他的经纪人公司的。”说这话的时候，李鳌眯着眼睛观察拉蒙斯的反应。他知道，对于这种**经纪人来说，i绝对是不可企及的大鳄了。

    当然了，李鳌自己倒是并不喜欢那些大鳄经纪人公司，容易客大欺主啊，他担心自己成为那些大经纪人公司敛财的工具，所以李鳌不得不慎重，那可是关系到自己的收入的。可别辛辛苦苦的为别人捞钱了。

    拉蒙斯的脸上果然有些慌张，是的，和i比起来，他屁都不是。别的不说，那个霍布拉钦就是一个知名的经纪人了，拉蒙斯和此人都没法比的。

    慌张神色一闪而过，拉蒙斯自信的一笑：“虽然我是一个**经纪人，但是我有自己的人脉，重要的是我跟各大公司有非常好的交情，无论是产品代言还是媒体广告都不是问题。重要的是，我很出色，凭你的实力加上我的运作能力，我保证你将很快会成为千万富翁，成为亿万富翁。”

    李鳌就盯着这家伙，心说，你就吹吧，继续吹。

    他叫了两杯咖啡。

    “谢谢。”拉蒙斯也说的口干了，喝了一口咖啡，“没加糖？”

    你妹！

    “你觉得和马拉多纳以及贝利这俩老家伙比起来，我怎么样？”李鳌突然问。

    噗。拉蒙斯一口咖啡喷了。

    擦！看不起人怎么地？李鳌阴着脸，不想当将军的士兵不是好士兵呐！

    拉蒙斯看着眼前这家伙，看起来这个维甘竞技23号是认真的，天哪，他居然是想要和马拉多纳以及贝利相提并论。这家伙没疯吧。

    拉蒙斯咬咬牙，一定要忍住，他刚刚拿到经纪人资格证书，自荐了好多人，都没有人愿意聘请他，这个圈子里，这样的人没有人脉，很难的。

    “贝斯特。呃。啊，我得说，你很有天赋，未来。恩，未来也许可能达到马拉多纳的高度。”拉蒙斯强迫自己脸不红心不跳，“但是现不行，你的路还很长。”

    “我当然知道，开个玩笑罢了。不过总有一天我会超过他们！”李鳌恶作剧得逞一般的笑了。

    拉蒙斯脸色一变，这个家伙，居然敢耍我。好吧，为了下个月的生活费，我忍。

    “拉蒙斯先生，你认为怎么才能够成为一个伟大的球员。”李鳌说。

    拉蒙斯看到李鳌一脸正色，心里腹诽一下，不过为了自己的饭碗也只能够强打精神回答，他知道这是考验了。

    “贝斯特，你认为坎通纳算不算是一个伟大的球员？”

    “当然，坎通纳算得上！”李鳌点点头。

    “那你认为劳尔算不算一个伟大的球员？”

    “劳尔……他很厉害，但是还算不上伟大。”李鳌有些犹豫，毕竟劳尔所处的高度已经算是现足坛的几个顶级射手之一了。恩，这不算是说劳尔的坏话吧。

    “为什么不算？”

    “他还没有真正证明过自己。我指的是西班牙国家队”

    “仅仅是这样吗？因为他没有带领西班牙夺得过大赛冠军！？那你认为克鲁伊夫伟大吗？他们也没有国家队冠军奖牌。而且你刚才承认坎通纳伟大，而事实上，他很早就不法国国家队了。”

    李鳌这个时候已经收起了玩笑的心思，他认真的想了想点点头，道：“他们都伟大！”

    “你说的对，他们即使国家队没有取得世界冠军也同样伟大！我同意你刚才说劳尔还称不上伟大，但我并不认为这是因为他西班牙国家队的表现的原因，你知道是为什么吗？”拉蒙斯也进入了状态，两人真正的开始探讨这个问题，他继续问道。

    “不知道？”李鳌老老实实的回答，他还真的没有想过这个问题，17岁的年轻人平时可不会讨论这些。他们的话题是美酒、跑车和辣妹。

    “再问你一个问题，你认为迈克尔。欧文、范尼斯特鲁伊、维埃里，德尔。皮耶罗、贝克汉姆他们算伟大的球员吗？”

    “如果你说的伟大是指克鲁伊夫、范巴斯滕、克林斯曼以及贝肯鲍尔他们那个层次的话，我认为他们还算不上。”李鳌实话实说。

    “是的，贝斯特，他们都是好球员，很好很好的球员，但却离伟大这个词差了一线。贝斯特，你现理解伟大的意思了吗？”

    “嗯！？”李鳌没有明白。

    “贝斯特，你能告诉我伟大的球员和出色球员之间的区别吗？”

    “这个…”李鳌还真回答不上来了，他看来伟大的球员就是非常非常牛逼，出色的球员就是一般牛逼，不过现看来不能这么肤浅的划分。你能说范尼斯特鲁伊、维埃里他们不牛逼吗！？他们当然很牛逼。但是为什么他们不能称之为伟大呢？李鳌回答不上来了。

    “我来告诉你，贝斯特。”拉蒙斯放下手中的咖啡杯，看着李鳌认真的说道。

    “贝斯特，一个好的球员可能是球队中某个位置很出色的，他们可能是后防铁闸，或者是中场大将，或者是他可以替球队攻城拔寨，他可以是职业球员的典范，可以是不屈意志的代表，但他仅能做到这些了。而一个伟大的球员，他不一定是强的那个人，但他可以影响球队，决定胜负。他是球队不可缺少的那个，他拥有无穷的魅力，他代表一支球队或者一个时代。这就是好球员和伟大的球员之间的差别。你明白了？”

    “感觉上好像明白了又仿佛没有明白的感觉……”

    李鳌老实回答，不过，他开始觉得，这个毛遂自荐的经纪人似乎还还很牛叉的样子。起码人家说的一套一套的，似乎还比较有道理。

    “你是说伟大的球员就是球队的领袖，他们是球队的老大，而好球员却只是球队的重要一员？”

    “不，贝斯特，你只说对了一半，伟大的球员是球队的精袖！但是，这还不够，阿兰。希勒是纽卡斯尔的老大，但是，你认为他称得上伟大！？”

    “当然不！”李鳌说，管他是阿兰。希勒的球迷，但是，也不得不承认，阿兰。希勒确实无法和那些伟大球员相提并论。

    “呵，贝斯特，看来你有点明白了。但是你知道怎么成长为一个伟大的球员吗？”

    刚刚有点明白过来的李鳌又糊涂了。然后他想起来，这个问题是自己提问的，就看着拉蒙斯笑了，拉蒙斯也有点不好意思了。他太投入了。然后又有点担心，可别触怒了这个小子。拉蒙斯当然知道李鳌现多么抢手，这可是现英格兰足坛炙手可热的星，未来绝对前途不可限量的。拉蒙斯也是硬着头皮来自荐的，只要有一丝的机会，他也要争取。

    “如何成为一个伟大的球员？”李鳌沉吟了一下，“带着球队不断取得胜利，就可以了。”不过，话一说出口，他就知道这话不对，要被反驳。

    果然。

    “可是，没人能够一直带球队取得胜利的！你们刚刚被诺维奇逼平了，已经三连平了。”

    “可是我自己的表现还不错，有进球，没有赢球，这应该是教练考虑的问题了吧！”

    “呵，贝斯特，看到了没有，这就是为什么说你还差得远！你根本不知道一个伟大的球员应该怎么做，也许三年，也许五年，也许十年你才能懂。”说着，他还拍拍李鳌的肩膀，看到李鳌拿眼瞪他，才讪讪的笑了，坐下来喝一口咖啡掩饰自己的尴尬。

    “你懂！？”

    “我当然懂！我是职业经纪人！”

    擦！难道经纪人还有非职业的？

    “你说说看，说的好的话，我就考虑一下用你当经纪人。”

    “好，贝斯特，你听好了。”

    “干嘛那么小声？”

    “废话，这些话，可是教练们不喜欢的！”

    “你说谁废话？”

    “我废话。你还听不听？”

    听，当然听。

    “真正的伟大的球员，他们把球场当做是自己的领地！球队是自己的队伍！这么说吧，譬如说马拉多纳，他就把球场看成自己的世界，他是国王，他容不得别人侵犯他的权威。而球队中的每一个人都必须以他的意志为转移，整个球队是一辆战车的话，这个战车只有一个大脑，那就是他！甚至是主教练有时候也难以撼动他球队中的地位！他只要还球场上，就代表了那个时代！”

    说完这话，拉蒙斯不说话了，他看着李鳌那里思考。

    “是的！就是这样！”李鳌一拍桌子，“克林斯曼是这样，克鲁伊夫也是这样，马拉多纳加不用说了。贝利那个老家伙是个球霸！谁都得听他的。”

    “没错，说的棒极了！所有伟大的老家伙们都有一个共性，那就是控制球场上的一切。掌控比赛，掌控自己的球队，让球队随着自己的意志运作！甚至是教练有时候也得和他们商量。”

    两个家伙说道高兴的地方，拿起咖啡杯碰了一下。

    李鳌现真的开始看这个家伙顺眼了，这样的经纪人很对自己的胃口啊。这个桀骜不驯的少年这样想到。

 第124章 意外来电

    第124章意外来电

    拉蒙斯很乎这次争取来的和李鳌的会面，他知道经纪人这份工作能够让他实现从一个穷光蛋到有钱人的转变。眼下正逢足球经纪人行业的好年代。上世纪六七十年代，经纪人多充当俱乐部的球探，以挖掘球员来抽取佣金，金额极少。他们无缘参与球员合同和工资的谈判，能左右球员的能力十分有限。现随着转播制度的确立，博斯曼法案的通过，球员成为世界偶像，经纪人的财路也大大打开了，从球员的转会费、球员的广告收入，甚至连球员报纸上开专栏获得的稿费中，经纪人都能以佣金的形式分得一杯羹。至于佣金的比例是多少，这要看球员与经纪人之间的合同规定，一般而言，经纪人可以从球员的场外收入中抽取20%的佣金，被人称为“20%先生”。

    足球经纪人正成为一项赚钱的职业之一，他们所起的作用非同小可，虽然他们的确给世界足坛带来大批年轻球员，并短时间内帮助后者成为世界顶级球星，但他们有时也不见得起的是积极的作用，有不少的经纪人因为幕后翻手为云覆手为雨，引发了巨大的争议。

    然而，对于经纪人来说，利益至上是唯一的原则，所谓“先做人，再做事”的说法，对他们来说并不适用。白热化的足球商品经济时代，球员与经纪人、经纪人与俱乐部用感情永久维系彼此关系已不现实，唯有经济利益才能驱使双方某一时间段内拧成一股绳，共同前行。一位球星就曾表示：“终就是利益，谁能给我带来利益，我就跟谁。球员的青春有限，球场的争夺很激烈，谁都希望赶快赚钱。俱乐部、经纪人签球员，终肯定就是一个数字打动这个球员。大家利益绑一起就会相安无事，一旦不平衡，就会产生很多问题。”

    当然了，由于追逐利益，经纪人球员的印象中并不太好，但是，球员又离不开经纪人，他们多的时间需要放比赛上，此外，越来越多的商业开发、商业合同，都需要经纪人帮忙打理。

    此外，经纪人也需要有很好的人脉。贾森英格兰足坛能够一直顺风顺水的捞钱的原因，就是因为别人都很给他老爹弗格森的面子。去年，bb曾报道弗格森的儿子、经纪人贾森用父亲的影响力谋取黑金。爵爷认为这是对他的诋毁，因此“封杀”bb。英国媒体曾披露，美国门将霍华德以230万英镑转会曼联的过程中，弗格森暗地里向操办霍华德转会的瑞士经纪人马罗塔支付了一笔佣金，瑞士人则将其中的大部分转到英国经纪人莫里斯账上。而莫里斯和弗格森的小儿子贾森一直是长期的生意伙伴，并且私交很不错。

    经纪人的人脉网络就好像是一个巨大的蜘蛛网。

    媒体也将经纪人比作是吸血鬼，球员年老体衰，球员生涯颠沛潦倒之际，很多老球员马上被见利忘义的经纪人弃如敝履。

    然而，站经纪人一边，却感觉这正常不过。一句话，这些都是市场需求，你有价值了，就可以待价而沽，没有价值，就会被忽略，球员和经纪人都一样。大家为了达到高的平台，某个时段会拧成一股绳，一起往前走，但走着走着突然发现，对方根本不能让我达成愿望，经纪人代理球员，发现球员样样不灵，就想将其甩掉，同样地，球员觉得经纪人的所作所为根本不像当初许诺的那般美妙，也会炒经纪人的鱿鱼――这样的例子同样不少。

    所以，无论是李鳌或者是拉蒙斯都是站自己的立场来考虑问题的，李鳌觉得自己是辛苦的，努力踢球，但是，要被经纪人抽成不少，很不爽，而经纪人则觉得他们负责球员们的商业开发出力不少，当然有资格去要求多。

    “拉蒙斯先生，我承认我要为你的渊博的知识和不俗的谈吐喝彩，但是，我想说的是，我本来打算请我的哥哥来做我的经纪人的。很抱歉。”

    拉蒙斯火爆三丈，你耍我？既然不用我，为什么不早说。

    “你哥哥？我送你一句忠告，即使是亲人，也不是那么可靠的，经纪人这行重要的是职业道德。阿内尔卡的事情你应该听说过吧。”拉蒙斯气的够呛，说道。

    克劳迪。阿内尔卡曾经是欧洲足坛炙手可热的天才射手，被称为‘法国的罗纳尔多’。但这个天才的性格乖张、极为孤僻，年纪轻轻就效力过阿森纳、皇马这样的豪门球队，也曾经历过费内巴切这样的欧洲边缘，被称为‘足坛流浪者’，他累积的转会金额也已经高达七千万英镑，然而，法国媒体披露说，是阿内尔卡的两个哥哥克劳迪?阿内尔卡和迪迪埃。阿内尔卡终毁了这名本该出色的球员，阿内尔卡的两个当经纪人的哥哥一直收取非法佣金。他们用怂恿阿内尔卡从这个俱乐部转会到另一个俱乐部，就是为了收取佣金，这几乎毁掉了阿内尔卡的职业生涯。

    拉蒙斯说这话的意思，就是提醒李鳌，还是找个职业经纪人好一些，亲人并不一定是合适的经纪人选择。

    “你确定你是一个有很好的职业操守的经纪人？”

    “当然！”

    “你不会偷我的钱？”

    “请不要侮辱我拉蒙斯的人格。”

    “哈，抱歉。拉蒙斯先生，刚才只是一个小考验。恭喜你通过了，我想我们可以合作。”李鳌哈大笑说。

    “你的哥哥？”

    李鳌挤挤眼。

    拉蒙斯微微一愣，才想起来他调查过的，李鳌是独生子，没有什么所谓的哥哥，刚才完全是试探自己的，没想到这个小子居然还有这么狡猾的一面。

    “这次不是开玩笑了吧？”

    “当然不是，我的经纪人先生。”

    “好的，李先生。”拉蒙斯心中兴奋，“我想很快你就会发现你做了一个正确的选择。”

    “嗯，希望如此，那么让我们来谈谈佣金怎么样？”

    “球队合同5%，商业收入20%”

    你妹！

    李鳌真想给找个家伙一拳头，太td黑了，你怎么不去抢银行呢？难怪人们都说经纪人是这个世界上赚钱的行当，啥也不用做，自己累死累活的，他们一边抽成数钱就行了。

    想抢我的钱？没门！李鳌咬牙切齿。

    “不，球队合同1%，广告收入5%”李鳌摇了摇手指。

    拉蒙斯真想要一下子掐死眼前这个混小子，这哪像是17岁的家伙说出来的话啊，他几乎气晕了，我td要是接受这个合同，那绝对会沦为经纪人这一行的笑柄的。

    拉蒙斯再次火冒三丈，见过砍价的，没见过这么砍价的你当经纪人是什么？是大街上的烂马铃薯吗？

    “贝斯特。李先生，我想我们应该将目光放得长远一些，我拿的那点钱只是很少的一部分，你要知道，一个好的经纪人可以让你的商业价值倍增，这才是你大的财富。”

    屁话，这个道理我当然知道，但是，是你自己找上我的，我不砍砍价，对得起自己吗？李鳌心里这么想但却不能说。

    “那好吧，球队合同2%，商业合同10%，我已经很有诚意了。”李鳌力让自己显得很诚恳，好像自己吃了多大亏一样。

    “球队合同没问题，商业合同少15%”拉蒙斯咬咬牙。他知道，李鳌将来的名气越大，商业合同就越丰厚，与其球队的薪水抽成上扣扣，不如商业合同上谋求利益。

    “11%，这是我的底线了。”

    “13%”拉蒙斯咬牙切齿的，“这已经是经纪人低价了，我要被同行耻笑的。”拉蒙斯做出后的让步。

    “球队合同3%，商业合同11%”李鳌也是脸红脖子粗的，这每一个百分点都是自己的血汗钱啊，你个吸血鬼。

    拉蒙斯沉吟了一下，看来贝斯特。李是不会继续让步了，他也只能够答应了，李鳌他是不想放弃的，这个价格虽有有些低，但是只要自己好好操作，等他的商业价值全部开发出来。还是很可观的。重要的是，拉蒙斯急需要找到工作养家糊口，而且，他可真的没有想到自己的毛遂自荐能够赢得李鳌的合同。这可是现英格兰炙手可热的星。

    有总比没有好！

    拉蒙斯心里暗暗决定，呃，从这点来看，李鳌应该可以稍稍放心，起码他的这个经纪人似乎不是那种特别贪心的。

    “好吧，贝斯特，成交。”拉蒙斯点点头，从随身的皮包里掏出一份合同交给李鳌。他压抑住心中的激动，来之前，他可没有想到自己能够成功说服李鳌。

    李鳌拿着合同仔细看了看，确认没有合同陷阱，事实上，很少有经纪人会经纪人合同上设置陷阱的，除非他们不想要吃这碗饭了。

    李鳌点点头，他拿起签字笔，就要签字，却停住了。

    拉蒙斯心中一紧张，难道又有什么变卦？

    “拉蒙斯先生，你看，我想我们是否需要一个试用期。这样吧，我先授权给你做我的代理人，如果你证明了自己的能力，我们再签合约。”

    拉蒙斯就要暴走、拂袖而去的时候，李鳌飞快的签字，然后伸出手，笑的很灿烂，“刚才开玩笑呢，拉蒙斯先生，合作愉快。”

    拉蒙斯哭笑不得的伸手和李鳌握手，自己的这个雇主看起来很不安分啊。

    看到拉蒙斯将合同一份交给自己，另外两份珍而重之的放好，那其中有一份是拉蒙斯自己保存的，另外一份要官方机构备案的。

    “对了，我有点好奇，你是怎么让杰维尔先生同意你来采访我的？”李鳌奇怪的问，现球队不允许李鳌随意接受采访的。

    “杰维尔先生的父亲是我叔叔的教父。”

    李鳌愣了，这样也行。这关系绕的。

    “那个，拉蒙斯先生，你说是让我挣几千万、上亿的合同，我们现可以详细探讨一下了吧。”李鳌一边说，一边冲着拉蒙斯挤挤眼。小子，看你还吹牛不。

    李鳌之所以选择拉蒙斯，完全是觉得这个人对自己的胃口，而且他刚才试探了一下，这人并不是那么贪心，连这样的足以‘让经纪人同行鄙视’的合同都签了。

    如果你要为下个月的房租和生活费发愁，你也会签的。拉蒙斯恨恨的想着。他现所想的就是快为李鳌选择一个合适的商业合同。李鳌和球队的续约不是他谈的，球队合同自然暂时没有他的抽成，只能够寄希望于商业合同抽成了。

    第二天的训练结束后，回到衣室洗澡，李鳌刚从浴室出来，手机响了。李鳌正拿着毛巾擦拭头发，就让罗迪克帮自己按下了免提。

    一个女声响起：“贝斯特。李先生吗？”

    “啊。是我。我是贝斯特。李。请问您是。”

    “抱歉。忘了做自我介绍。我是芭芭拉。夏普。是爱尔兰。夏普的姑妈。”

    “呃――啊――哦！”李鳌本来懒洋洋的，立刻马上换了种语气，甚至还不自觉的站直了身体，“夫人。您找我有什么事吗？”

    这可是爱尔兰的姑妈，她打电话给自己做什么？难道东窗事发了？呸呸呸，应该说是奸情暴露了。好像也不对。紧张呐。

    “不用这么紧张，孩子。”电话那头地芭芭拉。夏普女士笑了起来，“训练结束了没？你今天有事吗？”

    这还用问，即使有事也要没事啊！

    李鳌毫不犹豫地摇头道：“没事，夫人。我晚上一般都很闲。我很老实的。”

    “太好了。今天晚上是爱尔兰的生日，我代表爱尔兰邀请你来参加生日party。”

    上帝啊，今天是妞的生日，自己居然不知道，自己居然不知道自己的软妹子的生日，自己居然还问爱尔兰的姑妈找自己做什么，李鳌真想要给自己一巴掌。

    李鳌把头点的飞快：“这是我的荣幸、夫人。那么地址？”

    “哦，不用那么麻烦了，孩子。雪莉会开车来接你地。孩子。你只需要克里斯托弗训练基地的门口等着就行了，雪莉已经出发了。我想她应该快到了。”

    雪莉？这是谁？听起来是一个小妞的名字。

    管她呢！

    现李鳌着急的是，自己居然还没有给爱尔兰准备生日礼物呢，见鬼，这该怎么办！即使是去买礼物，也来不及了啊，他咬咬牙，只能这样了。

    听着电话那头的忙音。李鳌长舒了一口气。

    “嗨，伙计们，你们干什么？”他一抬头就发现一群球员奸笑着围了过来。

    “大家好，欢迎大家收看由我主持的爱情尖叫节目，本期节目中，我们的话题是，色胚子贝斯特。李是如何骗的女孩的感情的，现场主播，请注意，请注意，我们抓住了贝斯特。李了！”

    罗迪克拿着李鳌的那个手机放嘴边做话筒状，边上巴恩斯那厮居然还拿着手机进行拍摄。

    “你们搞什么鬼？恩？”

    李鳌挠挠头，然后，他有种很不好的预感啊。他看了看自己只穿着三角裤的身子，一阵寒颤，一把抓起自己的搁衣橱上的球衣，朝着外面就跑了过去。

    “笨蛋，那球衣是脏的。”

    “摁住他！他想逃跑。”

    巴恩斯一声招呼，五六个膀大腰圆的家伙将李鳌摁沙发上。旁边门口还有人堵着。

    你妹！

    你妹要做什么？

    李鳌大惊失色，他使劲动了动身子，动不了，被几个大汉死死的按住了，任谁也动不了啊，他又不是人猿泰山。

    “你们这帮混球，快点放开我，否则的话，我会报复的，我发誓。”

    “贝斯特，不要挣扎了。好好享受吧。”吉米。布拉德这小白脸笑的怎么看怎么猥琐。

    “哈，吉米。我早就知道你对贝斯特有意思。”罗迪克开玩笑说。

    “n！n！安迪，我的心中只有你，我喜欢大个子。”吉米。布拉德朝着罗迪克挤挤眼，这小子罗迪克傻了，不带这么开玩笑的，老子想吐。

    “贝斯特，老实交代，你是怎么欺骗小女孩的感情的。”尼尔。罗伯茨一脸正色的说道。

    “你们说，他会打我吗？”巴恩斯一脸贱相的说，我的脑袋可比皮球结实不了多少。他一边说，一边摸摸李鳌的胸肌，“哇塞，六块腹肌！不会是假的吧。”

    “小心一点，今天不会，不过，以后嘛。”罗迪克摁着李鳌的胳膊满脸担心的说。

    “那怎么办？”巴恩斯一脸的纠结。

    “那还等什么，今天捞回本，管他明天啊。”马卡洛奇吼了一嗓子。

    “你们这帮混蛋，等着，我一个个敲爆你们的脑袋。”李鳌急了。

    “贝斯特，我是被迫的。”巴恩斯挤眉弄眼。

    李鳌真想一脚踢死他，这小子和他不熟的时候，简直傲娇的不得了，一旦熟识了，简直就是一个活宝。

    巴恩斯怪叫一声，然后目光从李鳌的小腿往上移去。

    “罪魁祸首那里！”

    有人一生惊叫。

    吉米。布拉德也一拍脑壳，盯住了李鳌的胯下。秘密那里！

    “不――吉米，我的好哥们儿，不要啊。”

    李鳌惊恐了，他已经知道这帮混蛋到底要干什么。还有罗迪克你个混蛋，果然是蔫坏啊。

    “不要啊。”

    “嘿额黑黑！”

    “不，哥们儿，求你们了。”被几个大汉盯着自己的小鸟，李鳌感觉鸡皮疙瘩都起来了。

    巴恩斯这坏胚子就要拉下李鳌的短裤了。

    “你们说，贝斯特那儿长毛毛没？”

    “有，他冲澡的时候，我偷偷看过。”

    “噢。”

    “你们干什么呢？”就这个紧要关头，主教练保罗。杰维尔的声音响起来。

    呜！

    救星到了啊。

    随着保罗。杰维尔这一声吼，一帮家伙顿时做鸟兽散。

    李鳌提上自己的裤子，一把将还不知道发生了什么事的老板保罗。杰维尔抱住。

    “老板。呜。我爱死你了。呜。”李鳌从未感到过这胖子是如此的亲切。

    “哦，好的，贝斯特，快放开我，有话好好说。他们怎么你了？”

    呜。

    就这个时候，巴恩斯一脸兴奋的跑进来，脸红气喘的，大声喊，“贝斯特，外面来个小妞找你。小天使啊。原来你还喜欢这调调。哇呜。”

    小妞？

    小天使？

    什么乱七八糟的？

    李鳌有点糊涂了。他乱七八糟的穿好外套。

    这帮家伙，自己刚才好不容易弄好的发型全乱套了。

    小妞？

    莫非是俺的爱尔兰？

    李鳌小心肝扑跳。面色红潮。

    他赶紧穿好鞋子，冲出了衣室，冲向训练场外。

 第125章 原来是双胞胎姐妹！

    第125章原来是双胞胎姐妹！

    李鳌远远的看见停克里斯托弗公园基地大门口的那辆红色的跑车，看清楚了，没错，是爱尔兰。他心中一阵激动，眼珠一转，没有从正门出去，而是从另外一侧绕过去了。

    雪莉打了个呵欠，很可爱的样子。那家伙怎么还没来？她打开车门，举起小手，伸了个懒腰，轻轻闭上眼睛，微微仰着头，红红的嘴唇略微张开，好像是一朵盛开的玫瑰花。

    美女就是美女，伸个懒腰都是那么动情。

    从背后迂回过去的李鳌咽了口唾沫，心里惊叹一声，同时骄傲的感觉涌起，这是俺的软妹子！

    他从背后一下子抱住了‘爱尔兰’，女孩惊呼出声的时候，小声说，“爱尔兰，是我。”嘴唇已经贴上了女孩的嘴唇，感觉一阵冰凉，呀。妞的身体轻轻发抖，这妞真是容易紧张，很敏感啊，不过，俺喜欢。

    李鳌用舌尖轻轻顶开女孩的牙关，将舌头伸了进去，和她的香舌纠缠一起。

    雪莉惊呆了，她的大脑完全短路啊，本能的想要抗拒，但是却被那个坏家伙抱得紧紧的，然后她感觉自己要飞起来一样，似乎大脑里血液的运行速度都加快了一般，自己的身体紧张的微微颤抖。

    恩，李鳌退后几步，看着女孩，他对于自己的这个法式湿吻很满意，没看“爱尔兰”都感动的流泪了吗？怎么咬牙切齿的？高潮了？上帝，妞不会这么敏感吧，自己有福了。

    “我的初吻！我的初吻！初吻！我要杀了你！杀了你！杀了你。”小妞爆发出无法想象地战斗力，猛地向李鳌踹了过去，李鳌完全没有防备，他下意识的承受了这一脚，然后将女孩搂住。

    雪莉状若疯虎，不依不饶地又打又踢，李鳌强忍着疼痛，看着“爱尔兰”的样子满是心疼。自己是不是有些过分了，恩，法式舌吻属于终极必杀技，用的太早了。

    “啪！”一记耳光打李鳌的脸上，雪莉的眼中噙满了泪水，“你这个坏蛋。”

    “什么？你叫雪莉？不是爱尔兰？”李鳌身体一晃，惊呆了！这妞说他叫雪莉，不是俺的软妹子？怎么会呢？咦。是了，难怪刚才感觉手感不一样，小了一些。想到居然吻错人了，李鳌一阵尴尬，难怪这小妞这么气愤。

    “咳――抱歉，可是你和我的爱尔兰长得很像，就连你开才车也和她的车一样的。”

    雪莉愤怒的瞪着李鳌，眼角还有泪痕，惹人怜惜。

    “因为上次和你见面的时候，就是我。你当时就弄错了。”雪莉咬牙切齿的说，她决定坦白了，要是还这样稀里糊涂的下去，弄不好还要吃亏。

    雪莉言简意赅的讲了自己上次冒充姐姐的勇敢行动。

    “。你说什么？”这下子轮到李鳌暴走了。这妞居然是爱尔兰的双胞胎妹妹，关键是，她居然冒充爱尔兰和自己见面。呃，好吧，就算是自己认错人了，她不是也没有否认的吗？难怪自己后来觉得爱尔兰忽冷忽热的，感情根本就不是一个人。

    然后他想到了一个很大的问题。

    “那个，雪莉，那晚和我一起的，是你还是你姐姐？”

    “那晚？混蛋！”小妞再次踹了李鳌一脚。

    还来？

    有完没完！

    不就是亲了你一口吗？李鳌怒了，不得不说，这家伙真是贱人啊，人家小姑娘的初吻呐。

    “你要是再打我，我就告诉你姐姐，你冒充她。”

    雪莉惊恐而愤怒的眼神看的李鳌心里荒慌得，自己是不是太残忍了。但是，想到这妞刚才发疯的样子，还是咬咬牙。

    “坏蛋！”雪莉咬牙切齿的说。

    李鳌摸摸自己的鼻子，真的觉得自己似乎真的很混蛋的。

    某人的威胁下，两人都捏着对方的把柄，双方达成暂时的和解，雪莉不再对李鳌夺去她的初吻的事情计较，李鳌也为雪莉冒充姐姐爱尔兰的事情保密。

    雪莉一路上嘟着小嘴，任凭李鳌怎么说话逗她，小妞都不说话，李鳌还真有劲，自己那儿自言自语。他一边讲笑话一边偷偷观察小妞，看到雪莉使劲憋着笑，心中也是一乐。

    “姑妈家这么远啊？”

    “闭嘴，那是雪莉的姑妈，不是你的姑妈。”小妞怒了。

    李鳌耸耸肩不说话。

    后，车子距离博尔顿不远的一处住宅区停下了，这是一个看起来很普通的公寓。

    小妞嘟着脸开门。

    房内灯火通明，却没有看到人，李鳌有些惊讶的看到，一个漂亮的好像是艺术品一样的饭桌上已经摆好了美味的美食，炸鱼薯条、土司面包夹烤牛排，胡萝卜蛋糕，巧克力蛋糕，意大利面，培根。

    “雪莉，是你回来了么？快进厨房帮忙！”

    姑妈的声音从厨房内传来，雪莉答应了一声走过去，同时瞪了李鳌一眼，“不许偷吃。”

    李鳌摸摸鼻子，这太意外了，他本来以为应该是一个很多人参加的生日宴会，现看来完全就是一个家宴，此外，让李鳌感觉很舒服的是，虽然爱尔兰的姑妈没有来迎接自己，但是，这样加让李鳌感觉很舒服，就好像是回到自己的家里一样，有着丰盛的晚餐等着他。

    看到雪莉走进厨房，李鳌实是受不了食物的香味，他偷偷捏起一根薯条，塞进嘴巴里。

    “啊。是你？”

    “爱尔兰，是你？”李鳌愣了，他嘴角偷吃的证据还没来得及擦，甚至忘记了咀嚼，张大了嘴巴发愣，从厨房里走出来的居然是围着围裙的爱尔兰！

    他本来以为是姑妈一个人厨房呢，以为爱尔兰还没有到。哪有让小寿星亲自下厨的。

    厨房内，姑妈正和一脸不爽的小雪莉说着什么，听到餐厅的动静，中年美妇人探出头，一脸的笑意打量着魂不守舍的李鳌，后者压根没有注意到这边的情况。

    爱尔兰也有点脸红，她也没有想到会和李鳌这种情况下见面，今天她生日，姑妈说不需要办party了，就家自己做饭吃，对于这个爱尔兰自然没有什么意见，姑妈家里她能够感受到母亲疼爱她的感觉。谁想到姑妈居然邀请了李鳌。难道姑妈什么都知道了？爱尔兰有些心慌慌。

    爱尔兰扎着马尾辫，身着一套的运动装，显得那样的青春，这和职业套装的她比起来有别样风情，一条围裙又她的身前绕着，如同一个家庭主妇一般。

    这是李鳌第四次和爱尔兰见面。

    “怎么样，今天的训练累么？”爱尔兰问了句很没有营养的话。她压根不知道该说什么。实是太意外了。

    爱尔兰的声音传来，打断了愣神中的李鳌，“本来比赛挺累的，但是看到你的出现，我发现我的精神前所未有的好。”兴奋的李鳌说道。

    说完这话，两人无语，看着对方，气氛甚是暧昧，这让李鳌很享受这种微妙的时刻，不禁希望永久的继续下去。他也很奇怪，自己跟爱尔兰的接触不是太多，甚至之前打电话给爱尔兰，对方有时并没接电话，这让李鳌还充满怨念，不过，此刻，双方却似乎有某种默契。不可用言语来形容的感觉。

    不过，李鳌很快就不这样得意了。

    “不许提以前的事情，我们就是朋友，不许对姑妈说出任何事情。”爱尔兰瞪着李鳌说，她力求让自己看起来凶狠一些。

    “好的，爱娃，你说怎样就怎样。”李鳌也是个蔫儿坏，立刻这样说。

    “不许那样叫我。”

    “那我该叫你什么？爱娃。”李鳌满脸堆笑。

    “哼。”

    “贝斯特，欢迎你。”姑妈这时候才出来和李鳌打招呼。

    “您好，夏普女士，很高兴能够受到您的邀请。”李鳌有点紧张了，这算是见家长吗？

    “呵，孩子，不用紧张，你可以叫我姑妈，和爱尔兰她们一样。”

    “好的，姑妈。”李鳌立刻嘴巴甜甜的叫了声姑妈，这小子别看个性张扬，但是，小嘴儿该甜的时候绝对能腻死人。

    只有雪莉一旁哼了一声，嘟囔了一句，“马屁精。”

    李鳌自然无视了某愤怒的小妞。

    姑妈笑着打量外甥女跟李鳌，她眼中，两人是那样的般配，虽然这是她第一眼看到两人一起。

    很快丰盛的晚餐就齐备了。

    “我提议，为爱尔兰的生日干一杯。”姑妈说。

    李鳌一点也不见外，该吃的吃，该喝的喝，这似乎很对姑妈的胃口。

    “哦！当然。”李鳌举起酒杯，红通通的法国红酒杯中晃荡着：“生日快乐，爱尔兰！你的美丽让花儿的不敢与你争艳。”

    “谢谢，你不是也一样么！维甘竞技的星！”姑妈这里，爱尔兰表现的相当的得体。只是时不时她自己下意识的也很享受这种氛围，只有她自己才知道了。

    只有雪莉哼了一声，拿着刀叉，使劲叉盘中的牛排。姑妈很奇怪，小宝贝这是怎么了，今天邀请李鳌来参加爱尔兰的生日家宴，这本来就是雪莉的小主意，而且爱尔兰和维甘竞技的这个年轻球员谈恋爱也是雪莉“爆料”的，这一会的功夫怎么了？还闹情绪了？

    看着爱尔兰和雪莉同时一起，李鳌感觉相当惊讶，两人长的确实是太像了。不过，仔细观察的话，还是有区别的，恩，妹妹雪莉的胸部要比姐姐爱尔兰小上一号。

    吃完晚饭，姑妈的‘建议’下，爱尔兰要送李鳌离开。

    两人都不知道该说什么，事实上，两个人都不知道该怎么来形容两人的关系。

    两人默默的走了一段路，看着身边的美女，李鳌突然感觉心里很舒服，这是和夜店的那些辣妹一起不一样的感觉。

    “为什么不说话，难道我的脸上有什么？”爱尔兰玩笑的说道，李鳌这会比较老实，她的语气也正常了。

    李鳌脸色一红，刚才还是偷偷注视的，哪想一愣神居然让对方发现了。

    “没什么，只是这样让我很满足了！”

    李鳌的话让爱尔兰也是一愣，难道贝斯特真的喜欢自己了。自己的美丽爱尔兰自己绝对有自信的，眼前的男孩真的喜欢自己？她心中却似乎舒了口气。心中似乎有点窃喜。

    爱尔兰对于出色的李鳌心中是非常赏识的，李鳌很孝顺，很努力，这些都让暗中观察他的爱尔兰赞赏。

    “生日快乐，爱尔兰。”李鳌对爱尔兰说。

    “谢谢。”爱尔兰心里很高兴，但是，还没有做好准备，她根本不知道自己和李鳌之间算是什么样的关系？恋人？不是。

    “还有这个！”李鳌从自己的脖颈上摘下一个玉佩，玉佩正面写着汉字‘李’。背面写着平安。

    “这是我一直戴着的玉佩，上面有我的名字，是我外婆送给我的，可以保佑平安，是我送给你的生日礼物，算是表达我那晚的歉意。”李鳌的谎话是张口就来，这破玩意是他两年前北京的夜市上买的，字也是当时刻上去的，150元钱，倒是真的是外婆送给他的。

    听到李鳌提到‘那晚’，爱尔兰脸色一红。

    “不，这个我怎么能要，这对你来说是有特殊意义的。”仿佛意识到这个礼物代表的意义，爱尔兰慌乱起来。

    “不。这个戴你的天鹅一般的脖颈上，才是有意义的。”李鳌一脸真诚的说。当然了，150rb泡到一个亿万富翁的洋妞，绝对是有意义的。

    “我帮你戴上！”李鳌不容分说，站起身走到爱尔兰身后，伸手拢起她的金发！

    爱尔兰默许了李鳌的举动，被李鳌挽起长发，感觉到他的手指轻抚发丝，她居然有种陶醉的感觉，心里很舒服。她觉得脸上发烧，整个脸颊和脖颈迅速的爬满红晕。

 第126章 连胜！

    第126章连胜！

    “这小伙子不错啊。就两人街口‘卿卿我’的时候，两个人正躲一般偷看。

    “坏蛋，色狼。”雪莉显然不会说李鳌什么好话，小妞还生李鳌的气。

    “色狼？”姑妈愣了一下，呵笑了，年轻人嘛，正常，这说明你姐姐有魅力。

    雪莉捂着耳朵，哼了一声。

    李鳌替爱尔兰戴好玉佩，看着漂亮的玉佩就垂两座山峰之间，李鳌恨不得自己就是那块玉佩。他深呼吸一口气，丝丝发香，然后他走过来，看着爱尔兰，轻轻说道：“爱尔兰，真漂亮。”

    看着爱尔兰天鹅般的脖颈羞红了，李鳌心里乐开花了，然后这厮很有风度的捏起爱尔兰的小手，轻轻亲了一口，“再见，美丽的小姐，晚安。”

    看着李鳌慢慢走出街巷，消失夜色中，爱尔兰的心中扑通扑通的小鹿乱撞。她发现自己似乎并不排斥这种交往，她不知道这是不是因为自己的第一次是交给那个大男孩的原因。

    只是，为什么不能够顺其发展呢？

    爱尔兰轻轻叹口气，似乎放心了不少，下了决心。

    扭头往回迈开步伐的爱尔兰突然笑道，想的太多有些让她费神，那就自然发展呢！

    就这个时候，雪莉才出声说话，“姑妈，我们要不要告诉他，他好像走错方向了。”

    姑妈没有说话，她看着爱尔兰脸上的笑容，自己也笑了，她疼爱这个可怜的外甥女，只要爱尔兰能够开心就好，至于什么所谓的门当户对，她才不理会呢。

    和诺维奇的比赛后，李鳌难得的获得了一周的休息时间，这也是连续两周一周双赛后难得的放松。

    不过，李鳌并没有闲着，他主动出击，不停的给爱尔兰发短信，打电话，趁热打铁，你还别说，两人的关系已经有了突飞猛进的进展，呃――李鳌称呼爱尔兰为爱娃，女孩默认了。

    10月11日，李鳌他们前往德比郡准备英甲联赛第13轮的这场客场比赛。

    英格兰，提起德比郡这个球队，人们首先想到的是一个人名，布莱恩。克劳夫。

    1967年，一代传奇教头布赖恩-克劳夫（后带领诺丁汉森林开创森林王朝）成为德比郡的主帅，并带队达到了顶峰。他们先是1969年重返顶级联赛，接着又1972年历史上第一次夺取了顶级联赛的冠军。之后一年，他们还打进了欧洲冠军杯的四强，只是半决赛中输给了尤文图斯，不过那场比赛后，有传闻称意大利人事先贿赂了主裁判，克劳夫大骂对方是“骗人的杂种”。

    那段岁月也是德比郡辉煌的时候，直到今天依然德比郡球迷群众传诵。

    不过，心直口快的克劳夫和德比郡高层的关系后来恶化，1973年，他离开了球队。1974-75赛季，德比郡再夺联赛冠军，但70年代后期开始了下滑。1980年，他们降入了乙级，并1984年降入丙级。

    德比郡此后任命奥塞尔-考克斯为主帅，结果这位俱乐部历史上的传奇带队回升，1987年就重返甲级。80年代后期，德比郡出产过一批著名球员，如传奇门将希尔顿、马克-赖特、桑德斯等。

    由于财政困难，德比郡再度下滑，1991年他们降入乙级，直到1996年才重返顶级联赛（英超）。英超中，德比郡始终是保级球队，上个赛季，德比郡再次从英超降级。可以这么说，这支球队近几十年来，始终顶级联赛和第二、第三级别联赛中混迹，是英格兰有名的升降机球队。

    不过，英甲联赛中，德比郡的实力却还是不俗的，几乎每次他们降级后，都会被媒体认为是英甲联赛升级英超的热门球队。

    德比郡现英甲联赛积分榜上排名倒数第二，维甘竞技排名联赛积分榜第二名，从两队的排名上，似乎这场比赛维甘竞技能够轻松获胜。

    不过，媒体并没有一边倒的认为维甘竞技能够轻松赢球，他们认为德比郡现的糟糕的情况多的是为赛季开始后的连败买单，球队上周刚刚换帅，并且止住了连败的颓势，这支赛季初被认为是冲击英超的实力的球队，有可能给维甘竞技带来麻烦。

    不过，这场比赛的进程出乎这些专家教授的预料之外。

    李鳌成为了德比郡的苦主。

    比赛踢到了60分钟的时候，场上比分已经是3：0了，维甘竞技队客场领先，李鳌利用一次角球的机会头球破门，为维甘竞技早早的打破了场上的僵局，这也让德比郡主教练乔治。伯利的铁桶阵战术宣告无效，比分落后的德比郡只能够全线压上，这正好被维甘竞技队打反击，尼尔。罗伯茨和马卡洛奇又上半场比赛伤停补时阶段以及下半场比赛刚刚开始的时候各入一球。

    三球领先的情况下，保罗。杰维尔早早的换下了李鳌。为下周中主场同斯托克城的恶战做准备。

    李鳌下场后，维甘竞技的攻击力受到了影响，德比郡终由他们的巴西射手儒尼奥尔打入一球，将比分定格了1：3，算是挽回了一点点颜面。

    又是一周双赛！

    10月15日，维甘竞技主场迎来了斯托克城的挑战。

    说起斯托克城，这个球队和李鳌之间还有一个故事呢。

    当初李鳌进入到维甘竞技青年队之前，曾经被一个叫做比尔特的球探看中了，这个球探是斯托克城的签约球探，他就向斯托克城俱乐部推荐了李鳌，不过，斯托克城当时的助理教练普林斯压根没有看上李鳌，他看来这个叫做贝斯特。李这个很响亮的名字的小子简直一无是处。所以，李鳌甚至连去斯托克城试训的机会都没有，就被只看过他的录像的斯托克城拒绝了。

    而今天，斯托克城的主教练托雷。普林斯不是别人，正是当初瞧不上李鳌的普林斯，几年后摇身一变成为了斯托克城的主教练。

    当然了，李鳌根本不知道这么一回事，他甚至不知道自己曾经被如今的斯托克城主教练拒绝过。因为当时那个球探也只是对于李鳌稍稍感兴趣，就拍下了他训练中的录像，交给了斯托克城俱乐部，然后被否决后，就没有了下文。所以，李鳌甚至压根不知道这回事呢。

    不然的话，以他的个性，这场比赛绝对是异常的火爆的复仇之战。

    这个赛季，李鳌英甲联赛中横空出世的时候，普林斯第一次可拿到贝斯特。李这个名字，他惊讶不已，然后看了比赛录像才知道，这个小子就是自己当初有人曾经向球队推荐过的那个华人男孩。

    越往下看比赛，看到李鳌的出色的表现，普林斯越是懊恼，懊恼自己当时没有当做一回事，草率做出决定，连给这个小子试训的机会都那么吝啬，不然的话，这个现英甲联赛火爆的天才射手，就不是维甘竞技的了。

    第19分钟，李鳌禁区里的射门打了斯托克城后卫的手臂上，主教练戴尔判罚了点球，尼尔。罗伯茨主罚命中。

    1：0！

    第26分钟，李鳌将巴恩斯内切后被门将扑出来的射门补射入网。

    2：0！

    这也是他本赛季联赛中的第13粒进球。

    第35分钟，又是李鳌他禁区里被放倒了，主裁判再次判罚点球，并且将犯规的斯托克城球员红牌罚下。

    够了！我真受够了！

    场边的教练席上的普林斯恨啊！他不恨球员，不恨主裁判，恨的是自己，自己当初怎么就看走眼了呢，即使把这个小子叫来试训一下也是好的，要是把这小子弄来，现又该是一番什么光景！？

    呃――这位先生并不知道，那个时候他即使真的让李鳌来试训了，估计也看不上李鳌的。

    他看到李鳌队友罚入点球后，向自己这边的教练席看了一眼，这让普林斯先生很纠结，再也没有招揽到的机会了！斯托克城主教练坐场边黯然伤神，他觉得很委屈，上帝曾经给了他机会，他没有能够抓住。

    终这场比赛，维甘竞技主场3：0大胜斯托克城！

    之前三连平之后，立刻来了个两连胜，管没有能够从谢菲尔德联队手中抢回领头羊的宝座，但是，球队这样的势头，李鳌这样的火爆的状态有什么好担心的？

    和斯托克城的比赛后三天，维甘竞技再次主场jjb球场赢球了，他们1：0小胜吉林汉姆队。

    这场比赛中李鳌再次打入全场唯一进球，他03/04赛季英甲联赛中迄今为止已经打入了14球了。

    联赛中，维甘竞技少赛一场，此外，李鳌还有一次没有得到出场机会，所以，他实际上用12场比赛，打入了这14粒进球，场均1167的进球率，足以让这个少年英甲联赛中笑傲群雄。

    “维甘竞技踢出了英甲联赛近十几年来所有升班马中好的开局，他们联赛中，11胜3平保持不败，这个战绩甚至足以让他们不远处的邻居利物浦羞愧，如今，维甘这个小城的球迷们完全有足够的理由抬头挺胸。而球队的主要功臣贝斯特。李是这段时间热的一滩糊涂。”

    “基德公布了他的英格兰u20国家队的国家队名单中，我们看到了贝斯特。李的名字，关于贝斯特。李的入选，引起了很大的争议，好吧，我们搁置那些让人恶心的‘种族论’方面的话题，只关注这一点，一个英甲联赛中12场比赛，打入14球的年轻人，难道不该前往阿联酋吗？我们的u20国家队真的富裕到连一个场均1167进球率的射手都不屑一顾的地步吗？很显然，没有！贝斯特。李现的状态和进球率，就连韦恩。鲁尼都要羡慕！”

    无数的媒体和电视台开始连番报道维甘竞技这支英甲球队的赛场闻，这让越来越多的人将目光投向了这个英格兰第二级别联赛，末代英甲联赛也跟着火了一把。当然了，英格兰，英甲联赛的影响力和关注度本来就不小的，不像是意乙联赛或者德乙联赛或者西乙联赛的关注度和球场上座率很惨淡。

    当然了，多的媒体将目光放了李鳌的身上了，关注一个集体，远没有一个少年英雄能够引起读者和球迷的兴趣和注意力。

    “维甘竞技迄今为止杯赛和联赛中保持不败，而他们的17岁的射手贝斯特。李是热的发烫，他已经本赛季打入了18球了，其中联赛进球14球，不用说他还是一个人，就是成名多年的巨星能有如此火热的状态也足以令人侧目。这个人正肆无忌惮的向所有人证明他有多牛逼！”

    维甘人如今早已把李鳌当成了今年佳秀的不二人选，认为他有可能成为英格兰足球甲级联赛历史上的佳秀，甚至有可能成为整个英格兰足坛有史以来的佳秀。现，维甘，李鳌就是这个小城的城市英雄。他的华人球员的身份这里根本不是问题，李鳌是维甘土生土长的，维甘人把他视为他们的孩子！

    不仅仅是维甘，英国不少的媒体也对李鳌赞誉有加。

    不过，也有其他媒体却不这么看，他们大多同意贝斯特。李的火热状态，但是却认为维甘人过于乐观了。他们拿出的证据是李鳌本赛季的比赛中碰到的对手实力不强，即使是有强队，那些强队此刻也是陷入困境，例如西布朗维奇大将赛前因伤缺阵，例如米尔沃尔当时完全没有想到维甘竞技如此凶猛以至于粗心大意了，例如伊普斯维奇本赛季人心涣散。就连维甘竞技客场3：2拿下英超豪门利物浦，也被一些媒体总结为利物浦本赛季一开始的低迷状态，以及利物浦对于联赛杯的不重视！

    你妹，利物浦不重视？霍利尔可是几乎遣上了所有的主力！

    不得不说，这些媒体话语中夹杂着各种的羡慕嫉妒恨啊！如果李鳌身处他们所的城市和球队，保证他们不会这么说。

    这样的情况下，维甘竞技迎来了媒体口中一致认可的真正的对手：

    周中将会有一场补赛，这是联赛第6轮的一场补赛，维甘竞技谢菲尔德联队。

    现，英甲联赛排行榜上，谢菲尔德联队以2分的优势领跑积分榜，维甘竞技是联赛第二名。

    又是一场真正的龙争虎斗！

    和谢菲尔德联队的这场联赛第6轮的补赛之后。维甘竞技将周末前往客场挑战沃尔尔队。

    然后，下周中，联赛杯第四轮的比赛中，维甘竞技将主场迎来曼城队。

    然后下周末，维甘竞技将主场迎来老牌英甲劲旅水晶宫队。

    随后的联赛第18轮，维甘竞技客场挑战雷丁队。

    联赛第19轮，维甘竞技客场挑战黑猫――桑德兰队。

    联赛第20轮，维甘竞技主场迎来了诺丁汉森林队。

    联赛第21轮，维甘竞技客场挑战铁锤帮――西汉姆联。

    八场比赛场场都是硬仗。

    “从2003年10月22日的03/04赛季英甲联赛第6轮的补赛开始，到2003年11月29日，维甘竞技将迎来八场比赛，这八场比赛的对手，任何一个都有可能给维甘竞技带来麻烦，这支本赛季英格兰联赛大的黑马将面临赛季开始以来严酷的考验，如果他们能够顺利通过这段魔鬼赛程，那么下个赛季的英格兰足球超级联赛的球队名单中，我们将有极大的可能看到这支球队。而一旦这段魔鬼赛程遭遇困境，维甘竞技本赛季开始到现积累的优势将会丧失，这支黑马也将可能褪色。

    不过，对于维甘竞技来说，他们必须第七场比赛，也就是主场同诺丁汉森林的比赛的时候，就从魔鬼赛程中突围。因为，迟同诺丁汉森林的比赛之后，他们将失去他们的进攻核心和头号射手贝斯特。李，这个给我们带来极大的惊喜的17岁的少年，将和韦恩。鲁尼以及詹姆斯。米尔纳等青年才俊一起出征阿联酋世青赛。届时，失去了贝斯特。李的维甘竞技队能够联赛中有什么样的表现，才是我们所关心的。”

 第１２７章 贝斯特，一个顶仨？！

    第127章贝斯特，一个顶仨？！

    谢菲尔德联足球俱乐部是现代足球发源地的一支劲旅，前身是一支板球队，成立于1855年，是一个拥有117年历史。具有古老优良传统的一支队伍。也是全世界成立早的足球俱乐部之一，英超赛场上素来享有“副班长”的美誉。

    不过英甲联赛中，谢菲尔德联队队却是一支罕见的豪强。锋线上，谢菲尔德联队的杰克。莱斯特是一个进球很稳定的射手，另外一个射手斯蒂夫。卡巴身体很强壮，被谢菲尔德当地媒体称为‘谢菲尔德的赫斯基’。此外，还有33岁的老将阿什利。诺德，这是一个经验相当丰富的老将，英超球队曼城和布莱克本都有过效力经历，并且表现不错。

    此外，中场方面，出身于曼城青训营、曾经是英格兰u21国家队的主力中场的迈克尔。布朗，今年26岁，实力出众，是一名截击能力强和擅于把握进球机会的全能中场。

    谢菲尔德联队的进攻能力很不错，这也是他们现能够超越维甘竞技，位居领头羊的位置的关键。

    由于李鳌火爆的表现，以及维甘竞技本赛季的异军突起、维甘竞技本赛季的攻击力也是异常强大的，这样两支火力强大的球队，以联赛第一和联赛第二的身份的对决，媒体赛前就对这场比赛体现出了异乎寻常的热情，数不清的英格兰记者排着队来到维甘来报道这场比赛，其中也不乏《泰晤士报》和《每日镜报》之类的大媒体。

    “英甲联赛中的曼联对阿森纳！”

    “这是一场双方火力的大比拼！”

    “谢菲尔德联队能否攻陷jjb要塞？”

    “维甘竞技的不败金身——谢菲尔德联队的目标！”

    “贝斯特。李，维甘竞技的进攻保证！”

    “贝斯特。李，一个顶仨！”

    马丁。弗格森站jjb球场前，手里拿着一摞花花绿绿的报纸，饶有兴致地阅读着。看到自己的的今天要观察的对象这么受媒体关注，他也很有兴趣。

    jjb球场陡然爆出一阵欢呼声，泛光灯将球场照射如同白昼。马丁。弗格森眯着双眼，看了看腕表上的时间，时针已指向晚上的七点十五分，是时候入场了。

    马丁。弗格森看了看手中的资料，谢菲尔德联队的主教练：尼尔－沃诺克，出生谢菲尔德，1999年的12月，他得到了自己一生中梦想的工作－接手谢联俱乐部。成为谢联俱乐部的主教练之后，他为俱乐部带来了巨大的变化，2002－03赛季，尼尔。沃诺克曾经率领谢联参加过超级联赛的附加赛，不过没有成功。本赛季，谢菲尔德联队表现出色，现位居领头羊的位置。

    这样一个执教一支球队长达4年的主教练，经营球队很长时间了，看起来是一个老谋深算的角色了。

    拉蒙斯心里想，同时也想要看看今天谢菲尔德联队会如何来防守那个叫做贝斯特。李的小子。

    真是一场不错的对决啊。

    维甘竞技的主教练保罗。杰维尔从来没有像现一样对自己的球队这么有信心。

    球队队长简森。德沃斯本赛季以来让他满意，加拿大人的过硬的防守技术和丰富的经验，让他成为了球队中不可替代的铁闸。

    边后卫的位置上，雷顿。巴恩斯成长迅速，他边路的突破传中已经成为jjb球场的一道漂亮的风景。

    29岁的老将安迪。里戴尔是球队中难得的多面手，能传能射，并且有一脚不俗的任意球脚法，是球队的中场核心。

    其他的主力球员也都让保罗。杰维尔比较满意。

    此外，罗迪克这样的年轻人也成长不错。

    当然了，还有重要的一点，李鳌的发挥一如既往的稳定出色。

    维甘竞技无疑有着极其美好的前景。以现的势头来看，重返英超，甚至英超站稳脚根，只要能够转会市场上再补缺补差，完全没有任何问题。

    “但是关键得留住那小子啊。”保罗。杰维尔的眼神转移到正球场上热身的李鳌身上。李鳌从低迷中走出来后，保罗。杰维尔也确立了以李鳌进攻核心的战术之后，维甘竞技到现还以不败的战绩英甲联赛中前进。他不得不感谢青年队教练大卫。劳，如果不是他向自己推荐这个当时怎么看都没有什么前途的小子，恐怕维甘竞技现已经身处降级区，成为众人抢着吃的馅饼呢。

    “好老板不是那种脑满肠肥的不懂足球的商人。不然的话，自己真的要时刻担心贝斯特被挖走。”保罗。杰维尔对自己说。

    七点二十分，jjb球场已经人满为患，无数身着蓝色维甘竞技球衣的球迷门掀起人浪，看台上卷起了蓝色的飓风，这让不少首次来到jjb球场的媒体记者大为惊讶，维甘竞技的主场的氛围相当火爆啊。

    旁边有为维甘当地的记者就骄傲的说，从本赛季开始的时候，我们的jjb球场一直都是这么热闹。

    这个时候，jjb球场的大屏幕上再次打出了一个数据，本场比赛，jjb球场的上座率再次达到了百分之一百。这已经是本赛季以来，这个球场连续10场比赛上座率达到百分之一百。

    整个球场顿时爆发出如雷般的欢呼声，球迷们起立、坐下，他们比赛开始前就第二次做起了人浪。

    “真是一个魔鬼球场啊。”看台上的马丁。弗格森惊讶的说。虽然这个球场的规模和老特拉福德球场相比差了不少，但是，这种气势还是让人动容的。

    赛前，保罗。杰维尔便媒体面前表明了全取三分的决心，他接受记者采访时表示谢菲尔德联队队虽然是领头羊，但要想战胜维甘竞技，还很困难。

    而谢菲尔德联队队主教练尼尔。沃诺克则表示，谢菲尔德联队根本并不惧怕维甘竞技。并放言要jjb球场打破维甘竞技队不败金身，以确立己队的领头羊的领先优势。

    这也让媒体为之兴奋不已，从赛前这两位主教练的言论看来，双方对于比赛都是志必得的，这样的比赛，应该会十分精彩吧。

    不管双方抱持着怎么样的口水战论调，这场比赛对于维甘竞技队来说，除了获胜别无其他选择。如果获得了这场比赛的胜利，维甘竞技就能够反超本场比赛的对手谢菲尔德联队，以1分的优势再次领跑积分榜。

    维甘竞技队主教练保罗。杰维尔当然清楚球队将要面对的魔鬼赛程，这八场比赛，每一场比赛，维甘竞技队都要当做是升级的关键比赛来踢。此外，李鳌11月底将要代表英格兰u20国家队参加阿联酋世青赛，这也让保罗。杰维尔相当恼火，这同样意味着，现李鳌还球队的时候，维甘竞技必须疯狂抢分。

    现球队的进攻核心是李鳌，就连保罗。杰维尔自己也不清楚，他的球队是不是患上了‘贝斯特依赖症’，而且他现已经无暇去思考这个，只能够量的这段魔鬼赛程中去抢分，这个时候，他可没有胆量去尝试将李鳌放到替补席上去试验的战术，这段魔鬼赛程，一旦一场失利也许就足以掀起维甘竞技溃败的开始。

    这也是不少媒体迄今为止依然不认为维甘竞技将本赛季以升班马的身份冲击英超的一个原因，很多升班马球队就是这样的，一直表现出色，但是，一旦遭遇了一场关键性的失利后，很多就一蹶不振了。

    所以，这些媒体还观望，看看维甘竞技能否从这段魔鬼赛程完好无损的通过，亦或是虽然有失利，但是能够很好的度过不败金身告破可能带来的影响。

    “这段魔鬼赛程对于维甘竞技和李鳌来说，犹如凤凰涅槃，只要能够浴火通过，就将一飞冲天。”——英甲联赛官方网站。

    维甘竞技队这场比赛中，阵型进行了一个变化，那就是为了对抗谢菲尔德联队的强大的攻击力，球队使用了双后腰是442阵型，要求加强中场的防守层次和力度。

    李鳌和尼尔。罗伯茨依然是首发前锋，两人的位置并不是固定的，保罗。杰维尔要求两人要看情况，随时有一人要准备相应回撤，负责接应传球。

    而谢菲尔德联队队主教练尼尔。沃诺克则履行了赛前与维甘竞技对攻的豪言，客场使用了进攻性极强的4－3－3阵型，斯蒂夫。卡巴、杰克。莱斯特、阿什利。沃德，这三个特点各不相同的射手悉数上阵。斯蒂夫。卡巴身体强壮，冲击力强；杰克。莱斯特技术全面；而老将阿什利。沃德经验丰富，具有关键时刻锁定乾坤的能力。

    从赛前的街头小报上就可以看出，很多媒体都把李鳌一个人对抗谢菲尔德联队的三个前锋当做噱头。

    没想到谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克真的满足了媒体和球迷的这种期望。

    随着本场比赛的主裁判迪斯丁的一声哨响，比赛开始了。

    哨音响起的那一刻，谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克看了中圈开球的李鳌一眼，又看了不远处的同行保罗。杰维尔，这位先生的嘴角浮出一丝笑意：

    这场比赛，我们就比谁的进球多！

    贝斯特。李？这小子再厉害，难道还真能一个顶仨？

    尼尔。沃诺克打死也不相信！

 第128章 不虚此行

    第128章不虚此行

    李鳌开球，将皮球磕给尼尔。罗伯茨，他自己立刻扭身向前跑，尼尔。罗伯茨继续将皮球回磕给本场比赛担当球队的后腰的的吉米。布拉德，后者接球的同时观察了一眼队友站位，发现李鳌速度极快，居然已经“飞”到了谢菲尔德联队禁区附近，立刻毫不迟疑大脚长传。

    这脚大脚转移很突然，谢菲尔德联队的球员还没有进入到比赛状态呢，就看到皮球越过谢菲尔德联队后腰头顶，准确的落了李鳌和谢菲尔德联队克里斯。阿姆斯特朗之间，两人此刻处同一直线上，只要李鳌能够拿住球转身突破，那么李鳌就将突入禁区了。

    要知道此时距离主裁判主裁判吹响开场哨满打满算不超过15秒，谢菲尔德联队的后卫们还蹦跳跳地找感觉呢，哪料到吉米。布拉德这么无耻，居然不动声色就来了一出闪电战，等到反应过来，足球已经到了那个近名声大噪的小子的脚下。

    克里斯。阿姆斯特朗今天的比赛中和李鳌对位，赛前他的脑子里早就被球队主教练尼尔。沃诺克念叨李鳌的名字好多次了，耳朵都要生茧了。尼尔。沃诺克叮嘱这位右后卫，今天他的目标就是遏制住李鳌的同时量发挥出助攻上的优势。这位主教练先生还拍着克里斯。阿姆斯特朗的肩膀鼓励说，“你就是我们谢菲尔德联队的卡福。”这让克里斯。阿姆斯特朗比赛还没开始就好像打了鸡血一般兴奋。

    原本还准备对着李鳌瞪眼，顺便展示自己的肱二头肌同时嘴上来两句‘小子，今天我吃定你’这些惯例威胁问候语的克里斯。阿姆斯特朗大惊失色，那还顾得了这些，情急之下这位‘谢联的卡福’怪叫一声上来就是一脚凶狠的铲球。

    李鳌对此早有准备，他顺势将皮球用脚尖轻轻一捅，自己跳起来躲过了克里斯。阿姆斯特朗的铲球，眼看自己就要带球抹进禁区了，李鳌心中兴奋啊，他似乎找到了那天和利物浦的比赛中的那种脚感，没想到激动之下，自己落地却脚下一滑，滑倒了。

    今天的比赛前，维甘竞技的jjb球场的工作人员遵照主教练保罗。杰维尔的吩咐，朝着球场浇了好多的水，这是为了遏制谢菲尔德联队的进攻的。没想到首先遭殃是主队自己。

    皮球也被赶紧上来补防的谢菲尔德联队队长罗伯特。佩奇一个大脚踢向了看台。

    哎呀。嗷呜。

    看台上的两万多的维甘竞技球迷抱着脑袋那个懊恼啊，这要是没有滑倒，李鳌就完全可以抹进禁区射门了。这要是一开场就取得进球，那该多好啊。

    李鳌爬起来，恨恨的踢了一脚脚下的草皮，那个恼啊。他犹自不甘心的看了一眼谢菲尔德联队的球门，然后他转身回去的时候，发现一个黑货正一脸杀气的看着自己！

    那是谢菲尔德联队的右后卫克里斯。阿姆斯特朗。

    而谢菲尔德联队其他的后卫们此刻依然惊魂未断。

    谢菲尔德联队的教练席上，尼尔。沃诺克忍不住跑到场边大声吹着口哨示意队员们集中精神。这位先生对球员们的走神有些不满，虽然维甘竞技已经表现出极强的实力，绝对不应该以看待升班马的眼光来看待了，但是，尼尔。沃诺克对于己队很有信心，他坚决的任务，按实力来讲，谢菲尔德联队队应该强于维甘竞技队队，因此赛前，尼尔。沃诺克制定的战术，就是便要求队员们量压上，三个前锋、三箭齐发，凭借进攻上的的优势来掌握比赛主动，力求把维甘竞技队压本方半场。他对于谢菲尔德联队的进攻很有信心呐。

    所以，刚才看到李鳌差点偷袭得手，尼尔。沃诺克也是菊。花一紧，赛前他已经放出话要拿下捅破维甘竞技的不败金身了，这场比赛可是发誓要拿下的。

    而维甘主帅保罗。杰维尔则哭丧着脸，看到李鳌刚才滑倒了，保罗。杰维尔蛋疼的要命。谁让自己这边浇那么多水的。

    随着比赛慢慢进行，谢菲尔德联队渐渐开始掌握了场上主动，他们这支球队团队配合很默契，谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克带队四年多了，俱乐部主席也给了他极大的信任，可以说这支球队完全是沃诺克一步步按照自己的蓝图构建起来的，用谢菲尔德人自己的话说，这支球队历经四年的磨练，现到了收割果实的时候了，本赛季，谢菲尔德联队赛季一开始就明确的提出的冲击英超的口号。

    一开场就被维甘竞技来了一个下马威后，谢菲尔德联队很快就发动了两次极有威胁的进攻，还以颜色。

    迈克尔。布朗和边路插上的菲尔。甲基阿尔卡做个撞墙式配合后，低平球传中，阿什利。沃德抢点射门，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

    随后，谢菲尔德联队获得了一次任意球的机会，迈克尔。布朗主罚任意球，皮球被约翰。菲兰单拳打出禁区，谢菲尔德联队射手杰克。莱斯特一个漂亮的倒钩补射，皮球几乎是擦着横梁出了底线。

    除了开场之后的那次攻势，此后的接近一刻钟的时间里面，谢菲尔德联队完全占据了场上的优势，维甘竞技中场全面陷入被动，他们的中场拦截屡屡失误，谢菲尔德联队的进攻打得风生水起。

    反观维甘竞技，李鳌则并没有能象前几场比赛那样得到随心所欲的发挥，或许是早就得到了主教练尼尔。沃诺克的叮嘱，对方的的防守中场安迪。帕金森寸步不离地跟他身边，而边后卫克里斯。阿姆斯特朗也不时的过来补防，他们阻碍所有输送给李鳌的炮弹。

    对于维甘竞技而言，这无疑是再糟糕不过的事了。李鳌一被冻结，维甘竞技的进攻立即就遭到了阻碍。

    “谢菲尔德联队对贝斯特。李的防守看起来做的很成功，贝斯特。李完全消失了，他这一点受到了遏制，维甘竞技的进攻似乎就瘫痪了。”本场比赛的解说员希尔说。他对于李鳌的表现提出了批评。

    “我不这么看。”安迪。格雷提出了不同的意见，“起码，贝斯特。李拿不到球的同时，也牵制了对方的两名球员。从另一方面讲，谢菲尔德联队的损失反而比维甘竞技大一些。现就看维甘竞技队的其他的攻击手能不能把握住机会了。”

    比赛进入了僵持阶段。

    这场比赛面向全英国进行直播。

    “维甘竞技现完全处于下风，根据技术统计来看，谢菲尔德联队的控球率已经超过55%，形式对于维甘竞技来说相当不利，他们需要快做出改变。”

    “维甘竞技现大的问题，就是一旦贝斯特。李受到遏制或者发挥不佳，他们似乎就不知道该怎么进攻了。之前的比赛中，贝斯特。李表现出色，他们也已经习惯了给这个年轻人输送炮弹享受进球，但是，现看来，为维甘竞技似乎患上了贝斯特依赖症。”安迪。格雷说，这是第一次有人提出来维甘竞技的‘贝斯特依赖症’的观点。

    镜头也给了场边的维甘竞技队主教练保罗。杰维尔。现是需要这位主教练做出改变的时候了。

    就这个时候，谢菲尔德联队进球了。

    比赛进行到第26分钟，维甘竞技队的左后卫巴恩斯左路拿球，想要直传给回来接应的马卡洛奇，可是早就一旁虎视眈眈的谢菲尔德联队的中场核心迈克尔。布朗一个漂亮的滑铲，把球断了下来，把球塞给伸手要球的安迪。帕金森，后者右路突破后把球传给突然插上的阿什利。沃德，这个33岁的经验丰富的老将将皮球一顿，随即一记漂亮的弧线球传进禁区，这个时候，谢菲尔德联队的强壮的中锋斯蒂夫。卡巴又发挥出了高空的优势，他用无比强壮的身体挤开他身前卡位的维甘竞技队队长简森。德沃斯，硬生生地跳了起来，还做出了一记漂亮的狮子甩头的动作。

    球速极快的飞向球门，划过下意识的扑救的约翰。菲兰的手指，飞快地掠入球网，发出清脆的‘嚓’的一声。

    球进了！

    谢菲尔德联队进球了！

    0：1！

    维甘竞技主场落后了！

    谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克高举右臂，他对着夜空竖起一根手指。

    这立刻激起了维甘竞技球迷的愤怒。

    “那家伙以为他自己是谁？”

    “不要以为那样你就占有了夜空了！”

    “等着吧，我们的贝斯特会捅烂你们的屁股的！”

    “尼尔。沃诺克确实有些过分了，作为一个主教练，他的行为很**份。”安迪。格雷批评说，他扭头问自己今天的临时解说搭档希尔，“他和维甘竞技有仇？”

    “这可真糟糕。”现场的广播员嘟囔了一句，然后他又大声喊，“不过，谢菲尔德人不要高兴的太早了！我说，伙计们！让我们的小伙子们听听我们的声音。”

    他煽情的吼声，调动起了球场的热烈的气氛。

    “当你穿过一场风暴

    请高昂你的头

    不要害怕黑暗

    那风暴头，是片金色天空

    和百灵那甜美的歌声

    穿过风，穿过雨，

    你的梦想或许会破灭

    但带着你心中的希望前进

    你永远不会独行

    你永远不会独行……”

    维甘竞技队全场被动，现还比分落后一球，不过，这并没有阻挡看台上的维甘竞技球迷的热情，不知道从什么时候开始，这首‘你永远不会独行’从jjb球场的主看台的一角响起，然后所有人都从座椅上站起来，高呼这首歌曲，每每歌唱一遍，他们就齐声呼喊一个维甘竞技的球员的名字，摄像机镜头此刻也给了看台上特写，天蓝色的旗帜jjb的看台上飘扬，骄傲的飘扬！

    安迪。里戴尔的传球，李鳌接到了尼尔。罗伯茨的头球摆渡后，直接就是一脚凌空抽射高了。

    这是维甘竞技比赛开始20分钟后，除了一开场的那次进攻，好的机会了。

    打门后，李鳌挥舞着拳头大吼了一声，然后他冲着看台上不停的扬着手臂，呼唤掌声。

    这立刻激起了看台上的巨大的风暴。

    “贝斯特！加油！”

    “贝斯特！干掉他们！”

    “小伙子们，你们是棒的！”

    “维甘！维甘！“

    看台上的马丁。弗格森也心中喝彩，这小子很会带动气势，往小了说，这是那种激情型的小子，往大了说，这样的球员很有做领袖的天赋，他们也许并不是刻意为之，但是，他们的一举一动，都能给刺激球迷，刺激队友。

    “进攻！”

    “给我进球！”

    维甘竞技队主教练保罗。杰维尔场边不断的吹着口哨，示意全队要压上，争取上半场比赛结束前扳平比分。

    这场比赛，价值6分，谢菲尔德联队赢球的话，将积分榜领头羊的位置上拉开和维甘竞技的差距，而这对于维甘竞技来说，甚至是意味着一个噩梦的开始，这支领头羊球队迄今为止保持不败，但是，谁也不敢保证一旦遭遇本赛季第一场失利之后，维甘竞技是否还能保持那种势头。

    何况，赛前维甘竞技队主教练保罗。杰维尔和谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克之间的口水仗也可以说是吵架吵出了真火，双方都咬牙切齿要拿下这场比赛。

    这是双方气势的较量。

    比赛进行到第39分钟，维甘竞技队获得一次反击的机会。

    对于本队的失球应该负有一定的责任巴恩斯这次用一个几乎是悍不畏死拼出来的抢断，从谢菲尔德联队的中场安迪。帕金森的脚下断球了。确切的说，这是一次机会对等的机会，但是帕金森被恶狠狠扑上来的巴恩斯吓住了，皮球被巴恩斯抢走了。

    巴恩斯立刻一个大脚将皮球开向了前场，尼尔。罗伯茨高高跳起将皮球回做给安迪。里戴尔。后者立刻传给上来接应的吉米。布拉德。

    吉米。布拉德得球后转身一扣，轻松闪开上来逼抢的菲尔。甲基阿尔卡，斜线传球给插上的右后卫马特。杰克逊，杰克逊后背倚住贴身防守的克里斯。摩根，起脚要将皮球传向禁区，克里斯。摩根也立刻起脚封堵，皮球被挡了一下后，蹦跳跳窜过两人身边，向着小禁区滚进去。

    维甘竞技反击的时候，谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼就提高了注意力，此刻他全神贯注地盯着足球的滚动方向，看到己方后卫挡了一下对方球员的传球，皮球被蹭了一下后，球速并不快，所以，帕迪。肯尼立刻弃门而出，他打算中途拿住这个皮球，然后自己大力手抛球发动快速反击，弄不好这是谢菲尔德联队的一次反击机会呢。

    帕迪。肯尼的想法是好的，而且他的出击还是比较果断的！

    不过，出击的帕迪。肯尼呆住了――

    就他出击的时候，李鳌如同鬼魅一样沿着右侧“飘”进了小禁区，抢了帕迪。肯尼拿住皮球之前，用脚尖轻轻一挑。谢菲尔德联队门径目瞪口呆，回头看向球门，正好看到皮球坠入球网。

    “吉米。布拉德传球……把球分给了插上的杰克逊。杰克逊。他要传球，被挡了一下。肯尼出击了，这次进攻。n！没有结束！贝斯特。李！他抢到了球。棒极了！这就是射手！只要给他机会！他就能杀人！ga！全场比赛第39分，维甘竞技进球了，他们扳平了场上的比分，进球的是贝斯特。李。看啊，他是多么的兴奋，他向主场的球迷们要掌声呢。哈，让我们为小伙子送上欢呼吧！干得漂亮！”

    一直为球队加油鼓劲的维甘竞技球迷内心里实际上是很焦急的，所有人都知道这场比赛的重要性，现，他们的热情终于被这粒精彩的进球点燃！

    又是贝斯特！

    是我们维甘的自己的贝斯特！

    这小子又进球了！

    “比赛第39分钟，比分1：1，进球的是――bt――”jjb球场的广播员压抑了许久的情绪终于得到了释放，他站起来，扯着嗓子喊。

    “――i！”2万多的球迷们齐声回应。

    “bt！”

    “bt！”

    “bt！”

    随后他们三声高呼‘bt’给予了这个少年高的礼遇！

    能够容纳2万多人的jjb球场上空似乎是沸腾的蒸汽，现场解说员的带领下，所有人都齐声高唱着一个人的名字：

    “。贝斯特。贝斯特。贝斯特！”

    李鳌冲向了场边，他将右手放耳朵后面，要掌声和欢呼声，然后他听到全场齐声呼喊自己的名字，感觉胸膛里火一样的燃烧，心里兴奋极了。

    就是这种感觉。

    对于一个射手来说，这种欢呼声，这种感觉，简直爽的不行了！

    故事不仅仅发生场内。

    “快看那里，镜头给他，特写，10秒钟！”现场的导播兴奋的喊，然后所有人看到大屏幕上，维甘竞技主教练保罗。杰维尔跳了三下，然后这位先生也高高举起双手，然后他放下左手，只举着右手，然后右手的其他四根手指都按下，只剩下食指，笔直的竖立着。

    他这是报复，回击，回击谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克刚才的动作。

    谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克很生气！

    他暴跳如雷，场边大声咆哮！

    这个时候的这个丢球完全打乱了他的计划，就刚才，这个先生脑海中已经考虑一比零领先的情况下，下半场的战术安排了。他信心百倍，相信自己的球队能够拿下这场比赛，能够将积分差距拉大到5分，确保领头羊位置的稳固。

    不过，现这个丢球，让他刚才的所有的设想和考虑都成了无用功，他不得不重考虑。

    而且，加重要的是，这个丢球也将打击到谢菲尔德联队球员的士气，带着一比零领先的比分和带着1：1的平局的比分进入到中场休息的时候，士气是截然不同的，特别是领先的一方被扳平的时候，是士气会受到很大的影响，相对应的，此消彼长，维甘竞技队肯定会士气大振。

    此外，让尼尔。沃诺克愤怒的是，这个丢球完全是可以避免的。

    首先，安迪。帕金森的丢球完全不应该，那个家伙似乎被维甘竞技的那个毛头小子边后卫吓坏了，居然就那样的将球权拱手相让？这是不可饶恕的错误，这也开始了维甘竞技队反击。

    此外，吉米。布拉德得球的时候，边后卫菲尔。甲基阿尔卡的上抢似乎像是例行公事，毫无目的性，毫无威胁，让吉米。布拉德轻松过掉后得以分边。

    再次，门将帕蒂。肯尼这次出击也不是没有问题的，虽然说帕迪。肯尼的出击还算果断，但是，他还算轻视了可能的威胁，李鳌突然杀出来射门的时候，门将愣住了，没有做出任何反应。

    还有重要的一点，那个叫做贝斯特。李的小子是怎么会突然杀到皮球落点的，防守球员呢？克里斯。阿姆斯特朗呢？他死哪儿去了？

    谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克看向球场内，他看到自己的边后卫，‘谢菲尔德联队的卡福’克里斯。阿姆斯特朗正脸色发黑的瞪着李鳌。而后者压根没有理会，给了一个大屁股给克里斯。阿姆斯特朗。

    李鳌还向看台上鼓掌，要掌声呢。

    呸！

    真是一个乡巴佬，不就是进一个球吗？尼尔。沃诺克恨恨的想着，呃――他似乎忘记了刚才谢菲尔德联队进球的时候，不知道是谁兴奋的大叫着，还竖起一根手指很骚包的挑衅维甘竞技的球迷的？

    看台上，马丁。弗格森满脸红光，他看的清楚，完全可以为谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克解惑。

    就巴恩斯从安迪。帕金森的脚下凶狠的抢的球权的时候，维甘竞技几个进攻球员高速前插。李鳌也那个时候开始向前场跑过去。接近球门35米区域的时候，李鳌的保镖克里斯。阿姆斯特朗上来了。这位谢菲尔德联队的边后卫紧紧跟着李鳌，很好的履行了牛皮糖的职责。

    尼尔。罗伯茨将皮球回做给安迪。里戴尔的时候，李鳌已经跑到了禁区里了。这时候，他的身边不仅仅有‘谢菲尔德联队的卡福’克里斯。阿姆斯特朗的防守，还有谢菲尔德联队的中后卫也是球队队长罗伯特。佩奇上来的卡位防守。

    安迪。里戴尔将皮球传给了吉米。布拉德，后者漂亮的过掉了似乎防守信心不足的菲尔。甲基阿尔卡，然后将皮球分边，马特。杰克逊得球。

    这个时候，李鳌还禁区里，他甚至还朝着球门后点跑过去。两个保镖立刻紧紧跟着。

    就这时候，李鳌突然急刹车，他向禁区外跑。这让‘谢菲尔德联队的卡福’克里斯。阿姆斯特朗一愣，然后队长罗伯特。佩奇一声怒吼的时候，才赶紧跟上李鳌的脚步。而罗伯特。佩奇则球门后点，随时防备维甘竞技的边路传中。

    就这个时候，马特。杰克逊的传球被挡了一下后，蹦跳跳的滚向门前。

    本来还禁区线上往右侧游弋的李鳌，立刻猛地掉头冲向右侧的前点。

    可怜的‘谢菲尔德联队的卡福’完全被李鳌的跑位弄的有些手忙脚乱了，等到他反应过来想要缠住李鳌的时候，已经至少落后半个身位了。

    李鳌冲到皮球落点，机警的抢了谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼拿到皮球之前，将皮球挑射入网！

    剩下的就是进球了。

    “精彩！漂亮！精彩！”

    马丁。弗格森还赞不绝口，这个进球不仅仅体现了李鳌的出色而机警的跑位，他将谢菲尔德联队的两个后防大将耍的团团转，然后猛然一击也显露出这个孩子对于皮球落点的准确的判断力，少年就好像是发现猎物的豹子一样，直接杀向了皮球落点，抢其他的谢菲尔德联队的防守球员之前完成射门！

    “想不到，维甘人居然还真的有这么一个瑰宝呢。”马丁。弗格森欣慰的笑了，不虚此行啊，不虚此行啊。

    回去以后一定要快向亚历克斯推荐这个小子。

    马丁。弗格森下意识的看了看看台上，幸亏自己的老对手史蒂夫。劳利那个老家伙没来，不然的话，就麻烦了。要知道那个法国佬可是有收集小正太癖好的呢。

 第129章 不屈如寒梅，悲愤如贝斯特！

    第129章不屈如寒梅，悲愤如贝斯特！

    jjb球场的北看台，史蒂夫。劳利此刻也正自己的笔记本上沙沙写着，这是他的工作习惯，每次观察球员的时候，都会第一时间将自己的对于这个球员的实力评价或者综合评判，以及一些潜力方面的分析写笔记本上，史蒂夫。劳利坚持认为，自己这个时候写笔记本上的东西，才是有参考价值的，他讨厌录音笔之类的工具，宁愿加相信自己的笔记本和水笔。

    阿森纳丰富的球探网络是俱乐部足球中其中有名的一个，因为阿瑟。温格和他的团队频繁发现默默无名的年轻希望之星并把他们培养成大球星。

    这个体系其中一个重要的成员是这位首席球探史蒂夫。劳利，他可能球员引进上拥有后发言权，并给老板（温格）制作考察报告和录象供其研究。

    此刻，这位先生正笔记本上写着：

    敏锐的嗅觉，对落点的判断绝佳，聪明的跑位。定位――一个不错的射手，值得跟进。

    然后他顿了顿笔，又将‘不错的射术，值得跟进’这句话直接划掉了，然后写道：建议立刻出手，这样的球员是阿森纳需要的。

    盖上笔帽，合上笔记本，史蒂夫。劳利再次将视线投向球场。脑子里却想着，不知道马丁。弗格森那个老家伙做什么呢，自己一定要赶曼联人注意之前，建议阿瑟下决心拿下这个小子。

    无论是曼联人还是阿森纳人，看来已经将我们的贝斯特看做是囊中之物的猎物了，压根没有考虑维甘竞技的想法。这就好像是一个有钱的大爷看上了一个贫农家里的丫头，打算买来暖床，他坚信这家人一定会同意卖人是一个意思的。恩。

    比赛继续。

    扳平比分后，维甘竞技队全队士气大振，如果说刚才的进球是反击的突袭的话，现球场上，维甘竞技的进攻才真正一板一眼的有了起色。

    第41分钟，克里斯。阿姆斯特朗对李鳌犯规，主裁判朝着‘谢菲尔德联队的卡福’出示了一张黄牌，维甘竞技队得到一个前场定位球的机会。

    安迪。里戴尔和李鳌一左一右的站了罚球点，这让谢菲尔德联队的后卫们以及他们的门将帕迪。肯尼很困扰，他们不知道这两人到底是谁来主罚这个球。

    按理说，安迪。里戴尔是维甘竞技当之无愧的罚球手，应该由他来主罚，不过，谢菲尔德联队的球员却也都知道那个叫做贝斯特。李的小子似乎也有一脚不俗的任意球脚法，本赛季也有过直接任意球进球的先例。所以，他们也不敢大意。

    主裁判迪斯丁哨响。

    李鳌助跑，他从皮球上跑过去了，这是幌子，真正罚球的还是安迪。里戴尔。

    皮球离地。溅起一片草泥。

    这是一个外旋球，皮球直奔谢菲尔德联队的球门后角。

    谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼这次表现的很稳健，他将足球稳稳地抱怀里！连脱手都没有。

    然后，兴奋的谢菲尔德联队门将抱着皮球冲到了禁区边上，他要大力手抛球发动进攻。

    轰隆。

    jjb球场的看台上一阵兴奋。

    帕迪。肯尼的大力手抛球居然直接抛给了维甘竞技的后腰托尼。丁宁。

    “噢――谢菲尔德人的失误！维甘人反击的机会！”安迪。格雷大声喊，“犯规！门将的失误迫使安迪。帕金森不得不用犯规来阻止维甘竞技的进攻。”

    托尼。丁宁接到了对方门将的乌龙助攻，他看到李鳌一边高举手臂，一边向谢菲尔德联队的禁区里跑，就要起脚传中，却被谢菲尔德联队的后腰安迪。帕金森铲翻地。

    这是一次战术犯规！

    谢菲尔德联队的门将的低级失误，使得球队后腰不得不出此下策来阻止维甘竞技的反击。

    主裁判迪斯丁再次吹响口中的哨子，它不仅再次判罚给维甘竞技一个任意球，还朝着犯规的安迪。帕金森出示了一张黄牌。

    对于这张黄牌，谢菲尔德联队的球员也没有什么好说的，这种战术犯规，吃牌是必然的。

    吃牌的安迪。帕金森显得很愤怒，他朝着本方门将帕迪。肯尼大声喊，自知理亏的谢菲尔德联队门将一边朝着安迪。帕金森竖起大拇指，一边口中骂骂咧咧的。

    这个任意球的距离很好，距离球门大约27米左右。

    安迪。帕金森看到门将道歉了，也不好再说什么，他走回来，愤愤地和队友们一起开始排人墙！

    这次，站罚球点的还是安迪。里戴尔和李鳌。

    两人一左一右，距离皮球大约三五米的距离站定。

    李鳌估算了一下皮球距离球门的距离，27米左右，而且位置也不错，他立刻心中有了想法了。恩，27米！对于自己这样的任意球大能来说，正是卖弄风骚的好距离啊！

    李鳌很隐蔽的向安迪。里戴尔挤挤眼。

    安迪。里戴尔立刻明白了，这小子想要主罚这个任意球呢。

    他也挤挤眼，“k，不过，比赛后请客。”

    李鳌乐了，“没问题，小意思，要是我能进球的话。”

    “k。”安迪。里戴尔没有注意到李鳌这句话的潜台词，恩，进球的话，他请客，要是不进球的话。那自然不需要请客了咯。

    李鳌瞥了一眼正指挥队友排人墙的谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼，发现这位今天的比赛中似乎很兴奋的门将的站位似乎有点问题！这个门将还和中场大将迈克尔。布朗说了句什么，看样子，这个门将似乎想要将皮球击出禁区，同时打反击。

    李鳌猜的没错，这也是今天的比赛中谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克的一个战术安排，门将直接发动进攻，用快速反击撕开维甘竞技队防线。所以，他们的门将帕迪。肯尼才会这么兴奋的频频试图直接手抛球进攻。

    李鳌再次看了一眼谢菲尔德联队这位门将的站位，心中有了决定。

    逼――主裁判迪斯丁吹响哨音。

    李鳌立刻助跑，他跑向皮球。

    谢菲尔德联队门将帕迪。肯尼并没有什么动作，他以为这次又是李鳌和安迪。里戴尔之间的配合，以为李鳌是幌子，终罚球的还会是安迪。里戴尔呢。

    不过，下一秒钟，他就看到李鳌跑到了皮球前，抡起右脚，射门了！

    足球空中划出一道漂亮的弧线，绕过了人墙，直飞向球门的左上角。

    帕迪。肯尼大惊，他的站位稍稍偏左，只能够移动半步，扑向皮球。他人还空中，皮球已经划过一道弧线，从他的视线中过去了，还空中的谢菲尔德联队门将扭头看向球门里，皮球正球网上打滚呢。

    “ga！球进啦――不可思议，贝斯特。李！漂亮的直接任意球！维甘竞技只用了4分钟就连进两球！他们将比分反超了！2：1！”

    维甘竞技的jjb球场的广播员好像打了鸡血一样，他跳起来，一只脚踩着桌子，一只手臂疯狂的挥舞着，嘴巴对着耳麦，唾沫横飞，声嘶力竭的吼着，“ga――bt’――ga！”

    “ga！”整个jjb球场沸腾如喷发岩浆的活火山，无数人皮球钻入球网的时候，已经站了起来，他们高举双臂，口中大声喊着“ga！”

    几乎同时，场边教练席上，保罗。杰维尔从教练席上一跃而起，他抱住了助理教练克里斯。哈钦斯，将这个老头子摇的七荤八素的，然后还不忘记骚包的冲向场边，草地上滑行了一段距离后，举起一只手，这次是缩进去三根手指，留下两根手指竖立着，要qiang奸黑夜！

    镜头再次给了这位主教练先生特写，有意思的是他们随即也将镜头给了不远处保罗。杰维尔的同行――谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克。后者脸色好像是烤熟了的青椒，对着空气虚踢了一脚，却脚下一滑差点摔倒。

    正球场上奔跑，庆祝进球的李鳌，被队友们拉住了，扑倒地，先是安迪。里戴尔压上来了，然后是尼尔。罗伯茨这个大个子，然后是吉米。布拉德这个小白脸。然后是。

    李鳌趴地上，双手不甘心的抓着草皮，头发蓬乱，咬紧牙关，一脸悲愤，让人联想起被un爆的如花。

    他就那样高昂着头，不屈的抬着头，眼睛死死的盯着球场大屏幕，看着球队主教练保罗。杰维尔很骚包的表演，心中悲愤异常――

    你妹！

    进球的是自己，为什么被压迫的是自己，而镜头关注的是那个胖子！

    大的怨念，原来如此！

 第130章 进球大战！硬汉贝斯特！

    第130章进球大战！硬汉贝斯特！

    “贝斯特干得漂亮。”希尔解说席上夸奖着连入两球，帮助球队5分钟内就上演了逆转好戏的李鳌，“当然。我不是说谢菲尔德联队的防守不行，事实上，他们的后防线今天做的已经很好了，但是，只是那两次的机会。贝斯特就有两粒进球。”

    “贝斯特。李的表现很棒，也许尼尔。沃诺克该好好的反思一下上半场这几分钟谢菲尔德联队的情况，贝斯特和他的队友们只用了5分钟就让他们遭受两记凿击！这样踢下去，即使谢联现是领头羊，他们想要升级英超，未来也说不好。”安迪。格雷喊道。他可不怕得罪谢菲尔德联队的支持者们。

    李鳌自然听不到两个解说员对他的赞扬，但是，听着看台上球迷的欢呼声，看着看台上球迷做起的人浪，他就满心欢喜，看到球迷因为自己的进球而快乐，他自己也是满心愉悦的。

    看台上的球迷们为维甘竞技队加油的歌声就没停过，整个球场的气氛好极了。

    赛前，维甘竞技和谢菲尔德联队两队主教练爆发了口水仗，双方球迷比赛中也是不安分，谢菲尔德联队进球的时候，谢联主教练尼尔。沃诺克竖起一根手指挑衅维甘竞技，而客队球迷也用歌声来狂妄的挑衅主场球迷。

    现，李鳌的两粒进球帮助维甘竞技将比分逆转反超，主场球迷也扬眉吐气了，他们有些幸灾乐祸地唱道：“前进竞技者！下个赛季我们去英超！啦！而你们继续留这里，啦。继续留这里！”

    很快，主裁判迪斯丁就维甘竞技队球迷的欢呼声中吹响了上半场结束的哨音，当中场哨音吹响的时候，比分还是2：1，主队维甘竞技队领先。

    谢菲尔德联队的球员低着头快步走向球员甬道，从1：0到1：2，这阵风暴来的太快了，他们的士气受到了不小的打击。

    因为这是一场英甲排名第一第二的两支球队之间的重要比赛，所以被选择面向全国直播。解说员斯蒂文。希尔看着这个比分解说席上摇头。“尼尔。沃诺克教练谢菲尔德联队执教4年了，这给他带来了不少好处，谢联队的阵容和打法日趋完善，球员们也有冲击力。体力也出色，本赛季这支球队的斗志旺盛。但是，很显然，尼尔。沃诺克和他的球队并没有真正准备好这场比赛，也许他们还并没有将维甘竞技当做能够威胁自己的对手，可事实上是，维甘竞技真的很强。”

    斯蒂文。希尔说的不错，尼尔。沃诺克叫嚣要用进球击垮维甘竞技，这显然是因为他没有将维甘竞技放眼里，没有将维甘竞技的头号射手李鳌放眼里。

    不过，现，上半场比赛的进程和比分，给了这位先生当头一棒。

    对于球队上半场的表现。尼尔。沃诺克真是太愤怒了。

    全队上下一开场就有点盲目自大、轻敌，差点被维甘竞技一上来就来一个闷棍，然后被骂了几句后，总算是正常了，进球了，领先了，一切都很好。但是，随后全队似乎满足于1：0的比分，场上变得心不焉，等待上半场比赛结束的哨音，场上也有点畏首畏尾，结果被维甘竞技抓住机会由李鳌进球了。这还不算，那小子还一进就进倆。

    当然了，尼尔。沃诺克是不会承认全队的这种自大的心态是和他自己有关的。

    jjb球场的客队衣室。球员们显然也知道自己表现不好。回来之后。大气不敢喘，低头坐着。

    门外传来一阵脚步声，那是他们的对手，兴高采烈的维甘竞技队球员，他们大声谈笑着从客队队衣室门口路过，拐进了主队休息室。

    这声音加深了谢菲尔德联队的球员的刺激，一想到上半场。他们都会觉得耻辱。赛前他们觉得自己是如何如何强大，有绝对的信心干掉维甘竞技这支所谓的黑马。结果呢？

    有一个脚步声从远处响起。持续到门口的时候消失了。

    不用抬头，他们都知道这次来地人是谁。

    尼尔。沃诺克黑着脸，走进门就开始骂人。

    “谁还记得我们之前说过的话？需要我重复一遍吗？甲级联赛不是我们应该呆的地方！我们的目标是超级联赛！我们需要面对的对手是超级联赛的那些球队，而不是这些甲级联赛里厮混的烂队！我们目标远大！我们是奔着下赛季的英超联赛去的，而现。现你们要输给一支甲级联赛的升班马球队了！”尼尔。沃诺克似乎已经完全把谢联队当成了英超球队，“你们竟然要输给维甘！嗯？维甘？这种乡巴佬球队！这种不知道靠什么狗屎运居然能跟我们后面的烂队！你们竟然可能输给他们！？半场比赛落后于这种乡巴佬球队？”

    谢菲尔德联队的助理教练一旁摆手，示意尼尔。沃诺克小点声，看到主教练没有理会，才赶紧冲上来，想要将没有关上的们关上，却看到门外站着两个维甘竞技的球员，老脸一红，赶紧关门。

    李鳌刚才中场哨音响起后，混合区接受了记者的几分钟的即使采访，所以走后面。

    而球队主教练保罗。杰维尔则走廊里抽烟，等待这位爱将，他要好好的夸夸李鳌。

    两人边走边说话，正好路过客队衣室。听到了里面的咆哮声。

    “贝斯特，他们说谁乡巴佬？”

    “呃——老板，他们好像说的是我们。”

    “他们怎么？他们凭什么说什么是乡巴佬。”

    “老板，我倒是觉得乡巴佬又怎么了，我们就是小球队，但是，我们照样草他们。”李鳌扁扁嘴说。

    保罗。杰维尔看着这个小子，突然觉得这小子说的也很有道理，但是，不管怎么说，还是生气，自己可以当自己是小球队，但是，被人鄙视说是乡巴佬，这就不一样了。决然火冒三丈的。

    咣当一声。

    “老板，赶紧跑，我教训下那帮混蛋。”李鳌一脚揣了客队衣室的大门上，扭头就跑。

    “笨蛋。”保罗。杰维尔气坏了，“这是我们的主场，那是我们的门，你个笨蛋。踹坏了，还得我们自己掏钱修。”

    客队衣室里，尼尔。沃诺克还吐唾沫星子，大声咆哮骂人。听见大门咣当一声响，这把他吓了一大跳，拉开大门，走廊里空无一人。

    jjb球场的主队衣室里。

    保罗。杰维尔正脸红脖子粗的咆哮着：

    知道吗？那帮家伙说什么？他们说我们是乡巴佬，说我们是白痴！说我们是烂队！说输给我们很丢人。滚他妈的！告诉我，你们该怎么做？

    主队衣室的气氛很好，刚才他们还有说有笑的，不过看到主教练一脸愤怒的进来了，都很诧异，然后看到暴露。杰维尔一拳打了柜子上，大声说。

    什么？说我们是乡巴佬？

    说我们是烂队？

    这还了得。

    揍他们！

    “干死他们！”李鳌首先挥舞着拳头大声喊。

    “干死他们！”所有人一起喊。

    保罗。杰维尔咬牙切齿，“很好，干不死他们，老子操练死你们！”

    所有人双股颤抖，怒了，他们齐声大吼，“干死他们！他们死！”

    助理教练克里斯。哈钦斯满头大汗，幸亏没有记者，不然就有乐子了。

    中场休息的时候，安迪。格雷和斯蒂文。希尔谈到下半场的比赛的时候，都表示下半场比赛维甘竞技可能会祭出防守反击的老本行利器，而比分落后的谢菲尔德联队则会全面压上进攻。

    不过，下半场比赛开始后，比赛的进程让所有人大吃一惊了，以至于赛季结束后，这场比赛的下半场被评为末代英甲不可思议的半场比赛！

    “这是一场不设防的战争！”《卫报》赛后如此形容下半场的比赛。

    一场完全不设防的对攻战！

    比赛第57分钟，谢联队中场迈克尔。布朗展现出自己的出色的组织能力，他中路带球，吸引了维甘竞技两名球员的注意力后，突然分边，他们的边后卫克里斯。阿姆斯特朗插上助攻，将皮球传进禁区，史蒂夫。卡巴头球摆渡，后点的阿什利。诺德连人带球一起滚进了球网！

    2：2！

    谢菲尔德联队扳平了比分。

    进球后的阿什利。诺德很骚包的跑到场边，队友给他擦拭射门靴，而他们的主教练尼尔。沃诺克则再次举起两根手指，向jjb球场示威。

    仅仅3分钟后，维甘竞技的进攻机会，李鳌禁区前接到了安迪。里戴尔的传球，李鳌现的身体对抗能力有了很大的提高，他虽然不是那种壮汉，但是，很结实，他抗住了对方强壮的中后卫克里斯。摩根，同时自己的脚下拨弄着皮球，观察队友的跑位，等待机会。

    克里斯。摩根不敢出脚，只能够抵住李鳌，同时呼唤队友上来帮忙。

    李鳌终于动了，他半侧着身体，用脚背外侧沿着足球轻轻一踩一拨，身体顺着皮球的轨迹轻盈地划了道弧线，闪出了传球的空隙。

    “小心他往右边传球！”

    已经晚了，李鳌等的就是这个传球的机会。

    球到人到！

    马卡洛奇一脚铲射，皮球离地飞起，坠入了球网。

    “ga！”这下子轮到主场的2万多球迷疯狂了。

    3：2！

    维甘竞技再次反超了比分。

    进球的马卡洛奇没有跑到场边和球迷们一起庆祝，而是转身跑向了禁区里，将李鳌紧紧抱住。这球起码得有百分之八十五的功劳要算贝斯特的头上。

    李鳌卖力的挣扎，“不要啊，不要啊。”

    “真漂亮！贝斯特。李的这脚传球有亨利的风采。”安迪。格雷赞叹说。

    看台上的斯蒂夫。劳利也是为这个助攻鼓掌喝彩，这小子不错，能传能射。真的不错，刚才还真以为是年轻版的蒂埃里呢。

    而另外一角的看台上，“精彩！”马丁。弗格森的眼中闪露出一丝光芒，放下了望远镜，轻轻鼓起了掌，他对刚才那个球看得很清楚，这次那个少年很好的展现了他的身体素质，虽然不是很强壮，但是能够抵抗住对方强壮的中后卫，控制住皮球，并且传出这脚漂亮的传球，可以说，这个小子处理这个球的过程中，简直棒极了。

    马丁。弗格森是心中痒痒，他轻笑一声，这小子，不错。他越看越喜欢了。范尼斯特鲁伊一个人禁区里太孤单了，萨哈？法国人就甭指望有什么出息了。球队需要一个射手。只是老头子似乎也比较青睐埃弗顿的那个小子啊。

    这是个问题。

    管他呢，这是亚历克斯头疼的问题了。

    这小子，他看上了。

    第66分钟，杀红了眼的谢菲尔德联队后腰安迪。帕金森本方禁区前沿放倒了尼尔。罗伯茨，维甘竞技再次得到直接任意球机会。

    不仅仅如此，安迪。帕金森也累计两张黄牌被红牌发现。

    胜利的天平似乎向维甘竞技加倾斜了。

    不过，这次李鳌主罚的任意球质量不高，被谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼抱住了，谢菲尔德联队门将随即大力手抛球发动快速反击。

    他们的前锋杰克。莱斯特带球高速推进，无奈之下的托尼。丁宁被迫战术犯规，铲倒了杰克。莱斯特，他本来以为自己顶多吃到一张黄牌，但是，谁想到主裁判迪斯丁直接出示了红牌。

    这引起了维甘竞技球员的极大的不满。

    jjb球场的看台上，主场球迷对于这张红牌极度不满，球迷们全都站起来，发出嘘声，质疑主裁判的这次判罚。

    李鳌还因为抗议主裁判的这次判罚被出示了黄牌。

    这让场边的维甘竞技主教练保罗。杰维尔愤怒不已，既是对于主裁判的判罚不满，也是对于李鳌这张黄牌不满，这小子太毛躁了。

    看台上的马丁。弗格森和斯蒂夫。劳利都摇摇头，这小子还是有点年轻啊。他们也都知道，这张黄牌也将使李鳌引起累计黄牌，缺席维甘竞技下一场联赛。

    谢菲尔德联队中场核心迈克尔。布朗主罚的任意球掉进禁区，他们的球队队长罗伯特。佩奇高高跳起，甩头攻门，球进了！

    3：3！

    这小子好了，双方再次回到了同一起跑线上，并且人数上也是10：10了，都杀红眼了。

    “这。真是一场疯狂的比赛啊。”安迪。格雷砸吧砸吧嘴巴，他甚至不知道该怎么形容这场比赛了。

    双方已经总共打进去6球了，还各有一人被红牌罚下。

    “哈，这才是球迷们愿意看到的比赛，英甲联赛的领头羊和第二名之间的对决，果然精彩。”希尔哈笑着说，作为解说员，这样的比赛才能够引起他们的肾上腺激素的狂喷。

    比赛还没有结束。

    双方都咬牙切齿要拿下这场比赛，比赛成了进攻球员的表演。

    第79分钟，这次是谢菲尔德联队进球了，杰克。莱斯特接到了老将阿什利。诺德的的妙传之后单刀，他晃过可怜的门将约翰。菲兰，推射空门得手。

    3：4！

    谢菲尔德联队将比分超出了。

    这下子，客队的谢菲尔德联队的球迷开始嚣张了，他们冲着主场的球迷大声喊：

    啦，我们要去英超了，再见，乡巴佬！

    这是他们回击上半场比赛结束前，维甘竞技的球迷们歌唱的那些话的。

    “真是气人。”李鳌朝着地上吐了口口水。下半场比赛他虽然有一次助攻，表现也还不错，但是，这当然不会让李鳌满意，他需要的是进球，何况是现球队比分落后，他作为球队的头号得分手，有义务站出来。

    而且，谢菲尔德人挖苦他们是乡巴佬，李鳌心里能不生气吗？正如他所说的那样，老子是小镇球队，照样要操死你们！

    怎么操？

    当然是用进球了。

    反超比分后的谢菲尔德联队似乎并不要就此罢休，他们依然加强进攻，而他们的主教练尼尔。沃诺克场边连连吹哨，似乎也对于只领先一个球不满。

    它不仅要赢球，还要让维甘竞技人心服口服。

    谢菲尔德人把这场比赛当做是奠定他们本赛季英甲联赛的霸主地位的比赛了！

    不过，谢菲尔德人似乎忘记了，过度贪心是要受到惩罚了，他们的攻势依然很猛，球员们也很兴奋的发动进攻，但是，进攻的同时，不要忘记了，后防线的危险就会越来越大。

    而一旦有一点点意外，这种危险就会转化为灾难。

    第83分钟，维甘竞技队长简森。德沃斯禁区前断球，他立刻将皮球大脚开向前场。

    边路，刚才助攻上去还没有回来的球队左后卫巴恩斯立刻向前跑，追着皮球。

    “维甘的反击！”

    现场球迷爆发出巨大的欢呼声，他们热情似火。

    巴恩斯大口喘着气，往前跑，他这样来回冲刺，体力消耗当然大了，皮球空中下坠，他脚下加速，想要追上皮球，但。他的前面出现了一个红色的身影。

    “克里斯。摩根，他及时出现他应该出现的地方。看样子维甘人的这次进攻到此为止了。噢，上帝，克里斯。摩根滑倒了。这真是灾难！”

    没错，足球飞速坠下，克里斯。摩根就要一个大脚凌空将皮球解围出危险区，但是，他一脚踢起来，没有踢到皮球，他自己却滑倒了，而皮球则从他的眼皮前继续往前滑落。

    “上啊！雷顿（巴恩斯）！”刚才已经对于这次进攻放弃的维甘竞技球迷大喜，对方送大礼啊。

    而巴恩斯也显然没有想到还有这种好事，他甚至是愣了一秒钟，才撒开脚丫子继续往前跑，追上了皮球。

    谁也没想到克里斯。摩根竟然会滑倒，谢菲尔德联队的防线瞬间崩溃，本来防守李鳌和尼尔。罗伯茨的克里斯。阿姆斯特朗和罗伯特。佩奇立刻乱了，终他们的球队队长罗伯特。佩奇一咬牙扑向了巴恩斯，至于尼尔。罗伯茨，他可是顾不到了。

    巴恩斯可不是傻瓜，他立刻抓住了谢菲尔德联队的后防线混乱的这个机会，他起脚传中，传的是前点，尼尔。罗伯茨那里根本没人防守。

    足球飞入禁区。

    尼尔。罗伯茨起跳争顶，他本以为这球有了，但是，他看到了一道黑影从空中向他压来。

    “菲尔——甲基阿尔卡！”

    谢菲尔德联队的左后卫拼命回追，终于关键的时刻回来了，他抢了尼尔。罗伯茨的前面将皮球顶了起来，不过，也没有顶远，皮球飞向禁区中路，事实上，这也是尼尔。罗伯茨太放松了，他看到自己的身边没人防守，以为这球十拿九稳了，没有充分发力，他怕太发力了将皮球顶高了。

    李鳌看到巴恩斯传出一个高球之后，也以为这球有了，尼尔。罗伯茨的头球能力还是可以放心的，再说了，这种无人防守下的头球，是十拿九稳的了。

    不过，他转眼间看到了那个红色的影子，那是回防的菲尔。甲基阿尔卡！

    糟了！

    李鳌心中喊一声。

    他自己脚下也不含糊，开始跑起来。

    他这么一跑，跟着他的克里斯。阿姆斯特朗也开始跑。

    甲基阿尔卡将皮球顶起来，顶向了禁区中路！

    李鳌也好像是豹子一样冲了过来！

    因为这次谢菲尔德联队的后防线上的混乱，其他人都没有来得及回防，所以，现只有李鳌和克里斯。阿姆斯特朗冲着皮球扑过去！

    李鳌可不担心自己会输给对方。

    我等的就是这个时候！

    就是拼命也要将这球弄进去！

    这个时候，停球再射，是耽误时间的。

    他低吼一声！

    整个人大跨一步，右脚蹬地，想要头球。

    于此同时，克里斯。阿姆斯特朗也冲上来了，他比李鳌慢了半拍，不过，大惊之下的阿姆斯特朗抬脚，他要将皮球解围出去。

    “噢——上帝！”

    看台上有球迷捂住嘴巴，阿姆斯特朗这一脚虽然是冲着皮球去了，但是，李鳌要是不避让的话，就将被踢中脑袋。这种情况下，阿姆斯特朗显然是不会收脚的！他早就对李鳌心生怨念了！他才不会理会李鳌会不会受伤呢。

    “不要啊！”

    “小心！”

    “那个杂种！”

    李鳌会避让吗？

    他怒目圆睁，眼中只有皮球！

    谁也无法阻挡自己！

    这个球场是我的地盘！

    胜利是我的！

    狗屎们！

    尝尝被乡巴佬插的感觉吧！

    他一甩头，砸了皮球上，然后感觉到额头蹭到了什么，一阵火辣辣，然后一阵清凉，那是风吹拂着。

    这个球的速度力量、角度都无可挑剔。

    谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼挥了挥手。他没有能阻挡皮球。或许他都压根没有想到李鳌那样的情况下居然还敢顶球，他被吓住了！他没有做好扑球的决心！

    扑通一声！

    李鳌重重的落了地面上！

    他看到了皮球球网里！

    进了！

    我就知道，跑不了的！

    李鳌一下子爬起来，他张开双臂冲向了角旗。然后站蓝色的汹涌的看台下。扯着球衣嘶吼。

    他是一个热爱足球的小子，他为自己的梦想努力，他差点被清洗，他曾经有人嘲笑过他。被人羞辱过，那些人他表现出色的时候，夸奖他，但是，一转眼又会他低迷的时候各种嘲讽！

    但是，抱歉！

    我不是为这些人踢球的！

    心中有个梦想！

    有一个无马达动力的心脏工作！

    我也不是为这些人进球的。

    为谁？

    听听看台上的欢呼声吧！

    李鳌深呼吸一口气，举起右拳，高高举起！

    巨大的欢呼声响起！

    “我们的贝斯特啊……”现场的广播的声音因为感动而不住战栗，他甚至不能用语言来表达自己心中的感受，然后，他大吼着，充满所有激情的喊起来，“gaaaaa——bt’——ga！”

    jjb球场的贵宾包厢里，爱尔兰和雪莉一起捂着嘴巴站起来，她们以为自己看到了远古神话中的战神，真的不是错觉，那个叫做贝斯特。李的小子，就那样骄傲的举起右臂，那里，骄傲的站着，接受全场的欢呼声，而且，他的额头上有红色液体，像是功勋章！

    李鳌的额头破了，是被克里斯。阿姆斯特朗的鞋钉蹭了一下。后时刻，阿姆斯特朗还是收脚了，他被吓着了，被李鳌的拼命吓着了，不过，管收脚了，但是，还是蹭到了额头，流血了。

    看台上的所有人都站起来了，他们鼓掌，拼命的鼓掌。

    所有人都为李鳌的这个进球感动了。

    他们也为李鳌骄傲。

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    整个球场都呼唤一个人的名字！

    所有队友潮水一般朝着李鳌涌来，将他包围。

    尼尔。罗伯茨激动的搂住李鳌，他耳边大声喊，“贝斯特！谢谢你！”他刚才那么好的机会，居然没有能顶到皮球，差点成为全队的罪人。

    简森。德沃斯是和安迪。里戴尔一起将李鳌架起来。

    “干什么？我还要进球呢！”惊慌的少年大声喊。他以为自己被换下了，这怎么可以，自己还要进球呢，比分现还只是扳平呢。

    “小子，闭嘴！不要命了吗？”队长大声喊，老家伙居然眼角有点潮湿，“去场边治疗你的伤。”

    什么伤？

    李鳌还有点莫名其妙。

 第131章 绝杀！

    第131章绝杀！

    “hat――a――ga！多么强力的冲击！贝斯特！他太让我惊讶了！这是一颗拥有多么强大的心脏的小子啊，维甘竞技再次将比分扳平了4：4！”希尔大声喊着。

    “干的漂亮！贝斯特！这小子让我刮目相看！没有几个人敢这样拼命！不过，现对于他来，重要的是到场边接受治疗。”安迪格。雷说。

    看到自己的爱将这么拼命，保罗。杰维尔既是心疼又很欣慰，他就是欣赏李鳌这种场上舍我其谁的霸气，或许说是霸气还谈不上，但是，李鳌只要球场上，不管他的状态如何，绝对会异常拼命的，试想一下，这样的球员，哪个主教练不喜欢？

    简森。德沃斯和安迪。里戴尔将李鳌护送到场边，队医斯图尔特。威尔斯赶紧上来检查伤情。

    “怎么样？怎么样？”保罗。杰维尔上来关切的询问。

    “问题不大。”斯图尔特。威尔斯检查了一下，一边用药棉清洗额头的血迹一边说，“蹭破了皮。”

    这要感谢克里斯。阿姆斯特朗后时刻稍稍收脚了，不然的话，李鳌绝对不会只是蹭破头皮那么简单，不管克里斯。阿姆斯特朗是因为被李鳌的那种‘拼命三郎’的架势吓到了，还是什么原因，总归他收脚了，这点，李鳌应该谢谢他的对手。

    听说只是蹭破头皮，保罗。杰维尔稍稍放心。

    与此同时，球场上，谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克进行了换人调整，33岁的老射手阿什利。沃德被换下，彼得。恩德勒夫被换上。

    “沃诺克进行了换人，彼得。恩德勒夫换下了阿什利。沃德，你怎么看这次换人。”希尔扭头问自己的解说搭档安迪。格雷。

    “虽然是换下了一个前锋，换上一个中场，但是，因为谢菲尔德联队本来场上是3名射手，所以，现这样的调整，他们的进攻上的能力并没有多少减弱，因为安迪。帕金森被罚下后，阿什利。沃顿实际上一直中场活动，充当了前腰。现，换上体力加充沛的彼得。恩德勒夫，他们的攻击能力反而强。”

    “尼尔。沃诺克看来是发誓要从jjb球场带走三分了。”希尔笑着说。比赛踢到这个份上，双方都有一人被罚下、距离比赛结束还有七八分钟的时候，依然想要加强进攻，看来谢菲尔德联队是不会满足于4：：4比分的。

    “哈，谢菲尔德人不满足1分的平局。不过，他们似乎忘记了，这里是jjb球场，维甘竞技当然加不会满足于一分的。”安迪。格雷觉得谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克太过于自信了。

    额头上贴上胶带的李鳌回到了球场上，他受到了全场两万多球迷的起立鼓掌欢呼。

    这个17岁的少年，已经俨然成为了这支小镇球队的城市英雄！

    事实上，大多数球队中，总是需要这样的城市英雄的，而且，球迷们喜欢是球队自己培养的球员，譬如劳尔之于皇马，费尔南多。托雷斯之于马德里竞技，贝克汉姆之于曼联，欧文之于利物浦，现，维甘竞技球迷也高兴的说，他们有了贝斯特。李，虽然李鳌的实力和名气和那些大牌无法相提并论，但是，球迷们的心里，他的地位一点也不差。他是自己人。

    看台上的史蒂夫。劳利这次真的是向李鳌竖起大拇指了，这样拼命的小子谁都喜欢，而且现的阿森纳队中，史蒂夫。劳利一直觉得球队还需要再多一些血性，亨利们的技术玩的很好，但是，那种不顾一切的拼劲，就比死对头曼联人差了点。

    而同样看台上观察李鳌的马丁。弗格森则是思考另外一个问题。看起来这个小子球迷中的欢迎度已经很高了，这就有点麻烦了，马丁。弗格森对于维甘竞技这支小球队的主席戴维。维兰还是比较了解的，那位老先生发誓要有生之年将维甘竞技带到英超，并不是那种给点钱就会卖出球队重要球员的主啊。

    马丁。弗格森摇摇头，自己是不是想太多了，是不是引进这个小子，还得看亚历克斯看不看得上呢，再说了，弗格森和维甘竞技的这位主席先生似乎是交情菲浅。

    比赛已经进行到89分钟了，场上的比分还是4：4，双方都想要进球，但是，体能的消耗和急躁的情绪，进攻情况并不理想，看起来，这场进球大战的焦点比赛将会以4：4这样的罕见的比分结束了。

    此时场边，已经举起了全场比赛不时2分钟的示意牌，英格兰联赛的补时时间一向不会太多。

    第90分钟，谢菲尔德联队前锋杰克。莱斯特带球，维甘竞技队长简森。德沃斯上来拦截，两人一起倒地。

    主裁判迪斯丁哨音响起，他判罚给谢菲尔德联队一个任意球，并且朝着简森。德沃斯出示了一张黄牌。

    由于简森。德沃斯的身上已经有一张黄牌了，这也就意味着后时刻，维甘竞技将再次被罚下一人。9人迎战，而且被罚下的是球队的队长，后防铁闸简森。德沃斯。

    维甘竞技队长站起来。看着主裁判向他高高举起的红牌，眼神迷茫，然后是愤怒不已，这怎么可能是一个黄牌？

    他愤怒的向主裁判迪斯丁咆哮，主裁判对此不为所动，只是一脸严肃的指了指场外。

    其他的维甘竞技球员们也围着主裁判抗议。他们对于这个判罚异常不满。

    jjb球场的看台上是嘘声四起。

    维甘竞技的球员和球迷们当然有理由置疑主裁判的这个判罚。他们认为场地湿滑滑，简森。德沃斯根本没有碰到杰克。莱斯特，是他自己滑倒的，那家伙假摔。

    但是，事实就是，主裁判坚持认为简森。德沃斯犯规了，并且因为简森。德沃斯的身后就是球门和门将，按照规则他觉得自己向维甘竞技队长出示黄牌是完全有理由的。

    保罗。杰维尔场边暴跳如雷，对于这个判罚异常不满，但是，此刻他甚至没有时间去向第四官员投诉了，只能够立刻进行换人，替补席上的罗迪克临危受命上场，这小子甚至连热身都没有时间。对方就要主罚任意球，中后卫的位置上不能漏人。

    “安迪。罗迪克上场，他替下了吉米。布拉德，这是一个身高188的大个子，本赛季联赛中出场过5次。”安迪。格雷看了看手头的资料说，他没有再说什么，罗迪克赛季中出场机会并不多，当然没有什么值得一说的亮点。

    小白脸吉米。布拉德看到自己被换下，心里稍稍不爽，但是，他也知道，主裁判只能够换下自己，安迪。格雷是中场核心，不能换下，李鳌不用说了，不能换下，而尼尔。罗伯茨虽然没有进球，但是他对谢菲尔德联队的防线的牵制也对李鳌帮助不小，再说了，后时刻，身高马大的尼尔。罗伯茨的头球也是维甘竞技反击的利器。

    “干得不错，吉米。”保罗。杰维尔安慰小白脸，这让这位自尊心很强的家伙心里好受一些了。

    罗迪克上场后，径直找到了李鳌。

    “贝斯特，老板说了，一会你向前跑。量靠前。”

    李鳌点点头，一旦球队防守住这个任意球，那么这一次反击的机会，就是维甘竞技本场比赛后的机会了。

    就维甘竞技的后防线紧张的排人墙、谢菲尔德联队的几乎中前场所以球员都上来打算争抢落点的时候，李鳌悄悄的向对方腹地运动。

    “不要给他们任何机会！”维甘竞技门将约翰。菲兰一脸紧张，他高声喊着。“把他们推出去，推出去！”

    谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克站场边，一脸的紧张，这个任意球是谢菲尔德联队的机会，要是能进球的话，可就是绝杀啊，这场比赛就拿下了。

    谢菲尔德联队的任意球由迈克尔。布朗开出，不过，令人惊讶的是，他们管有多大5人抢点这个脾气，但是，谢菲尔德联队的队员们没有一个人抢到点。反倒是让刚刚替补上场的罗迪克给抢先顶了出去。

    “干的漂亮！”李鳌前边看的清楚，他为罗迪克喝彩，同时他自己脚下加速往前跑。

    罗迪克将皮球顶出了禁区，皮球落了安迪。里戴尔的脚下。安迪。里戴尔直接把足球传给了边路的巴恩斯。

    看到巴恩斯拿球，谢菲尔德联队右后卫菲尔。甲基阿尔卡就想上来断球，没想到巴恩斯接球的同时就注意观察了，巴恩斯顺势见皮球往前一捅，皮球从菲尔。甲基阿尔卡的两腿之间滚过去了，紧跟着巴恩斯绕开菲尔。甲基阿尔卡，撒开脚丫子加速追球。足球快出界的时候把它又捞了回来！

    “反击！反击！”保罗。杰维尔场下挥舞着手臂高喊。他刚才就幻想着能够防住这个任意球，打一次反击，没想到真的有机会。

    这甚至是本场比赛后的进攻机会了。

    “谢菲尔德联队的任意球，他们几乎大多数人都上来争顶，这是他们的机会。皮球罚出。噢，是罗迪克，那个大个子顶到了皮球。反击！维甘竞技人反击！一次快速反击的机会！”

    巴恩斯边路高速带球。他看到彼得。恩德勒夫上来拦截，立刻和尼尔。罗伯茨做了个撞墙式配合，接到了罗伯茨的传球后，将皮球往前一捅，同时大步往前追球，现再边路已经没有人防守了，有大片的开阔地足够他驰骋。

    谢菲尔德联队后防线大乱，他们自然不能够眼睁睁的看着巴恩斯边路突破，谢菲尔德联队的整条防线跟着挪到了这边来，防止他内切，谢菲尔德联队的右中卫克里斯。摩根立刻上来拦截巴恩斯。

    另外一个中后卫也是场上队长的罗伯特。佩奇则扑向了人高马大的尼尔。罗伯茨，他想来，巴恩斯要是边路传中的话，这个黑大个是危险的。

    与此同时，谢菲尔德联队的另外一个边后卫克里斯。阿姆斯特朗以及他们的中场迈克尔。布朗则拼命回追，追赶李鳌的脚步。

    “这是维甘竞技地机会。但是如果把握不住地话，这场比赛的比分就是4：4了！”

    巴恩斯看了一眼前面地情况，他发现要是自己想要过掉克里斯。摩根的话。难度比较大。而一旦自己停下球来，那么这次快速反击的威胁就会大打折扣。

    贝斯特呢？

    巴恩斯下意识的看了看前面，这让他异常兴奋，他看到李鳌范前面正准备斜线跑。

    机会！就知道这个小子一定会穿插过来的！

    巴恩斯没有丝毫的犹豫，他立刻把脚下的足球斜向扫了出去。皮球从克里斯。摩根的身边滚过去，李鳌恰好斜着插上接到了球！

    克里斯。摩根大惊，他立刻举手示意李鳌越位。

    但是边裁毫不理睬，跟着李鳌向前跑。

    “漂亮地传跑配合，并不越位！”

    等的就是这个时候！

    李鳌接到了巴恩斯的传球，心中欢快的低吼一声，他是那么的渴望进球，从来都不会满足！从来都是那么的饥渴！

    李鳌接到了球之后，立刻顺势切入禁区。

    一直回追的克里斯。阿姆斯特朗立刻扑上来了。

    “贝斯特！贝斯特！他会怎么做？这个小子今天已经上演了帽子戏法，他还能够打入自己的第4粒进球吗？”希尔站起来，眼睛盯着球场。

    “可以射门了！不要犹豫。”安迪。格雷则是大声喊，他不是维甘竞技的球迷，但是，这并不妨碍他此刻渴望看到这次精彩的反击有进球！一场疯狂的比赛，应该分出胜负，4：4还不够疯狂。

    李鳌感到了来自斜后方地威胁。

    没人能够阻挡我！

    他立刻果断起脚射门，赶克里斯。阿姆斯特朗的铲球阻截之前。

    抡起右脚就射！

    这是一脚势大力沉的低平球射门，李鳌将皮球压的很低，皮球浮了湿滑的草皮上，这使得皮球球速极快。

    谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼倒地扑球。

    此刻。不管是主场的维甘竞技的球迷。还是客队谢菲尔德联队的球迷。不管是坐jjb球场的现场地人。还是电视机前观看比赛地人。全都屏住了呼吸。把心提到了嗓子眼。

    这球，会进吗？

    足球一出脚，身后的克里斯。阿姆斯特朗斜着铲过来地腿就到了。李鳌下意识的跳起来，往前倒过去保护自己别受伤，扑通一声，他就势摔倒地，眼睛却死死盯着他射出去地足球。

    他可以感觉到自己的心脏跳动的厉害。

    这是球队后一次进攻机会了。

    这样一场疯狂的比赛，如果只是一场平局，实是太让他不甘心了！

    不甘心！

    他要看到谢菲尔德联队人哭丧着脸离开jjb球场的样子！

    看台上不少球迷祈祷，有人甚至闭上了眼睛。

    不过，李鳌没有像有些人那样闭上了眼睛不敢看，他死死盯着足球。死死的盯着。双拳攥得紧紧的。

    他看到皮球从倒地的谢菲尔德联队的门将的左手边掠过，继续向前，向前，滚过了那道白色的球门线，再向前，将球网撞起来。

    李鳌兴奋不行了，他趴地上，双拳猛地砸地面。一下，两下，三下。发泄内心的兴奋，

    “ga！”

    “啊――这简直太不可思议了！球进了！球真地进了！5：4！进了！贝斯特。李！后时刻的绝杀！他为这场疯狂的比赛来了疯狂的一脚！维甘竞技后一分钟的时候将比分反超，之前的8粒进球，两队各自进了4个，现，维甘竞技的一次反击，决定比赛的结果！”安迪。格雷挥舞着拳头，唾沫横飞对着耳麦大声喊，这个金牌解说员几近癫狂。实际上他可不是维甘竞技的球迷。面对这样疯狂的比赛，疯狂的致命一击，没人能不兴奋。

    当李鳌射出那一脚的时候，看台上的所有人都盯着皮球，当皮球掠过谢菲尔德联队的门将帕迪。肯尼，飞速的滚进球网的时候，jjb球场突然震动起来，看台、ip包厢、教练席、替补席，甚至是球门后面。球场外的酒吧里，出租车里，广播电视前。所有的地方，人们一跃而起，扬起双臂，为胜利欢呼。

    他们是维甘竞技！

    他们是小城球队！

    有人说他们是乡巴佬！

    乡巴佬又怎样！

    现，尝到我们的厉害了没？

    李鳌做坐起来了，他坐草皮上，整个人哈大笑着，抬头看向四周，整个看台上已经疯狂的不像话了，球迷们冲到广告牌那里，疯狂的大喊，替补席上，所有人都跑出来了，他们那里奔跑，好像是拿到欧洲冠军那样欣喜，他还看见。

    什么都看不见了。

    无数的队友围上来了，挡住了他的视线。

    大地颤抖，整个球场好像地震一样。

    吹响了进球有效的哨音之后，主裁判迪斯丁就吹响了比赛结束的哨音。

    李鳌终于从队友们的蹂躏中逃脱，他爬起来，头发乱蓬的，经过了90分钟的激烈的比赛，他的身体也是疲惫的，不过，此刻他的的脸上是灿烂的笑容。

    他和队友们跑到jjb球场的南看台下，向主队铁杆球迷们挥手致意！

    那里旗帜挥舞，是一片天蓝色的天幕，维甘竞技的球迷们甚至无法用语言来表达对这位年轻射手的喜爱，他们唯一能做的就是用欢呼声、用越来越大的欢呼声回应他：

    贝斯特！

    贝斯特！

    贝斯特！

    这样一场榜首大战中，这样一场可以很久以后依然为人们所提及的疯狂的比赛中，独中四元，李鳌的表现被看台上的马丁。弗格森以及斯蒂夫。劳利以及其他的球探们看眼里。

    “一个天生的巨星。”马丁。弗格森心中兴奋异常，场上不知疲倦的奔跑，优秀的落点判断，鬼魅的跑位，让对手胆寒的射门，还有近乎疯狂的胜利**。别忘记了，这个小子才只有17岁！

    “真是一个可怕的天才啊。”斯蒂夫。劳利看着李鳌的背影喃喃自语。

    谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克站场边，这位先生呆若木鸡，似乎不敢相信自己的眼睛。

    输了？

    输给维甘竞技了？

    尼尔。沃诺克看向jjb球场的记分牌，上面是――维甘竞技5：4谢菲尔德联队，全场比赛结束。

    这位矢志要带领谢菲尔德联队杀回英超的主教练先生此刻才不得不承认，他们的球队输掉了这场比赛，输掉了这场榜首大战。输球后的谢菲尔德联队也将联赛领头羊的位置拱手相让。

    维甘竞技将以1分的优势，再次登上联赛榜首位置。

    赢球了，保罗。杰维尔的显得异常的有礼貌，他主动过来，向谢菲尔德联队的主教练尼尔。沃诺克伸手。

    “这个贱人。”尼尔。沃诺克心里骂，看着对方得意洋洋的样子，他真想一脚踹过去，这个同行的脸上踩上几脚。

    “祝贺你们，你们有一个超级射手。”尼尔。沃诺克酸溜溜的说，此刻，他自然是承认了李鳌的能力，非但如此，是羡慕的不得了，为什么这样的天才小子不是出现自己的谢菲尔德联队呢？

    “谢谢。”保罗。杰维尔很‘矜持’的说。只是那表情实是太欠扁了。

 第132章 转会传闻

    第132章转会传闻

    谢菲尔德联队主教练尼尔。沃诺克一脸不爽的走开后，保罗。杰维尔也哼着曲儿，开始挨个拍拍自己的球员们，说几句鼓励和夸奖的话。

    李鳌还得劲儿向看台上挥舞手臂，他很享受球迷呼喊自己名字。

    当然了，球迷们也很喜欢他。

    不过，李鳌一会就不那么得意了。

    他听到主教练夸奖自己两句后，又批评自己，被保罗。杰维尔训斥的一愣一愣的李鳌这才知道自己下一场将被自动停赛――他因为比赛中对于主裁判迪斯丁罚下托尼。丁宁的判罚不满，向主裁判抗议而被出示了一张黄牌，这是李鳌本赛季的第3张黄牌。根据英格兰足球甲级联赛的规则，一个球员累积3张黄牌，就将自动停赛一场。

    所以下一轮维甘竞技客场对阵沃尔尔的比赛，李鳌上不了了。

    “啊！”后知道了真相的李鳌呆住了，他是那么的懊恼啊，他压根没有注意到这点，根本没有记得自己此前身上有两张黄牌的事情，谁没事记得这个啊，现好了，一张无谓的黄牌，自己下轮将停赛。李鳌那个后悔啊。

    “老板，你也不提醒下我。”李鳌抱怨说。

    “哈，还怪我了。”保罗。杰维尔倒是没有生气，他笑了。安慰这小子，说没事就当是休息一轮，好好准备下周中和曼城队的联赛杯的比赛。

    要说起来，保罗。杰维尔此刻还是有点懊恼的，这也是他的失职，他也忘记了李鳌此前的比赛中，身上已经累计有2张黄牌的事情了，他忘记了，不然的话，保罗。杰维尔会提醒李鳌注意的，这个小子可不是什么安分的主啊，不过，话又说回来了，即使是保罗。杰维尔提醒了李鳌，以李鳌的脾气，主裁判将托尼。丁宁红牌罚下的时候，李鳌就不会上去向主裁判大声抗议了吗？不见得。这小子，不让人省心的啊。

    回到了jjb球场的主队衣室，看到李鳌懊恼不已的样子，其他队友们也开他玩笑，揶揄他。

    “喂，贝斯特，正好周末休息，你不去和你的爱尔兰小妞约会，度过几个难忘的夜晚吗？”罗迪克揶揄道。那边爱尔兰的姑妈芭芭拉。夏普女士来电话的时候，罗迪克这厮将李鳌的手机按下了免提，所以，现全队上下都知道李鳌有一个叫**尔兰的女友了。

    “嘿，贝斯特，你行不行，要不要我教你两手。”

    “贝斯特，是啊，我们可是精于此道，对了，要不要给你准备点蓝色小药丸？”

    “哈！”衣室中的队友们哄堂大笑起来。

    “呸！你们这是对于一个纯洁男孩的教唆和污蔑！”李鳌奋勇还击。

    小白脸吉米。布拉德也一脸贱样的说，“看来这周的活动你是不会来了，纯洁的男孩啊，不要和庸俗的我们一起。”

    李鳌回应的是一根中指。

    鄙视！

    第二天的报纸和电视上，以及网络上，铺天盖地都是有关这场焦点之战的报道，李鳌再次比赛中独中四元。

    算上和谢菲尔德联队的这4个球，李鳌本赛季已经总共打进了19球了，其中联赛中15球，联赛杯中4球！

    这简直是一个难以想象的进球率！

    要知道，这只是这个小子的一线队的第一个赛季，他才17岁！

    而且看看被李鳌进球‘戕害’的苦主吧，谢菲尔德联队、米尔沃尔、西布朗维奇、诺维奇。这些可都是赛季前被媒体认为是2003/2004赛季的英甲联赛的升级冲超热门球队。

    此外，别忘记了，李鳌联赛杯中，还进了利物浦两个球，愣是帮助球丢淘汰了联赛杯卫冕冠军利物浦！

    所以，比赛后，独中四元的李鳌成了大家关注的焦点，占据了大量的版面，和闻时间。

    《卫报》：“贝斯特。李打入4球，这次倒他的枪口下的是谢菲尔德联队，这场榜首大战中，双方总归打入了9球，维甘竞技5球，谢菲尔德联队4球！上半场2：1，比赛还算正常，下半场3：3，这完全是一场不设防的半场比赛，双方似乎完全抛弃了防守，似乎所要做的就是比对方多进一个球，三人被罚下，维甘竞技被罚下2人，谢菲尔德联队被罚下1人。这越发显得这个17岁的少年的4粒进球是多么的伟大。”

    《泰晤士报》：“事实是这样的，贝斯特再次比赛中进球了，而且又是一下子进了4个！英甲联赛的后卫们一定头疼死了，那个曾经一度被认为是可以冻结的贝斯特，再次打破进球荒之后变得一发而不可收拾了。4个进球都很漂亮，那粒任意球得分真是精彩！我们仿佛看到了是大卫。贝克汉姆主罚这球。冒着受伤的危险的那个头球让我们看到了这个年轻人对于胜利和进球的渴望是多么的强烈。这样的射手永远是可怕的，当然了，后那个进球绝杀了对手！。2003/2004赛季的英甲联赛中，末代英甲的赛季中，这个年轻人的横空出色，也许会给我们带来多的美好的回忆。别忘记了，他才只有17岁。”

    “看台上，我们看到了两个熟悉的身影，马丁。弗格森和斯蒂夫。劳利，也许这俩人都没想到对方也会出现这场比赛的看台上。这两位当然不是来考察jjb球场的上座率的，很显然，作为曼联队的首席球探和阿森纳俱乐部首席球探，‘联袂’出现维甘竞技和谢菲尔德联队的比赛中，他们的目标对象只有一个，那就是考察这位17岁的大男孩。考察的结果？这还用问吗？看看马丁。弗格森满意的笑容就知道了。至于斯蒂夫。劳利，比赛一结束他就打电话，打给谁？当然是教授了。”――《星期天邮报》居然发现了看台上的那两位，这可是一个不小的炒作噱头。

    不仅仅是《星期天邮报》，此外《每日镜报》、《星期天镜报》、《观察者》等媒体也都报道了曼联和阿森纳的球探来到jjb球场考察李鳌的消息。

    而《太阳报》甚至煞有介事的描述说，维甘竞技已经和曼联队达成了协议，赛季结束后，曼联队将用1000万英镑的价格收购贝斯特。李，而维甘竞技队除了得到这笔钱之外，还将免费租借萨哈一个赛季。

    《太阳报》的这番报道可是有鼻子有眼的，他们甚至从维甘竞技主席戴维。维兰和曼联队主教练亚历克斯。弗格森爵士的老交情谈到了维甘这个曼彻斯特大区的小城需要曼彻斯特市政厅的资金援助用来搞一揽子的开发计划。

    还有媒体报道说，利物浦主教练霍利尔看上了维甘竞技23号球员贝斯特。李，报道称维甘竞技3：2利物浦的比赛中，李鳌独中两元帮助维甘竞技淘汰利物浦的表现，深深打动了霍利尔，法国人决定将这个年轻人招入麾下。

    呃。维甘竞技和利物浦队的比赛早就过去好几周了，霍利尔却现才冒出来这样的想法？很显然这篇报道是乘着这股风出来打酱油的。

    但是，不管怎么说，李鳌再次火了，这次他不仅仅是英甲的范围内火了，得益于看台上的马丁。弗格森以及斯蒂夫。劳利的‘联袂出现’，这个年轻人似乎开始和一些超级球队之间有了瓜葛。

    此外，大的猛料来自一向和李鳌关系糟糕的《曼彻斯特卫报》，他们拍到了一张照片，那是李鳌和队友们那晚的‘娱乐活动’，那家俱乐部李鳌偶遇‘资深经纪人’霍布拉钦的照片，根据《曼彻斯特卫报》的说法，和切尔西有着千丝万缕的联系的这位伊朗籍的经纪人正为俄罗斯富豪的蓝衣军团酝酿一笔着眼为未来的交易。

    什么叫着眼于未来？那就是为未来投资咯，是年轻球员了。同样是报道转会传闻，《曼彻斯特卫报》就要将李鳌的能力贬低一些，着眼为未来？那不就是现不堪重用的意思嘛。《曼彻斯特卫报》主编安格森先生对于李鳌的怨念似乎加深了，李鳌表现如此火爆的时候，这样都能给找到挖苦李鳌的办法？

    对于这些所谓的收购传闻，维甘竞技俱乐部以及李鳌本人还没有进行表态，维甘当地的媒体就已经急了。

    对此，维甘媒体坚决捍卫自己城市的贝斯特，他们开起了坚定的‘贝斯特保卫战’。

    “曼联和阿森纳看上贝斯特？这不算什么，我们的贝斯特引起别的俱乐部的觊觎，这不算什么闻。什么？贝斯特会离开维甘？别开玩笑了。他是我们维甘的！”

    “贝斯特。李是维甘的球员，小伙子还很年轻，据我们所知，他这里很开心。他还很年轻，维甘是适合他发展的。”

    对于这突如其来的关于自己的转会传闻的炒作，李鳌既是惊喜，又是有点莫名其妙。

    惊喜是因为媒体居然开始将自己和曼联、阿森纳这样的豪门联系一起了，能够和这些豪门联系一起的球员是什么样的层次，李鳌当然清楚，那都是世界级的球员。所以，李鳌看到媒体这些报道还是小得意了一番的，这满足了某人虚荣心呢。

    莫名其妙是因为李鳌自己都不相信这些报道，他虽然个性张扬甚至有些狂妄，但是，李鳌自己是清楚自己现几斤几两的，英甲联赛的表现出色，这固然有自己实力进步的因素，也和英甲联赛的对手实力比英超要差一个档次的关系。李鳌可没有自大到以为自己够资格去豪门，他对于自己目前的维甘的现状很满意，和队友们的关系很好，大家也信任他，主教练器重他。何况李鳌是土生土长的维甘人，这里，才是适合一个年轻球员成长的合适的环境。

    这小子还是比较清醒的，没有被媒体的吹捧弄的晕头转向。

    喜欢听媒体的那些夸赞人的话是一回事，但是，要是真的把那些话当真就是傻瓜了！

    这道理，李鳌懂滴。

    李鳌知道自己现有点名气了，不过他还是被球迷们的热情吓了一大跳，这天的训练结束后，俱乐部的工作人员递给他一个袋子，他有点莫名其妙的接过这个足足有七八斤的袋子。

    “这是什么？”

    “你的球迷来信。”工作人员笑着说，他维甘竞技俱乐部工作了好几年了，还从来没有看到过哪个维甘竞技的球员收到这么多的球迷来信呢。

    能够有这么多球迷来信，李鳌惊讶之余当然也很高兴，这说明什么？说明球迷们喜欢自己，李鳌一直知道一句话，只有球迷的喜欢，才是值得得意的事情。

    提着这个袋子，李鳌自然不想走回家，他只能打电话给自己熟悉的的士司机来接自己。

    “是不是该买辆汽车了？”李鳌想。

    然后李鳌又突然有了怨念，自己的那个经纪人拉蒙斯这些天忙什么，不是说要帮自己联系商家代言吗？怎么没动静了。见鬼，要是宾利或者宝马、大众找自己代言的话，自己还要为座驾发愁吗？

    呃――宾利。宝马。大众。这小子以为自己是贝克汉姆呢？

    的士车上，李鳌和那个的士司机言谈甚欢，他现可是维甘的名人，所有球迷的宠儿。

    这位开的士的大叔是维甘竞技的铁杆球迷、季票拥有者。

    听着大叔如数家珍一般谈论自己本赛季的一个个进球，李鳌心里感觉好极了。至于大叔的签名要求，李鳌自然不会拒绝。对待球迷要是阳光般的温暖，对待敌人要是寒冬般的冷冽，这道理他懂。

    回到家中，老爸老妈还没有下班。

    李鳌一个人坐宽大的客厅中，袋子中信件全抖落到了地板上，看起来至少有上百封的信件。

    喜滋的李鳌开始拆信件。

    这一下子可不得了了，他发现这些信件中可有不少是有料的啊。

    这可不仅仅是信件，还有很多球迷们寄来的照片和一些小礼物。

    其中一个球迷寄来的礼物很特别，说是阿尔卑斯山上采摘的树叶，送给李鳌，祝愿他能进越来越多的球。

    阿尔卑斯山上不是都是积雪吗？地理知识极度贫乏的李鳌茫然了，不过，不管怎么说，有球迷的祝福是一件很开心的事情。

    还有加让他兴奋的事情，还有一些是球迷的照片，其中不乏一些大尺度的照片，看的李鳌脸红红、心跳跳，不过，也很爽。

    特别是那些女球迷们寄来的火辣辣的求爱信，让李鳌兴奋不已。

    “……每天晚上我都要想象着你充满了力量和肌肉的胸膛，才能安然入睡……”

    这让李鳌很高兴，他一直以自己没有罗迪克那个牲口那样强壮而腹诽，现看来，哥们儿是有料的啊。

    “贝斯特！我爱你！我为你着迷！我快要疯掉了，每一个晚上，我都会将自己的手指幻想成你的……我想知道，床上，你也是bt吗？”

    当然是！

    李鳌很肯定的点点头。

    他喜滋的看了看这封信的随信照片。呃――啊，大妈，虽然你半老徐娘还不错，但是，我可不想被人吃。

    “我爱你，贝斯特！我会默默祝福你，也许某一天，我们会邂逅某个转弯。”

    很文青的小女孩啊，我喜欢。

    “我愿意为你献上我的一切，你想要对我做什么都可以，亲爱的。我的地址是。”

    “贝斯特，请务必记下这个地址，来这里吧，我会让你品尝到爽快的感觉。”

    李鳌看了看照片，直接撕了，他奶奶的，老子可不是基佬！

    让李鳌受不了的是，他看到一张照片，照片中的女孩子浑身赤裸，至少d罩杯的胸脯，坚挺的，性感的嘴唇，还有修剪的很美丽的三角地带。金色的毛毛。李鳌越看越觉得不对劲。

    那金色的毛毛，修剪的太。太bt了，那些毛毛赫然不就是英文字母bt的样子吗？

    天哪，这妞太疯狂了，太让李鳌感动了，她得对着镜子多么辛苦才能够修剪的这么完美啊。

    然后李鳌看了看下面的字：

    亲爱的贝斯特，这是我的好友凯莉帮我修剪的，喜欢吗？贝斯特，来吧！来吧！我和凯莉身上喷洒你的专属印记吧，――n！baby！

    咕咚！

    李鳌咽了口唾沫，这妞太疯狂了，双飞。专属印记。

    他发现自己居然可耻的赢了。

    不行，不行。

    一会老爸老妈就下班了，被他们看到了可不得了，他赶紧将散落一地的信件和小礼物收拾起来。

    恩，这是什么？

    一个蕾丝内裤？

    哪来的？

 第133章 “中国德比”？

    第133章“中国德比”？

    对于媒体开始炒作的关于曼联以及阿森纳等豪门看上李鳌的闻，维甘竞技俱乐部终于坐不住了，他们觉得有必要进行澄清。

    “贝斯特。李是维甘竞技的，我们甚至刚刚和这个小伙子续约，我们的球迷们可以放心，完全没有什么必要去担心什么，贝斯特。李是不可能离开维甘竞技的，俱乐部加不会为了金钱利益卖出自己的球员，贝斯特是球队的进攻体系中的重要成员。事实上，我们只要想想主席先生对于球队是多么的重视，这些谣言就迎刃而解了。”

    不得不赞叹一下维甘竞技的闻发言人，这话说的简直绝了！

    是啊，只要想想戴维。维兰主席对于维甘竞技的爱，对于球队冲击英超的多么大的渴望和决心，就知道，维甘竞技不可能卖出李鳌的，起码现不可能。

    这些年来，这位老爷子矢志要将维甘竞技这支家乡球队带到英超，可谓是付出很多，说句不好听的话，老爷子的女婿邓肯。夏普因为压力过大自杀身死都和这有关。

    维甘竞技好不容易拥有李鳌这样一个天才射手，甚至可能是一个未来的超级射手，怎么可能放走李鳌。

    俱乐部的这番表态，立刻平息了维甘竞技的球迷们的担心，是啊，老爷子做梦都想要将球队带进英超，想要将球队发展成英格兰出色的球会之一，怎么可能放走咱们的贝斯特嘛。

    媒体一看，炒作不起来了？这哪行，好不容易有一个不错的噱头，哪能这么容易就放手？

    俱乐部表态不会卖出贝斯特。李，好嘛，这没什么，你不卖？但是，这不能够阻止贝斯特。李向往豪门吧！

    于是，媒体又开始想方设法从李鳌的嘴巴里抠出字眼，希望能够有能够炒作的东西。

    不过，再次让他们失望了。

    李鳌接受媒体采访的时候，很斩钉截铁的表示自己喜欢维甘竞技，这是自己的家乡球队，自己哪儿也不想去。

    虽然李鳌的这番表态没有能够完全制止关于他转会的所谓的闻，但是，维甘竞技的球迷们终于可以完全放心了。

    这样的纷纷扰扰中，三天之后，维甘竞技前往客场比斯葛球场，备战和沃尔尔的比赛。

    这场比赛，维甘竞技将缺少3员主力大将，队长简森。德沃斯和主力后腰托尼。丁宁都因为上轮和谢菲尔德联队的红牌被禁赛，李鳌也因为联赛累计黄牌被停赛。

    沃尔尔足球俱乐部成立于1888年，属于英甲联赛中比较小的足球俱乐部。当然了，如果论起球队历史的话，沃尔尔还是有资格1932年创立的维甘竞技面前充老大的。

    管成立了100多年，但沃尔尔球队的战绩一直不佳，但是俱乐部历年来以出产优秀的年青球员而著名，甚至培养出了众多英格兰国脚，如阿伦。克拉克和唐。李维等等。

    本赛季英甲联赛进行了15轮了，沃尔尔4胜4平7负积16分排名中下游，所以，媒体普遍认为这场比赛管维甘竞技缺少了李鳌、简森。德沃斯以及托尼。丁宁三个球员，但是面对沃尔尔应该不会遇到什么麻烦。

    主教练保罗。杰维尔也信心满满，认为赢下沃尔尔问题不大。

    李鳌这场比赛虽然停赛，但是，还是跟着球队来到了客场，一次训练结束后，主教练保罗。杰维尔甚至还和李鳌开玩笑说，不要以为球队离开了他就进不了球了。

    管李鳌知道这是主教练和自己开玩笑，但是，他还是有点纠结，作为球员当然都希望自己是球队不可或缺的，这倒不是说这个人多么自私，每个人都希望自己被认可，被信任和重用，这是一种价值的体现。

    所以，这场比赛，李鳌将比斯葛球场看台上观看比赛，他也想要看看，自己是否真的对于球队来说不是不可或缺的，没有自己，球队的攻击能力怎么样。

    不过，让李鳌也没想到是，比斯葛球场的看台上，一场秋雨中，他目睹了维甘竞技本赛季第一场失利的发生。

    缺少了队长简森。德沃斯，维甘竞技这场比赛的后防线是伊恩。布雷金和罗迪克的全的组合，他们之间缺乏足够的默契。

    而李鳌的缺阵则这场比赛中影响大，已经习惯了李鳌球场上的维甘竞技球员一下子变得不知道怎么进球了，他们已经习惯了一有进攻机会就将皮球传给禁区里的李鳌，让李鳌完成射门的进攻战术了。

    现李鳌不再球场上，尼尔。罗伯茨孤掌难鸣，而本场比赛获得首发机会的霍斯菲尔德是形同梦游。

    进攻上没有威胁，中后卫组合缺乏默契，再加上今天的比赛中的首发的后腰保罗。米切尔表现糟糕。

    所以，面对英甲联赛排名中下游的沃尔尔，联赛领头羊维甘竞技居然全面被动，这种场面的被动，终也比分上得到了充分的体现！

    2：0！

    按照国际惯例，主队前，客队后――沃尔尔2：0完胜维甘竞技！

    维甘竞技这支本赛季开始以来，英格兰甲级联赛中唯一保持不败的超级升班马黑马、领头羊，终于输球了！

    输给了一个所有人都没想到的球队。

    而且，输掉这场比赛的维甘竞技，他们的联赛领头羊的位置也再次失去，不过，抢去他们的领头羊位置的不是谢菲尔德联队，而是桑德兰。谢菲尔德联队平了。

    管听到主教练保罗。杰维尔开玩笑说自己不是不可或缺的，李鳌心里有点纠结，但是，李鳌对于球队居然0：2完败于沃尔然这支‘鱼腩球队’还是很难过，不管怎么说，他是球队的一员，当然希望球队保持胜利，而且李鳌这个时候事实上也并不需要担心自己的主力位置的，自然不会有那么多的小心思。

    此外，加重要的是，此前维甘竞技球队的不败金身是他和所有的队友们努力和拼搏，14场联赛和2场杯赛拼出来的！

    这是何其的荣耀啊！

    现，就这样的没了！

    输球了！

    而且是输给一支名不见经传的球队。

    想到周中的联赛补赛，全队上下费了九牛二虎之力才5：4拿下谢菲尔德联队、夺回领头羊的宝座，这转眼间却输给了联赛排名17的球队。

    这巨大的反差，确实让人一下子无法接受。

    媒体也开始炒作维甘竞技客场0：2完败于中下游球队沃尔尔、本赛季各项赛事不败金身告破的事情。

    “输球了！维甘竞技输球了。没错，就是维甘竞技，那个各项赛事16场比赛不败的维甘竞技，他们输给了谁？桑德兰？西汉姆联？n！n！n！是沃尔尔！这支联赛排名第17的球队恐怕做梦也没有想到他们能够战胜联赛领头羊，他们可想不到刺破维甘竞技的不败金身的那层膜的居然是自己！。这支本赛季开始以来保持不败的超级黑马输球了。我们现要关心的是，这是意外？还是这将会是维甘竞技褪去黑马本色、溃败的开始？”――《泰晤士报》

    “我们不会忘记，几乎所有的升班马球队扮演的超级黑马的角色，他们的溃败都是从第一场失利开始的，然后，运气好的球队也许会表现有起有落，终排名中上游，但是，多的褪色的超级黑马终排名联赛中下游，甚至是深陷保级区的泥潭。现，英甲联赛甚至是本赛季的英格兰各级别联赛中大的黑马输球了，他们的不败金身告破了，我们是不是可以去下结论说，这会是维甘竞技本赛季溃败的开始呢？下一场比赛，是关键！”――《卫报》

    《泰晤士报》和《卫报》都提到了一点，那就是维甘竞技输给了沃尔尔的这场比赛中，缺席了队长简森。德沃斯，主力后腰托尼。丁宁，以及头号射手李鳌，这是致命的！

    现，就看这三人回归球队之后，维甘竞技能否走出不败金身告破的阴影，用一场胜利重拾信心。

    不少黑马都是一场惨重的失利后连续输球终一蹶不振的！

    维甘竞技也是如此吗？

    《泰晤士报》和《卫报》这两大媒体还是比较理智的，并没有宣判维甘竞技的死刑，表示观望，而其他的不少媒体可就没有这么客气了。

    “维甘竞技输球了？是的！他们输给了沃尔尔。很显然，这支黑马的好运气到此为止了，对于维甘竞技来说，也许，能够一直降级区上面，他们就应该满意了。”

    “维甘竞技输球！本赛季英甲因为这支超级黑马的搅局出现的变化，终于要回归正轨了，一支升班马球队就想要冲击英超？这实是天方夜谭啊！”

    说这样的话的媒体不少数，他们似乎早就忘记了，就几天前他们还拼命的鼓吹，夸赞维甘竞技是本赛季英格兰甲级联赛的奇迹，将载入英甲联赛的历史。

    翻脸无情的除了，还有媒体。

    与此同时，维甘克里斯托弗公园训练基地。训练场上气氛有些凝重，凝重到压抑了。

    不败金身告破，对于维甘竞技全队的士气影响确实不小。

    球队主教练保罗。杰维尔脸色阴沉，就好像此时此刻头顶上天气一样。训练中往常的谈笑声现也统统不见了。

    开玩笑。有人敢心情不好老板面前嬉皮笑脸吗？

    巴恩斯以及罗迪克这样平时性格活泼。喜欢耍宝的年轻人今天全都老老实实做着自己训练项目，不敢有丝毫懈怠。

    上一轮联赛结束之后，保罗。杰维尔将所有球员锁客队衣室里，完全不理会外面的闻发布会需要他去应付，就那里面将全队上下骂了个狗血淋头。

    不过，那顿臭骂之后，全队上下的气氛慢慢好起来了，因为保罗。杰维尔也知道，维甘竞技是升班马，他们不可能永远不输球，强大如曼联也不敢说不败，别提维甘竞技了。

    只是，不败金身确确实实让全队上下感觉到了压力，他们每场比赛前，都会想，噢，我们是不败的球队，这场比赛可不能输球啊！

    这会让全队上下背上沉重的压力。进而畏首畏尾的。

    而现，不败金身没了，一阵难过和愤怒之后，所有人，包括主教练保罗。杰维尔和球员们内，都忽然有了一种如释重负的感觉。

    他们会突然感觉，原来，输球了，也不是不可接受的嘛。

    而且，全队上下也有一种想法，输给沃尔尔的那场比赛，球队三条线上都缺少重要球员，特别是队长和李鳌的缺阵，对于球队影响很大。

    全队上下都憋着一口气，想要下一场比赛中证明自己，重拾信心。

    这也是保罗。杰维尔高兴的，他知道，只要下一场比赛能够赢球，球队就会重回正轨的。而且，保罗。杰维尔也知道，是必须赢球的，这也是全队的信心所，一旦继续输球，球队也许就真的会开始崩溃！

    而现，克里斯托弗公园训练基地的气氛不佳的大的原因是，训练中，李鳌突感不适，将有极大的可能缺席周中和曼城队的联赛杯的比赛！

    这可要命了！

    放平时，即使维甘竞技主动放弃联赛杯的比赛也没有什么！

    但是，此刻，球队很敏感，一旦连续输球，将有可能引起恶行的反弹的！

    所以，和曼城队的比赛，维甘竞技却有了必须赢球，或者是即使是输球也要输得有尊严！

    只是，“如果缺少了贝斯特，我们真的可以吗？”这成了萦绕维甘竞技的所有球员们头顶的问号。

    克里斯托弗公园训练基地的阴霾，大的原因此，和输给沃尔尔的比赛，不败金身告破的有原因的，但是，不是大的原因。

    而且，全队上下，甚至会产生一种奇怪的疑问和恐慌，这个关键时刻，贝斯特受伤？这不会是上帝也要维甘竞技输球吧？

    不要奇怪，这不是迷信，但是，很多人心里总会有疙瘩的。

    “贝斯特伤势严重，可能缺席联赛杯和曼城的比赛！”

    “屋漏偏逢连夜雨！维甘竞技萎靡不振！”

    “克里斯托弗公园训练基地愁云惨淡！贝斯特可能伤停两周！”

    “伤病！又是伤病！多少天才球员毁于伤病！”

    。

    这些整理出来的闻都摆放了曼城队主教练基冈的案头。基冈对于接下来这场和维甘竞技的联赛杯的比赛很重视，曼城队英超联赛中表现很不好，排名中下游，现，他需要杯赛中赢球，让曼城队走出低谷。

    如果是一周前，基冈会觉得维甘竞技很难缠，而此刻，不败金身告破的维甘竞技似乎正好适合曼城队来赢得信心，只是现，问题的关键是，贝斯特。李，那个疯狂的小子，这场比赛能不能上场！

    呃――从这里我们也可以看出来，基冈的信心实际上并不足，他对于这场比赛顾虑不少啊。

    事实上，作为球员，凯文?基冈成就了他那个时代伟大的辉煌，1952年2月14日出生的他16岁时进入利物浦俱乐部，并那里开始了他的伟大足球生涯：5年时间内他帮助该队获得两次英格兰冠军、两次欧足联冠军和一次欧洲俱乐部冠军。

    1976年基冈当选英格兰足球先生，1977年再次帮助利物浦队获得欧洲冠军杯冠军。之后渴望人生大挑战的他前往当时的西德汉堡队踢球，基冈汉堡队效力3年，为汉堡队荣获德甲联赛冠军和冠军杯立了大功。并1978年和79年两次当选欧洲佳球员，成为欧洲足球历史上继克鲁伊夫和贝肯鲍尔之后欧洲出现的又一颗足坛巨星。

    之后基冈重返英国，先后南安普敦和纽卡效力，1984年，纽卡斯尔队踢完后一场比赛后他宣布退役，比赛一结束，一架直升机从天而降，载他飞去，基冈从天上扔下7号球衣的浪漫镜头，倾倒了全世界的亿万球迷，成为留球迷心目中关于球员退役的完美和浪漫的回忆。

    1992年，经商多年的他复出足坛担任纽卡主帅并率领球队冲上英超，但之后1995―96赛季，领先曼联12分的情况下却终与联赛冠军失之交臂。失望的他离开纽卡后来前往乙级球队富勒姆执教并将该队带上英甲，但这时英格兰足总将他挖走，出任英格兰队主帅。但基冈没有能够上演奇迹，2000年欧洲杯的失败已经预示了他这个位置上的将来。

    2001年，他再度出山成为曼城队主教练，他大的功绩是将英甲和英超之间徘徊的曼城重带入英超，只是，随后曼城队转会市场上投入巨大，但是，成绩不好。

    所以，也有人说了，凯文?基冈，一位伟大的球星但是一位失意的教练。

    现这位失意的教练正纠结。

    因为李鳌而纠结。

 第134章 英足总重点宣传对象！

    第134章英足总重点宣传对象！

    基冈确实很困扰。

    这几天他一直困惑与李鳌的伤情的问题上，说句不夸张的话，他战术的考虑上花费的功夫都没有这件事上加注重。基冈已经要求曼城俱乐部工作人员一切可能去弄清楚李鳌的伤情情况。

    这样做也许听起来有点小题大做，但是基冈并不认为这是本末倒置，对他来说，研究透了李鳌，也就研究透了维甘竞技，遏制住了李鳌，也就遏制住了维甘竞技的进攻。

    他先是重点研究了维甘竞技5：4谢菲尔德联队、以及沃尔尔2：0维甘竞技的比赛，基冈惊讶于这个17岁的小伙子表现出来的实力，这是他第一次关注这个据说英甲联赛声名鹊起的小将。之后基冈又饶有兴趣的研究了李鳌的其他几场比赛，特别是维甘竞技3：2淘汰了利物浦的比赛。

    后，基冈得出的结论就是，维甘竞技的命脉就李鳌的身上，只要额止住了李鳌，这支球队就会陷入进攻无力的困境，进而全线被动。

    基冈的这个观点得到了英格兰足球评论员丹尼斯的认可，丹尼斯就认为维甘竞技0：2输给沃尔尔的比赛，实际上对这场比赛影响大的不是维甘竞技球队队长简森。德沃斯的缺席，也不是球队后腰贝斯特。丁宁的缺席，而‘是贝斯特。李的缺席’！

    现，基冈首先要弄清楚的问题是――李鳌的伤情如何，这个小子能不能周中的联赛杯和曼城的比赛中上场？

    这几天，媒体上关于李鳌的伤情的闻可以说是眼花缭乱，甚至是有些是自相矛盾，昨天才说了李鳌铁定缺席和曼城队的比赛，今天又有媒体报道说，李鳌的伤情无碍，将会出现和曼城的比赛大名单中，甚至是首发也有很大的可能。

    这些自相矛盾的闻让基冈有些无所适从，不知道那一条闻才是可以确信的。

    不过，有一条消息却是引起了基冈的注意力，这是和曼城队关系密切的记者告诉俱乐部的，近两天维甘竞技的训练中李鳌并没有出现队内训练中，而是场边由队医带领进行个人训练和肌肉按摩。

    这说什么问题？

    基冈立刻做出了判断，他觉得李鳌受伤是真的，但是受伤究竟有多重，他不清楚。他只是觉得应该不是休息两天就能好的那种伤，就算他能够和曼城队的比赛中复出，也是带伤上阵的那种，估计场上的表现也可能受到影响。

    基冈自己的笔记本上写着李鳌的名字上划了个问号。然后备注写上：有可能下半场比赛替补上场。

    他判定李鳌应该不会出现和曼城队的首发阵容中。

    所以基冈下定决心开始考虑这位维甘竞技23号球员无法首发的情况下，曼城队和维甘竞技的比赛了。少了这个让基冈有些忌惮的年轻人，他并不认为维甘竞技能够给曼城队带来麻烦，而曼城队要做到的是就是上半场就进球，并且可能多的抓住可能的进球机会，早奠定胜局，那样的话，即使下半场比赛贝斯特。李替补上场，曼城队也是早已经胜券握了。

    当基冈觉得李鳌不太可能和自己的球队比赛中复出的时候，李鳌正给北京的外公外婆打电话。

    听到电话那头的表弟的要求的时候，李鳌的表情很古怪。

    表弟是小舅的儿子，今年12岁，是孙继海的球迷，得知维甘竞技将下周中的比赛中和曼城队比赛，就央求李鳌帮忙向这位中国国家队海外国脚的代表球星要个签名。

    这让李鳌有些觉得好笑，孙继海是谁他还是知道的，不过，李鳌对于这个曼城后卫的印象不深刻，只是记得好像是一个万金油球员，中后场很多位置都可以踢。

    “好吧，我要是能够上场的话，就帮你要。”熬不过表弟的要求，李鳌只能够无奈的说。

    电话那头的外婆听到李鳌这么说，关切的问李鳌的伤势。

    “没事的，外婆，不用担心。”

    当然不用担心了，李鳌有句话没说，那就是他的伤势比媒体报道的要轻的多，本来以为要至少休息一两周的，不过，对于斯图尔特。威尔斯检查之后，只是身体疲劳后的肌肉酸痛反应，休息充分后，和曼城队的比赛上场是没有问题的。

    这是李鳌的职业生涯的一线队第一个赛季，他还没有适应这种职业比赛的节奏，而且赛季前的体能储备也并不科学，近一两个月场场首发，几乎每场比赛都是踢满了90分钟，李鳌的身体疲劳到了一定程度。

    对于一个人来说，这是正常的现象，下个赛季如果能够赛季前进行系统的体能储备训练就会好很多。不过，这个赛季，李鳌只能够队医的安排下进行可能的自我调整和适应了，因为英格兰联赛没有冬歇期，之后几个月，赛事会越来越密集。所以，维甘竞技主教练保罗。杰维尔甚至开始考虑为李鳌找个替补了，而内森。埃林顿还有一个月就可以复出了，这多多少少让维甘竞技主教练心里放心一些。

    “小鳌啊，我看报纸上说要请中国足协将你招入国家队，有这么一回事吗？”外公问。

    “没这回事，我已经收到了英格兰队的邀请了。”李鳌说。

    李鳌赶紧换个话题，不一会就挂掉了电话，外公是北京市体育局的一个职工，知道这个外孙居然成了球星，很是欣喜，居然想要李鳌进中国队，这不是老爷子第一次提出这个问题了。李鳌都有点怕了，反倒是外婆旗帜鲜明的反对，不能将孩子往火坑里推。打消了外公的幻想，老爷子很是遗憾啊。

    事实上，外公也知道这是不可能的事情，只是一个老球迷的对于中国足球的幻想而已。

    李鳌的伤势没有什么大碍，现媒体关于他的伤势的炒作，这不过是维甘竞技的主教练保罗。杰维尔为了和曼城队的这场联赛杯的比赛放出的烟雾弹而已。

    至于没有让李鳌参加队内训练，这样一方面可以让疲惫的李鳌多休息，也可以迷惑对手曼城队。

    现，维甘竞技队全队对于以李鳌为进攻点的战术配合已经早就很熟悉了，他不参加训练并不影响到队员们之间的默契程度。

    现全队上下已经从那种阴云密布的状态中走出来了，不过，为了配合这场‘无间道’的大戏，球队对抗赛公开训练的时候，严禁欢声笑语，要营造出一种悲伤的气氛出来。所以，这几天媒体看到整个克里斯托弗公园训练基地都是一副很沉重的气氛。

    这甚至让维甘当地的媒体也对于球队的未来的比赛有些悲观，他们建议保罗。杰维尔放弃和曼城队的比赛，将精力放联赛中。

    别的不说，这种想法当然是不可取的，要知道维甘竞技全队现处于一个很微妙的情况，要是真的联赛杯中惨败给曼城，弄不好球队真的可能开始一连串的溃败。

    李鳌有些郁闷，他和爱尔兰之间，已经算是朋友了，两人现几乎每天都要煲电话粥，而且知道李鳌受伤之后，爱尔兰第一时间打电话过来，听着电话那头小妞的紧张的语气，李鳌心里没来由一热，妞心里有自己啊。

    不过，两人的关系要进一步发展，就好像有一层膜堵住了，虽然爱尔兰的那层膜已经被李鳌刺破了。

    爱尔兰似乎还没有做好成为自己女朋友的打算啊，李鳌叹口气，那位姐姐感情上似乎还比自己单纯呢。

    这是前往克里斯托弗公园训练基地的路上，李鳌接到了一个电话。看了看这个电话号码，是一个陌生地电话，李鳌已经对此习以为常了，随着他的名气越来越大，这种陌生的电话也越来越多，有不少是媒体记者打来的，也有商家要邀请他代言的，当然也有一些渴望出名的‘自荐’的女人，总之是乱七八糟的，所以，这也是李鳌终于下决心接受拉蒙斯当自己的经纪人的原因。

    当对方电话那头自报家门地时候，李鳌有些吃惊，对方介绍说是英格兰足总。

    “不用紧张，贝斯特。李。”电话那头地女声很开心地笑着，似乎很满意这种效果，“我们是《天空电视台》，受到英格兰足总的委托，打电话给你。”

    “呃……”李鳌嘟囔了一声，心中骂了句，这女人，你说话不会一口气说完啊。

    “是这样的，我们受到了英格兰足总的委托，要为本赛季的英甲联赛进行一次宣传推广活动，你知道的，这是后一届英甲联赛了，足总那边是这样考虑的，他们希望今年的英甲联赛能够量圆满，维甘竞技是本赛季英甲联赛上大地黑马，而你也是本赛季英甲联赛的引人注目的星，我们认为您是值得关注地对象，一定有很多孩子渴望了解你的故事，所以我们觉得你是我们重点宣传的对象……”

    “这事儿应该联系俱乐部吧。”？李鳌不解的问，他虽然年轻，但是不傻，这种事情自己作为球员不可能做主的。

    “俱乐部那边我们已经通知了，这边也要征求球员本人的意见，因为要拍摄的一些内容可能涉及到你的个人生活。”电话那头的女声说。

    李鳌表示理解了，这确实要征求自己的意见，一些个人**的东西，一般人的很不愿意公之于众的。

    不过，我愿意啊，李鳌嘿笑着，他现就是渴望出名啊，再说了，他一个大男孩还真没有什么不可告人的**。

    李鳌故作矜持的咳嗽一声：“当然……呃，当然可以。”

    “那么我们来谈谈具体的采访时间好吗？”

    “这个，还是和俱乐部商量比较好，我觉得这样比较好一些。”

    “好的，没问题，一周之后，我会和我的同事们前往克里斯托弗公园训练基地，我们希望能够从各方面全面报道你的故事，要知道，你可是现英格兰红火的年轻人……”

    “各方面？”李鳌听着电话那头的娇笑声，嘴巴里也口花花起来，“这个……嗯？”

    电话那头又是一阵花枝乱颤的笑，“你可真坏，贝斯特！”

    李鳌深呼吸一口气，他只是开玩笑，没想到电话那头的那位居然如此风。骚。啧。

    “美丽的小姐，还没请问你的名字。”

    “妮可。海耶斯”

    “呃――海耶斯小姐，具体的你还是和俱乐部联系吧，我要去训练了，要迟到了。”

    “当然，这没有问题。我们随后会将具体的细节传真到你们俱乐部的。”

    “k，很高兴接到你的电话，妮可。”李鳌一点也不客气，你都称呼我贝斯特了，我称呼你妮可，这没有什么吧。

    “呵，好滴，再见贝斯特，期待和你见面的时候。”

    “再见，妮可。”

    李鳌挂了电话，心中也是一阵爽，电话那头的女的声音太动听了，恩，用‘动听’来形容也不对，应该是太会发嗲了，嗲到他的心里都酥麻酥麻的。

    就是不知道长相怎么样，要知道，那种声音很好听但是长相很对不起观众的也是不少的。

    当然了，高兴的是，英足总的官方要拍摄末代英甲的宣传片，居然会有自己的特别采访，这可是一种莫大的荣耀啊，他对于足总的老爷们不感冒，但是，对于出名可是很喜欢的。

    到了训练基地，李鳌和主教练保罗。杰维尔说了此事，让他惊讶的是，主教练居然并不知道此事，不过，就李鳌以为自己被一些恶作剧的人捉弄的时候，俱乐部的工作人员这时候才过来将这次宣传采访的资料送过来。原来这次采访不仅仅是采访李鳌个人，也对于维甘竞技球队有一个专访，其中李鳌的采访有3分钟，维甘竞技的专访有5分钟，这加起来大约有8分钟的时间，这这个关于‘末代英甲’的45分钟的宣传片中，已经占有极大的分量了。

    只是，这个采访宣传的时机让维甘竞技全队上下稍稍觉得遗憾，球队刚刚不败金身告破，实是瑕疵啊，而且要是球队后面的比赛一败再败的话，那这个采访可就成了笑话了。

    当然了，对于李鳌个人而言，这个小子此时还是相当火爆的，没有必要担心太多。

    当天晚上，曼城队全队从曼彻斯特出发赶到了维甘，备战明天晚上和维甘竞技的联赛杯的比赛。

    下榻酒店之后，曼城队教练组连夜开了个战术会议。

    “贝斯特。李的情况，基本清楚了，他应该是不能够首发的，顶多会替补上场。”基冈对教练们说出了自己分析的结果。

    “现，我们已经没有必要太考虑这个年轻人了，对于这场联赛杯的比赛，我们的目的只有一个，那就是赢下比赛，如果能够联赛杯中走的远，我们不要放过这个机会。”基冈看起来情绪不错。

    其他人都知道主教练说的‘那个机会’指的是什么，虽然2003/2004赛季英超联赛才进行了四分之一，但是曼城队联赛中已经掉队了，排名中下游，看起来赛季结束后能够排名10名左右就已经很不错了，而俱乐部高层给曼城队本赛季的目标还是希望球队能够杀入前六，进军欧洲的。

    现看来，这个目标是一个多么‘严峻’的目标任务啊。

    而联赛杯的冠军是可以获得一个联盟杯的参赛资格的，所以，这也是基冈所说的机会。

    看着主教练基冈有些信心满满的样子，曼城队助理教练皮尔斯一直皱着眉头。他并不任务曼城队可以轻松战胜维甘竞技，而且，让皮尔斯感觉心中有些不安的是，他觉得李鳌的受伤有可能是维甘竞技队一个烟雾弹。皮尔斯也不知道自己为什么会有这种感觉，也许是自己太重视那个小子了。

    作为助理教练，皮尔斯是一个很努力很刻苦的典范，他可能的做好自己的工作，这还不够，他还让自己习惯于从一个主教练的身份去思考一些问题，没人愿意一辈子只当助理教练，皮尔斯当然也期待自己有朝一日可以成为主教练，不论是曼城也好，还是别的球队。

    得知联赛杯的对手是维甘竞技的时候，皮尔斯就很注意研究这个对手，他甚至比主教练基冈还要认真，越是研究这支英甲联赛的超级黑马球队，皮尔斯越是心惊。

    李鳌的表现让皮尔斯赞叹不已，他仔细研究了李鳌本赛季的所有比赛录像，包括李鳌和伊普斯维奇的比赛以及随后的比赛的低迷，综合研究后，皮尔斯是对李鳌感兴趣了，这个小子的成长很迅速啊，如果说赛季初李鳌还有致命的缺陷的话，那么经历过低迷之后，这个年轻人进步骤然加速了。虽然现看来，这个小子的实力，肯定无法英超联赛中像是英甲联赛中那么疯狂的表现，毕竟英超联赛比英甲联赛的激烈程度要高出不止一个档次，但是，别忘记了，这小子只有17岁，皮尔斯断言，只要一两年，英格兰足坛就会多一个让不少后卫忌惮的射手。

    这个小子有极其张扬的个性，甚至可以说是有些嚣张了，对于这点，媒体颇多指责。

    不过，皮尔斯倒是没有觉得有什么不好的，他是布罗夫时代的诺丁汉森林的主力球员，那可是一支极其嚣张的球队。

    看看这个小子的进球吧，很多进球都是强劲的对手的比赛中进的，这么说吧，越是强大的对手，这个叫做贝斯特。李的小子越是来劲，和利物浦的比赛就是这样，和西布朗维奇和谢菲尔德联队的榜首大战都是如此。

    所以，皮尔斯有一种直觉，和曼城队这支英超球队的比赛，这个个性张扬的小子一定不甘心错过的，这可是继续出名的好的机会啊。何况，曼城队虽然排名不好，但是，这可是一支球员实力远高于排名的球队。皮尔斯苦笑一声。

    ※※※※※※

    “凯文，我认为，贝斯特。李的受伤很大可能是对手的烟雾弹。”皮尔斯说出了自己的担心。

    基冈听到皮尔斯这么说，也是有点惊讶，他还是比较信任自己的这个助手的，“保罗，说说你的理由。”

    皮尔斯一阵苦笑，理由？他要是能找到维甘竞技人的小计俩的证据就行啦，关键是他没有证据，这只是他的直觉。

    “凯文，抱歉，这只是我的直觉。”皮尔斯尴尬的说。

    基冈也是一愣，直觉？这样也行？他虽然信任自己的助理教练，但是，很显然，皮尔斯的这个荒唐的理由不能够说服他。

    “好吧，这个问题暂时不要说了，既然没有证据，我们还是当做贝斯特。李无法首发上场，不过，保罗的担心也不是没有道理，到时候，我们要求场上球员随机应变就是了。”

    皮尔斯想要说，随机应变？这样的防守能够防住那个英甲联赛红色发紫的年轻人吗？他不知道。

    但是，主教练基冈都这么说了，而且也给足了自己面子，皮尔斯也不好再说什么了。

    “我建议，后防线上，我们可以派上孙。”皮尔斯后还是多说了一句，“孙的特点我们都知道，他场上，我们随时可以应变。”

    孙继海的特点，曼城队教练组都知道，这个中国国脚是多面手，可以踢中后场除了门将外的几乎所有位置，甚至听说，孙继海中国国家队的比赛中曾经客串前锋。有他球场上，后防线变阵的时候，加方便。

    基冈对于皮尔斯的这个建议还是采纳了，他也是比较欣赏孙继海的，多面手是每个主教练都喜欢的。

 第135章 挖地三尺：爱尔兰是谁？

    第135章挖地三尺：爱尔兰是谁？

    “贝斯特是一个很好的小伙子，我会关注他的表现的。”维甘竞技和曼城队的比赛开始前，英格兰足坛爆出一个极大的闻，阿森纳主教练温格接受bb的采访的时候，突然语出惊人之语，“我认为，未来贝斯特可能成为蒂埃里这样的顶级射手，只要他足够努力的话。”

    这可是bb的现场直播采访，温格此言一出，立刻引起了一阵轩然大波。教授对于小正太的喜好人所知，教授也没有少夸人，不过，这次可不一样，记者们深刻挖掘这句话的意思。‘未来贝斯特能成为蒂埃里这样的顶级射手’，这是什么意思？这不就是说，教授将那个17岁的维甘竞技小子视为亨利的接班人的吗？

    恩，虽然这些年媒体一直炒作亨利二代，亨利接班人的名单也有八页纸了，但是，这并不妨碍这个‘亨利二代’的名单上再加上一个叫做贝斯特。李的名字。

    再说了，这可是教授亲口说的。

    呃——教授没有这么说？起码，记者们相信，他这样说了，这就足够了！

    维甘竞技下榻的主场签约酒店大厅中，此刻堆满了记者。

    这场联赛杯的比赛吸引了众多媒体的关注，无聊的李鳌甚至总结了媒体关注的三大理由：

    第一嘛，自然是刚刚被名不见经传的沃尔尔打破了赛季不败金身的维甘竞技会不会再次落败，甚至是一场惨败，要知道，他们面对的可是英超落魄豪门曼城啊，虽然是落魄，但是，好歹是豪门啊。

    当时听到李鳌这搞怪的语气，大家都笑了，全队上下的气氛已经有了不少的好转。

    第二嘛，自然是关心李鳌这场比赛是否能否首发了。某人得意洋洋的朝着大家耸耸肩，“没办法，出名了就是麻烦。”

    大家哈笑着，虽然知道这个小子就是这么臭屁，显摆，但是，大家还真的生不出什么不好的感觉，因为这小子就是这么坦诚，让你心里不会有什么芥蒂，再说了，李鳌才17岁，是球队里年纪小的，大家也都很照顾这个小子。

    第三嘛，李鳌嘿笑了，没有说，大家也知道是什么，那就是关于李鳌的转会传闻，维甘竞技全队内部是知道李鳌不会离开维甘的，起码这两个赛季不会，但是，这并不妨碍媒体的炒作啊。

    “和英超球队的比赛就是引人注目啊，连记者都这么多。”罗迪克从远处指着那一群拿着长枪短炮的老记们，一脸正经的对身边的李鳌说着不正经的话：“贝斯特，你看看那个美女怎么样？”

    哇，好大的胸！

    看人先看胸的李鳌也激动了，视线向上。呃。安迪，这是你的菜，不是我的菜。

    “为什么？”罗迪克一脸的好奇。狼什么时候不吃羊了？

    “对黑妞无爱。”李鳌一脸痛苦，多可惜啊，罩杯啊，可惜是个黑妞。

    “你这是种族歧视。”

    “不，这是审美观点的问题。”李鳌摇头。

    “我没觉得黑人女孩不好看啊，再说了。”罗迪克一脸憨厚的笑了笑，“耐干啊。”

    你个牲口！下半身思考的动物。

    李鳌翻翻白眼。

    两个家伙正对那个壮硕的黑人女记者品头论足的时候，那个黑人女记者就展现出极强的战斗力，挺着一对超大胸器，挤开了众多男记者，杀到了两人眼前。

    “嗨。”罗迪克眼冒花花。

    “贝斯特，请问您对近来的转会传闻怎么看？有消息称阿森纳队的主教练温格先生很欣赏您的表现，您有可能冬季转会期加盟阿森纳？”黑妞无视了罗迪克，径直找上李鳌。

    罗迪克泪奔。

    “正如我之前说的那样，我是维甘竞技的球员，我喜欢这里。”李鳌回答的很干脆。

    口是心非的小子，一帮记者暗骂，你是喜欢这里，恐怕加喜欢阿森纳吧。

    这帮记者看来，这个17岁的小子肯定是被俱乐部安排下了封口令了，他们怀疑一切，甚至怀疑李鳌都私下里和阿森纳进行接触了，原因？很简单，没有一个小正太能够拒绝温格大叔的召唤。教授拐卖儿童这件事上，很行的。

    “那么。曼联呢，据说马丁。弗格森先生向爵士推荐了你？”

    “切尔西呢？能说说和霍布拉钦的那次会面吗？”

    记者们情绪高昂。

    “抱歉要让你们失望了，贝斯特不会接受任何采访，有什么事情可以问我，我会替他回答的。”

    俱乐部的闻官坎贝尔走了过来，替李鳌解了围。

    “你……是谁？我们要采访贝斯特！”

    记者们显然不买账，怒口相向。

    于是，这位43岁的维甘竞技闻官家中的女性亲属被记者们心中统统的问候了一遍，就连他93岁的外祖母的也没有放过。

    李鳌看着坎贝尔神色自若的应对记者们的围攻，同时不忘记朝着自己做了个手势要自己离开，不由得很佩服，闻官的工作可不是阿猫阿狗可以做的，这样的心理素质罚点球肯定合适。

    但李鳌却并没有离开，而是出人意料的站了出来。

    “我说的那么多，你们都不相信，那么我告诉你们一个我不会离开维甘的理由好了。”

    记者们顿时闭上了嘴，看着李鳌，看这小子嘴巴里能蹦跶出什么话。

    “我说了我维甘很快乐，我喜欢这里，因为我是维甘长大的，此外，我才只有17岁，我知道哪里成长是合适的。”李鳌说。

    “我们不要听这个。”有人扯着嗓子抗议。

    “贝斯特，不要乱说话。”坎贝尔低声劝李鳌，他心中苦啊，面对无数的记者他都不怕，但是，他怕李鳌啊，这小子根本就不是一个安分的主，嘴巴里经常爆出一些猛料，简直可以炸死人的那种啊。

    李鳌摇摇头，一脸的坚定，俺的爱娃小妞，既然你不愿意捅开那层窗户纸，就由我来吧，男人嘛，总要敢于刺破一些薄膜的。

    “因为我爱上一个女孩，她和我一样都是维甘人。所以，我不会离开这里，这里有我的足球，有我的爱。”

    哇！

    哇呜！

    酒店大厅里先是一阵寂静，就连坎贝尔也愣住了，这小子！

    罗迪克愣住了！贝斯特就是贝斯特啊，果然彪悍！

    老记们也愣住了，然后是狂喜，大猛料啊！贝斯特的女友？哈！别以为体育记者就不喜欢这些八卦了，他们也爱这口的，因为读者爱这口！

    “上帝啊，帅呆了，他要是向我求婚，我立刻答应。”一个满脸雀斑的酒店服务员一脸花痴状。

    老记们也是一阵亢奋，贝斯特的爱的宣言，为了爱，我愿意留下！

    要足球，要美人！

    教授后悔不是女儿身！

    纯情男孩的伟大爱情观！

    多么煽情啊！

    他们已经想好了至少九九八十一种标题了。

    “贝斯特，能透露一下这个让你倾心的女孩的身份吗？”

    “她是嫩模？”

    “演员？”

    “姐姐？妹妹？阿姨？还是大妈？”

    “死了老公的富婆？”

    什么乱七八糟的，李鳌很不爽的哼了声，既然做了，就干脆些，“她叫爱尔兰。17……23岁之间，有着一头迷人的金发，我喜欢闻她发丝间的香味，并且沉醉其中。”

    “爱尔兰！”无数的记者们咬牙切齿的，记住了这个名字，他们发誓一定要第一个挖出这个女孩的一切资料！

    这可是猛料！

    英格兰现火爆的天才小子的神秘女友！

    为了爱，他选择留维甘，他甚至拒绝了教授的宠爱！多么感天动地啊！

    酒店大厅的记者们又问了几个关于爱尔兰的问题，李鳌自然不会回答。这些老记们立刻如鸟兽散。

    爱尔兰是谁？

    谁是爱尔兰？

    这成了来采访维甘竞技和曼城队的这场比赛的记者们对关注的事情，甚至超过了比赛本身，他们就好像是疯狂的蜜蜂一样到处乱嗡，挖地三尺！

    《维甘晚邮报》的两个记者也现场，一个记者突然弱弱的说，“大卫。咱们报社的爱尔兰。夏普好像也叫爱尔兰吧。”

    “闭嘴，你个笨蛋！”大卫。休斯顿低声喝骂，你傻啊，这个事情，咱们要回去打探清楚。悄悄滴，弄不好一个头条就是我们的了，当然了，还要请示主编大人的。

    “爱尔兰是一个性感火辣的银行职员。”

    “爱尔兰是一个情窦初开的中学生。”

    “爱尔兰是一个刚刚出道的嫩模。”

    “爱尔兰是一个富家小姐。”

    “爱尔兰是贝斯特青梅竹马的恋人，可怜的孩子现才意识到自己爱的是她！”

    “爱尔兰是。”

    维甘竞技和曼城队的大战明天就要爆发的时候，现维甘竞技的官方球迷论坛上，火爆的话题是：

    爱尔兰是谁？爱尔兰是谁家的女孩！

    站出来吧！别躲了，我们知道你是贝斯特的妞！

 第136章 主席先生的怀疑

    第136章主席先生的怀疑

    正喝下午茶的维甘竞技主席戴维。维兰看到电视上的维甘当地电视台的闻的时候，差点被呛到，老头子怔怔地看着电视屏幕。

    哈！

    贝斯特。李那个小子居然弄了个这么一个理由来证实他不会离开维甘。这个小子啊。呵。

    对于这个小子表示对于球队的衷心，老头子很喜欢。这种土生土长的维甘本地球员才是俱乐部重要的，何况李鳌现是球队的头号得分手和进攻核心。

    不过，主席先生的笑容却没继续，而是僵持脸上，‘爱尔兰’。那小子说他的女友叫**尔兰？

    见鬼！

    17……23岁！

    一头迷人的金发！

    这。主席先生越是想，越是觉得这是自己的宝贝外孙女爱尔兰?夏普。

    事实上，这就是李鳌狡猾的地方了，年龄跨度长达6年，一头金发，这要是对号入座的话，维甘至少有几百个妞符合这个条件。

    不行，我要问问。

    主席先生管知道自己打电话过去，自己的那个宝贝外孙女会不喜欢，但是，他还是不放心，要问个清楚，联想到爱尔兰居然开始喜欢足球了，这似乎加佐证了主席先生的判断。

    自己的球员他自认为还是很清楚的，一个个花花肠子厉害的很，说是奢侈淫靡那是客气的！可不能让自己的宝贝外孙女被祸害了。

    主席先生的电话打来的时候，爱尔兰?夏普正电脑前发呆，她感觉自己的世界变天了，感觉一个很大的网朝着自己围过来。

    现再网络上，爱尔兰这个名字那个火爆啊。

    那个家伙！

    他怎么敢！

    他就敢了！

    爱尔兰恨得牙痒痒。不过，她的心里似乎并没有多么生气，还居然有那么一丝窃喜。真是说不明白的情绪啊。

    有句话怎么说来着，男人嘛，该主动的时候，就要主动！很显然，李鳌的这次重击爱尔兰一直犹豫的心房里刺入了一剂温柔。

    一阵急刹车入位的声响，然后是蹭蹭蹭的小跑声，雪莉跑来了，一看到爱尔兰，就是一阵大呼小叫，“姐姐。你知道了吗？那个。”

    就这个时候，主席先生的电话打来了。

    “我不明白你说什么，我很忙，再见。”爱尔兰根本没有给主席先生继续询问的机会，一如既往的挂掉了电话。

    “外公打来的。”雪莉轻声问。

    爱尔兰点点头。

    呼。小丫头一屁股坐爱尔兰的床上，小脸上的表情似乎是。很兴奋。嘻，很期待那小子被外公修理啊，哈，她是知道的，外公是不会同意姐姐和一个球员交往的。

    “你怎么了？”爱尔兰问，这小妮子怎么了，一个人坐自己床上傻乐。

    “啊，没什么。明天的比赛我们一起去看吧，很期待哦。”小脸蛋红扑的说。

    “贝斯特似乎收获了一段爱情，天知道那个叫爱尔兰的女孩子是何方神圣，竟然能把骄傲不逊的贝斯特的芳心捕获，不过，不管怎么说，我们应该祝福这个好女孩。”

    “或许贝斯特的女球迷们该伤心了。不过或许也没必要太伤心，据维甘竞技内部传出来的消息，贝斯特的这个叫**尔兰的女友有极大的可能是子虚乌有的杜撰。”

    为什么要杜撰？这是不是要掩饰什么？

    英国著名的同性恋杂志《attitud》也关注了这个17岁的年轻人，他们经过“详细”，“细致”，“专业”的分析以后，认为这个英甲联赛目前的年轻的射手王可能是一个同性恋。因为他们认为爱尔兰是一个长着一头金发的美男子。

    维甘竞技和曼城队的比赛前，一切的一切，都有着向娱乐化发展的趋势。

    这个时候，要感谢曼城队的中后卫戴维。梅尔，不知道这个法国中后卫是不是受到了什么刺激了，突然赛前向李鳌发出挑衅。

    “毫无疑问，我们将取得本场比赛的胜利！维甘竞技不会是大麻烦！”面对《曼彻斯特卫报》的采访，这个法国中后卫如是说道，这句话让《曼彻斯特卫报》的记者很兴奋，因为和李鳌交恶，这家报社和维甘竞技的关系也很不好。

    随即，《曼彻斯特卫报》记者很技巧的提问说，近状态不错的李鳌是否会给戴维。梅尔带来威胁的时候，这家伙一脸不屑的回答说，“贝斯特。李？老实说，这是我第一次听说过他。天知道英甲联赛和英超联赛的差距有多大，他们居然会让一个17岁的小孩进那么多的球，这场比赛，我会让那小子尝到英超级别的后卫的厉害！弄不好他会吓的当场尿裤子，哈！”

    这句话无疑是对李鳌进行……裸的挑衅。

    白痴！《曼彻斯特卫报》的记者心里给戴维。梅尔下了结论，这个笨蛋这句话不仅仅得罪了李鳌，还得罪了英甲联赛的大多数后卫，捎带着连利物浦的后防线球员也得罪了。

    真是一个傻瓜！不过，这不正是记者们喜欢的吗？

    “嘿，这家伙可真让人讨厌！”

    第二天中午，吃午餐的时候，李鳌看着电视机里那位性感的播音员将戴维。梅尔接受《曼彻斯特卫报》采访的时候说出的那番话当做赛前甜点说出的时候，也被气坏了。这个法国佬脑袋抽筋吗？挑衅自己？

    “这不过是对手的赛前的一些小花招而已。”队长简森。德沃斯笑着说。这位老将的口中，这位大嘴巴的法国后卫完全是有预谋的，他要激怒李鳌，让李鳌冲动起来，方便他比赛中对付李鳌。

    不过，很显然，那个家伙根本么有这么高的智商，事实上，这确实是挑衅。

    李鳌本来就有点不爽，他等爱尔兰的电话，他原先的设想是爱尔兰会愤怒的打电话来质问，为什么说女朋友叫爱尔兰，不过，这种情况并没有发生，就连李鳌打电话过去，爱尔兰的手机居然关机了，这让李鳌困惑了，生气了？

    现心情正不好的时候，这个叫做戴维。梅尔的家伙不合时宜的挑衅，让李鳌极度反感和气愤。

    李鳌很生气，后果很严重。

    赛前一个小时，维甘竞技的首发名单鲜出炉了。李鳌的名字赫然列！

    基冈拿到这份首发名单的时候，愣了一下，皱起了眉头。他现也觉得觉得李鳌根本没有受伤了，这从头到尾就是一个骗局，是一场烟雾弹，用来迷惑自己的。

    而重要的是，自己居然上当了，基冈制定的战术安排，确实没有考虑李鳌首发的情况，顶多是叮嘱孙继海要随时应变。

    这让基冈很愤怒，玩心理战他向来不擅长，著名的是基冈当时是纽卡斯尔的主教练的时候，领先形势大好的情况下，被老奸巨猾的弗格森弄得紧张兮兮的，终心里崩溃，纽卡斯尔也终崩盘，失去了眼看就要到手的英超联赛冠军。

    这次，又被维甘竞技这样一支英甲球队玩弄了，这让基冈很受伤，很愤怒。他平复了自己的心情，咬牙切齿，这场比赛必须要拿下，不然的话，实是自己教练生涯的一大污点！

    基冈开始自己的脑中思起来，这个时候进行变阵和换球员首发名单已经来不及了，首发名单已经报上去了。

    他现能够做的就是，叮嘱自己的球员格外注意，加强对于贝斯特。李的防守。

    戴维。梅尔那个家伙好像赛前挑衅了贝斯特。李，恩，听说贝斯特。李是一个脾气暴躁的小子，法国人这次干得不赖。基冈对戴维。梅尔很满意。

    事实上，法国人真的是一个大嘴巴的家伙。仅此而已。

    看来基冈对于自己的球员的深层次的了解还不够啊！

    “欢迎来到jjb球场，我会好好‘招待’你们的。”比赛还没有开始，jjb球场的广播员已经扯着嗓子喊了。

    他的这句话引来主场球迷的一阵欢呼声。

    这场比赛，jjb球场再次爆满，上座率依然是百分之一百，那些维甘竞技不败金身告破后，渴望看到维甘竞技的惨象的人恐怕要失望了。从球迷们的反应来看，他们根本没有受到球队输球的影响。

    这很正常。英国的球迷很少会因为球队的战绩而造反，除非球员球场上态度不好。谁还能够不输球的，再说了，对于维甘竞技球迷来说，他们可真的没有想到自己的球队的第一场失利居然来的这么晚，这已经是一种惊喜了，所以，球队终于输球的时候，球迷们除了感到遗憾之外，还真的没有感到太多的紧张。

    当然了，如果球队后面的比赛继续输球的话，他们就会担心了。

    而且球迷们知道，现这个时候，球队处于一个很微妙的敏感时刻，正是需要他们支持的时候，所以，这场比赛，不仅仅是球场爆满，而且球迷们还特别准备了礼物给他们的球员们。

 第137章 弗爵爷的关注！

    第137章弗爵爷的关注！

    两支球队的球员站球员甬道里。

    “你就是贝斯特。李？”一个穿着曼城队39号球衣的人扭头对李鳌说话。只是这居高临下的语气，让人不爽！

    “看来我的知名度还是蛮高的嘛。你是？”李鳌并不理会这人，扭头对身边的吉米。布拉德说话，他当然知道这是阿内尔卡，那个著名的天才球星，不过，你厉害不厉害关我什么事情？那种骄傲的不得了的样子，看的烦！

    哼！真是个狂妄的小子！

    阿内尔卡哼了一声，事实上，他并没有什么轻蔑的意思，只不过阿内尔卡就是这种德行，不合群，孤傲。

    “他就是尼可拉斯。阿内尔卡。”吉米。布拉德笑着说。

    “噢。。嗷。。如雷贯耳啊。今天对上号了。”李鳌笑着说。曼城队的其他人都扭头看他。他们都觉得这个小子的笑容简直太欠扁了，虽然阿内尔卡曼城队的人缘一般，但是，也容不得李鳌这么调戏，这事关超级球队的尊严的。

    哼！

    又有人哼了一声，李鳌扭头去看，那个身披2号的曼城球衣的黑家伙，可不就是那个满口跑火车说大话的戴维。梅尔吗？

    “嗨。”李鳌朝着戴维。梅尔挤挤眼。后者立刻一脸愤怒的瞪眼。

    真没情。趣。

    “好啦，伙计们，欢迎收看天空体育为你带来的2003/2004赛季联赛杯第4轮的比赛，这是维甘竞技主场jjb球场同超级联赛的球队曼城队的比赛。我的你们的老朋友莱茵克尔。”莱茵克尔开口说话。

    “我是安迪。格雷。”

    “说起这场比赛，赛前一直有传闻说贝斯特将会因伤缺阵，不过，现从我们拿到的首发名单中我们看到贝斯特依然出现首发中。很显然，赛前保罗杰维尔放出的是烟雾弹。”

    “哈，加里，你听说了吗，贝斯特恋爱了。”安迪。格雷笑着说。

    “当然，有个问题，你知道爱尔兰是谁吗？”莱茵克尔反问说。

    然后两个老不休的解说员一起哈大笑起来。

    jjb球场的看台的主席包厢里，听到电视机里这俩人的调侃声，维甘竞技队主席戴维。维兰刻意的去观察宝贝外孙女爱尔兰。夏普的表情，看到似乎没有什么异样，老头子也稍稍放下心来。

    “我们来看看曼城队的首发阵容，守门员是1号门将西曼；后防线上，22号邓恩和2号戴维。梅尔出任中后卫，17号孙继海是右后卫，左后卫的位置上是5号迪斯丁，中场方面，28号辛克莱尔，26号博斯维尔特，6号雷纳，20号麦克马纳曼；锋线上是39号阿内尔卡和8号福勒的搭档。”安迪。格雷说。

    “安迪，你注意到没有，曼城队的首发球员中，居然只有3名球员的球衣号码是个位数的。”莱茵克尔说。

    “加里，你难道不知道吗，这是曼城队的特色。”安迪。格雷说，他这是挖苦曼城队的球员不少都是大牌，但是，队内的气氛一直不好，很多球员都是有自己的派系，性格球员也不少。安迪。格雷一点似乎也不担心惹曼城队的球迷不高兴。

    莱茵克尔摇摇头，自己的这个搭档啊，这张嘴啊，整天吐着腐蚀的唾液啊。

    这个时候，球场上比赛已经开始了。

    客场作战的曼城队并没有保守，而是一上来就给了维甘竞技一个下马威。

    不得不承认阿内尔卡确实是有骄傲的本钱的，他的技术很好，速度也不慢，而且他的身体十分强壮，位置不好的情况下还能争夺到第一点。

    第5分钟，阿内尔卡两名维甘竞技后卫的夹击中抢到第一点，虽然他后将麦克马纳曼的传中球顶高了，但是他的这记头球还是让维甘竞技人惊出了一身的冷汗。

    “阿内尔卡，顶高了，这已经是开场5分钟后，阿内尔卡的第2次射门了，他今天似乎很兴奋。”莱茵克尔表扬阿内尔卡，“只要法国人愿意，他可以成为一个超级射手。”

    莱茵克尔这话是没错，但是，阿内尔卡真的有这种动力和努力的拼劲吗？

    不过，今天这场比赛，这位虽然今年才24岁，但是久已成名法国射手还是表现出极强的进球**的。

    “阿内尔卡很兴奋，不知道是不是今天对手球队中有近颇受追捧的17岁的射手贝斯特。李的原因。”安迪。格雷说。

    如果阿内尔卡知道格雷说了什么，一定会惊讶的，因为这确实是他今天努力比赛的一个原因，他自己就是一个超级天才，而且他自己确实认为自己是天才，所以阿内尔卡对于媒体所说的那些所谓的天才很反感，他觉得英格兰的媒体就会吹捧，会大惊小怪，一个很普通的球员，都会吹嘘成罗纳尔多那样的天才。所以，面对李鳌这个近来被英格兰媒体夸赞的不像话的‘天才小子’，阿内尔卡来劲了，他要好好给李鳌上一课，什么叫做天才！

    此外，阿内尔卡开场之后表现的非常活跃，除了那个想要给李鳌‘这个年轻人好好上一课’的小心思之外，他大的动力也是为自己。他的两个经纪人哥哥已经反复提醒他了，曼城队这样的球队看起来不会有什么前途了，要想要拿冠军看来是要转会了。而且已经有几个球队对你感兴趣了。

    阿内尔卡的两个哥哥告诉他，弟弟，不要担心，以你的实力自然不用发愁没人要，但是，要想要好的待遇，以及要主教练重视你，找到一家令你满意的球队，那么就需要比赛中情展现自己水平，告诉那些正观察你的买主：阿内尔卡一切都很好，不管是身体还是状态。阿内尔卡还是那个世界级的球星！

    所以，阿内尔卡很卖力，他对于自己的两个哥哥的话是言听计从的。

    不过，由于这种想要好好表现的思想，今天的比赛中，法国人处理球的时候，都有些独。他力表现自己，至于其他人，特别是他锋线上的搭档福勒会不会不高兴，他就懒得理会了。

    这就是阿内尔卡，一个孤傲的家伙，一个超级天才，情商不及格的家伙。

    阿内尔卡拼命想要有限的机会中证明自己，足球到了他脚下，基本上就别指望传出来了。对此曼城队锋线上的另外一个大牌福勒自然不高兴了，你阿内尔卡是大牌，是天才，难道我福勒就不是大牌了吗？

    好吧，你不给我传球，我也不给你传球！

    这两人一起根本谈不上任何配合。

    场下的维甘竞技队主教练保罗杰维尔以及曼城队主教练基冈都注意到了场上的情况。

    基冈看着阿内尔卡和福勒这俩哥们的背影摇摇头，他从来没有真正掌握这支球队，这也和基冈的好脾气有关，他似乎永远别想要奢望自己像是弗格森那样拥有让球员们畏惧的感觉。

    只要他们两个能进球就行了，再说了，这两人今天还算卖力。

    基冈决定等比赛结束后再找这俩人好好聊聊，上上政治课。

    “凯文，这样下去不行啊，阿内尔卡和福勒之间。”

    “保罗，我知道，不过，现阶段我们还只能依靠他们，踢完这场比赛再说吧。”

    皮尔斯摇摇头，如果是他，他是不会容许这种状况出现的，就是拼着输掉这场比赛，也要将这两人中的一个人换下来，以示警告。

    保罗杰维尔则是一喜，这样的不团结的球队，嘿。

    和阿内尔卡以及福勒的‘活跃’比起来，李鳌就有些沉寂了。

    开场十分钟，李鳌除了开场的时候触到一脚皮球，其余时间都是前场与中场之间进行来回的折返跑。甚至很少有触球的机会。

    他这也是没办法的，曼城队的压制下，维甘竞技队根本得不到什么进攻的机会。球权大部分时间都曼城队的脚下。

    “亚历克斯，那个维甘竞技的小孩似乎并不怎么样。”此刻曼彻斯特的一家酒店里，看了看电视机里的李鳌，曼联队助理教练奎罗斯摇了摇头说道：“相比而言，埃弗顿的那个小孩我认为为出色，也适合我们的战术风格。”

    亚历克斯。弗格森爵士没有说话，示意继续看比赛，这段时间，维甘竞技队全面被动，如果拿贝斯特。李出来承认进攻不力的责任的话，这似乎并不合适。

    一个射手，是需要队友的支持的。

    而且根据马丁。弗格森上交的报告，贝斯特。李似乎并不是那种擅长带球突破的球员，这样的射手，加需要队友的喂球。所以，他还想要再看看，看看等到有队友传出好球的时候，这个小子的把握机会的能力。

    不知道怎么地，弗格森想起来赛季开始前和维甘竞技的比赛后这个小子老特拉福德球场的衣室走廊里居然差点将自己撞倒，还胆敢和自己吵架，老爵爷就有点想要笑。。一个有趣的小子啊。他也没想到几个月前的那个小子，如今已经是英甲联赛的佳射手了。还引起媒体的如此关注，就连自己的得力助手、首席球探马丁也对这小子赞誉有加啊。

    “继续看。”弗格森说。

    奎罗兹不说话了，曼联俱乐部，这个苏格兰老头子的话就是圣旨！

    曼城队的控球，麦克马纳曼面对扑过来的巴恩斯，这位前皇马球星显得游刃有余，他微微一笑，做出传低球的假动作，可正当巴恩斯将重心放底的时候，他却将球轻轻一挑，巴恩斯只能眼睁睁的看着足球跃过了自己的头顶传回给了博斯维尔特。

    “该死的！”巴恩斯心中暗骂。

    虽然没能断下球，但巴恩斯这一下的干扰还是将曼城队的攻击阻挡了一下，托尼。丁宁立刻上来缠住了博斯维尔特。

    博斯维尔特控制了一下皮球，再次将皮球回传。

    孙继海上来接球。

    尼尔。罗伯茨立刻上来逼抢孙继海，中国国脚赶紧将皮球传给了戴维。梅尔。

    曼城队阵型压的很靠上，他们的中后卫都已经快要接近中圈了。

    这位‘心比天高命比纸薄’的法国中后卫低着头，玩了个很漂亮的拉球转身，随后，就他抬头确认队友方位的时候，突然一股压迫力向自己袭来。直觉告诉他这是维甘竞技的前场的反抢，仓促间他想把足球传出去却踢了个空！

    “安迪。里戴尔！他断下了球！戴维。梅尔太大意了，难道他以为这是自己的半场就安全了吗？”

    戴维。梅尔突然丢球，顿时让曼城队陷入了及极其被动的局面，维甘竞技队刚才还全面被动，现突然发力，打了曼城队一个措手不及。

    断下球的安迪。里戴尔没有让足球自己脚下多停留一秒钟，就将足球传给了边路上插上来巴恩斯。

    面对仓促补位的辛克莱尔。巴恩斯用速度强吃，外线超车，生生过掉了他。

    曼城队似乎沉醉于他们占上风的主动，后防线有些漫不经心，骤然面对维甘竞技的反击，他们的防守组织的太仓促，也太松散了。

    随即巴恩斯一脚低平球直塞，李鳌得球了。

    “去补位！”邓恩向孙继海高声喊道，现距离李鳌近的就是这位右后卫了。

    孙继海拼命跑去补防。此时李鳌已经要进禁区了。他决定冒险铲球，就算犯规也不能让他进禁区，一旦进去后果不堪设想。

    打定主意，孙继海立刻做出了动作，高速跑动中的孙继海向李鳌飞身铲去。

    场下看到这一幕的曼城队主教练基冈抱住了头，这真是鲁莽的一种选择。不过，他也知道，不能够太过于怪罪中国国脚，后防线整个的都被对手的这次反击打穿了。

    李鳌的技术一般，但是，基本功近还是有进步的，只见他很轻易就扣过了放铲的孙继海，然后突入禁区。

    整个jjb球场这一刻顿时兴奋起来，不少人站起来了，他们期待看到进球！

    电视机前的亚历克斯。弗格森视线也紧盯着电视屏幕，这是这个小子本场比赛开始后第一次机会，这小子会有什么样的表现呢？

 第138章 坏的流脓啊！

    第138章坏的流脓啊！

    “ga！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    “哈，漂亮的进球！1：：0听听jjb球场的疯狂的声音！听到这个声音，你就应该知道贝斯特进球了！”

    是的，李鳌进球了！

    切入禁区之后，面对出击的门将希曼，李鳌直接一脚低射，皮球飞速的滚进网窝，仓促出击到半路的希曼对于这脚低射根本无能为力。

    进球之后，李鳌就撒开脚丫子狂奔，他跑向了维甘竞技集中的看台，很骚包的转过身去，双手指向后背上的名字――

    几乎与此同时，jjb球场的广播里，现场广播员正扯着嗓子卖力的大喊：“维甘竞技1：0曼城――进球的是――”

    现场球迷齐声呐喊：“bt！”

    “是的！就是我们的贝斯特！”

    现场解说员将气氛充分的调动了起来，整个jjb球场爆发出了巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。大地都颤抖！

    真是一个可怕的球场！

    媒体席上一些初次来到这个球场采访的记者感叹说。

    “错了，可怕的是贝斯特。有了他，任何球场都会这么可怕。”一个记者说道。

    有人深以为然的点点头。

    也有人不以为然，他们觉得这个进球不算什么，主要是曼城队的中后卫戴尔。梅尔后场被断球导致整个曼城队的防线崩溃。

    不过，这也只不过是一些不喜欢李鳌的记者死鸭子嘴硬罢了，对于一个射手来说，进球，就说明了一切了！

    “上半场才进行到第19分钟，贝斯特进球了！”

    “1：0！超级联赛的球队曼城队比分落后了。”

    “一直全场被动的维甘竞技突然发力，这让曼城队的防线瞬间崩溃！这是一条英超球队的防线吗？简直松散的过分。”

    “赛前媒体们都说李鳌这场比赛会因为伤病而无法出场，或者就算勉强出场，也是带伤上场，表现会大打折扣。哈，看看现的他，多么的意气风发！很显然，他一点也没有受伤！那只是维甘竞技的烟雾弹。”

    “第5球！这是贝斯特本赛季的联赛杯中打进的第5球！他联赛杯射手榜上领跑，一如他英甲联赛的射手榜上领跑一样！”

    “维甘竞技主场领先了，现是考验基冈和他的球队的时候了，他们必须快扳平比分。”

    “上周末维甘竞技客场0：2输给了沃尔尔，很多人都说维甘竞技的不败金身告破之后，他们的表现会很糟糕，看看现的比分，他们领先，领先曼城队。”

    “贝斯特。李！他再次进球！维甘竞技真是走了狗屎运了，居然出产了这样一个年轻人。”一个来自伯明翰的解说员酸溜溜的说。

    一句话，解说员们纷纷表示对李鳌的赞美和惊讶。

    但是，谁的惊讶都不如电视机前的曼联队助理教练奎罗兹来的厉害，他可是刚才还批评李鳌没有什么表现，这一转眼，李鳌可就进球了！

    奎罗兹确实惊讶，这个进球之前，他眼中那个小子简直一无是处，甚至很少能够得球，虽然这和维甘竞技全场被动有关，但是，葡萄牙人奎罗兹坚持认为，一个射手，并不仅仅是禁区里等待着队友传球的球员，他还要有很好的技术，能够出禁区，甚至回撤到本方半场要求，利用速度或者技术突破，自己寻觅射门得分的机会。

    当然了，奎罗兹也承认和欣赏范尼斯特鲁伊那样的禁区杀手，不过，很显然，奎罗兹看不上李鳌，自然不会想到拿李鳌和范尼相比。

    奎罗兹始终紧紧盯着李鳌。看着这个据说个性张扬的小子向主场球迷要欢呼声。

    “这不是一个安分的小子啊。”奎罗兹说道，他这等于是间接的承认自己刚才看走眼了。

    亚历克斯。弗格森，这个苏格兰老头子笑了，不安分的小子？这小子何止是不安分啊！

    哈。

    这小子。

    李鳌很爽！

    他感觉自己的五脏六腑都爽歪歪的，好像是马杀鸡一般。

    只要进球，他就觉得爽，他对进球的渴求永远都不会降低，他对进球的那种发自内心伸出的渴望永远不会干涸！

    英超球队！

    又怎样！

    老子还不是照样进你们的球！

    李鳌哈笑着，得意的笑，他丝毫不理会周围的曼城球员的很不爽的眼神，对手的痛苦甚至让他加得意。

    这就是射手的价值！

    这就是射手爽的时候！

    “这是贝斯特本赛季杯赛和联赛中的第20个进球！这可真是一个不可思议的数字！这个17岁的少年让所有人震惊！没人知道他还能进几个球！他早就创造了英甲联赛人赛季的进球记录！现，他英甲联赛和联赛杯上的两个射手榜上领跑！”安迪。格雷说道。

    “哈，说的没错，谁也不知道这个小子还能进多少球，也许他自己也不知道。”莱茵克尔笑着说，他早就公开声明看好这小子，现看到李鳌表现好，莱茵克尔也心情大好，伯乐之名，好啊，他喜欢。

    不过，有一点莱茵克尔说错了，要是他问李鳌的话，李鳌不会说不知道，他会这样说：

    进球！

    继续进球！

    进多多的球！

    永远不会停歇！

    只要球场上，就不会停止追逐进球！

    李鳌当然没有忘记去嘲笑赛前挑衅自己的法国中后卫戴维。梅尔。

    心满意足的接受了球迷们的欢呼声的礼遇之后，李鳌慢慢跑回球场，他走过戴维。梅尔的身边的时候，故意耸耸肩，撇撇嘴，一副很不以这个进球而意的意思。

    然后他看到了戴维。梅尔的好像是死了老爹一般的愤怒和极度怨念的脸。

    他想要揍我？

    李鳌立刻断定，这个发现非但没让他害怕，他反而加激动了，李鳌扭头问身边的巴恩斯，“雷顿，你说有人会不会羞愧的尿不出来呢。”

    李鳌这话可是够挖苦人的，赛前戴维。梅尔挑衅说要让李鳌吓得尿出来，他现这样说，真犀利啊，真贱啊！

    戴维。梅尔受不了了，他要揍那个小子，揍死他！揍死他！不然自己肯定要气死的。

    就他攥紧拳头要走过去的时候，队长邓恩一把拉住了法国人，“戴维，你冷静点，不要上当。”

    我憋屈的难受啊！

    法国人一脸的委屈和怨念。

    邓恩皱着眉头，心说，要不是你这家伙赛前挑衅说出那番话，那小子能针对你吗？当然了，这些话，他是不可能对自己的队友说的，只能够先安抚戴维。梅尔。

    啊哈！

    看着戴维。梅尔憋屈的样子，李鳌哈笑着走开了。

    我要受不了了！法国人心中呐喊。

    这小子真是很讨厌啊！曼城队长邓恩皱了皱眉头。不是说东方人都是很内敛和谦虚的吗？看看我们队里的孙，就很谦虚啊。这小子怎么这样？

    不理解啊，不理解！

    看到李鳌的样子，邓恩怎么可能不知道那是什么意思呢？

    这小子就是折磨戴维。梅尔，想要激怒这个家伙。

    这小子！

    真坏！

    邓恩都怀疑这小子真的只有17岁吗，17岁的孩子怎么可能这么坏啊！

    坏的流脓啊！

    坏到家了！

    场边的基冈的脸色也很难看，他不得不承认，自己真的被对反迷惑了，被一个英甲球队的主教练戏耍了，那个小子果然是装受伤，那是烟雾弹，自己不仅仅上当了，加让他懊恼的是，李鳌还真的进球了！

    这是赤。裸。裸的羞辱啊！

    他场边冲着球队大胜喊话，要后防线上提高注意力，时刻警惕。

    可以这么说，曼城队的这个丢球实是暴露了太多的东西，整个后仿佛形同虚设，被对手一个反击就整个撕开了，戴维。梅尔的丢球是开始，随后，对方的反击，孙继海的盲目铲球，还有门将希曼的仓促出击。

    一句话，糟糕透了！

    基冈训斥了后防线之后，将视线投向进攻线上，现，他就指望着球队能够快扳平比分了。

    看到球队的中前场的配置，基冈又多少放心一些。

    麦克马纳曼、雷纳、辛克莱尔、博斯维尔特这个中场，英超也是中上游水平的。

    不用说阿内尔卡和福勒的锋线组合了，这个锋线组合甚至可以说是豪门配置的，凭借这样的中前场配置，难道进维甘竞技这样一支英甲球队的球，会那么困难吗？

    基冈心里为自己打气。

    也许他知道，比赛不时这样分析的，比赛不是双方球员的身价和账面上的实力的比拼就可以决定的。

    但是，他觉得，自己应该相信自己的球员。管他们总是让他失望。

 第139章 2:0！虐的就是英超球队！

    第139章2:0！虐的就是英超球队！

    比赛继续之后，李鳌寻找着进球的机会，他的饥渴不会因为一个进球就被满足的。

    比赛第31分钟的时候，他本来有一个能够扩大比分的机会，当时门前他获得了射门的机会，可惜他射出去的足球太过于发力了，皮球力量很大，球速也快，但是，却狠狠的都了横梁上。

    曼城队的门将希曼对于李鳌的这脚射门根本来不及做出任何的反应，听见皮球咣当一声，这位老门将的心一惊的时候，也是一阵狂喜，谢天谢天地，上帝保佑啊！打了横梁上。不然的话，要是0：2落后的话，曼城队想要追分就困难了。

    “啊呀！太可惜了！贝斯特太想要进球了，他太发力了。贝斯特这球要走进了的话，这场比赛维甘竞技几乎就锁定比赛的胜利了！”安迪。格雷不无遗憾的说，他此刻成了维甘竞技的球迷，这是可以理解的，人们一般都有同情弱者的倾向性，维甘竞技是英甲球队，论起球队的实力，要比曼城队差上一个档次的。

    而且，面对曼城队这个‘强敌’，维甘竞技踢得这么好，不由得解说员们不为之喝彩。

    至于打入一粒进球的李鳌，自然也是收到了解说员们的数不清的赞誉之词。

    刚才李鳌的那脚射门，曼城队的主教练基冈的心脏都快被吓出来。听到皮球打了横梁上，他才心中稍稍放心，镜头捕捉到这位主教练先生场边擦汗。这球要是丢了的话，这场比赛就彻底没戏了。曼城队就不得不和联赛杯说再见了。

    大难不死必有后福！基冈再次到场边，不停的吹口哨，做手势，要防守球员做好防守，要进攻球员抓住一切机会去进球。

    事实上，这个战术指令实是有些操蛋。

    不过，归纳起来，就是一句话，防守做好，不要丢球了，进攻上，争取进球，进多的球！

    只是，对于球场上的球员们来说，这个指令很难把握，你说是进攻吧，防守难道就不加强了？防守球员，特别是两个边路不敢压上。你说是防守吧，现比分落后，球队需要进球的时候，没听见主教练嚎着嗓子说要进球、进攻吗？中前场球员就卯着劲要进球，他们很少回防！

    这就直接造成了一个情况，那就是曼城队前后场脱节了，而且这种情况越来越严重了！

    维甘竞技队主教练保罗。杰维尔这头狡猾的狐狸自然不会放过这个机会。曼城队前后场脱节，这正是维甘竞技队趁机加大进攻，争取再进一球的好机会啊。

    而且，现的情况是，虽然曼城队看似攻势不错，但是，有威胁的进攻却很少，说道这个，维甘人真的要感谢曼城队的两个锋线搭档阿内尔卡和福勒了，这俩哥们还是前场我行我素，只要得球，就想一个人干，想要一个人完成射门，明明另外一个已经跑出空当了，但是，得球的这个压根将自己的搭档当做了透明人了，不理会。

    看的场边的保罗。杰维尔以及替补席和教练席上哪个暗爽和高兴啊。

    解说员安迪。格雷以及莱茵克尔也是直摇头，曼城队的锋线组合确实牛逼，但是，这哥俩不来电了，这么说吧，一个绝世美女和一个帅哥结婚了，美女厌恶帅哥，嫌弃帅哥的小鸟肮脏，帅哥看不上美女，他怀念自己的同志菊花，厌恶女人，这样的二位，能搞出下一代？见鬼去吧！

    第37分钟，不知道珍惜进攻机会的曼城人再次遭到了打击。

    这是维甘竞技一次进攻机会，带球的是维甘竞技中场核心安迪。里戴尔，防守他的是曼城队的中场辛克莱尔，这家伙下脚狠，好几次都直接踢了安迪。里戴尔的脚踝上，若是平时他肯定早摔地上痛苦的打滚了，既能让对方吃牌，还可以赚来一个任意球，一举两得。但是现让对方吃牌自己什么便宜都占不到，一次距离球门四十多米的任意球也毫无威胁。

    安迪。里戴尔被辛克莱尔踹出了火气，他拼命把对方挡身后，不管对方怎么踢自己，他护着球往前前进，就是要倒下，也要倒冲锋的道路上。距离曼城队的球门近一些，自己的任意球脚法也有发挥、报仇的用武之地啊！

    终于，安迪。里戴尔倒下了，不过，这个位置的任意球也不太好，所以他根本没有迟疑，直接快发任意球。

    接球的是马卡洛奇。他直接将皮球分边，吉米。布拉德得球，不过，小白脸吉米马上被孙继海上来缠住了。

    带球过人不是吉米。布拉德的强项，他勉强控制住皮球，开始找人。

    巴恩斯呢？那小子哪儿？

    巴恩斯同样看到了吉米。布拉德的困境，但是他不能大声喊，因为那也会引起对方后卫的注意力。

    这个时候，后腰托尼。丁宁过来帮忙。

    “嘿，吉米！”托尼。丁宁的声音吉米。布拉德斜后方传来，“把球给我！”

    吉米。布拉德看不到他的队友，不过他凭着声音还是把足球传了出去。

    托尼。丁宁接到足球不再迟疑，直接一脚斜线直塞球――他接球的时候，巴恩斯已经突然前插往前跑了，那小子机灵着呢。

    巴恩斯带球，他吸引了博斯维尔特上来防守，假装要扣球过人，却将皮球传给了李鳌。

    李鳌刚刚得球，就受到了戴维。梅尔和麦克马纳曼的围攻。

    被基冈骂过之后，曼城队的球员加强了对他的防守。

    没人对维甘竞技队的这次进攻抱有什么希望，除了他们自己的球迷，因为所有人都知道，用花哨的技术过人不是李鳌的强项，一对一的时候，也许这个小子还能有一定的可能过掉对方，但是，面对对方两人的围堵，想要杀出重围，这不是李鳌的特点。

    莱茵克尔显然也是很了解李鳌的特点的，所以，他对于李鳌前场的这次控球，没有太多的兴奋，而是以正常的语速和语调随意的解说。解说员也不能够时刻亢奋啊，金枪不倒是容易出问题的。一直硬着，谁受得了啊！

    “贝斯特。李，他面对戴维。梅尔和麦克马纳曼的围堵。看来就这样了。噢！他过去了！过去了！过去了！”莱茵克尔突然站起来，他连续喊了三次‘过去了’可见他的惊喜和兴奋。

    当所有人都以为他不能的时候，那个男人用行动证明他能！这是让人惊喜的事情啊！

    看台上响起了巨大的欢呼声。

    事实上，李鳌触球的那一刻开始，整个看台的温度就急剧上升！

    维甘竞技的球迷狂热的宠爱着他们的贝斯特！

    只见李鳌脚尖一捅，皮球从戴维。梅尔和麦克马纳曼两人之间的结合部滚过去，他自己也右脚蹬地，整个人往前一窜，好像泥鳅一样从还没有反应过来的这两人人缝中钻了过去。

    过去之后！

    “前面是大段大段的空白区域！”噢！哈！”这次发出嚎叫的是安迪。格雷，看他高兴的那样，估计这位老兄今天是把曼城队的球迷得罪到家了。

    这个时候不加速还等什么？

    李鳌把球向前一趟，不理会后面反应过来的那俩位，撒开两腿，带球向底线冲去。

    “贝斯特。贝斯特！他带球！邓恩上来防守他，速度很快，他飞铲！贝斯特。漂亮！”莱茵克尔吼了起来。

    能让前英格兰国家队队长、前英格兰射手莱茵克尔这么兴奋的叫出来的，自然是李鳌精彩的动作，这个小子好像一下子开窍了，他邓恩放铲的时候，突然一个急停，然后将皮球往后一拉，堪堪躲开了邓恩的铲球！

    “这还是那个贝斯特吗？”莱茵克尔高兴之余，心中不禁问。

    禁区里，李鳌的锋线搭档尼尔。罗伯茨紧张的盯着场上，当他看到李鳌躲开曼城队队长邓恩的铲抢的时候，嘴里就反复念叨一个词了：“传球，传球，传球……传球啊！”

    说起来，尼尔。罗伯茨绝对是一个任何前锋都喜欢的搭档，无私，很讲义气，管李鳌被球队确定为进攻核心，这极大的影响了尼尔。罗伯茨的进球率，但是，威尔士人一点也没有心生怨念，他甚至很甘愿为李鳌做球，给他传球！

    但是，永远也别忘记了，尼尔。罗伯茨是射手！

    他是射手！

    他渴望进球！

    无比渴望！

    这是射手的本。能！

    他甘愿为李鳌做嫁衣，这是这个球员的职业素养高，懂得以团队荣誉为先，但是，当有进球机会的时候，尼尔。罗伯茨当然不会放过。

    此刻，就是这样，看到李鳌已经过掉了邓恩了，眼看就要单刀了，尼尔。罗伯茨嘴巴里念叨着，“传球！”

    不过，如果李鳌选择自己射门的话，他也没办法。

    让尼尔。罗伯茨兴奋的是，李鳌仿佛听到了他的吼声，稍微调整了一下之后，就把足球传向了门前。

    “贝斯特传中，皮球滚过来。迪斯丁铲球。尼尔。罗伯茨！――y！y！罗伯茨！罗伯茨！他抢先一步铲射！ga！2：0！至关重要的进球！贝斯特精彩的突破后的传中，尼尔。罗伯茨射门得分！这样的进球真的很少见！贝斯特让我们看到了他的另外一面，这小子。”莱茵克尔举着话筒从座位上跳了起来。

    “2：0！比赛第39分钟！维甘竞技再次取得进球了！他们的进攻效率简直让人赞叹不已！”安迪。格雷赞叹说。

    确实值得，也配得上安迪。格雷的赞叹，这是维甘竞技本场比赛第4次射门，球又进了！4次射门，进了两个球，百分之五十的进球率，这简直神了！

    而反观曼城队这边，上半场比赛他们的射门次数的9次，其中打正球门的次数也是4次，但是，看看曼城队的进球，0个！

    这归因于曼城队的锋线上阿内尔卡和福勒的不配合，两人得球后，根本不传球，后来干脆一有机会，就直接射门了。这个自然能够增加射门次数的数字，但是，效果嘛。根本就很难真正对维甘竞技的球门形成威胁了。

    当尼尔。罗伯茨把李鳌连过两人后的贴着草皮的传球捅进球门时，整个jjb球场突然震动起来，看台、ip包厢、教练席、替补席上，整个球场所有的地方，人们一跃而起，扬起双臂，为这个几乎可以说是至关重要的进球欢呼。

    进球的尼尔。罗伯茨和正做鬼脸的李鳌来了个大大的熊抱！

    “谢谢你，贝斯特，这球传的漂亮！”尼尔。罗伯茨大声喊！

    “不，尼尔，应该是我感谢你，老大哥。”李鳌也激动的说，他为自己感到庆幸，来到一线队后，有尼尔。罗伯茨这个搭档，无私的帮助自己。对于一个年轻人来说，这种帮助影响很大的，甚至是受益终身的！

    “哈！”维甘竞技的锋线搭档互相拍着肩膀哈笑着。

    一切笑声中！

    这就是搭档！

    维甘竞技队主教练保罗。杰维尔兴奋的蹲下来，一拳砸了草皮上。

    赢了！赢了！

    他振拳高呼。

    此刻，保罗。杰维尔对于球队战胜曼城队晋级联赛杯下一轮，报以极大的信心！

    而解说员安迪。格雷和莱茵克尔则不停的感慨。

    “这就是维甘竞技为什么能够进球，而曼城队却只能够品尝苦果的原因！”看着球场内李鳌和尼尔。罗伯茨这对锋线搭档进球后的熊抱后，安迪。格雷感慨说。

    “是啊，曼城队是英超球队，他们队中有很多大牌，但是，他们缺乏将这种账面上的实力转化为一根绳，一起努力的向心力！看看阿内尔卡和福勒球场上的表现，我们能说什么呢。只能说，比赛踢到这个份上，曼城队活该！”莱茵克尔一脸严肃的说。

    安迪。格雷也诧异的看着自己的搭档，一向老好人的莱茵克尔也不怕得罪人了？

    莱茵克尔笑了，他扭头问自己的搭档，“我说错了吗？”

    “呃。啊。”安迪。格雷一愣，然后哈笑，“哈。没说错。没说错，我想凯文。基冈真该听听你说的这番话。”

    “凯文中场休息的时候必须做出调整了，不然的话，曼城队想要翻盘，难啊。”莱茵克尔感叹说，看到一只球员实力应该说是很不错的英超球队，毁于球队球员们自己，作为一个英格兰老国脚，曾经的英格兰国家队队长心生不少感慨啊。

    莱茵克尔说的没错，要进行调整了。

    看着jjb球场的记分牌上，维甘竞技2：0曼城的比分，基冈感觉一阵苦涩。他对阿内尔卡和福勒的宠爱和纵容，却收到的是这样的回报？

    基冈怒了！

    是人都是有脾气的！

    上半场比赛就这样了，他现就祈祷的是上半场比赛不要再继续丢球了，他现就等着中场休息的时候对球队进行调整呢。

    基冈冲到球场边，朝着自己的球员大声喊，“那么再做什么！你们这帮家伙！好吧！再被他们进球！比赛结束后，全td自己走回曼彻斯特！”

    解说席那边的位置很好，基冈的咆哮声可以传到解说席上，听清楚基冈喊什么，安迪。格雷乐了，“凯文。基冈怒了！我敢打赌，要是他当年带纽卡斯尔和英格兰队的时候能够有此刻的怒火和狠劲的话，英格兰早就拿世界杯了。”

    安迪。格雷这下子算是将凯文。基冈彻底得罪了！

    基冈不喜欢的就是别人拿他之前的纽卡斯尔主教练以及英格兰国家队的主教练的任期内的事情来说事，现好了，安迪。格雷口无遮拦，两个一起都提到了。

    真真是可以气死人的大嘴巴啊，不过，电视机前的球迷们不少是这位老兄的粉丝呢，他们就喜欢听安迪。格雷埋汰人，他们好这口。这也是为什么安迪。格雷是天空电视台的金牌解说员的原因，能够牢牢把握球迷们的需求啊！

    终上半场的比分没有再次改变，记分牌上半场比赛结束的哨音吹响的时候：

    维甘竞技2：0曼城的比赛，很温暖啊，很让人热血沸腾啊！

    当然了，这个温暖和热血沸腾是相对于维甘竞技的球迷和球员们来说的，对于来自英超的曼城队来说，他们的心里就好像是被冬雨浇过一样，拔凉拔凉的。

    球迷们的欢呼声中，回到jjb球场的主队衣室的李鳌，赶紧给手机开机，他一直等待爱尔兰的消息，妞的手机一直关机，留言也不回。李鳌那个纠结啊，这算咋回事呢。

    有一个短信？

    李鳌心中一阵狂喜，赶紧点开。

 第１４０章 求－爱

    第140章求－爱

    李鳌的表情很古怪，他可是有点儿也想不到居然会是雪莉那个小妞给自己发的短讯息。他本以为这个对自己恨得牙痒痒的小妞，这辈子都不会搭理自己呢。

    “爱尔兰主席包厢。”短讯息只有这一句话，却足以让李鳌激动的跳起来。

    雪莉小妞，好女孩啊，谢谢了啊，我会好好疼你滴。

    “贝斯特，你找什么呢？”

    看到李鳌衣柜里翻箱倒柜，罗迪克问道。

    “签字笔，有没有？”李鳌一脸急切的扭头问。

    “我没有。”罗迪克耸耸肩，“不过，我想吉米应该有。”

    自己真是笨啊，李鳌一拍脑袋，小白脸是球队里骚包的，整体带着签字笔，一有机会就要给大姑娘、小少妇签字。

    “吉米，签字笔借我用用。”

    做什么？小白脸一脸的警惕。这可是自己的圣物，追女孩靠的就是这支笔。利物浦的那个女巫就说过，不能随便借给别人。

    “借不借？”

    “不借！”

    “到底借不借？”

    “不借。”

    “那好吧，我会通知尼尔，取消你下次集体活动的资格。。。”

    “啊，哈哈，借，怎么可能不借。你就是要我陪你睡觉都行。”小白脸立刻黏糊上来了，什么女巫的话，滚一边去吧，我们可是时代青年，迷信思想要不得。

    “你个死玻璃，离我远点。”李鳌接过签字笔，一脚将小白脸踹开。

    ※※※※※※

    这个时候，主教练保罗杰维尔进来了，他一脸的严肃，这让嘻嘻哈哈的衣室里的人们有点惊讶，半场比赛2:0领先曼城，您老还有什么不满意的吗？

    保罗.杰维尔当然满意，满意极了，刚才洗手间大便都是前所未有的通畅的，不过，他担心球员们会松懈大意，所以，进门之前就板着脸了，不能让这帮家伙太得意。

    保罗.杰维尔却一脸严肃的提醒球员们，不要掉以轻心。

    “上半场我们杀了他们一个措手不及，2:0的领先优势很不错，不过，不要忘记了，我们的对手是一支英超球队，你们还没有资格去蔑视一直超级球队，所以，下半场比赛，所有人都要打起精神了，下半场比赛曼城队一定会反扑的。”

    “贝斯特，你做什么？”看到李鳌没有认真听，而是低头那里忙碌着什么，保罗.杰维尔不高兴了。

    大家都扭头看向李鳌。

    “呃，老板，我听，我做笔记。”李鳌举起签字笔，并且变戏法一样举起一个笔记本。

    你个马屁精，骗鬼去吧，有拿签字笔做笔记的吗？一帮人立刻表示鄙视。

    保罗.杰维尔懒得训斥这家伙，心情好啊。

    “下半场比赛，曼城队一定会加强对贝斯特的防守，这样势必会分散曼城队的防守，所以，我要求下半场，中场要及时插上，把握住机会，争取进球！尼尔――”保罗.杰维尔喊尼尔.罗伯茨的名字。

    上半场收获一粒进球，威尔士人心情很好，抬头看着主教练。

    “你下半场比赛也要表现的加凶猛，分担贝斯特的压力，我要的是，你们两个人都量的压迫曼城队的防线，让他们害怕。”保罗.杰维尔举起拳头说。他看出来这支曼城队内部有问题，这样的球队面对重压之下，甚至是有崩盘的可能的，所以，他现要做的就是要自己的球队继续给曼城队施压，现是维甘竞技占据优势了，而曼城队有问题，所以，保罗.杰维尔压根没有下半场死守两个球的领先优势的想法。

    “没问题，老板。”

    “贝斯特。”

    “，老板。”李鳌赶紧回答说。

    “那个法国佬差不多了，你再加把劲。”

    “老板，其实我很老实的。”李鳌嘿嘿笑着。

    衣室里一阵哄堂大笑，你小子老实？这句话就是大的不老实！

    大家都已经提前为可怜的戴维.梅尔默哀了。法国佬也是的，你招惹谁不好，招惹这个睚眦必报的小子。

    当然了，保罗.杰维尔这个主教练也不是什么好鸟，看到李鳌对戴维.梅尔的各种激怒很凑效，也是下达了必杀令。将那个法国佬弄下场去吧。

    ※※※※※※

    李鳌和队友们站球场上，他们等待曼城队的球员们，按照时间，下半场比赛应该吹响开球哨了，不过，此刻曼城队的球员还没有出来，他们只能够干等着。

    “这帮家伙，不会是集体便秘，上不了场了吧。”李鳌嘟囔着，而且声音不小，他的旁边就是主裁判迪比特，主裁判听到这话，差点笑出声来，他使劲憋着笑，那个辛苦啊。

    “噢，我们看到贝斯特和主裁判迪比特交流着什么，看起来他们言谈甚欢。”莱茵克尔笑着说。

    一分钟后，就第四官员都第二次去催促曼城队球员的时候，曼城队球员才从球员甬道冲了出来。jjb球场的看台上顿时一阵嘘声。球迷们认为曼城人是故意的，故意让维甘竞技的球员球场上干等着，消耗他们的耐心，狡猾狡猾滴。

    “我们看到曼城队球员的脸色都不太好，看来中场休息的时候，凯文.基冈发怒了。”安迪.格雷看着阿内尔卡的‘死人脸’说。

    “维甘竞技要小心曼城队的变化。”莱茵克尔提醒说。

    李鳌是先体会到曼城队的变化的。

    ※※※※※※

    第51分钟，维甘竞技的任意球，安迪.里戴尔快发任意球，李鳌向前跑准备接应尼尔.罗伯茨的传球，防守他的是戴维.梅尔。

    尼尔.罗伯茨将皮球回敲，巴恩斯起脚传中。

    李鳌正要再次起跳，就听见身后“啊”的一声惨叫。

    李鳌一回头，看到戴维.梅尔倒地上翻滚着，嘴里凄惨的叫着。

    你妹！

    李鳌看见这个黑货居然还捂着眼睛偷偷瞥了自己一眼。

    他看着恨不得朝这人的身上狠狠来一脚，太他妈可恨了！我都没碰到你！

    这个黑货玩阴的？！

    逼～！

    主裁判迪比特的哨音响了，他冲过来口头警告了李鳌，“蓝色23号，请收敛你的动作。”

    “我――”李鳌那个憋屈啊，自己啥也没做啊。不过，任凭他怎么解释，主裁判不为所动，刚才维甘竞技进攻，主裁判正低头往前跑，并没有看清楚发生了什么。下意识的就认定李鳌对戴维.梅尔犯规了。

    “嘘――嘘――嘘――嘘！”

    看台上响起嘘声，球迷们自然看的清楚，刚才李鳌和戴维梅尔同时起跳，李鳌压根没有碰到这个前雷恩球员。很显然，戴维.梅尔是假摔。

    曼城队的队医进场了，这位身体强壮的黑人球员，曼艰难的从地上爬起身，双送捂着胸口，佝偻着腰队医的搀扶下，往场边走过去。看这架势，好像是被大象撞翻过似地。

    就连解说席上的安迪.格雷和莱茵克尔也都看不下去了，两人面面相觑，这就是基冈才中场时候的安排？还是这是法国人的即兴表演？

    只是这演技也太拙劣了吧，也就是主裁判没有注意，所有人都看到了发生了什么。

    ※※※※※※

    戴维.梅尔场边接受队医的‘治疗’，事实上，他屁事儿没有，就等着回到球场呢。

    2分钟后，李鳌一次冲撞着倒地，这次和他撞一起的还是老冤家戴维.梅尔。

    这次李鳌爬起来后，学着刚才戴维.梅尔的样子，捂着肚子，佝偻着腰，讽刺刚才这个黑货的假摔，引得看台上的球迷哈哈大笑。

    “贝斯特，你的演技不行，左手捂着肚子，要皱眉。”

    巴恩斯旁边指点道。

    戴维.梅尔的脸都要绿了。

    同样脸色不善的还有主裁判迪比特。这都什么跟什么啊！

    维甘竞技的任意球，安迪.里戴尔主罚的任意球吊进禁区，被曼城队队长邓恩头球顶出来，孙继海一个大脚将皮球踢向了维甘竞技的半场，将皮球解围。

    维甘竞技重组织进攻。

    ※※※※※※

    巴恩斯左路拿球，看到他持球，曼城队地球员们脑子中都只有一个想法，这小子一定又是要传高球找李鳌了。

    不仅仅是今天的比赛，实际上，巴恩斯边路传高球找李鳌这样的战术，已经为不少球队所熟悉了。

    就刚才中场休息的时候，曼城队主教练基冈训斥了全队的表现之后，还特别强调要防备巴恩斯的边路高球传中。

    迪斯丁立刻上来拦截巴恩斯，这位老将对于防守巴恩斯还是比较有信心的，这个年轻人难道就不知道换个方法吗？这样的高球往禁区吊，防起来很容易。

    巴恩斯看了眼禁区，面对上来防守他的迪斯丁，将足球轻轻一拨，作势传中，迪斯丁自然跳起来阻挡他的传球路线。傻子都知道他要传高球了。

    巴恩斯看见迪斯丁条件反射般蹦起来就笑了，傻子才会以为我要传高球。

    他猛地将足球扣回来。起脚！

    足球出脚了，却不是高球，而是一个斜线的低平球，皮球飞速的滚进禁区！

    前点，尼尔.罗伯茨和孙继海纠缠一起，罗伯茨背对球门无法形成攻门，威尔士人灵机一动，依靠自己的强壮的身体压迫孙继海，让这个中国国脚无法从身后出脚铲球，他自己皮球的运行线路上往后一顺。。。皮球继续往前滚。

    后点，李鳌倒地铲向皮球，他是要铲射。

    戴维.梅尔大惊，他看到李鳌铲射，他也也跟着放铲。拼着犯规铲伤李鳌，也要放铲，再说了，如果能铲伤李鳌，这个黑货不定多高兴呢。

    但他还是晚了半步。。。李鳌对于皮球的路线的把握比法国人强了不止一点，他抢点占据身位，抢先铲射，抢先碰到了皮球！

    ※※※※※※

    “贝斯特￣￣李！y！i’――gaaaa！！管希曼作出了扑球动作，但是距离太近，他无能为力！球进了！第三个！第三个！3:0！这是贝斯特比赛中的第2个进球！我宣布比赛提前结束！晋级联赛杯下一轮的是来自英甲联赛的维甘竞技！”安迪.格雷兴奋的站起来吼着，虽然比赛还没有结束，至少还有半个多小时的时间，但是，他居然就提前宣布晋级球队是维甘竞技，根本没有给曼城队留一点点面子。

    jjb球场现场的2万多名维甘竞技球迷欢呼雀跃，他们的吼声让大地都为之震动，他们高呼一个名字，那就是贝斯特！贝斯特！

    他们的贝斯特！

    “贝斯特之所以是贝斯特，不因为他叫贝斯特，只因为他是贝斯特。”

    一幅巨大的标语牌被维甘竞技的球迷们举了起来。

    这个标语的周围，是无数的标语，是维甘竞技球迷鼓励球员们的，球队的不败金身告破后，他们知道小伙子们需要他们支持。

    李鳌一屁股从地上爬起来，看也没看还躺下地上的戴维.梅尔一眼，他张开双臂跑到了场边的摄像机旁。非常流氓的脱掉了自己的球衣。

    “贝斯特――他显得兴奋极了！他要做什么？”

    李鳌掀开球衣，向所有人展示自己贴身白色内衣上的一行字。

    “爱尔兰。这个进球送给你，想你的贝斯特！”

    你还别说，李鳌虽然不是那种特别强壮的球员，但是绝对是型男，肌肉很有型，八块腹肌依稀可见，这让那一行字迹是显眼。

    李鳌的这个庆祝动作也通过现场的无数的摄像机镜头，迅速传播到英格兰的每个角落，这场比赛是全英国直播的。

    ※※※※※※

    李鳌进球的时候，jjb球场的主席包厢里，爱尔兰举起小拳头站起来，然后她鼓掌，为这个进球喝彩。

    此时的爱尔兰并没有注意到自己的外公戴维.维兰主席一直观察她，不过，这也没什么，近这两个月，爱尔兰似乎真的成了一个足球迷，此刻看到维甘竞技进球，女孩起身鼓掌是没有什么值得怀疑的。

    看起来，一切正常。

    就戴维.维兰主席稍稍放心的时候――

    球场上，李鳌冲到场边，对着场边的一个摄像机镜头，展示那一行字迹的时候，爱尔兰先是一阵惊慌，几秒钟后，女孩安静了下来，她一只手抱住自己的双腿，嘴角略带一丝若有若无的笑意，并且小女孩样的咬着自己的手指头，然后才有些沉默的坐了沙发上。。。

    “上帝啊。。。”戴维.维兰主席无奈的拍了一下自己的额头，此刻他已经有百分之九十九确定，贝斯特.李那个小子口中的爱尔兰就是自己的宝贝外孙女。。。

    至于那另外的百分之一的可能是另有其人。。。这不过是主席先生的一种期待和希望而已。。。

    不行，一定要阻止！

    雪莉也反常的沉默了，外公发现了这事情，那小子要挨训了，自己本该高兴才对，为什么却没有那么高兴呢，小妞心里叹口气，坐了沙发上，怔怔地看着自己的姐姐。

    爱尔兰嘴角的笑意是掩饰不住的。

    ※※※※※※

    李鳌因为自己那过分的庆祝动作而被主裁判出示了一张黄牌。

    主裁判迪比特一边笑着一边向他出示黄牌。

    看台上响起一阵嘘声，很显然，球迷们对于主裁判这种大煞风景的行为表示不满呢。

    主裁判也苦笑着，他就知道会是这种情况，但是，李鳌脱衣庆祝了，要出示黄牌，这是规则。他作为主裁判必须去行使。

    “贝斯特，抱歉，你知道的。”

    李鳌也嘿嘿笑了，主裁判不需要向自己道歉的，不过，人家这么做了，这是给自己面子，自己得谢谢。

    “看看贝斯特脸上的笑容，年轻真好。爱情万岁啊！”安迪.格雷一阵感叹，不知道是不是怀念他那逝去了几十年的初恋。

    “哈哈。不知道这个叫***尔兰的女孩是何方神圣啊，期待啊。”莱茵克尔也扭捏作态的酸溜溜了一回。

    维甘竞技的替补席上，教练席上，此刻是一片的欢声笑语，不少家伙挥舞着白毛巾，球衣外套，矿泉水瓶子，那里嗷嗷叫着起哄。

    主教练保罗.杰维尔也是场边哈哈笑着。

    恩，球队添丁进口，这算是好事。

    年轻真好。

    ※※※※※※

    维甘竞技这边是一片欢声笑语，曼城队那边则是一阵愁云惨淡。

    “白痴一样的防守！”凯文.基冈场下气得跳脚大骂起来。“他们怎么踢的！”

    0:3了！

    现曼城队要考虑的已经不是能不能上演逆转好戏，而是能不能进一个球，挽回一点点颜面了。

    而且，看这架势，甚至还有可能继续被进球的！

    真该死！

    太td丢人了！作为一支英超球队比赛还有半个多小时，就0:3落后于一支英甲球队。。。甚至还可能继续被屠杀。。。

    曼城队主教练脸色阴沉，他向替补席上的哥斯达黎加射手万乔普喊了句，让这个大个子起来热身。。。

    球队的防守一团糟糕，进攻也好不到哪里去啊，那俩位大牌场上依然是独行侠。。。

    ※※※※※※

    ***：第一。头昏昏的，本来想要量白天的，无奈管对着电脑，脑子一团乱麻。

 第１４１章 超级吊射！希曼的抛物线梦魇！

    第141章超级吊射！希曼的抛物线梦魇！

    当双方球员再次站中圈，曼城队的两个前锋阿内尔卡和罗比.福勒准备中圈开球的时候，场边第四官员举起牌子，示意曼城队的39号球员尼古拉斯.阿内尔卡下，9号球员万乔普上场。

    “阿内尔卡被换下，看来凯文.基冈对于法国人球场上的我行我素的行为再也忍无可忍了。”

    电视镜头别有深意地给了场边的曼城队主教练凯文.基冈一个特写，曼城队主教练面无表情，无法从脸上看到他的心里怎么想的。

    “还能怎么想？凯文.基冈一定想着冬季转会的时候，快将这个性格射手送走吧。”安迪.格雷一语道破。

    主裁判示意阿内尔卡下场，中圈的阿内尔卡一脸不爽。磨磨蹭蹭地向场下走去。

    万乔普站场外等着阿内尔卡慢吞吞地走下来，心中却是一阵焦急，他英甲联赛的时候，是曼城队的首席射手，不过，现曼城队内，是替补射手，只有阿内尔卡或者罗比.福勒伤停的时候才有机会上场，万乔普不知道这次阿内尔卡被换下，是主教练基冈真的发怒要将法国人打入冷宫，还是只是暂时的警告，但是，他知道，他必须抓住每一分钟的上场机会，争取用出色的表现打动基冈。

    曼城队的这次换人花了一分钟，间接帮助维甘竞技队队拖延了比赛时间。

    阿内尔卡甚至没有和替换自己上场的万乔普击掌，也没有理会场边的主教练凯文.基冈，而是径直走向了球员甬道，同样基冈也没有要上去宽慰法国人两句话的意思。

    jjb球场的媒体席上的记者们一阵激动啊，这是不是意味着阿内尔卡和凯文.基冈的矛盾公开化？法国人缅因路球场的倒计时开始计数了？阿内尔卡再次流浪，这个法国人的下一站会是哪里？

    利物浦？曼联还是那个传言要被俄罗斯富豪收购的切尔西？

    看，这帮记者们已经帮阿内尔卡考虑东家了，他们比阿内尔卡的那两个经纪人哥哥还要积极呢。

    “赛后，关于尼古拉斯.阿内尔卡的话题，会成为一个焦点的。这个性格过分的法国射手啊，他就不能够一个球队好好踢球吗？”莱茵克尔摇摇头，莱茵克尔即使是踢球的时候，也是足坛著名的‘文明模范球员‘，他无法理解阿内尔卡这样一个才华横溢的球员，却一直选择一个个俱乐部之间流浪是出于什么考虑。

    ※※※※※※

    万乔普上场以后，曼城队的进攻有了一定的起色。

    这并不是说万乔普的实力比阿内尔卡强，而是因为哥斯达黎加人场上并不是那么独，他愿意和罗比.福勒前场做配合，万乔普知道阿内尔卡之所以被换下是因为什么原因，他也知道曼城队现急需要一个进球来挽回颜面和士气。

    这个时候，自己的表现主教练可是看眼里的，即使不是自己进球的，要是自己能够进攻中表现出值得肯定的地方，都会凯文.基冈的眼中加分不少的。

    第62分钟，孙继海右路突然一脚斜长传转移，左路插上的辛克莱尔胸部停球后，将皮球传给过来接应的博斯维尔特，后者将皮球传入禁区，万乔普挤开了伊恩.布雷金，头球摆渡到后点，罗比.福勒直接就是一脚凌空抽射，维甘竞技队门将约翰.菲兰下意识的伸手一档，皮球出了底线。

    角球！

    “就是这样！”凯文.基冈场边用力的甩了甩手臂，这球虽然没进，但是，却是曼城队今天实际上好的一次机会。他现越发对于被换下的阿内尔卡不满意了。

    虽然罗比.福勒上半场也表现的比较独，但是前利物浦金童本身也不是那种太独的球员，主要是因为阿内尔卡的做法激怒了福勒。这不，万乔普和罗比福勒之间就有了一次很好的配合。

    哥斯达黎加人不错。基冈点点头。

    曼城队的角球。

    麦克马纳曼准备主罚，这是一次很好的得分机会，曼城队中不少头球好手都挤进了维甘竞技的禁区。

    麦克马纳曼将皮球开出，不过，这个角球的罚球质量很一般，维甘竞技队门将约翰.菲兰冲出门前，单拳将皮球击出去。

    托尼.丁宁不等皮球落点，直接将皮球凌空扫向了前面。

    ※※※※※※

    李鳌胸部停球后，开始带球往前跑。

    “维甘竞技的反击！他们看起来还想要进球！”

    “4:0！——帽子戏法！”

    “4:0！——帽子戏法！”

    “4:0！——帽子戏法！”

    jjb球场的看台上，无数维甘竞技球迷站起来，他们大声喊‘4:0——帽子戏法！’，希望李鳌能够再进一球，完成帽子戏法！

    “这可真是。”莱茵克尔摇摇头，不知道该说什么好了，不管维甘竞技这次反击，李鳌能不能进球完成帽子戏法，但是，这样的场景，足够让曼城队这支昔日豪门蒙羞了！

    他们被一支英甲球队3:0领先，还被对手球迷呼喊要4:0！

    真是丢人啊！

    jjb球场的客队看台上，本来有接近两千多曼城球迷，他们是来到jjb球场打算看曼城队屠杀这支刚刚被打破不败金身的英甲升班马球队的，没想到乘兴而来却受到了这样的打击，现确实是向一场屠杀发展，可惜被屠杀的是自己的球队曼城队！

    此刻，已经有不少曼城球迷开始离场了，他们看不下去了。

    ※※※※※※

    李鳌脚下带球，抬眼观察场上的情况，他看到曼城队的老门将希曼站位有些靠前，心中一动。

    这位老门将可是很‘有名’的，而且现再英格兰足坛，几乎所有人都知道，希曼有抛物线梦魇。

    这还要从2002年韩日世界杯说起，2002世界杯四分之一决赛，英格兰队遭遇巴西队，比赛第50分钟，巴西人获得前场右侧任意球机会，当时还初出茅庐的小罗踢出一记漂亮的落叶球，皮球英格兰队门前急速下坠，越过战位略显靠前的门将希曼直挂球门死角，终巴西凭借此球2比1战胜英格兰。

    那场比赛之后，这个英格兰国门似乎真的有了抛物线恐惧症，对于吊射很害怕，英超联赛中也有过再次被人吊门的糟糕回忆。

    李鳌心中一乐，自己为什么不尝试一下呢，吊门！

    吊希曼的门！

    他可不介意让这位可怜的老门将的抛物线梦魇继续升华！

    这也就是李鳌，这小子敢想敢做！

    此外，此时维甘竞技队三球领先也让李鳌很放松，有心思玩玩。

    他嘿嘿一笑，将皮球往前一趟，直接抡起右脚——

    吊门！

    超远距离吊门！

    ※※※※※※

    维甘竞技的这次反击一开始，jjb球场就一直响起了震耳欲聋得到欢呼声，现场解说员这一刻，即使戴着隔音耳机，还是几乎听不见自己说什么，他只能不断提高音量，仿佛吵架一样吼道：“曼城队丢球了！这让他们的后防线措手不及！噢噢噢噢！希曼站位太靠前了！贝斯特！他射门——超级吊射！”

    足球空中划出一道抛物线，坠向五十五米开外的曼城队的球门！

    希曼的站位确实是有些靠前，他可没有想到自己的球员会骤然丢球，确切的说，他可没有想到有人会距离球门55米左右的地方，就吊门！

    但是，此刻，就有这样的人！

    李鳌就这样做了！

    这个不能以常理来形容的小子！

    希曼连连后退，同时高举双臂，似乎想要期待能够够到皮球，但是，他很快就发现这是徒劳的，他够不到皮球。。。后退中，希曼滑倒了。。。他现只能做一件事情，就是坐地上，抬头看着皮球，同时心里祈祷上帝让这球射偏。

    所有人的目光都被这一球吸引了，大家抬起头，视线跟随着空中飞行的足球。这些眼睛背后的心或惊喜，或激动，或满怀期待，或心慌意乱。

    足球带着这些情绪，仿佛彗星般拖着尾巴从高点坠了下去。

    皮球几乎是贴着横梁下坠，仿佛一个星辰坠落凡间，雪白色的银河中调皮的蹦跶了两下。

    “gaaaaaaaaaaa！”

    “uppr——gaaaaa！”

    “不可思议！”

    “球进了！进了！进了！”

    “4:0！贝斯特的帽子戏法！这是一个距离球门大约55米的吊射！希曼被戏耍了！他的抛物线阴霾还折磨着他！”

    “4：0！维甘竞技自己的主场收获一场大捷！他们现四球领先来自英超的曼彻斯特城队！”

    ※※※※※※

    射出这脚球后，李鳌就站那里，他双手叉腰，看着自己射出去的皮球！

    看着那道弧线。

    美丽的弧线。

    他看到希曼大惊失色的后退中滑倒了。

    看到皮球继续向前！

    下坠！

    坠落！

    贴着横梁进了球网！

    李鳌感觉自己全身的热血沸腾了，他兴奋的不行了，高举双臂，他开始奔跑，奔跑，说真的，刚才来上那么一脚的时候，他也不知道能不能进，毕竟这么远啊，很难的。

    但是，此刻，皮球进了！

    真的进了！

    这个少年开始释放出全部的热情！

    李鳌嗷嗷大吼着，冲到了场边，面对已经是疯狂的不像话的看台上，他紧攥双拳，张开嘴巴继续吼着，不要命的吼着，他感觉到心脏跳动的速度快的吓死人，似乎心脏从嘴巴里跳出来。甚至他的双腿已经微微打颤了，这不是紧张，这是因为兴奋，是一种巨大的幸福即将来临地情绪，它难以言喻。却美妙无比。

    这样的进球，是一辈子的骄傲的和回忆！

    整个jjb球场完全的爆炸了！

    所有人都站了起来，都鼓掌，都大声喊着。

    现场的广播员几乎兴奋的要昏厥，这位兢兢业业为维甘竞技工作了十几年，甚至之前的老球场就从事广播员工作的中年男人右手好像是抽筋一样，疯狂的挥舞，左手拿着麦克，嘴巴张大，张得大，开始吼着——

    “gaaaaaa！”

    “第73分钟，4:0！进球的是——”

    “竞技者！！”所有人一起吼着。

    “进球的是——”广播继续大声吼。

    “——贝斯特！”

    “——贝斯特！”

    “——贝斯特！”

    2万人齐声大声吼。

    如果你没有到现场，你永远无法感受到此刻几万人几乎是声嘶力竭的喊着一个人的名字的这种壮观的景象！

    这是一种可以让人的灵魂都颤抖的声响！

    李鳌是情绪已经稍稍好一些了，他没有刚才那么激动了，也只是好了一点点。队友们潮水般围上来，他们哈哈笑着，拍打着他的脑袋，胡乱的弄着他的头发，蹂.躏他。

    这小子此刻甚至只知道傻笑了，平时的张扬和机灵劲儿，早不见了。

    他举起向看台上挥舞，这立刻使得看台上的欢呼声刚刚落下，又疯狂的响起来。

    李鳌掀起球衣，队徽上，轻轻的一吻。

    这让整个球场的气氛骤然又达到了一个高潮。

    ※※※※※※

    媒体席和解说席早就沸腾的像是一锅开水了。

    “上帝啊，55米的吊射！”

    “贝斯特.李，这个小子这下子不仅仅是英格兰出名了，这小子会成为所有报纸的头条的。”

    “帽子戏法！他真的只有17岁？”

    “这——真是一个不可思议的夜晚。”

    “可怜的曼城，可怜的希曼，我真同情他。”

    与此同时，曼彻斯特的那间酒店房间里，曼联队主教练弗格森和助理教练奎罗兹都呆呆的看着电视屏幕。。。即使是弗爵爷也没有想到那个小子会这么出色！

    是贝斯特还是鲁尼，这真的让爵爷困扰了。

    几乎是与此同时，不少球探也开始拿出手机疯狂的往外拨打电话，这是维甘竞技联赛杯的比赛中，第二次全国直播：

    上一次是维甘竞技客场3:2利物浦，李鳌进了2球。

    这次是维甘竞技主场4:0曼城，李鳌进了3球。。。包括这个55米远的超级吊射。。。而且，这场比赛还没有结束呢。。。

 第１４２章 ＪＪＢ球场大屠杀

    第142章jjb球场大屠杀

    结束了疯狂的庆祝的李鳌返回球场，当他经过曼城队教练席的时候，他扭头看到了一脸沮丧的坐教练席上的曼城队主教练凯文.基冈。

    对于这位英格兰著名的人物，李鳌还是很敬仰的，要知道基冈可是第一个拿到欧洲金球奖的英格兰球员。

    就是这个时候，他猛然产生了那样的想法。

    总有一天，自己也会站领奖台上，举起欧洲金球奖！

    想想都激动啊。

    “贝斯特，发什么愣呢。”锋线搭档尼尔.罗伯茨拍了拍李鳌的脑袋，发愣的少年扭头看他，尼尔.罗伯茨指了指场边。

    第四官员正举起换人的电子示意牌，23号贝斯特.李下，26号保罗.米切尔上。

    这就被换下场了？

    李鳌有点感觉不过瘾，难道能够这么酣畅淋漓的屠杀一支英超球队啊，他还没过瘾呢。中场休息的时候，主教练保罗.杰维尔也分析了一下，这支曼城队现内部问题重重，是虽然是超级球队，但是，外强中干，正好干掉。

    恩，李鳌虽然渴望和喜欢和曼联那样的强队战斗，但是，能够屠杀一支内忧外患的英超球队，他绝对很乐意做。

    这事儿，让人身心愉悦的！

    不知道要是曼城人知道这小子的这种想法，该作何感想，会不会想要撕了他！

    李鳌进球后，就一直站着鼓掌的维甘竞技球迷们，就要坐下去，不过，他们此刻也不用坐下了，他们继续大力鼓掌，向李鳌致敬。他们爱死这个小子了。

    球迷们的欢呼声的礼遇中，李鳌眼慢吞吞的跑下场去，并且不断的向场地四周的球迷鼓掌示意，然后听到那一浪高过一浪的欢呼声，这小子心里爽歪歪，简直有些高潮的感觉了。

    ※※※※※※

    “裁判先生！那小子明显是拖延时间！”戴维.梅尔向裁判提出了抗议，“要知道，现每一分钟对于曼城队来说都是极为珍贵的。”

    听到他这么说，不少曼城球员将脑袋别向一边，没脸见人啊，你这个黑货，我们已经0:4落后了，你这个时候向主裁判抗议说对手拖延时间，还说什么时间弥足珍贵。。。这让受伤的俺们情何以堪啊。

    主裁判迪比特的表情也很精彩，他真怀疑这个法国人是不是脑残，也许吧，要不然这家伙怎么会赛前毫无理由的挑衅贝斯特，不过，作为主裁判，他必须做出回应，因为毕竟戴维.梅尔的抗议也是没做错啊，“恩。。。我会把换人的时间补回来的。”

    裁判耸了耸肩膀。

    天知道他会不会真的这么做。谁都看出来了，维甘竞技四球领先，大局已定，届时他即使不补时，相信曼城人也不会太抗议的，弄不好还庆幸早点解脱了呢。

    倒是已经走到场边的李鳌听到戴维.梅尔向主裁判抗议，才想起了这个黑货，唉哟，自己忘记了，本来打算将这家伙激怒弄下场的，居然忘记了，真是失策啊。

    他扭头向戴维.梅尔很羞怯的一笑，露出两颗小虎牙。后者立刻怒目相视，一副恨不得杀了他的表情。

    和这种坏蛋果然是没法沟通啊，李鳌叹口气。

    他和保罗.米切尔拥抱，走向了替补席。

    “干的不错。”保罗.杰维尔拍拍爱将的肩膀。

    李鳌和替补席上的所有人击掌相庆，然后一屁股坐了下来看比赛。

    ※※※※※※

    比分差距被扩大成了4个球，虽然李鳌被换下了，这个曼城人忌惮的家伙不球场上了，而且比赛时间还有接近20分钟，但是，球场上曼城人实是无心恋战，接下来的20分钟的比赛中也没有出现什么波折，维甘竞技队成功的将这一比分保持到了比赛结束。

    逼～逼～逼！

    “主裁判迪比特吹响了全场比赛结束的哨音，4:0！维甘竞技4:0曼城，一个赛前谁也想不到的比分。赛前不少人认为曼城队面对刚刚不败金身告破的维甘竞技，会来上一场大屠杀，现，确实是一场大屠杀，可是被屠杀的是曼城队。凯文.基冈的球队陷入了危机。”

    镜头比赛结束的哨音响起的时候，就一直追随着李鳌，这小子是本场比赛当之无愧的佳球员。

    “贝斯特.李！他上演了帽子戏法。是维甘竞技屠杀曼城队的凶残的刽子手，相信经过这场比赛，会给所有人提个醒，小心这支英甲球队，不仅仅是本赛季的联赛杯以及圣诞节后开始的足总杯，是下个赛季的英超联赛中，现，我不认为这样一支球队，拥有贝斯特.李的维甘竞技会缺席下个赛季的英超联赛。”

    李鳌领取了象征全场比赛佳的香槟酒，他疯狂摇晃了几下，拧开瓶盖，朝着记者群就喷洒出去，看着这帮老记跳脚乱窜，他哈哈大笑起来。

    这小子就是故意的。

    ※※※※※※

    曼城队的球员正走进球员甬道，这场比赛，这个球场给他们带来屈辱感，没人愿意多呆一会。

    孙继海肩膀上搭着一件天蓝色的维甘竞技球衣，这是那个维甘竞技队左后卫刚才和他交换球衣，所以，管孙继海也想要逃离jjb球场，也不得不停下脚步和巴恩斯交换球衣，中国太阳是一个很有礼貌的球员。

    这就看出孙继海和李鳌的涵养了，恩，要是维甘竞技被人灌了4:0，比赛结束后还有人向李鳌要求交换球衣的话，李鳌会理会别人才怪呢，弄不好继续纠缠的话，心情不爽的李鳌还要骂起来，打起来呢。

    “孙继海，等一下。”就孙继海脑袋就要探入球员甬道的时候，他听到有人喊他，这让他很惊讶，因为他听到了一口流利的普通话。

    不会是错觉吧，中国媒体来采访这场比赛了？他们也进不来球场中啊。

    孙继海扭头去看，却看到手里拎着个香槟酒瓶子跑来的李鳌，孙继海的眼中这小子看起来就是一个醉汉，足球流氓那种。

    是贝斯特.李？他找自己有事？刚才是他说的那一口特标准的普通话？居然还带点京片儿口音，孙继海有点懵了。

    ※※※※※※

    p：第一准时奉上。

 第１４３章 反维甘竞技联盟？！干之！

    第143章反维甘竞技联盟？！干之！

    看到孙继海惊讶的表情，李鳌眨眨眼笑了，“别看了，和你说话的就是我。

    孙继海迅速反应过来，他用汉语与李鳌交流了起来。

    “这家伙的汉语说的好象比我还溜。。。”孙继海脑门冒汗，这一口京片儿，自己都不会。

    听到李鳌他是为自己北京的表弟要自己的签名，孙继海很高兴的答应了。

    签那儿呢？

    李鳌有点尴尬，他东瞅瞅西看看，维甘竞技的教练席那里他看到一个黑色的笔记本，赶紧几步跑过去，撕下后一页纸，顺手把笔也顺走了。

    “签这里吧。”

    孙继海那个汗了，他猜测那个笔记本应该是维甘竞技主教练的，有心提醒李鳌，又怕自己猜错了，还是没有说。

    两人又聊了两句，到了球员甬道里，才分开，孙继海也显得很高兴，异国他乡能够有人和他用汉语交流，实是不容易啊。

    看到李鳌和几个维甘竞技球员勾肩搭背走开了，中国太阳摸摸鼻子，似乎就是这个小子，刚才一个人就灌进了自己球队仨球吧。

    ※※※※※※

    维甘竞技的衣室里，一片欢声笑语。

    说实话，0:2输给沃尔尔的那场比赛的阴影，直到此刻才算消失的一干二净，从某种程度上来说，曼城队真是好人啊。舍己救人。

    “贝斯特！真有你的。”小白脸吉米.布拉德揽住了李鳌的肩膀，一脸淫荡的笑了起来，“居然想到用这招泡妞。

    李鳌翻翻白眼，这是很颖的手段吗？应该不是吧。

    “到什么地步了？”

    李鳌摸了摸自己的脑袋。他没有注意到衣室里的其他人都竖起耳朵偷听呢。

    “还是普通朋友，只是打过电话，吃过一两顿饭而已。”

    “哇塞，看不出来，贝斯特，你还挺纯情的嘛。。。”这个时候，巴恩斯突然凑过来，一脸八卦的问，“这不会是你的初恋吧，贝斯特。”

    “恩。。。应该是吧。”李鳌有些不确定的话，如果小时候偷看邻居家丽丽姐洗澡不算的话。

    “哈哈，大家都听到了吧！这是贝斯特的初恋，哈哈，纯情的小男生啊。”

    另外一个旁边偷听的憨大个罗迪克突然很高兴的样子，哈哈大笑着对大家做了一个点钞票的动作，不得不说，这个动作真的一点也不憨厚。而小白脸吉米.布拉德则一脸的怨念的看着李鳌。

    “干！”

    “贝斯特，天哪，不会吧，你平时看起来很淫荡的啊，居然是。。。”

    “上当了，大个子一定早就知道。。。”

    “哎，实是无法相信贝斯特居然还是初恋。。。”

    包括尼尔.罗伯茨内，所有人都开始翻起了自己的钱包，将一张张钞票扔给了罗迪克。

    “愿赌服输！拿钱拿钱！哈哈，有了这些钱，我就可以和艾丽莎去伦敦潇洒一下了。”罗迪克眼中冒绿光。

    “老大。。。他们太过分了！”

    李鳌向队长简森.德沃斯申诉。

    “是啊。。。真是太过分了呢。。。贝斯特！我可真的想不到，你淫荡的外表下。。。想不到你居然还挺纯情的。。。！”

    队长叹了口气，也掏出了一张五十英镑的钞票。

    “呃。。。啊。”李鳌不知道该说什么好了。

    ※※※※※※

    三分钟后。

    “贝斯特，别跑。。。不许抢我的钱！”

    你妹！

    拿老子开涮赚钱，老子当然要分一杯羹了。

    “不给！打死也不给。”

    “不给也行。”巴恩斯眼珠子咕噜噜的转着，“把你的***脱下来。”

    罗迪克立刻动手了，从某种意义上来说，这个貌似憨厚的家伙，实际上是大的蔫儿坏。

    什么？！

    其他人嘻嘻哈哈的看着这几个活宝闹着。

    “安迪。。。你们如果再这样我就要叫了！”李鳌显得楚楚可怜。

    “哈哈，你叫啊！不叫就不刺激了。。。”巴恩斯委琐的舔了舔舌头，就像一个禁欲多年了老色鬼。

    “你们做什么？”就这个时候，主教练保罗.杰维尔推门进来了，他的身边是主席戴维.维兰。

    “呜呜呜呜。老板，我爱死你了，他们都是坏人啊。”

    救星啊，李鳌感动的眼泪汪汪的。

    “呃――啊――主席先生，您好。”李鳌这才看到一脸怒容的主席先生，赶紧换好衣服，这样可不礼貌。

    戴维.维兰主席夸赞了球队的表现，当然了，也表扬了上演帽子戏法的李鳌，不过，我们的处于兴奋中的贝斯特没有发现老头子看向他的眼光，有些特别。

    ※※※※※※

    赛后李鳌接受记者采访的时候表示自己目前的状态非常好，球队的势头也很不错，虽然目前联赛仅仅进行了三分之一，但从目前的形势上看来，如果赛季结束后维甘竞技队无法升入英超的话，那绝对是一件足以让所有人惊讶的事情。

    李鳌的这一番话无疑为维甘竞技的球迷们打了一针强心剂，这是维甘竞技的球员第一次公开说出要冲击英超。这也就是李鳌这样的小年轻按捺不住。不过，这也说明了维甘竞技全队现的心理状态，他们完全没有受到三天前客场输给沃尔尔的影响了，和肯定让一些期待看到维甘竞技崩盘的家伙们失望了。

    李鳌的这话让维甘竞技的球迷们真的很激动，他们是本赛季的升班马，但是，却有可能这个赛季就冲进英超！想想都激动啊！一些过于激动的球迷甚至已经开始提前半年准备起庆祝仪式了。

    虽然维甘竞技现只是联赛第二名，第一名是桑德兰，而且桑德兰也早早的喊出了冲击英超的口号，但是，其他英甲球队对于桑德兰啊、西汉姆联这些球队竖起冲超大旗帜罕有议论，现，维甘竞技刚刚喊出要冲超，其他英甲球队就不乐意了。

    这也难怪，本来嘛，冲击英超的名额就那么仨，俩个是直接晋级的，还有一个是附加赛的，僧多粥少，这些自认为能够冲击英超的球队早就卯足了劲要冲超了，现，冷不丁，你维甘竞技冒出来了，丫一个升班马也来想要分一杯羹，而且看这架势还是要排名前两位，拿到直接晋级英超的名额，其他那些球队，这些英甲联赛中的固有豪强们，自然不乐意了！

    例如说谢菲尔德联队，他们主教练尼尔.沃诺克的带领下，英甲联赛卧薪尝胆，完全努力围绕自己的战术思想建队，现三四年过去了，才具备冲击英超的资格，而且还不敢打包票说一定可以冲进去，现倒好，维甘竞技一个升班马就居然要冲击英超了，你说这让谢菲尔德联队这些球队情何以堪啊。。。何况谢菲尔德联队此前也被维甘竞技干掉过。当然了，受害者还有西布朗维奇、米尔沃尔、诺维奇、斯托克城等球队。

    所以，这次英甲联赛其他豪强的支持者们这次站了统一阵线上，他们一致认为维甘竞技人已经发疯了，居然敢说一定能冲超。实是大言不惭。

    “维甘人想要升级？那真是一个很不错的梦想，但却也只能是梦想而已……他们准备庆祝之前，请先清醒一下吧，好吧，我们看看积分榜，虽然他们联赛第二名，但是，从第二名到第七名的分差是多少？6分！漫长的赛季中，这算什么？弄不好赛季结束的时候，他们连附加赛的资格也没有呢！！维甘人，是该从美好的梦境中清醒并面对残酷现实的时候了！你们不过只是一支表现不错的升班马而已！超级联赛的入场券可不是你们应该得到的东西！可怜又可笑的维甘球迷，你们好学会控制自己的**，否则赛季结束以后，你们会沦为全英格兰人的笑柄！”

    “真是各种羡慕嫉妒恨的家伙们啊。”这份《曼彻斯特卫报》上发表的据说是‘代表英甲联赛其他球队的球迷心声’的文章，就摆了维甘竞技的克里斯托弗公园训练基地的食堂的显眼的位置。

    用主教练保罗.杰维尔的话说，这就是给大家随时提醒，球队如果想要冲进英超，现的情况并不像是想象中的那么乐观的！

    ※※※※※※

    对于这种挑衅，维甘人很快给予了回应。

    三天后，维甘队主场迎来了英甲老牌球队水晶宫队，‘反维甘竞技联盟’中，水晶宫也是一个，这支球队目前英甲联赛中排名第5名，是维甘竞技的冲击英超的直接对手，当然了，这话反过来说，水晶宫也将维甘竞技视为眼中钉，而且他们认为排名他们前面的球队中，无论从球队实力还是底蕴来看，维甘竞技是差的，也是他们有可能挤下来的。

    比赛结束的哨音吹响的时候，jjb球场的看台上欢声雷动，记分牌上：

    维甘竞技5:0水晶宫！

    李鳌进了2个球！

    他本赛季的联赛进球数已经达到了17个！射手榜上位居第一！

    ※※※※※※

    p：第2。

 第１４４章 Ｕ２１国家队的召唤

    第144章u21国家队的召唤

    联赛杯主场4:0大胜曼城。

    英甲联赛第17轮，主场5:0大胜水晶宫。

    两场比赛面对强敌，打进9球，没有一粒失球，维甘竞技0:2输给沃尔尔、不败金身告破后，用这样一种强悍的姿态告诉所有人，那场输球只是一场意外，维甘竞技这支升班马依然是2003／2004赛季英甲联赛冲超名额的有力争夺者。

    主教练保罗.杰维尔的心情也好极了，他甚至已经想着球队冲入英超后，该如何好好的享受假期了。呃，事实上，此时英甲联赛才进行了17轮而已，还有29轮比赛没有踢，保罗.杰维尔先生实是太过乐观了。这主要是维甘竞技现的状态太好了。很有一种打败英甲无敌手的架势。

    “尊敬的维甘竞技俱乐部。贵俱乐部中的贝斯特.李与雷顿.巴恩斯非常荣幸的入选了的英格兰u21，他们将有机会参加与5日对阵阿根廷u21国家队的一场热身赛，请两位于收到通知后二十四小时内前往科尔尼训练基地集合。”

    维甘竞技和水晶宫的比赛后的第二天，这样一份传真就出现维甘竞技主教练保罗.杰维尔的办公桌上。

    这立刻让保罗.杰维尔先生的好心情荡然无存了。

    虽然周中的u21国家队的抽调，只是为了和阿根廷的一场热身赛，但是，他立刻想起来，三周之后，李鳌就将随同英格兰u21国家队一起出征阿联酋世青赛。从11月27日到12月9日，李鳌将至少离开维甘三周，缺席4场联赛和至少一场联赛杯的比赛。

    这个时候，即使主教练保罗.杰维尔不愿意听到‘贝斯特依赖症’这个字眼，但是，他也不得不承认，李鳌球场上，维甘竞技的进攻至少要提高一个档次，这5～6场比赛中，没有李鳌的维甘竞技的进攻问题，保罗.杰维尔此刻也需要考虑了。

    ※※※※※※

    “嘿，贝斯特，听说了吗？”训练结束后，巴恩斯找到李鳌，一脸兴奋的说道。

    “一期的u21国家队名单公布了，我和你都入选了。”巴恩斯挤了挤眉毛做个鬼脸，显得很是高兴。

    “是吗？”李鳌淡淡的说，似乎并不激动。当然了，如果说是埃里克森给他打电话通知他进入英格兰国家队的消息，他肯定不会如此淡定了。

    巴恩斯揽住李鳌的脖子高声喊道：“你小子，那可是u21国家队啊！参加国际比赛，高的舞台上展示自己，难道你一点也不觉的兴奋吗？如果我们u21国家队中表现出色，弄不好埃里克森也会看上我们的。”

    “呃，你说的也有道理。”李鳌点点头，很显然，巴恩斯的那句可能会入埃里克森的法眼的话，让他心动。

    “而且。。。”巴恩斯忽然猥琐的笑了起来。“这是一个快扬名立万的好机会，一定会有很多的美女球迷爱上我的，啊，我该怎么办？会不会挑花眼呢。”

    “这根本不用愁的。”李鳌鄙视的看了一眼发花痴的家伙。

    “恩，你说的对，贝斯特。我决定了，大不了大被同眠。”巴恩斯攥紧拳头，一脸的兴奋。

    “我可不是这个意思。”李鳌耸耸肩。

    “那你是什么意思？”

    “我的意思是，你这个没小鸟的家伙，用得着操心这些吗？哈哈哈。”

    “干，贝斯特，你找死。。。不要跑，我可告诉你，u21国家队，我是常客，就是韦恩.鲁尼也和我称兄道弟的。你要是不好好巴结巴结我，小心。。。”

    主教练保罗.杰维尔和助理教练克里斯.哈钦斯不远处看着打闹的俩家伙，两人摇摇头，苦笑一声，对于俱乐部来说，不希望球员被国家队征召，这是出于俱乐部的利益考虑，但是，对于球员个人来说，他们被国家队征召，会很高兴的，当然了，这主要是年轻球员，因为，国家队的比赛，是他们扬名立万的好机会。

    ※※※※※※

    u21国家队的征召，也打乱了李鳌的恋爱计划，他的赛场表白，以及面对媒体的那番‘爱情宣言’，很显然起作用了，这几天，他已经和爱尔兰约会两次了，俩人似乎都很默契，不再提以前的‘糗事’和误会，俨然已经恋爱了。

    祝福我们的感情菜鸟贝斯特吧。

    李鳌本来约了爱尔兰周中去利兹古堡游玩的，现也只能够发短信息给爱尔兰，很歉意的告诉爱尔兰，自己要代表英格兰u21国家队比赛，只能够爽约了。

    科尔尼训练基地是英超豪门阿森纳的的训练基地。它建立郁郁葱葱的赫特福德郡，距离酋长球场仅仅45分钟车程。这个训练基地也被认为是全英国好的训练场地，这座训练基地占地143英亩，包括45英亩森林和27000棵树木。

    这次英格兰u21国家队的集训，就将使用科尔尼训练基地。

    此刻，英格兰u21国家队主教练里德正为办公室里苦恼着，不住的骂娘。这次英格兰足总为英格兰u21国家队找的热身赛对手是阿根廷u21国家队，他真的不知道足总的那帮官僚是怎么想的，这个时候，居然选择了死对头阿根廷做热身赛对手。

    以英国和阿根廷的旧怨，和阿根廷的比赛，根本就是不能输的比赛！这样的热身赛，老子怎么锻炼队伍？！

    现这支英格兰u21国家队从来就没有阵容齐整过，哪次集训不得求爷爷告奶奶的央求那些英超豪门放人，这些豪门一个个牛逼呼呼的，就是不放人，美其名曰那些被征召的球员是俱乐部的主力，主力你麻痹，明明是替补的替补，弄不好也就替补上场踢了几分钟，这些豪门宁愿这样，也不愿意放人。

    他知道这些豪门球队是担心自己的球员国家队受伤，话又说回来了，国家队比赛是地狱吗？哪有那么容易受伤的。

    还是英甲联赛的小球队听话啊，他看了看维甘竞技俱乐部发来的传真，那上面说，贝斯特.李和雷顿.巴恩斯已经出发朝着伦敦来了。

    ※※※※※

    p：第3。后面还有一章加的。

 第１４５章 死敌阿根廷！（月票３００加更！）

    第145章死敌阿根廷！（月票300加！）

    两天后和阿根廷队的热身赛，就要由队中两名年轻球员，十八岁的韦恩.鲁尼以及十七岁的李鳌搭档扛起英格兰队的锋线的重任了。

    里德想到这两人组成的锋线组合，心里有了些底气，这次和阿根廷队的热身赛，因为不是国家队比赛日，很多俱乐部拒绝放人，不过，里德向足总发起后通牒，这是阿联酋世青赛前的后一次热身机会了，要是影响到热身效果，导致英格兰队阿联酋世青赛溃败的话，他可就管不着了。

    你还别说，有时候耍耍流氓还是有效果的，英格兰足总这次向各个俱乐部下通知，除非确实有伤病的，否则所有入选大名单的球员都必须赶到科尔尼训练基地集训，备战和阿根廷的热身赛。

    所以，埃弗顿也才会放鲁尼来参加集训和比赛。

    此外，利兹联的詹姆斯.米尔纳、弗雷泽尔.理查德森、沃特福德的阿什利.扬。米德尔斯堡的斯图尔特.唐宁。这次也都如数参加集训。

    ※※※※※※

    李鳌和巴恩斯两个家伙一起，乘坐火车来到了伦敦，然后坐上了英格兰u21国家队安排来接他们的一辆大众高尔夫汽车，来到了本次集训的下榻酒店。

    “我也算是球队的老人了，要不要我给你介绍青年队的队友认识？”进入酒店后的巴恩斯故做老资格的对李鳌说道：“这支球队里，没人不知道我雷顿.巴恩斯。”

    当然，究竟是美名还是恶名，巴恩斯并没有详细解释。

    李鳌对此呲之以鼻，他有点奇怪了，以前和这家伙不熟的时候，这家伙那个傲娇样子啊，三脚踹不出一个屁，现才发现，整个一个花花肠子的浪.荡货色啊！

    交友不慎啊！

    很快，他们两人见到了u21国家队的主教练里德。

    “教练先生，你好，维甘竞技队的贝斯特.李和雷顿.巴恩斯向您报道。”李鳌向里德鞠了一躬。虽然他对于这个u21国家队主教练不如对于埃里克森那种的热切和渴望，但是，u21国家队，这位先生就是自己的老板，毕恭毕敬点，对自己有好处。这个道理，李鳌懂滴。

    而巴恩斯这厮也收起了玩笑的心思，也有样学样的鞠躬。

    “恩，一路辛苦了，我代表英格兰u21国家队欢迎你们！”看到李鳌和巴恩斯，里德的心情多少好了一些，特别是对于李鳌的到来，里德高兴啊，这些天以来，他一直关注李鳌，维甘竞技4:0大胜曼城、维甘竞技5:0屠杀水晶宫，这两场比赛，这位英格兰u21国家队主教练虽然没有到现场观看比赛，但是，还是认认真真的看了比赛录像的，对于李鳌的火热的状态，里德很满意。

    只要这小子国家队表现出联赛中的一半的水准，他就比较满意了。他也不奢望李鳌能够表现出俱乐部的那种火热的表现，毕竟这是李鳌第一次参加u21国家队的集训，和队友之间的默契程度有待磨合的。

    不过，让里德欣慰和高兴的是，维甘竞技的左后卫巴恩斯也能够一起来到u21国家队，他仔细研究过维甘竞技的比赛，左后卫巴恩斯上来助攻到底线附近传中，李鳌门前抢点，这是维甘竞技的一个固有的进攻套路，他琢磨着，这种进攻套路英格兰队也应该能够有一定发挥效果的吧。

    离开的里德的房间的时候，这位英格兰u21国家队主教练没忘记给李鳌点信心，半开玩笑的说道：“贝斯特，很期待你和韦恩的锋线组合啊，进球就靠你们了。”

    里德完全不知道，李鳌还需要别人给他信心？这完全就是一个信心爆棚的小子。

    “没问题老板。”李鳌大大咧咧的说。

    里德嘴角抽了抽，小子看起来信心很足嘛，到时候比赛的时候看你的表现吧，恩，有信心是好事啊，总比没有信心好，这位先生这么安慰自己说。

    ※※※※※※

    他叫助理教练安顿好两人，看着两个似乎有些过度精力旺盛的家伙离开了，里德揉了揉略微有些发疼的双眼，继续研究起阿根廷队的战术以及资料来。

    这场和阿根廷的比赛，虽然只是一场热身赛，但是，足总那边也说话了，那个啥啊，你要保证集训球员全部到位，我们这边也强令俱乐部支持了，那这场和阿根廷的比赛，该来一场胜利表现一下吧。

    一句话，虽然是热身赛，但是，英格兰队不能输给阿根廷，这是原则问题。

    退一步说，即使是输球，也不能够太难看。

    阿根廷队啊。

    里德砸吧砸吧嘴巴，他开始饶有兴趣的研究起这支球队，别的不说，里德先生可是不仅仅满足于执教英格兰u21国家队的，他可是有远大的目标和梦想的主教练，里德也渴望有朝一日能够执教英格兰国家队，那么，现就要好好的工作。

    再说了，现这支阿根廷u21青年队中，还是有不少球员，应该是未来阿根廷国家队的主力球员的，多了解一下也是有益的。

    而且，虽然阿联酋世青赛小组赛中英格兰和阿根廷不是一个小组，但是，英格兰要想要取得好成绩，甚至是冲着冠军去争夺的话，阿根廷也是一个潜的强劲对手啊。

    总的来说，里德认为阿根廷青年队从97年开始的井喷式的人才爆发已经告一段落了。这一届青年队的个人能力普遍比较平庸。他研究了南美青年锦标赛时期阿根廷青年队的比赛录像，认为这一届阿根廷队中，应该注意的是三个球员，卡文纳吉、马斯切拉诺和特维斯。

    首先是后腰马斯切拉诺（ahnar），年初打过南美青年锦标赛之后，当时身河床预备队的这个年轻人就被贝尔萨选入了本土国家队，可见他的潜力。

    里德也羡慕阿根廷队有这样一个兼具技术、意识和良好的大局观的后腰，这个小子简直就是阿根廷中场的一道屏障，是这支球队中后场的绝对核心。

    事实上，阿根廷国内，对于马斯切拉诺的评价也很高，阿根廷《号角报》就认为，假以时日，马斯切拉诺（ahnar）有希望成为颠峰时期的西蒙尼（in）那样的球员。媒体认为，继坎比亚（abia）之后，马斯切拉诺（ahnar）将是未来阿根廷国家队后腰的有力竞争者。

    此外，锋线上，卡文纳吉（anaghi），也引入瞩目。卡文纳吉anaghi成名也已经1年多了，风格各异的他和是阿根廷国内有前途的秀。有一种说法是他是个只会捡漏的前锋。不过，里德研究了比赛录像之后，发现这个年轻人居然和巴蒂有几分神似。而且，河床打中锋的卡文纳吉这支阿根廷队，有时候是作为第二前锋的角色出现，除了进攻，他还要负责拿球组织，甚至分担一部分防守任务。这样的全能进攻手，也让里德眼馋啊。

    此外，还有特维斯，这个有着让人觉得恐怖的烧伤疤痕的年轻人早就不是星了，特维斯早就引起了众多欧洲豪门的注意力了，据说国际米兰已经准备拿下这个才华横溢的年轻人了。

    研究来研究去，这位英格兰u21国家队主教练不禁有一种感觉，球员的个人实力上，阿根廷队是英格兰队之上的。

    不过，想起此次第一次参加集训的李鳌，想到李鳌和鲁尼的锋线组合，里德不禁又多了些期待。

    ※※※※※※

    里德研究阿根廷队的球员和战术的时候，已经抵达伦敦的阿根廷u21国家队主教练托卡利也研究英格兰u21国家队。

    从战术上来说，这位现任英格兰u21国家队的主教练托卡利的球队还是有一定水准的，这也是阿根廷青年队一贯的传统，97和01的两届青年队都是极强的个人能力之外还拥有成熟的战术体系，因此青年队的比赛里就显得鹤立鸡群了。这也让托卡利信心百倍，直指阿联酋世青赛的冠军，上届世青赛中，阿根廷队萨维奥拉的带领下夺得冠军，现他的手里有马斯切拉诺、卡文纳吉、以及特维斯这三员工大将，托卡利有理由期待多。

    托卡利看来，自己的这支阿根廷u21队，让他放心的不是锋线，而是中场的防守组织得不错，这也有赖于核心马斯切拉诺ahnar的能力。

    当然了，只要卡文纳吉和特维斯之间能够再默契一些，那么进攻也不是问题了。

    此外，阿根廷媒体看来，这支阿根廷青年队有一个很值得赞赏的地方，就是他们的心理素质。南美青年锦标赛中，和乌拉圭的比赛，阿根廷比分落后的时候，他们的进攻还是颇有章法，阿根廷媒体甚至拿托卡利和贝尔萨相比，他们提起了去年世界杯对瑞典的那场比赛，认为两者形成了鲜明的对比。事实上这和教练的气质颇有关系。即使几乎绝望的时候，托卡利也显得非常冷静，大声叫喊着鼓励队员，这和世界杯上贝尔萨场边焦躁不安地来回走动同样形成了鲜明的对比。当然成年队和青年队比赛的压力是不可同日而语的，但就心理素质而言，我认为托卡利远胜贝尔萨。临场指挥上，可以看出托卡利的用兵是颇为灵活的，而贝尔萨的换人风格熟悉他的人基本都能够猜出来。

    所以，阿根廷国内的媒体，给这支阿根廷u21国家队的任务只有一个，那就是冠军！

    对于这场和英格兰队的热身赛，阿根廷国内也是很关注，他们喊出的口号是，用死对头英格兰的尸体，来为出征阿联酋世青赛祭旗！

    “唔，看来这支英格兰队重要的球员就是这个叫做韦恩.鲁尼的小子了。”托卡利观看英格兰u21国家队的比赛录像，自己点头说。他得出了这样的结论。

    呃――因为这是李鳌第一次入选英格兰u21国家队，所以，托卡利研究的比赛录像里，压根没有李鳌的影子。

    而且，管李鳌现再英国国内已经算是小有名气了，但是，阿根廷人却是对他毫不了解的。

    就刚才，阿根廷u21国家队主教练托卡利看英格兰队的球员大名单，看到贝斯特.李这个名字的时候，也是一眼掠过去了，他想来，这个应该是英格兰队主教练里德招进来的菜鸟人吧，不值得他关注。

    ※※※※※※

    “真让人不敢相信。”离开了里德的房间，巴恩斯一脸诧异的说道：“你小子有什么好的，为什么里德先生会对你说这么多话，天哪，这可真是不公平，想当年我进英格兰队的时候，这位先生可是总共只和我说了三句话。”

    “你要是能联赛和杯赛的比赛中打进24球，你也可以受到这优待。”李鳌臭屁的说，他拍拍巴恩斯的肩膀，“年轻人，做人要知足。”

    “滚开，我是左后卫，不是前锋。”

    李鳌摊开手，他忽然感兴趣的问，“雷顿，里根先生当时和你说了哪三句话？”

    提起这个，巴恩斯似乎很来气，他气呼呼的说，“第一句话是，我代表英格兰u21国家队欢迎你，雷顿.巴恩斯。”

    “这句话没什么啊。”李鳌说，刚才里德先生也是这样和自己说的。

    “你还听不听？”

    “听，当然听。”

    “那就别打岔。”巴恩斯愤愤不平的接着说，“第二句话是，你和詹姆斯.米尔纳一个房间，这是你房间的钥匙。”

    “第三句话呢？”

    “恩，小伙子，提醒你一下，詹姆斯打呼噜声音很大，你带耳机没？”巴恩斯叹口气，学着u21国家队主教练里德的口气说。

    哈哈哈哈哈哈哈哈！

    李鳌哈哈大笑起来，这引得周围的人都看过来，有几个家伙显然也是英格兰u21国家队的，他们认出了李鳌和巴恩斯，朝着这边指指点点。

    恩，作为人，特别是李鳌，这俩人的动静也太大了。

    “对了，雷顿，你戴耳机没？”李鳌突然很感兴趣的问。

    “滚开。”维甘竞技左后卫很不爽的说。

    “啊――美女。”李鳌随便指着一边说。逗你玩。

    “哪里？哪里？”巴恩斯脑袋乱转，“哇――美女。”

    李鳌然后很郁闷的看着，居然真的有一个看起来很养眼的女服务员出现了，而巴恩斯就好像是看到了蜜饯的苍蝇一样上去搭讪了。

    “我对上帝发誓，您是我见过美的女孩子！”巴恩斯完全把李鳌忘到了一旁，尾随着那名服务生而去，当然一路上也没有忘记不停的献殷勤。

    李鳌只能够自己找个位子坐下，无聊的直想打瞌睡。

    ※※※※※※

    这时候一个人十分不客气的坐到了他的对面。

    “你就是那个叫贝斯特.李的小子？”来人略带挑衅的看着李鳌。

    李鳌打量了一下眼前这个家伙。头大，眼斜，一脸横肉，面无表情，傻呆呆的样子。

    很多年后，李鳌自己的自传中还拿自己这位锋线搭档的长相开玩笑，说如果英格兰队如果集体去嫖－妓的话，鲁尼肯定是这么多球星里唯一需要花钱买女人的，因为凭他的长相，他也只好付钱了。

    “你是谁？你知不知道，没有经过主人的允许，就落座是一件很没有礼貌的事情。”李鳌很不爽这个小子，你谁啊，这么dia！

    “你到底是不是贝斯特.李？”这个小胖子依然是不依不饶的傲娇的口气。

    “我的确是叫贝斯特.李。”李鳌耸了耸肩膀说道：“你又是哪个家伙？”

    “你不认识我？”鲁尼一脸惊讶的样子，然后他扭头向不远处的阿什利.扬说，“阿什利，他居然不认识我？”

    阿什利.扬正喝咖啡，差点一口将咖啡喷出来。不知道该说什么。

    李鳌此时已经认出来这个小子是鲁尼，不过，看到鲁尼这副德行，李鳌就不爽，逗鲁尼玩呢。

    李鳌也乐了，这小子挺傲娇的，好像别人不认识他是多么不可思议的事情，不过，李鳌却没有怎么生气，恩，他承认他是有点不爽，居然有比自己还dia的家伙？不过，看到鲁尼这情商，他的优越感来了。

    对付这样的小子，李鳌有一百种方法，让他服服帖帖的。

    “哎呀，你就是韦恩.鲁尼？让希曼做梦都要哭泣，让温格教授垂涎三尺的韦恩.鲁尼？”李鳌一拍大腿，站起来，“很高兴认识你，我是贝斯特.李，可以叫你韦恩吗？”

    “当然。”鲁尼显然很满意李鳌的表现，和李鳌握手，“我也叫你贝斯特吧，这支球队里，没人不知道我韦恩.鲁尼，要不要我给你介绍几个青年队队友认识？”

    李鳌掏掏耳朵，这话怎么这么耳熟啊。

    他扭头看向正和美女搭讪的巴恩斯，是了，这小子刚才也是这么说的。

    怎么这些u21国家队的所谓的老鸟都是这样的调调？

    没有创意识啊。。。

    “当然，求之不得，你知道的，我这里是人。”李鳌嘿嘿笑着对鲁尼说。

    “跟我来，我给你说，贝斯特，我喜欢你的脾气，我们会成为好搭档的，对了，你知道斯图尔特的女朋友的事情吗？”

    李鳌愣了，这什么跟什么嘛，跳跃性太大了！

    “斯图尔特是谁？他的女朋友怎么了？怀孕了？”李鳌问。

    多年以后，每当两个人回忆起他们的第一次见面，仍然还会忍不住放声大笑。

    ※※※※※※

    p：这是***300的加，是一章5000＋字数的，小七还算厚道吧。

 第１４６章 ２０多个超级天才组成的球队！

    第146章20多个超级天才组成的球队！

    八卦的小子！看起来好像是安心听讲并且不时提问的李鳌心里这样骂鲁尼。

    八卦的家伙！口若悬河、唾沫横飞的鲁尼心里这样骂李鳌。

    一会的功夫，李鳌就从鲁尼的嘴巴里知道了，斯图尔特是斯图尔特.唐宁，那个被米德尔斯堡人吹捧为英格兰有史以来有天赋的左前卫的家伙。这小子近有点麻烦，有两个妞都说自己肚子里的孩子是唐宁的。

    果然是有天赋的左前卫，梅开二度啊！李鳌心里想。

    “斯图尔特真是一个倒霉的家伙，我真替他担心，要是这俩还是都是他的。。。天哪，他要当两个孩子的爸爸了。真恐怖。”鲁尼夸张的摇晃着大脑袋喊着。

    “咳咳。。。我倒不是这么认为。”李鳌说，“倒霉的是，两个孩子都不是他的。”

    还张大了嘴巴的鲁尼扭头看着身边的队友，憋出一句户，“你真邪恶。”

    李鳌嘿嘿一笑，哥们儿这不叫邪恶，叫很邪恶。

    鲁尼突然很感兴趣，他神秘兮兮的说，“贝斯特，你觉得那两个孩子会是谁的？”

    会是谁的？肯定不是我的。李鳌耸耸肩。

    就这个时候，巴恩斯这厮跑来了，他很热情的给了鲁尼一个拥抱，“韦恩，我想死你了，你还好吗？哈哈。”

    小胖子挣脱出来，看着眼前这家伙，“你是谁？我好像不认识你。”

    哈哈哈，李鳌再也忍不住了，哈哈笑起来，他看到巴恩斯的脸蛋黑的好像他的蛋蛋.毛一样。

    ※※※※※※

    第二天的训练中，第一次参加集训的李鳌被介绍给了大家，总体来说大家对李鳌的加入均表示了欢迎，但鲁尼却只是盯着李鳌，一副跃跃欲试的样子。

    李鳌很理解鲁尼的心情，自己之前，鲁尼是英格兰媒体口中的出色的天才，而现，李鳌已经被一些英格兰媒体赞誉为可以堪比鲁尼的天才。

    这让傲娇的鲁尼很不爽！谁都不愿意有人和自己分享第一的宝座的。

    李鳌自己还不爽呢，什么叫做堪比鲁尼的天才，这个呆头呆脑的胖子居然和自己相提并论？呃——不，那些记者的口里，似乎这胖子比自己厉害。这怎么可以？李鳌可是随时准备蒙埃里克森宠召的，怎么能输给这胖子。

    他想来，埃里克森如果从青年队选人的话，自己和鲁尼之间只能够有一个！毕竟英格兰国家队有欧文、赫斯基这对黄金搭档，此外，克劳奇和瓦塞尔这俩人也是国家队的常备替补，埃里克森能够从青年队选一个人，就不错了。

    衣衫岂能容二虎！

    所以，现阶段，对于李鳌来说，干掉鲁尼。。。呃呃呃，超越鲁尼，青年队成为第一进攻核心，就是他的目标！

    可是，谁又知道这个看起来呆头呆脑的小胖子是不是也是这样想的呢？通过了看起来是憨大个的罗迪克的蔫儿坏，李鳌再也不以貌取人了。

    从刚才鲁尼看向自己的目光，李鳌看到了一丝挑衅的味道，这个死胖子，昨天喝酒打屁的时候，还拍着胸脯好的好像是哥们儿一样，这一到训练场上，就翻脸不认人了？

    阴险呐！李鳌决定暂时收回这个胖子情商为零的判断。

    他也不想想他自己又难道是什么好货色了？

    俩人半斤八两！

    ※※※※※※

    训练很简单，开始是绕场地跑圈，之后就是身体柔韧性的训练与围圈抢球游戏，后主教练里德安排了一场训练赛。

    从训练赛的安排也可以看出目前里德心目中的主力阵容。

    门将是来自普雷斯顿的安迪.洛尔甘，说起来李鳌和这个哥们儿还是有交集的，英甲联赛第2轮，维甘竞技主场2:2普雷斯顿，李鳌打进一个球，呃，守门的不是这哥们儿，当时安迪.洛尔甘坐替补席上目睹了这厮的‘神勇表现’。

    右后卫是来自利兹联的弗雷泽尔.理查德森，这个利兹联的家伙，被利兹人吹捧为英格兰近十年来有天赋的右后卫，从某种方面来看，利兹人还是比米德尔斯堡人务实的，起码他们没有吹捧弗雷泽尔.理查德森是英格兰有史以来有天赋的的右后卫。

    右中卫是来自桑德兰的马特.肯特森，这个大个子引起了李鳌的关注，因为英甲联赛中，现排名第一的就是桑德兰，而19岁的肯特森是桑德兰的主力中后卫，实力应该不俗。

    左中卫是来自纽卡斯尔的斯蒂芬.泰勒。

    左后卫的位置上：英格兰u21国家队主教练里德先生此次将象征着主力的黄色背心交给了雷顿.巴恩斯，本来嘛，里德的眼中来自南安普顿的马丁.卡拉尼是首选，不过，里德考虑到巴恩斯和李鳌出自同一个球队，两人之间的默契不错，而且维甘竞技队中巴恩斯也逐渐踢上了主力，他左边路的突破传中进步不错。就暂时选择了巴恩斯作为主力来考虑。

    这自然让巴恩斯很得意，就刚才，这家伙还祈祷呢，祈祷自己获得主力位置，这可是关乎面子问题的，他一直朝着李鳌吹嘘他英格兰u21青年队的重要，呃——要是没有分到主力背心。。。一个替补球员重要个屁！

    后腰的位置上，是来自纽卡斯尔的杰梅因.耶纳斯，这位诺丁汉森林出道的家伙，被诺丁汉人赞誉为英格兰近20年出色的后腰备胎，而纽卡斯尔人则称呼耶纳斯为‘小杰拉德’。事实上，英格兰，你只要稍稍注意就会发现，媒体口中的天才简直比街上跑的流浪狗还多，而且动不动就是小欧文，小贝克汉姆，小坎贝尔，小费迪南德，小杰拉德之类的。

    左前卫的位置上，是米德尔斯堡的斯图尔特.唐宁，那个被米德尔斯堡人吹捧为英格兰有史以来有天赋的左中场的家伙，事实上，李鳌想要问唐宁的就是，‘嘿，哥们儿，。那俩孩子是你的吗？确定吗？没弄错吧？’

    右前卫的位置上，是来自阿斯顿维拉的阿什利.扬，恩，不用多说了，这是阿斯顿维拉人口中的近30年有天赋的右中场备胎。

    前腰的位置上，是来自桑德兰的达伦.卡特，一个名不见经传的家伙，事实上，这也是英格兰队各级国家队的悲哀了，他们从来就没有拥有过一个出色的前腰。从来都没有，譬如说达伦.卡特这个家伙吧，20岁的卡特桑德兰只是替补，这次能够入选英格兰u21国家队的集训，并且坐稳主力位置，这个桑德兰现是英甲联赛领头羊是分不开的，当然了，也是因为是瘸子里面挑将军。

    锋线上，李鳌和鲁尼同样被分到了穿着主力黄背心的一组，维甘竞技的头号射手和埃弗顿的天才射手的组合是英格兰u21国家队的主教练里德观看了李鳌维甘竞技的表现后就有的想法，此刻，里德也是很期待这对天才射手搭档的表现啊。

    ※※※※※※

    此外，这次英格兰u21国家队集训大名单中，还有一个家伙也引起了媒体的注意，并且引起了一阵讨论和质疑，那就是来自纽卡斯尔青训系统的迈克尔.乔普拉，这位被纽卡斯尔媒体一度吹捧我是阿兰.希勒的***人，乔普拉于1993年加入纽卡斯尔联青年军。2000年，乔普拉签下首份职业合约。2002年11月6日，他对埃弗顿的英格兰联赛杯比赛中首次为纽卡斯尔一线队上阵。但是，他互射点球上射失。2003年3月，他被外借至沃特福德一个月，上阵6次射入5球。进球率相当不错。就三天前，迈克尔.乔普拉纽卡斯尔对阵查尔顿的比赛中，首次代表纽卡斯尔英超中亮相。

    迈克尔.乔普拉引人瞩目的是，他的父亲是印度人而母亲是英国人。他是首位有印度血统父母的英格兰国脚球员。

    不过，也许是因为印度曾经是英国的殖民地的原因，英格兰媒体虽然对于迈克尔.乔普拉入选英格兰u21国家队有过争议，但是，这争议声和李鳌这个华人球员入选英格兰u21国家队相比，就小了太多了。

    这段时间，关于征召李鳌这个华人球员为英格兰青年国脚的事情，英格兰引起了一场规模不小的讨论，正反方现还争论不休呢。

    当然了，对于这些争论甚至是歧视，李鳌根本懒得理会，他知道，他有力的回击武器，就是进球！

    ※※※※※※

    看着这帮英格兰媒体口中的20多个超级天才组成的球队，英格兰u21国家队主教练却高兴不起来。

    他当然知道英格兰媒体的造星能力，按照英格兰媒体的造星速度，英格兰早就拿世界杯、欧洲杯、冠军杯等各项冠军拿到手软了。

    当然了，里德对于现英格兰u21国家队的这套球员配置还是满意的，这次各个俱乐部没有偷奸耍滑，基本上里德看上的球员都来到了。不过，这也正是悲哀之处，这是英格兰u21国家队阵容齐整的一次，像是杰梅因.耶纳斯，斯图尔特.唐宁，弗莱泽尔.理查德森这三人也是第一次来到u21国家队，此前纽卡斯尔、米德尔斯堡以及利兹联总是用各种理由不愿意放人的。

    而其他的一些球员，虽然有的也入选过集训，但是，也经常是你没来，他来了的这种，战术配合很难完整视实现。

    而两周之后，他们就将前往阿联酋踢世青赛了，可想而知，现这支球队的默契度了。

    所以，对于这场和死敌阿根廷队的热身赛，里德格外重视，这是后一次练兵机会了。

    ※※※※※※

    鲁尼走到了李鳌的身边，带着挑衅的口气说：“等会看我怎么进球的。学着点。”

    你妹！

    这么dia！

    李鳌火了，你小子还真拿自己当一哥了？

    “要不，我们比比？”李鳌嘿嘿笑了，这个笑容鲁尼看来是多么的欠扁啊。

    “比什么？”

    “笨蛋，当然是比赛我们训练赛中谁的进球多了。”李鳌撅着屁股扭一扭说，“敢不敢？”

    “废话，谁不敢。”小胖子怒了，立刻接招了。“赌什么？”鲁尼问

    “随便，你说吧。“李鳌一副吃定了鲁尼的样子。

    “输了的，帮对方付钱。”小胖子开口说道。

    李鳌一愣，才明白鲁尼说的是嫖资，他摇摇头。可怜的孩子，身为英格兰青年国脚，嫖妓居然还要掏钱，真是。。。长得丑必有可怜之处啊。

    “怎么，不同意？”

    “n！很好，k！”

    英格兰u21国家队两个锋线射手之间的带着淫.靡味道的赌约就这样诞生了。

    ※※※※※※

    训练赛开始后，主力一方的实力还是比替补一方高出一筹的，场面上占据了极大的优势，而杰梅因.耶纳斯后腰位置上的表现也让里德暗暗点头，心说这个‘小杰拉德’看起来还是有不错的实力的。

    而阿什利.扬和斯图尔特.唐宁两翼的表现，虽然还略显默契度不够，但是，鉴于这是全队的问题，里德也只能选择暂时不去想了。

    倒是替补一方的来自利兹联的17岁的小将詹姆斯.米尔纳边路的突破传中让他眼前一亮。

    但里德并没有因此感到高兴，因为他发现主力一方的锋线组合出了问题。

    李鳌与鲁尼两个人的个人能力都很突出这点毋庸质疑，训练赛才进行了二十分钟，两人除了分别打进一球之外，李鳌还有一脚漂亮的倒钩射门打了立柱上，而鲁尼则有一次禁区里连过两人后的射门，被替补门将罗斯.图恩布尔神勇的扑出去了。

    应该说，从进球效率来看，这应该是让里德满意的，但是，问题就出现这里。这俩人之间压根没有任何配合可言。

    里德让比赛暂停，把两个人叫到自己的身边。

    “你们两个人搞什么鬼！贝斯特，方才那个球，韦恩的位置比你要好的很，你完全可以摆渡给韦恩的，为什么要勉强倒钩射门？”

    李鳌撇撇嘴，没说话，心说，我那个倒钩射门要是进了的话，你就不这么说了。

    而鲁尼看到李鳌挨训，就一旁笑了起来。

    “你笑什么！”里德转过头来对鲁尼吼道：“你以为你就不该被骂来了吗！刚才你被两个防守球员夹击，贝斯特身边没有一名防守队员，这个时候你为什么不传球？你以为你是谁？马拉多纳还是贝利？”

    刚才的一幕恰恰相反，这次撇撇嘴不说话的是鲁尼，而李鳌则一脸坏笑的看着他。

    “看样子这两个小子之间一定发生了什么事情。”里德心中多少有点不爽，李鳌才进队不到一天，怎么就和鲁尼闹上了矛盾？还有就是，这俩小子看起来都是刺儿头，对自己也不是那么尊重。。。不好办啊。

    里德觉得应该警告一下两个家伙，这里自己是主教练，自己是老大，你们俩小子给我安分些！

    “总之，如果你们有谁再这么踢的话，我不介意把他扔到替补席上！”撂下一句狠话，里德重吹响了比赛开始的哨声。

    ※※※※※※

    “怎么办？还比不比？”鲁尼问李鳌。

    看到主教练发火，两人还是有点怕的，毕竟那是主教练啊，他们要是再场上胡闹的话，也许真的被按了替补席上了。

    对于李鳌而言，要是没有能够u21国家队首发，那简直是不可原谅的。

    “训练课中这样比试，一点技术含量也没有。”李鳌想了想说。

    “那你的意思是？”小胖子眼睛一亮。

    “我们和阿根廷的比赛中，看谁进球多。”

    “k！”

    “那如果再和阿根廷的比赛中，有一人的射门位置好。。。”鲁尼有些犹豫。

    “如果是我们相互助攻的话，算是双方各得一分。”李鳌翻翻白眼，这个大头胖子，心眼还真多。

    主教练里德看来，自己说的话果然起了作用，鲁尼开始尝试自己位置不好的时候把球传给李鳌，而李鳌也同样投桃报李的与鲁尼打起了配合。

    “不错，这俩小子还算听话。”里德心情不错。

    原本两人只要自己拿球后绝对不会传给对方，所以只要他们任何一人拿球，替补方的两名中后卫就可以直接夹击持球人而不用考虑另外一人，但现两个人开始互相传球，两名中后卫只得分别盯住李鳌与鲁尼，不再敢夹击了。

    但李鳌与鲁尼又怎么会是一名后卫能防得住的？李鳌的抢点意识好，而且经过副本训练，一对一的时候的成功率也提高不少，而鲁尼的技术则比李鳌还要好，两人一旦形成合力，效果立见！

    训练赛结束，鲁尼打入4球，而李鳌是打进5球。

    主力阵容一方10:4替补一方。

    替补队的防守球员们则是里德宣布训练结束后长出了一口气，而两名替补中后卫费利佩.伊菲尔以及詹姆斯.麦克弗雷则心有余悸的看着两人。

    “他们会成为英格兰u21国家队中的黄金搭档！我现对于我们的阿联酋世青赛的前途感觉一片光明啊。”里德的助理教练兴奋的说道。

    “仅仅是u21国家队的搭档吗？”里德微微一笑，语气中却带着强烈的自信，“假以时日，这两个家伙，应该会英格兰国家队成为锋线标配。”

    “啊。。。这可能吗？”助理教练惊讶的看着里德。他觉得里德的这话确实是有点骇人听闻了，这俩家伙才多大，英格兰国家队？太遥远了吧！

    “等着瞧吧。”里德看着站着场地中的两个人，里德满意的点了点头。这对锋线组合是他现大的底气了。即使是和阿根廷的卡文纳吉～特维斯的锋线组合相比，他也有信心比试一下的。

    ※※※※※※

    李鳌对着鲁尼右手伸出了5个手指头，左手伸出4个，示意，5:4，自己比他多进了4个球。

    “不是说了今天不比试了吗？”鲁尼懵了。

    “呃——啊，我忘记了，既然这样说，今天就算了吧。明天不许赖账了啊。”说着李鳌拍拍屁股走开了。

    只留下鲁尼站那里，气坏了，这个世界上怎么有如此无耻的人啊！

    第二天，和阿根廷队的比赛前十个小时之前，里德公布了本场比赛的首发阵容后引起了轩然***，媒体们的矛头直指向担任首发的李鳌。

    他们认为李鳌的确是一名优秀的年轻前锋，但是一上来就占据英格兰u21国家队首发前锋的位置是不是合适，这些记者看来，来自纽卡斯尔的印英混血儿迈克尔.乔普拉有资格占据一个首发位置，毕竟迈克尔.乔普拉可是阿兰.希勒的***人呐，而且有过英超比赛***场的经历了。

    事实上，这未尝不是因为李鳌是华人球员的身份，让这些骄傲自大的‘约翰牛’不爽的原因！

    对于媒体们的质疑，里德只是非常有礼貌的提醒他们，如今自己才是英格兰青年队的主教练。而且，里德反问了一句，能够打进利物浦两球，打进曼城队3球，这样的射手，即使是英甲踢球，和英超踢球的前锋比起来也没有什么区别了吧。

    里德还开玩笑说，就是范尼斯特鲁伊，也不可能轻易进利物浦两球吧。。。

    面对话语中软中带硬外加举例证明的里德，那群记者们只得闭上了他们的嘴。

    相对于媒体记者们的不满，里德担心的却是外界的质疑会不会影响到李鳌本人的情绪，他不希望因为心理上的问题而导致李鳌比赛中发挥不好。

    不过，李鳌压根没有将这些媒体的质疑当做一回事，他自从出道以来，就是和媒体的战斗中成长起来的，那些媒体很多都是被他打脸过的，想不到这么不长记性，又起来蹦跶了。

    真是属欠抽的啊！

    ※※※※※※

    p：二合一章节。

 第１４７章 英阿大战，这小子是谁？！

    第147章英阿大战，这小子是谁？！

    “阿尔贝托，听说英格兰队有一个叫做韦恩.鲁尼的小子很厉害。”吃午餐的时候，阿根廷队的主力后腰哈维尔.马斯切拉诺和自己的好友兼队友特维斯聊天。

    特维斯将***用白面包一夹，塞进嘴巴里，两三口就咽下去了。呃，这让他那本来就很恐怖的脸部看起来家狰狞，像是一头随时可能爆发的野兽。

    即将年满20周岁的特维斯出生布宜诺斯艾利斯市一个名叫‘iudada‘贫民区，经历了贫困、暴力、犯罪等社会负面现象，顽强的成长成才了。他右耳到喉头之间，有一道蜿蜒的疤痕，这是小时候不慎被开水烫伤的结果，这让他增添了一分“凶相”。事发后，特维斯因为不愿错过4个月比赛而拒绝做整容手术，这种对足球的执着据说让阿根廷球王马拉多纳也十分欣赏。

    “韦恩.鲁尼？这小子是哪个球队的？曼联还是利物浦还是阿森纳？”特维斯又开始朝着餐盘中的食物发起一轮的攻势。

    “都不是，好像是埃弗顿的。”马斯切拉诺说，“好像就是这个家伙曾经和阿森纳的比赛中，打破了阿森纳的纪录。”

    “唔。。。咦。。。”特维斯终于不再对食物战斗了，有些惊讶，也有些羡慕，他羡慕的是那个小子居然能够有机会打破阿森纳的纪录，这可是莫大的荣耀啊。

    这个时候，特维斯开始越发的憧憬要前往欧洲主流联赛踢球了。只有这些主流联赛中，才能够发挥出自己的实力，证明自己的价值，当然，也能够挣多的钱。

    不过，特维斯和马斯切拉诺的共同的经纪人霍布拉钦认为眼下并不是特维斯和马斯切拉诺两人登陆欧洲的好机会，他希望两人阿根廷联赛以及世青赛中能够有加出色的表现，这样也才能得到多豪门的青睐，当然了，转会费和待遇方面也会好的多。

    说道这里，李鳌还差点和特维斯以及马斯切拉诺拥有同一个经纪人呢，这个霍布拉钦就是当初自荐要当李鳌的经纪人的那个伊朗人，要不是当时李鳌突然陷入了低迷，霍布拉钦有些犹豫，没有及时跟进，引起了李鳌的不满的话。

    当然了，无论是特维斯还是马斯切拉诺都不知道李鳌，他们压根没有听说过李鳌的名字。

    就连他们的球队主教练托卡利不是也对于贝斯特.李这个名字只是一扫而过，没有任何反应吗。

    一句话，李鳌现的名气，真的很小。

    “这小子是谁？”特维斯指着一份报纸上的李鳌的照片。

    “贝斯特？不认识。”马斯切拉诺说。

    ※※※※※※

    这场英格兰u21国家队和阿根廷u21国家队的比赛场地，英格兰足总安排了阿森纳的主场海布里球场。

    虽然只是一场青年队的热身赛，但是，因为对手是阿根廷这个死对头的球队，所以，这场比赛还是引起了媒体和球迷的很大的关注。

    英格兰，有一个说法，只要是和阿根廷的比赛，无论是什么比赛，都是战争！

    比赛当天，海布里球场涌入了接近2万名球员，这对于青年队的热身赛而言，已经是很好的上座率了。

    此外，根据官方统计，这场青年队的比赛，甚至有大约五百名阿根廷球迷从阿根廷国内不远万里来到伦敦，来到了海布里球场为阿根廷队加油助威，再加上英格兰的阿根廷留学生，阿根廷队居然有接近一千五百名球迷组成的方阵。这也让伦敦警局很紧张，英格兰和阿根廷的比赛，永远不会那么风平浪静的，要时刻小心。

    海布里球场的主队衣室里。

    “好了小伙子们。”里德拍了拍手，把大家叫到了一起。他要进行战前动员了。

    “说实话，看到足总为我们安排的热身赛对手是阿根廷时候我脑袋已经开始疼了。”里德开始说的话让球员们心中一沉。

    难道主教练先生要未战先怯。

    呃――事实上，英格兰队还真的比较怕阿根廷队，1998年世界杯上，阿根廷就淘汰了英格兰，那场比赛著名的还有欧文的进球和贝克汉姆的红牌；不过，去年的2002韩日世界杯上，英格兰点杀阿根廷，让阿根廷小组赛就饮恨出局，也算是收回了一点利息，不过，从总体来看，阿根廷对英格兰的比赛中，还是占据上风的。

    “不过，我看了我手里的这份大名单以及你们训练中的表现之后，我就说，去td阿根廷吧，我们不怕你们，我们还要杀死你们。”里德扬了扬手中的一张纸，大声喊了句。

    球员们这才知道原来里德是和他们开玩笑，主教练这是变相的夸我们呢。。顿时衣室里充满了笑声。

    ※※※※※※

    看了看球员们的情绪不错，里德点点头，开始接着说。

    “不过！”里德脸色一紧，严肃的说道：“我们和阿根廷的旧怨，就不用我多说了吧，你们也一定知道，阿根廷人肯定会咬牙切齿的要干掉你们，要将你们撕碎，就好像是你们要对他们那样做一样！英格兰的年轻天才们，面对阿根廷人，你们该怎么做？！”

    “干掉他们！”每个人都高声叫道。

    “我没有听到！”里德扯着嗓子大声喊，“没有吃饭吗，英格兰的天才们！”

    “杀死他们！”所有人扯着嗓子吼。

    “那就拿出你们的本事给我看吧！”里德挥了挥双手，指着球场的方向吼道：“现就去，干掉阿根廷人！你们就是英格兰的英雄！”

    “干掉阿根廷人！”英格兰球员们大声吼。

    李鳌也是脸红脖子粗的吼得额头冒汗，这倒不是他对于阿根廷太过憎恨，只是他喜欢这种气氛，这种声嘶力竭的呼喊、战斗的感觉，让他热血沸腾！他渴望战斗！渴望进球！渴望杀戮！

    对于他来说，足球场，就是战场！

    90分钟的比赛哨音响起，直到比赛结束，这就是你死我活的战争！

    很显然，里德激励球员的方法的确很有效，单从这一点说，这个英格兰u21国家队的主教练还是有水平的。

    这当然是屁话了，能够担当英格兰这样的欧洲‘传统豪强’的u21国家队主教练怎么可能没有一点点真本事？！

    ※※※※※※

    当阿根廷u21国家队主教练托卡利教练席上看到和韦恩.鲁尼一起站中场的人是那个让他感到陌生的东方面孔的球员，而不是迈克尔.乔普拉这个以前的组合的时候，他低头骂了句娘。

    他对于这个叫做贝斯特.李的小子根本一无所知，他本来以为这个有着一个如此‘彪悍’的名字的陌生的小子应该是英格兰队中打酱油的角色呢，却没有想到会是首发射手。

    这也是托卡利自己的一部分问题了，来到英格兰这两年，他只要看看报纸或者电视，也许都会注意到李鳌，不过，这个阿根廷教练敌视英国的一切，他才不会看英文报纸或者电视呢。这样的话，他当然对于李鳌不了解了。

    管他呢，那小子看来也是个菜鸟，应该不会有什么值得担心的。托卡利想着。

    现场广播正演奏双方的国歌。刚刚奏完阿根廷的《祖国进行曲》，现正奏英格兰的《神佑女王》。

    趁着这个时候，李鳌的眼睛盯着看台上看，今天来了不少球迷啊，就是不知道成年国家队主教练埃里克森来了没有。李鳌心里想着。

    海布里球场的贵宾包厢里，英格兰国家队主教练埃里克森正盯着手中的一张纸看，这是他刚刚拿到的英格兰u21国家队这场和阿根廷的比赛的双方的首发名单。

    英格兰队：

    门将：安迪.洛尔甘（普莱斯顿）；

    后防线：弗雷泽尔.理查德森（利兹联）、马特.肯特森（桑德兰）、斯蒂芬.泰勒（纽卡斯尔）、雷顿.巴恩斯（维甘竞技）；

    中场：杰梅因.耶纳斯（纽卡斯尔）、阿什利.扬（阿斯顿维拉）、斯图尔特.唐宁（米德尔斯堡）、达伦.卡特（桑德兰）；

    前锋：贝斯特.李（维甘竞技）、韦恩.鲁尼（埃弗顿）；

    阿根廷队：

    守门员：巴尔沃萨；

    后卫线：罗迈罗、冈萨罗、马里奥-博拉蒂、费雷拉；

    中场：卡鲁斯卡、古铁雷斯、马斯切拉诺、萨瓦莱达；

    前锋线：卡文纳吉、特维斯；

    从这份名单上来看，英格兰队似乎实力还要阿根廷队之上，英格兰队三条线上都有重要球员，而阿根廷队重要是球员，就是马斯切拉诺以及锋线上的卡文纳吉和特维斯了。

    不过，埃里克森知道，这支英格兰青年队集训时间短，球员默契度不高，欧青赛之后，球员有不小的变动，而这支阿根廷青年队基本上是承续了南美洲青年锦标赛的阵容，球员之间的配合默契相当不错。

    还有就是，别看有的阿根廷球员似乎名气不高，但是，他们弄不好就会让所有人眼前一亮的。

    南美球员喜欢玩那种一球成名的好戏了。

    ※※※※※※

    此时，比赛已经开始了，埃里克森将视线放回到比赛中。

    第4分钟。英格兰队的进攻，巴恩斯从边路助攻到前场，他将皮球开进禁区，李鳌想要跳起头球攻门，却被对方的身高189的大个子马里奥.博拉蒂抢先顶出了禁区。

    古铁雷斯随后的解围没有踢远。

    杰梅因.耶纳斯胸部停球后，就要来一脚远射，他被马斯切拉诺放倒了。

    英格兰距离球门二十七米，禁区前沿偏右的地方获得了一个直接任意球。

    这次犯规让阿根廷队主教练托卡利有些紧张，他的屁股离开了座位，走向场边，眼睛一眨不眨的注视着场内。

    这样的定位球是很有威胁的。

    托卡利自己的脑子里出现几个人名，稍稍放心些了，似乎英格兰队没有那种任意球脚法太好的球员，他们只有一个贝克汉姆，成年队呢。

    李鳌上来主罚这个任意球，这是主教练里德赛前安排的，管耶纳斯似乎也有意主罚这种近距离的任意球，但是，也只能无奈的听从安排。

    看到李鳌站了罚球点，海布里球场的看台上出现了一阵呼喊声，为李鳌加油。对于关于李鳌入选英格兰青年队还有争议，但是，他球迷中还是有不少支持者的，不少球迷对于这个来自维甘竞技的英甲射手王很喜欢。

    阿根廷队虽然不知道这个身披英格兰11号球衣的家伙的脚法如何，不过，他们也不敢大意，他们排起了六个人的人墙。

    而场边的阿根廷队主教练托卡利则有些惊讶，这个小子到底是谁？看起来球迷中还是有些人气的。难道很有些水平？

    李鳌主罚的任意球成功绕过了人墙，也绕开了阿根廷门将巴尔沃萨的手指尖。不过弧度稍稍大了一些，足球几乎是擦着门柱飞出了底线。

    海布里球场的看台上也爆发出了巨大的欢呼声，可是他们看见李鳌举起双臂却不是庆祝进球，而是懊丧的抱着头时，这才发现足球并没有飞进球门，他们集体浪费了一次表情。

    当足球擦到边网上的时候，托卡利甚至以为足球进去了，把他着实吓了一跳。

    “该死！绝好的机会！”里德为这个球没进感到失望。要是一开场就能够领先的话，这场比赛，英格兰队还真有可能干掉阿根廷呢。

    可惜这球没进。

    ※※※※※※

    差点一开场就被英格兰偷袭得手，这让阿根廷队球员吓了一大跳。

    他们从骨子里是看不起英格兰队的，认为英格兰球员就是温室里的花朵，一个个盲目自大，和他们的成年队一样，伪强队嘛。

    似乎被激怒了的阿根廷队随后对英格兰队地大门展开了围攻。

    第12分钟，他们的进攻取得了效果。

    马斯切拉诺中场断球，传出一脚长传球，古铁雷斯用胸部停球后，突然加速内切，将皮球传到门前，特维斯用脚后跟一磕，后点的卡文纳吉推射近角得分。

    阿根廷人用一次精彩的配合进球，给了英格兰队当头一棒。

    第12分钟――

    英格兰0:1阿根廷！

    ※※※※※※

    p：求一下***和推荐票。

 第１４８章 赌不赌？！

    第148章赌不赌？！

    “阿根廷人进球了，看到他们那里庆祝，这种感觉真是糟糕透了。--”安迪.格雷痛苦的说。

    和他一样痛苦的还有众多英格兰球迷。

    进球的卡文纳吉和特维斯拥抱后，冲向了看台边，伸出一根手指，放嘴边，要英格兰球迷闭嘴。今天比赛开始以后，只要阿根廷队进攻，看台上必定是一片嘘声，考虑到英国和阿根廷的旧怨，这根本不足为怪。

    比赛继续。

    英格兰队缺乏默契和配合的问题随着比赛的进行显露出来了，比分落后以后，全队渴望快扳平比分，只要一有进攻的机会，就快速推进向前，但是，这种快速而连续的进攻，需要球员之间很有默契，传切跑切合的很好，而英格兰球员之间的默契度不足，传切球的失误开始增加。而且，从双方球员的技术能力来说，英格兰糙哥比起阿根廷球员还是差了不少。

    而英格兰队主教练里德很清楚，现球队全场被动，不仅仅是因为球员之间缺乏配合，此外，球队没有一个合适的中场组织者，这才是大的问题。

    关键时刻，皮球到了前场，需要一个中场组织者站出来，来上关键的那一脚传球。或者控球，以用来撕开阿根廷的防线。

    英格兰没有这种中场组织者。

    现球场上的10号球员，来自桑德兰的达伦.卡特几乎形同梦游，一旦得球了，就只知道埋头往前带跑。这样的话，立刻就会陷入阿根廷球员的逼抢防守。

    此刻，贵宾包厢里的埃里克森也陷入了沉思，青年队的这种问题，英格兰国家队也当然存的，无论是兰帕德还是杰拉德或者是斯科尔斯，都不是那种中场大师，三人虽然都有很强的进攻能力，但是，无法将全队的进攻形成合力，起到四两拨千斤的那种效果。这也是英格兰经常会陷入进攻乏力的困境中的一个原因。

    当然了，有媒体也说了，英式踢法一向是不设前腰的，就是双中场平行站位，这样踢了这么多年了，很好。

    对于媒体的这些说法，埃里克森想要骂娘，英格兰不是不设前腰，而是没有能踢这个位置的球员！对于任何球队来说，一个中场大师都是很重要的。

    所以，埃里克森现看到的英格兰青年队面对的问题，英格兰队也存，所以他很感兴趣，想要看看青年队的这帮球员面对困境的时候，能不能做的比较好一些。

    ※※※※※※

    对于来自桑德兰的达伦.卡特来说，这场比赛简直就是一场噩梦，这一次，他带球前插的时候被马斯切拉诺断下，随后阿根廷队直接从中圈附近发起进攻，马斯切拉诺将球传给了回撤要球的特维斯。

    特维斯接球转身，依靠速度强行突破了杰梅因.耶纳斯。

    特维斯带球后的急速突破是阿根廷队的进攻利器之一，场边的英格兰队主教练里德立刻站起来，大声呼唤球队回防。

    对付特维斯这样个子矮、强壮、技术好、速度快和爆发力强的前锋，后卫要么是能跟得上特维斯的速度，要么是用身体优势限制住特维斯，而这两点恰好都是现这支英格兰青年队的中卫缺乏的，斯蒂夫.泰勒虽然还算壮但没速度，马特.肯特森则身体偏瘦，两人组成的防线面对特维斯的时候，实是办法不多。

    特维斯就这样，像一把锐利的刀刃划破了英格兰的防线。

    “天哪！特维斯的速度真快！他仿佛是穿着溜冰鞋光滑的冰面上踢球一样……这是阿根廷的快速反击！”

    英格兰球员急速回防，他们当然知道，这次要是被阿根廷再进一个球的话，这比赛就困难了。

    可他们的回防速度怎么比得过阿根廷快速反击地速度呢。

    特维斯高速突破，与此同时，古铁雷斯和卡文纳吉飞速的前插。

    特维斯漂亮的依靠变向加速晃过了上来拦截他的斯蒂夫.泰勒，接着抬头瞄了一眼禁区，看到马特.肯特森仓皇扑上来了，特维斯假装要射门，骗的马特.肯特森失去重心后，将皮球横向一传，跟上的古铁雷斯要做的只是将皮球踢进已经出击的门将安迪.洛尔甘身后的球门。

    “霍纳斯.古铁雷斯！！gaaa！球进了，2:0！特维斯是速度太快了，阿根廷队反击很犀利，这支阿根廷队让我们大为惊讶，他们的反击速度比他们成年队的还要让人快。”安迪.格雷有些沮丧的说，上半场才踢了25分钟，就两球落后了，这比赛踢得，让人憋闷啊。

    ※※※※※※

    “比赛进行到现，我们的进攻哪里？贝斯特.李比赛开始后，除了那一脚任意球之外，就看不到了，我看来，和韦恩.鲁尼合适的搭档还是迈克尔.乔普拉。老实说，我完全不看好贝斯特.李阿联酋世青赛上的作用。或许他是一名出色的射手，是进攻的天才。但是，现看来，离开了维甘竞技，他什么都不是，维甘竞技，全队都围绕他转动，他就是那颗枢纽，中前场都支援他，他不进球才怪！看看他今天的比赛中的表现。。。真让人担心！”

    和安迪.格雷搭档的解说员肯波斯并没有太过质疑英格兰队的这次防守，反而对首发的李鳌的表现提出了质疑和批评。

    电视机前的维甘竞技的球迷则觉得这个他们并不太熟悉的解说员实是太聒噪了，凭什么指责我们的贝斯特，他的表现怎么了？刚才有一次英格兰的进攻，鲁尼的那次射门，还不是我们的贝斯特头球摆渡给那个小胖子的，鲁尼自己一脚将皮球踢飞了你怎么不说？！

    他们觉得这个解说员搞特殊，区别对待。明显歧视他们的贝斯特。

    不少维甘竞技队的球迷开始怀念安迪.格雷和莱茵克尔的解说搭档，不知道为什么近几场比赛，莱茵克尔都没有解说，现换了个的解说员，很不讨维甘竞技球迷的喜欢。而莱茵克尔和安迪.格雷的搭档，两人解说英格兰联赛杯的时候，对维甘竞技一直赞不绝口，对李鳌也很喜欢，他们相信要是莱茵克尔也的话，和安迪.格雷一唱一和，绝对会对李鳌加公平。

    “杰克，你这样说，维甘竞技以及贝斯特.李的球迷一定不开心。”安迪.格雷笑着说。

    “可是我说的是事实。”杰克.肯波斯狡辩说。他当然不会承认他就是因为李鳌是华人而看不上。

    “这样，杰克，既然你不看好贝斯特，而我看好他，那么，我们打个赌，我赌贝斯特上半场比赛可能会进球。怎么样。”安迪.格雷笑眯眯的看着自己的临时解说搭档。

    ※※※※※※

    p：月中了，小七急求***的支援，后面来势汹汹。需要兄弟们的支持。

    ***。

 第１４９章 首球

    第149章首球

    杰克.肯波斯也来了兴趣了，立刻欣然和安迪.格雷打赌。他实是不喜欢那个小子，一方面是因为李鳌是华人，还有就是李鳌的张扬的个性让他不喜欢，他认为年轻球员应该谦虚些，收敛些。

    里德听不到两个解说员说的话，要不然一定会反驳杰克.肯波斯两句的，此刻他教练席上抱着胳膊思对策，从上半场开始后到现的情况来看，他认为李鳌的表现还是不错的，这让里德有些惊讶，要知道，李鳌和全队只是进行了一次合练而已，一支陌生的球队里，周围是陌生的队友，能够发挥出平时的一半水平就算合格了。里德对此很清楚，所以，他并不像是解说员杰克.肯波斯那样吹毛求疵。

    而且，从阿根廷队的防守重心来看，阿根廷队重点防守的是鲁尼，这也和小胖子已经名声外有关，很显然，阿根廷教练组对于近英格兰声名鹊起的李鳌并不了解，对于李鳌就没那么重视了。

    里德注意到这一点，他有了决定。

    阿根廷队的进攻，皮球碰到了阿什利.扬的腿上出了边线，一次死球的机会，英格兰u21国家队主教练吹了一声口哨，英格兰队全体球员听到这声口哨，就知道主教练有要针对全队的调整。

    距离场边近的斯图尔特.唐宁跑到了场边，里德指了指禁区前沿的李鳌，说从现开始，传球给贝斯特。

    斯图尔特.唐宁有点惊讶的看着自己的主教练，事实上，所有人都会对这个决定感到意外――让一个和球队合练才两天的前锋做进攻核心，担当得分重任？这实是有些匪夷所思的战术调整。

    唐宁虽然发愣，但是，还是将主教练的战术调整告诉了其他人。和他的反应一样，其他的球员也觉得意外和惊讶，并且还有一些心理抵触，特别是那些英超球队踢球的球员，觉得主教练里德是不是对于这个小子太过偏爱了，一个英甲联赛踢球的小子能有多厉害，再说了，这小子可是和全队只有过一次合练呢。

    有人也有点为鲁尼打抱不平。

    不过，不管球员们怎么想，他们必须要执行里德的战术调整，谁让里德是主教练呢。

    ※※※※※※

    英格兰队悄悄地调整了战术，这种调整一时半会托卡利并没有看出来，并且就算看出来也都不会相信的。

    托卡利当时研究了英格兰的大名单，注意到贝斯特.李这个陌生的名字的时候，特别问了一下球队中负责情报工作的工作人员，工作人员摇摇头，他所知道是这个贝斯特.李是第一次进入英格兰u21集训名单，和英格兰队球员的合练也就是这两天的功夫。

    所以，托卡利放心了，即使是他看到李鳌居然首发了，这让他惊讶，但是，托卡利怎么也不会相信里德敢和阿根廷的这场比赛中，让一个和球队合练才两天，和球队毫无默契可言的菜鸟人当进攻核心。如果别人告诉他英格兰队会用李鳌做核心的战术，他会笑掉大牙的。

    可里德真的就敢这么做，他也是被逼的没有办法了，鲁尼受到了重点照顾，他只有尝试让李鳌扛起进攻的大旗帜。而且，里德一直关注李鳌，他自认为是比较了解这个个性张扬的年轻人的，他还是认可李鳌的能力的。

    第33分钟。

    阿什利.扬左路斜长传，李鳌前场胸部停球后，带球突袭，他突然加速晃过了阿根廷队的边后卫罗迈罗后，直接内切射门，皮球滑门而过。

    这一脚射门把托卡利吓的从教练席上冲了下来，场边大声呵斥自己的后防，不要让李鳌那么轻松的获得射门机会。

    托卡利这个时候还没有意识到英格兰队已经做了战术调整，李鳌成为英格兰队的进攻重心了。

    托卡利场边为自己后防线的表现感到愤怒。

    而里德脸色欣喜对自己的助理教练尼尔.格特说：“尼尔，抛开这个小子的糟糕的个性，贝斯特真的不错。”

    “大卫，你不怕这会引起鲁尼的不满吗？”尼尔.格特说，要知道鲁尼一直是英格兰的进攻核心的，那个小子也不是什么好脾气的，弄不好这会引起衣室的混乱的。

    “我才是主教练。”里德不爽的说，讨厌这些个性张扬的小子了，特别是出身英超的豪门、准豪门球队的家伙了。

    ※※※※※※

    当球场上的英格兰的球员不算从各个方向将皮球送到了李鳌的脚下的时候，阿根廷队主教练托卡利才得出结论，英格兰队做出了战术调整，那个陌生的11号球员居然是英格兰队的场上核心了？

    他扭头看向不远处的那个同行，表情惊讶。

    阿根廷队主教练惊讶，而李鳌现亢奋着呢，这样踢才爽啊，作为一个射手，喜欢的就是全队都给他输送炮弹了。他看了看有些臭着脸的鲁尼，心中也是暗乐，这可不是我抢你的进攻机会，这是主教练的安排啊。

    不过，李鳌也知道，主教练既然将全队的进攻的重担放自己的身上，他也就必须好好表现，进球，不然的话，自己球队的位置就危险了。他知道自己球队的位置并不稳固，要是没有能够迅速拿出让人信服的表现，主教练很大可能还是会青睐于选择鲁尼和迈克尔.乔普拉的惯用的锋线组合。

    此外，关于他入选英格兰青年队一直有怀疑的声音！

    那么，现自己就要抓住一切机会去进球！

    用进球！

    用一个接一个进球！

    让某些人闭嘴！

    他们聒噪一次，就进球打大嘴巴，闭嘴！

    ※※※※※※

    足球再次传到了李鳌脚下，他感到身后有人推他，希望让他失去平衡。

    这样的情况他已经不知道面对过多少次了。按照常理，他应该传给附近的队友，然后自己无球转身摆脱盯防球员。管边路，斯图尔特.唐宁已经插上了，可是李鳌不想传球，他要靠自己的个人技术突破对方，然后射门得分，这是一种示威。向所有轻视他的人示威。

    虽然李鳌的技术和巴西人那些妖孽比起来还差得远，但是，经过训练副本中的锤炼，他的技术已经比之前有很好的进步了。而和谢菲尔德联队的比赛中的那粒连过两人的进球，也增长了他用技术过人的信心。

    说做就做！

    李鳌的上半身很快地晃动了一下，作出要传球给斯图尔特.唐宁的假象，就连斯图尔特.唐宁自己都被骗到了，原本准备直插底线帮助李鳌扯开防线的他连忙一个急刹车。扭身回来。准备接球。

    唐宁的这个动作，大的欺骗了盯防李鳌的费雷拉。费雷拉立刻调整重心，准备随时扑向斯图尔特.唐宁，完成抢断。

    李鳌等的就是这个时候！

    这一瞬间，他快速将球踩到自己身后，一拉球，自己也扭腰，加速。。。抹过去了！

    “漂亮！”安迪.格雷大声喝彩！李鳌很好用技术过人，但是，这个家伙却也能够做出这样精彩的动作。

    就连对李鳌不感冒的杰克.肯波斯也兴奋起来，他是不喜欢李鳌，但是，他加不喜欢阿根廷，希望看到英格兰干掉阿根廷！

    ※※※※※※

    过掉了费雷拉之后，李鳌一个横向内切，到了禁区前沿。

    “看好你们的人！”阿根廷队的门将巴尔沃萨大声呼喊队友做好防守。

    李鳌看了看球门的方向，他抡起大腿，做出了要远射的架势。安迪.格雷都已经张嘴高呼：“贝斯特射门――”他是知道李鳌有一脚远射的功夫的。

    阿根廷队的中后卫马里奥.博拉蒂立刻拼命冲上来封堵李鳌射门，却被李鳌用脚底将足球向前一蹭，马里奥.博拉蒂立刻重心全失。

    英格兰队的球场看台上响起了一阵惊叹声，然后是一阵欢呼声！

    这样的精彩的过人，英格兰队这支一向缺乏技术的球队中，并不是那么常见的！而熟悉李鳌的球迷也大为惊讶，他们本以为李鳌的远射要被封堵了，想不到这个小子玩技术活居然也能玩出来！

    李鳌漂亮地晃开马里奥.博拉蒂。也点燃了海布里球场内的气氛。看台上爆发出巨大的欢呼声，所有人都等待着一粒精彩绝伦的好球出现。

    晃过马里奥.博拉蒂的李鳌突然启动。加速，带球杀入禁区！

    阿根廷队的防线顿时一团乱。

    那两个过人太漂亮了，谁也没有想到，对于英格兰队球迷来说是惊喜，对于阿根廷球员来说则是灾难！

    赛前，谁也没有注意到这陌生的11号，主教练托卡利也没有交代什么。他们对于李鳌的特点是一无所知，从前面的比赛来看，这小子似乎应该是中锋，抢点还行，看起来技术就一般般了。

    谁想到，李鳌突然给他们来了个‘大惊喜’！

    “拦住他，该死。。。啊。。。”阿根廷队的门将巴尔沃萨大声呼喊球员补防，他话音未落，李鳌起脚射门了！

    迅速摆动小腿，皮球离地，飞向了球门左上角。

    巴尔沃萨飞身扑球，他人还空中，皮球已经从他的脸颊旁掠过，他扭头去看，看到那个泡沫和橡胶的混合球体，已经将球网撞起来。。。

    ※※※※※※

    p：贝斯特的英格兰青年队首球。嘿嘿。

    求***和订阅。

 第１５０章

    第150章

    “hat_a_grat_gaaaaa！！！”

    或许若干年后，没有人会再关注这场青年队的比赛，而李鳌也不会对他代表英格兰队青年队的比赛的进球太过怀念。但是，此刻，他的这个进球点燃了海布里球场的热情。

    这是李鳌身披英格兰的白色11号球衣，所打入的第1球，他代表英格兰青年队出战的第一场比赛里。

    看到皮球进了，李鳌大吼一声，他继续冲进了球网里，他对着已经球网里的皮球，又使劲来了一脚！发泄心中的情绪！

    然后他张开双臂奔跑球场内，冲到看台下，背对着看台，双手指向球衣背后的名字――与此同时，海布里球场的现场的广播员正兴奋的喊出，“1:2，英格兰扳回一球，进球的是――”

    “bt！”这一次，整个球场，超过两万名球迷一起大声喊。

    即使是赛前并不喜欢李鳌的英格兰球迷，也兴奋的扯着嗓子喊，对于一个射手而言，得到球迷的喜欢，直接的方式就是用进球！

    何况这场比赛英格兰的对手是死敌阿根廷！

    英格兰场面被动，两球落后的身后，谁站出来进球，都是英雄！这时候，李鳌站出来了！

    听着看台上球迷呼喊自己的名字，李鳌心里很爽，你们有人不喜欢我？

    有种这个时候别喊老子的名字啊！

    他觉得自己给这帮球迷带来高潮，他们就应该感谢他！呼喊他的名字，他喜欢这种气氛和感觉。

    这种要求一点也不过分吧！李鳌昂着头，闭上眼睛，享受这欢呼声。

    总有一天，老子要你们跪脚下，称呼我为‘亚瑟王’！

    ※※※※※※

    场边的教练席上，阿根廷队主教练托卡利的表情很精彩，他站场边，恼怒的挥了挥手臂，却仍然无法发泄心中的郁闷。

    一个名不见经传的小子，一个他的战术布置中的盲点，给了他一击。

    这个小子到底是从哪里冒出来的，他愤怒的问身边的助理教练。

    助理教练也很无辜的耸耸肩。

    这场比赛纯属热身赛，阿根廷足协的工作人员的官僚主义您老人家又不是不知道，他们对于英格兰青年队本来就不关注，何况这样一个没有听说过的年轻球员，鬼知道这小子是不是再英超踢球的，弄不好是第二.第三级别联赛的呢。

    还真让他猜对了，李鳌是第二级别联赛的英甲联赛踢球的。只不过，现已经是英甲联赛的射手王了。

    阿根廷队的中后卫马里奥.博拉蒂蹲地上，这个187的大个子狠狠的捶了一下地面，他还为自己方才被李鳌轻易突破而感到懊恼。

    球队的队长，即将年满20岁的马斯切拉诺上来将博拉蒂拉了起来，拍了拍他短裤上的草屑说道：“没关系，不过是一个失球而已，实际上我们要比英格兰强大的多，我们会赢下这场比赛的。”

    博拉蒂看了看比自己大2岁的马斯切拉诺，自责的说道：“可是因为我的原因，比分被拉近了。”

    “这不是你的责任，不要因为那个球而过于自责了，马里奥！”马斯切拉诺微笑拍了拍年轻队友的脸，“再说了，我们现还比分领先呢。不要再想那个球了。”

    “可是。。。”马里奥.博拉蒂还想说些什么。

    “没有什么可是，我们是一个整体！”马斯切拉诺泰勒斩钉截铁的说道：“你接下来要做的事情就是注意那个11号，之前我们没有注意他，给了那小子偷袭的机会，现，不会那么容易了！马里奥，那小子交给你了。看死他！证明你自己！”

    “啊。。。”马里奥.博拉蒂浑身一震，原本有些涣散的双目重散发出光芒来。是的，那小子交给自己了，看死他，证明自己！

    场边，阿根廷队的主教练托卡利很满意马斯切拉诺的表现，刚才因为这个丢球产生的些许不快也淡了不少，马斯切拉诺很好，看起来自己对他的信任非常正确。

    也许，这小子假以时日，会成为咱们阿根廷成年队的队长呢。托卡利心里想。

    ※※※※※※

    看台上的埃里克森站起来为这球鼓掌叫好。

    这个进球过程中，李鳌表现出来的脚下技术让他惊讶，他还记得一个多月前，他看维甘竞技的比赛的时候，李鳌的特点是抢点射门，此外，远射似乎也还不错，现，技术也不错了。

    这小子的进步速度让埃里克森惊讶。

    “真是一个能够随时带来惊喜的小子啊。”埃里克森自言自语说。他将视线放另外一个人的身上，相比较李鳌打进这球带给他的惊喜，他所关注的另外一个小子，韦恩.鲁尼的表现则令他有些失望。

    因为鲁尼外的名气比李鳌大，阿根廷队对于这个小胖子的盯防很注意，所以，鲁尼的表现一般般，有那么两三次射门机会，射门质量都很一般。

    看看下半场比赛吧。埃里克森想，下半场比赛，阿根廷会对贝斯特重点照顾了，这样的话，韦恩.鲁尼的机会就会多一些，看看这小子能不能有比较出色的表现。

    李鳌或者鲁尼某一个人的出色，还不能让埃里克森满意，他需要的是两个年轻人的交相辉映，埃里克森已经为2006世界杯考虑了，那个时候，鲁尼21岁了，李鳌也20岁，两个年轻人如果能够顺利成长的话，会给埃里克森的英格兰队带来帮助。

    “很及时的进球。1:2！上半场比赛结束前，英格兰扳回一球！进球来自贝斯特.李。”解说员杰克.肯波斯说。

    “杰克。。。”安迪.格雷突然笑眯眯的看着自己的解说搭档。

    “什么？”杰克.肯波斯装傻充愣。

    “咳咳，那个，刚才那个打赌。。。”安迪.格雷可没有打算这么放过自己的搭档，“你输了。。。”

    杰克.肯波斯有点尴尬的清清嗓子，旋即他脸色一喜，“是的，我输了，不过，安迪，我们好像没有说好赌注吧。”说完哈哈大笑起来。

    安迪.格雷也是一愣，见鬼，是自己失误，居然只是说打赌，还真的没有谈论赌注是什么，便宜这家伙了。

    ※※※※※※

    李鳌的这粒进球，极大的鼓舞了英格兰队的士气，他们甚至看到了上半场结束前扳平比分的希望。

    不过，阿根廷队比赛重开始后，加强了对于李鳌的防守，特别是马里奥.博拉蒂，几乎像是牛皮糖一样贴身防守，这让李鳌很难受。

    一次死球的机会，李鳌找到了鲁尼。

    “嘿，韦恩，我已经进了一个球了！”

    “别得意的太早了，我会进球的。”鲁尼咬牙切齿说，他可不想输给眼前这小子。

    “商量点事。”

    “什么？”小胖子很警觉，别以为胖子就笨蛋。别想忽悠我。

    “现阿根廷人加强了对我的防守，相应的，你的机会就会多起来了。”

    “你想说什么？”鲁尼皱着眉头。

    “我牵制他们的防守，助攻你，你伺机进球。”李鳌说。

    “这么好？”小胖子不相信李鳌甘愿当蓝领。

    “哈哈，当然了，这是相互的。”李鳌正色说，“我们两个的搭档，一定会给阿根廷人好看的。”

    “那是当然。”鲁尼得意的哼了一声，两人难得的有了共同的语言。

    “k？”

    “k！”

    两个小子迅速达成了停止内战，一致对外的共识。

    扭头向阿根廷的禁区里跑，鲁尼嘟囔了一句，别以为我不知道埃里克森先生看台上。算了，助攻也算是一种好的表现吧。

    李鳌嘿嘿笑了。

    这小胖子真喜人啊。

    ※※※※※※

    第42分钟，阿根廷队的进攻，这次特维斯试图穿巴恩斯的裆，巴恩斯两腿闭的很快，将皮球挡了回来，杰梅因.耶纳斯将皮球勾过去，英格兰队反击。

    回撤的阿什利.扬接到了皮球，他刚刚停好球，卡鲁斯卡非常职责的上前盯防，并且用自己的身体碰撞着阿什利.扬，希望以一个合理冲撞将球抢下来。

    阿什利.扬感受到了身后传来的巨大压力，勉强把球控制住，卡鲁斯卡显得很谨慎，没有盲目出脚，而是继续贴住阿什利.扬给他施加压力。他的目的是延缓英格兰队的反击，同时等待队友上来补防。

    这时候阿根廷的边后卫罗迈罗另一侧试图绕到阿什利.扬的身前把球抢下来。

    阿什利.扬却抓住了两人错位的那零点几秒的时间，他用脚后跟轻轻将球向后一磕，然后迅速的一个转身，泥鳅一样从两个人的缝隙中钻了进去。

    “是阿什利.扬！他以一个非常有技巧的小动作突破了两名阿根廷的防守队员！”解说员杰克.肯波斯十分激动，扯着嗓子拼命的喊了起来。看到英格兰球员用这种小巧的技术过了阿根廷人，他简直好像打了鸡血一样兴奋。

    卡鲁斯卡和罗迈罗微微一愣连忙回身试图追上阿什利.扬。

    速度与控球技术是阿什利.扬他的长项！两人根本无法追上阿什利.扬！

    一边将球带到底线附近的阿什利.扬，一边看了看禁区里的情况。

    李鳌高举右手要球！

    见鬼！

    你将手举那么高，阿根廷人是瞎子吗？阿什利.扬对李鳌很不满，但是，这个时候，马斯切拉诺逼上来了，阿什利.扬一咬牙，还是将皮球传给了李鳌。

    阿根廷中后卫博拉蒂一直跟着李鳌，看到李鳌高高举手，心中冷笑，小子，这次你别想得逞了。

    不过，让博拉蒂目瞪口呆的是，李鳌突然往左侧跑了两步，高高跳起！

    博拉蒂也下意识的高高跳起！

    李鳌顶空了？！

    他是故意的！

    跟着李鳌跳起的博拉蒂也顶空了！

    “贝斯特。。。没有顶到！哦！！韦恩！他忽然插上，无人防守的情况下迎球大力抽射！”

    这脚球势大力沉，阿根廷u21主力门将巴尔沃萨完全没有任何的反应。

    2:2！

    看到皮球进网，鲁尼却发愣，他看向李鳌，眼中是有些不可思议的神情，就刚才，李鳌突然转向跳起的时候，他看到了李鳌一个很隐蔽的手势，鲁尼才插上到后点的。

    ※※※※※※

    p：求订阅和***。

 第１５１章 李鳌的拥趸

    第151章李鳌的拥趸

    “鲁尼的敏锐的嗅觉造就了这粒精彩的入球！”解说员.杰克肯波斯兴奋的大声喊，这兴奋的劲头儿，好像是发情的大象，”贝斯特前点没有顶到皮球，他冒顶了，不过，幸亏有韦恩.鲁尼后点的精彩射门。”

    杰克.肯波斯看来，这个进球过程中，可以看出来鲁尼表现的比李鳌优秀。

    事实上呢？

    结束了庆祝的鲁尼找到了李鳌，小胖子那眼睛瞪着他，“你是不是故意漏顶的？”就刚才李鳌向那一侧移动，跳起来之前，李鳌的左手放背后，指了指后点，鲁尼当时下意识的就跑向了后点，然后就看到皮球落下来，自己的身边空无一人，很舒服的完成了射门。

    “你说呢，嘿嘿。”李鳌嘿嘿笑着。他可不是那种做好事不留名的人，要让这个小胖子承自己情呐。

    鲁尼就纳闷了，他有点想不明白，那个阿根廷后卫为什么会跟着李鳌冒顶。

    “贝斯特前点的起跳，为后点的鲁尼做了掩护。”安迪.格雷说。这引起了他的解说搭档杰克.肯波斯的不同意见，肯波斯坚持认为李鳌是冒顶了。

    “好吧，杰克，我们看比赛回放录像。”安迪.格雷说。不过，进球回放并没有什么确切的证据表明李鳌是掩护后点的鲁尼而故意冒顶的。他接着说，“比赛结束后，这个进球会引起一些人的兴趣的，杰克，要不要再打个赌。”

    “k。”杰克.肯波斯这次毫不犹豫的再次点头同意，他认为自己的眼睛看到的是事实，呃――事实上，心里的想法足以影响到一个人的眼睛的观感的！

    “我们可是要先说好赌注，哈哈哈。”安迪.格雷笑着说，“可不能再赖账了。”

    “随你选。”杰克.肯波斯信心百倍啊。

    ※※※※※※

    场边的教练席上，阿根廷队主教练托卡利的表情很精彩，他站场边，朝着场内大吼大叫，训斥后防线的防守，却仍然无法发泄心中的郁闷。

    2:2了！

    两球领先，却被英格兰人连扳两球！真td上火！

    阿根廷教练席这边是愁云惨淡，而英格兰替补席那边则是欢声雷动，0:2的时候，事实上，不仅仅是替补席上的英格兰球员，甚至是主教练里德自己也担心不会大比分输球，被阿根廷人来一场屠杀？事实上，从哪个时候的球场上的局势来看，这是很有可能的，而且有一点可以肯定，那就是阿根廷人只要真的有机会的话，绝对不会介意给死敌英格兰奉上一场屠杀的。

    现，那帮小子居然连扳两球，上半场即将结束的时候，将比分扳平了，真是意外之喜。

    就刚才里德还想着1:2结束上半场还是可以接受的，他已经考虑下半场比赛的战术安排了。

    没想到那帮小子居然将比分扳平了，这使得他刚才所想的下半场的战术变得无效，必须重去考虑了。不过，里德心里高兴啊。他乐意啊。

    “阿什利.杨边路的突破极其犀利，韦恩.鲁尼后点的插上抢点很及时。当然了，贝斯特前面的跳起，虽然冒顶了，但是，也起到了干扰的作用，这是一粒极其精彩的进球。”媒体席上的记者已经构思如何描述这个进球、发出快讯了。

    ※※※※※※

    上半场比赛结束的时候，场上比分没有再改变，还是2:2

    0:2落后的时候，不少英格兰球迷也都以为会大比分输球了，后来李鳌的进球缩小比分差距，让他们看到了希望，鲁尼的这粒进球，是让海布里球场的看台上一片欢腾。

    所以，当上半场比赛结束的哨音吹响的时候，他们看到这支u21球队上半场结束前扳平比分，现场的英格兰球迷兴高采烈，而电视机前的英格兰人也纷纷豪爽的喝掉了杯中的啤酒。

    一时之间英格兰大部分的小酒吧营业额急剧上扬。

    特别是维甘当地的酒吧。

    ※※※※※※

    科鲁斯是一名忠实的维甘球迷，虽然他的工作只是一个机修工，一个很普通的蓝领，还有三个孩子要养活，生活不算宽裕，但是这无法阻止他对维甘竞技的热爱，每场比赛都会去现场为维甘竞技队加油助威，维甘竞技的每场比赛的看台上上都会有这个有些秃顶的球迷的身影，他去现场看球已经有接近30年的历史了。

    当然了，现科鲁斯已经退休了，领着退休金，酒吧舒服的看着比赛，日子好了不少。

    上个赛季，维甘竞技升入英甲，维甘这个小城举城欢庆，不过，赛季开始以后，科鲁斯这些老球迷还是有些担心球队英甲联赛的前景的，他们的心中，球队作为升班马，赛季结束后，能够保级成功，对于维甘竞技这支小球队来说，就是胜利！

    但是，随着李鳌的横空出色，维甘竞技英甲联赛中一直很强劲，这种强劲的势头，甚至让他们这些忠实的球迷狂喜之余，甚至有些感觉不可思议！

    毫无疑问，科鲁斯和他们的老伙计们也迅速的成为了李鳌的拥趸。

    此刻他也和身旁的人一样喝干了杯中的啤酒。

    “嘿，科鲁斯，再来一杯吧。”

    说话的是伯恩斯，酒吧的老板，同样也是维甘竞技的支持者。

    “好的。”科鲁斯点了点头，兴奋的说道：“贝斯特的表现真是太棒了，我敢打赌，贝斯特绝对不是冒顶，他是为后点的埃弗顿小子作掩护！解说员是个白痴！我们的贝斯特怎么可能犯下冒顶的低级失误。”

    这就是球迷，他们朴素的喜欢着他们的球员，甚至有些蛮不讲理，科鲁斯并没有什么证据支持李鳌的那次精彩的掩护，但是，他就是认为李鳌做的很好。

    “哈哈，说的没错，科鲁斯，来，为贝斯特干杯。”

    实际上，他们这些老球迷并不太关心u21国家队，他到酒吧与大家一起观看比赛的原因很大程度上是因为李鳌与巴恩斯这两个维甘竞技的球员。

    这个时候，一个坐酒吧的吧台后面自己的笔记本电脑上忙碌的小子突然哈哈大笑起来，“证据！这就是证据！我就说了，贝斯特是棒的！”

    “加文，你发疯了？”科鲁斯训斥了那小子一句，因为那是他儿子。

    “噢，老爹，你要是知道我的成果，你就不这样说了，过来看看，这是我为刚才那个进球弄出来的剪辑和分析，贝斯特简直是天才！”加文兴奋的喊着。

    一帮老酒鬼一听这话，半信半疑，立刻围上来了。

    ※※※※※※

    p：汗一个，睡过头了，居然忘记了，抱歉。这章两千多字的，下章四千多字。

 第１５２章 为贝斯特干杯

    第152章为贝斯特干杯

    加文得意的向众人展现他的成果，他已经将自己剪辑处理后的视频放到了网上去了。

    “看，贝斯特的手势。”加文指着电脑屏幕说。

    大家睁大眼睛看着，李鳌跑位准备跳起的同时，左手背后指了指后点，而鲁尼微微错愕后，立刻冲向后点，然后就是李鳌没有顶到皮球，而阿根廷的后卫马里奥.博拉蒂也没有顶到皮球。后点无人看守的鲁尼直接抽射破门。

    “哈哈，我就说嘛，贝斯特是为埃弗顿的那个小子打掩护。”科鲁斯兴奋的说，看这个让他有些头大的儿子也顺眼了，这小子还是有些本事的。

    “贝斯特怎么知道那个阿根廷后卫会跟着他？”一个球迷问道。

    “不知道，管那些做什么，我们要是知道，我们就是贝斯特了，哈哈，上帝保佑，我们维甘竞技有这么一个天才小子。”酒吧老板哈哈笑着说。维甘竞技成绩好，球迷们来他的酒吧喝酒消费会比平时多不少，而且他本身自己也是维甘竞技的球迷，当然高兴了。

    “我倒是知道，那个叫做马里奥.博拉蒂的阿根廷人为什么会跟着贝斯特跳起来了。”加文突然说。

    “兔崽子，快说。”看着自己的儿子故作深沉的样子，老爹科鲁斯笑着骂道，今天儿子的表现给他争脸了，恩，球迷也分三六九等的，这种知识渊博的球迷，自然很得意。

    “我们都知道，贝斯特抢点很好，阿根廷人踢了这半场比赛也肯定知道，所以，那个阿根廷人看到贝斯特跳起来，他几乎是下意识的跳起来了，完全是之前的防守的习惯性动作。”加文兴致勃勃的说，显然看到包括老爹内这么多人都听，心里很得意。

    “就这样？”有人不相信。

    但是，他们想了想还真可能就是这么回事。

    “别以为这很简单，你球场上能够想到这个，诱使阿根廷人上当？”有人说。

    其他人也点点头，确实是厉害啊，贝斯特厉害，那电光火石之间能够这样做，一个很会用脑子踢球的球员。这些球迷都是资深球迷，他们当然知道，这种用脑子踢球的球员，是有前途的。

    “为贝斯特干杯！”有人提议。

    “干杯！”众人响应。

    “哈哈，对了，加文，你将这个视频放到网上去，我倒要看看那个肯波斯有什么话说。”

    加文嘿嘿一笑，意思是早就传到网络上去了。这个事情还能忘记？嘿嘿。

    ※※※※※※

    “真希望他可以一直留维甘竞技队。”肯波斯给科鲁斯的酒杯倒满了酒。“我们这赛季很有可能冲进英超，但是那样就能留得住他吗？听说阿森纳和曼联他们都关注贝斯特呢。”

    “那些豪门俱乐部简直就是吸血的蝾螈！！”酒吧老板伯恩斯低吼一声，把杯子里刚刚倒满的酒再次一口喝了下去。

    肯波斯摇了摇头，默默的再次为伯恩斯倒酒。

    “我倒是觉得贝斯特短期内不会离开咱们维甘竞技的。”

    “为什么？”

    “别忘记了，贝斯特不是说了吗，他的女友也是咱们这儿的人，再说了，贝斯特是咱们维甘自己人，他不会离开的。”

    其他人摇摇头，这些理由都不是真正的理由，他们知道，一旦贝斯特真的成长为巨星，小小的维甘竞技是容不下他的。

    “我说，伙计们，我们想那么多干什么，贝斯特现还维甘，而且近两个赛季应该不会离开，他球队一天，我们就享受贝斯特给我们带来的进球和快乐就行了。他是我们维甘的贝斯特。”一个球迷大声说。

    “说的没错！”

    “是啊，说的好。”

    “为贝斯特干杯！”

    “为维甘干杯！”

    酒吧里的气氛重好起来，这个时候，所有人将视线放回到电视中，画面里，下半场比赛已经开始了。

    ※※※※※※

    马斯切拉诺突然一脚远射，皮球打了弗雷泽尔.理查德森的小腿上，擦着立柱出了底线，这惊出了英格兰球迷一身的冷汗。

    阿根廷的角球。

    萨瓦莱达主罚的角球开进禁区，冈萨罗头球攻门，英格兰队门将安迪.洛尔甘做出了神勇的扑救，单拳将皮球打出去，斯图尔特.唐宁赶紧一个大脚将皮球开向了前场。

    “小胖子。”李鳌跳起来，他挤开身边的费雷拉，将皮球摆渡给鲁尼。

    “不许叫我小胖子。”鲁尼怒了，嘟囔了一声胸部停球。刚才中场休息的时候，鲁尼对李鳌表示了感谢，他觉得自己有必要谢谢李鳌，李鳌的那次掩护简直棒极了。李鳌嘿嘿笑着撇了撇嘴，说道：“没什么，我们是搭档，对吗，小胖子？”

    鲁尼刚刚对李鳌有了那么一点的好感迅速消失。

    “有没有人告诉过你，其实你是个混蛋。”鲁尼不高兴别人叫他小胖子了，他恶狠狠的盯着李鳌。

    “混蛋是什么？可以吃吗？”李鳌扭头问身边的阿什利.扬，阿什利.扬正弄自己的头发，闻言愣了，你们俩吵架别拉上我行不行，那个，贝斯特，我们不是很熟吧。

    鲁尼气哼哼的走开了。

    巴恩斯走过来，瞪着李鳌这看看那看看。

    “做什么？”李鳌问。

    “实际上，你的确有做混蛋的天赋。”巴恩斯坏笑着对鲁尼说道：“鲁尼被你气坏了。”

    李鳌耸耸肩，“我有吗？我只是实话实说而已。他不胖吗？”

    “恩，不过，有些时候实话加伤人。”巴恩斯笑着说。

    然后两人一起嘿嘿奸笑着。

    俩坏人啊！

    跑题了，我们回到球场。

    ※※※※※※

    鲁尼胸部停球的时候，卡鲁斯卡贴身上来，想要断球。

    鲁尼用脚内侧将球向卡鲁斯卡身体右侧一推，然后自己向另一侧加速。

    卡鲁斯卡没有丝毫犹豫，迅速的转身回追。

    虽然他起步的时候将鲁尼甩了身后，但是一秒以后，两人已经是并驾齐驱。

    两秒以后，鲁尼已经微微超前。

    卡鲁斯卡心中一惊，连忙伸手试图拉倒鲁尼。

    至于裁判会不会给红牌。。。卡鲁斯卡管不了那么多了，因为他发现自己的身后竟然没有一名本方球员，如果鲁尼突破成功，那么将又是一次直接面对守门员的机会。

    这个时候鲁尼强壮的身体再次起了作用，卡鲁斯卡的小动作虽然影响到了鲁尼的速度，但他却并没有摔倒，并且成功的卡鲁斯卡之前控制住了球。

    得球后的鲁尼一个急停，拼命追赶他的卡鲁斯卡身体连忙向后倾斜，试图让自己也停下来，但惯性还是使他的双脚不由自主的向前移动。

    这样的后果就是，卡鲁斯卡仰面朝天的倒了下去。

    “一次漂亮的人球分过！鲁尼！”解说员杰克.肯波斯兴奋的呼喊道：“鲁尼继续带球，他已经形成了单刀之势了！”

    这次过人是速度技术力量的完美结合。看台上的埃里克森也不禁心中喝彩，鲁尼的这次突破加分不少。

    单刀赴会！

    李鳌也跑进了禁区，原本盯防他的那名防守队员则向鲁尼扑了过去。

    这个时候，只要鲁尼一个横推，李鳌就可以推射空门了。

    并且，李鳌已经举手要球了。

    “我就不传球给你，叫你喊我小胖子。”鲁尼嘴巴里嘟囔着，还有就是他对于自己的射术很自信，他渴望梅开二度给看台上的埃里克森看。

    “鲁尼――射门了――g――”杰克.肯波斯大声喊，他几乎以为这球要进了。

    事实上，看台上的球迷也都准备欢呼了，他们无比渴望鲁尼能够将这球打进去。

    可惜，事与愿违。

    阿根廷队的门将巴尔沃萨做出了精彩的扑救，他伸腿一挡，将皮球挡了一下，皮球飞起来，落向了禁区右侧，就巴尔沃萨刚刚要松一口气的时候，一个白色的身影贴上来，迎着皮球，直接一脚凌空抽射！

    球进了！

    进球的是李鳌！

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaa！”

    “反超了！英格兰队由贝斯特再次攻破了阿根廷人的球门！！3：2我们反超了！漂亮的补射。”安迪格雷从解说席上站了起来长时间的喊道：“gaaaaa！”

    刚才正准备为鲁尼的进球欢呼突然卡壳的杰克.肯波斯，此刻也不得不为李鳌的机敏的反应和进球喝彩，“鲁尼的射门被扑出去了，阿根廷门将做出了精彩的扑救，但是，他无法阻挡贝斯特的补射！机敏的贝斯特！他比赛中梅开二度了。”

    英格兰u21队主教练里德场下与助理教练击掌相庆，如果能比赛中击败死敌阿根廷队，那将是一件非常美妙的事情。这对于这支球队的自信心提高，有很大的帮助。

    进球后的李鳌，深深的看了鲁尼一眼后，才开始奔跑庆祝这个进球。其他英格兰球员冲向李鳌，一起庆祝这个进球。

    “哈哈，贝斯特，干的漂亮。”巴恩斯大声喊。

    鲁尼有些尴尬，他想要过去祝贺李鳌进球，却又抹不开面子。。。

    “年轻人啊，这一次，鲁尼还是有点自私了。”安迪.格雷笑着说。

 第１５３章 两粒药丸和三个妞

    第153章两粒药丸和三个妞

    终，这场热身赛，英格兰u21国家队海布里球场3:3阿根廷u21国家队。--

    李鳌梅开二度后不久就被主教练里德换下，这是里德对于维甘竞技痛痛快快的放人的一种回报，比分领先后，将李鳌换下来，让他下场休息。

    李鳌被换下的时候，海布里球场的看台上，响起来一片掌声，这是球迷们对于李鳌比赛中的表现的褒奖。

    不管媒体怎么来评价李鳌，不管他们是不是还质疑李鳌的国脚资格，但是，起码，现场的这两万多球迷，他们认可李鳌了，有些人赛前也对李鳌不感冒，但是，此刻，一切都改变了，他们开始喜欢上这个17岁的年轻人。

    英格兰队中另外一个亚裔球员，印度裔的迈克尔.乔普拉上场，这个被媒体赞誉为阿兰希勒的***人的纽卡斯尔小将上场后表现一般，反倒是一次前场的停球失误，被马斯切拉诺打反击后由特维斯打入一球，将比分定格3:3！

    主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，海布里球场的英格兰球迷为英格兰队球员奉上了掌声，3:3的比分，还是让球迷们满意的。

    比赛结束的哨音吹响以后，众多媒体记者就围上了李鳌，他被评为本场比赛的佳球员。但是，很显然，媒体的提问不仅仅限于这场比赛。

    对于媒体的这种围堵的阵势，李鳌已经不是初次经受这种阵仗的菜鸟了。

    他侃侃而谈。

    ※※※※※※

    “贝斯特，能说说这场比赛的感觉吗？”――“很好，能够进阿根廷的球门，我很开心，我知道马岛战争，我们战场上赢了他们，阿根廷人战场上没有得到的，足球场上也休想！”李鳌慷慨激昂的说，唾沫横飞，英国记者们听得大声叫好，有些对于李鳌一直保持批评的立场的人想，这小子很不错啊。

    这些话是不是李鳌心里话，这已经不重要了，重要的是媒体喜欢听，英格兰人喜欢听！这就足够了。至于阿根廷人会不会愤怒？李鳌才懒得去理会呢。

    “贝斯特，那次你的漏顶，是刻意为鲁尼做掩护吗？”――“你说呢？”李鳌耸耸肩说，既不承认也不否认，直接反问，他自认为这就是装逼的高境界。

    “贝斯特，说点什么吧。”――“今天的比赛很激烈，这是全队努力的结果。”该发扬高风亮节的风格的时候，李鳌并不介意的。

    “贝斯特，这场比赛是不是能够奠定你青年队的主力位置。”――“这个问题，你要去问主教练里德，他是一个值得尊敬的先生，我相信，他会带领我们阿联酋取得好成绩的。”李鳌一边回答，一边心里暗骂，妈的，想要阴老子，老子有那么***吗？

    “贝斯特，你和韦恩.鲁尼之间的配合感觉怎么样？”――“韦恩是一个好小伙，我喜欢他。”

    “贝斯特，能谈谈关于温格先生对你的青睐吗？”――“我并不清楚你的这消息是从哪里得来的。我自己都不知道。当然了，能够得到温格这样的著名教练的赞赏对于我来言是一种莫大的动力。。。去阿森纳？这两者之间有关系吗？你喜欢吃鸡蛋，你会去找到那个鸡蛋的那支母鸡下的吗？”李鳌胡搅蛮缠说，而记者虽然知道他是瞎说狡辩，但是，还真的没有话来反驳。

    这个小子，不踢球了，去主持脱口秀节目一定行！

    “贝斯特，能谈谈你的女友爱尔兰吗？她是一个怎样的女孩？”――“一个迷人的女孩，17～23岁的年龄之间，有一头迷人的金发。。。”

    现场记者脑门出现黑线。你是读寻人启事吗？

    “贝斯特，有消息称你已经接受了切尔西的邀请？这是真的吗？”――“抱歉，我没听说过这个消息，世界为什么会乱糟糟的，就是因为一些谣言飞，谣言，懂吗？当谣言像子弹一样漫天飞的时候，那可比子弹还糟糕。”

    提问的记者拿头撞地，我提一个问题，你一口气说这么多，还让不让人活。

    “贝斯特，埃里克森先生就看台上，你想说点什么吗？”――“埃里克森先生？他是一个世界名帅，他看台上，难怪我今天运气这么好，进了两个球，埃里克森先生真的是我的幸运星啊。。。哈哈，开玩笑呢，我的意思是，那很好。”

    看着李鳌那里面对记者们的围堵，口若悬河，喷的记者们一愣一愣的。一旁的巴恩斯呆住了，贝斯特什么时候这么厉害了？

    其他人也是啧啧出声，这样也行？他们可是见到媒体的时候，哪个不是说话战战兢兢的。

    “知道吗，从他一出道，就是和媒体的战斗中成长的。”普雷斯顿门将安迪.洛尔甘说。

    李鳌此时有点口干，他做了个手势，拒绝接受提问了，他nnd，老子可不是说唱歌手。

    ※※※※※※

    回到下榻的酒店，李鳌冲了个澡，舒服的躺了床上，深深的叹口气，洗个热水澡就是爽啊。

    不过，两分钟后，他看了看这张床，心里想着，这张床一个人睡是不是太大了！

    长夜漫漫啊，没有妞，怎么过呢。

    见鬼！

    自己乱想什么呢。

    李鳌拍拍脑袋，对了，把巴恩斯那个家伙呢，难道出去鬼混去了？

    这是什么？

    李鳌看到床头柜上有一张纸条。

    他伸手去拿纸条。

    “啪嗒。”

    两粒蓝色小药丸掉了地上。

    李鳌捡起药丸，心说难道巴恩斯这厮生病了？生病了也不能乱吃药啊，要是被怀疑是服用兴奋剂就不好了，然后他低头看：药丸上,一个英文单词格外醒目。

    “iagra”

    李鳌这才扭头去看纸条，纸条上是巴恩斯的留言。

    “亲爱的贝斯特，我今晚不回来了，斯图尔特说他知道一个好玩的去处，可惜的是不能够带你去，不过，我给你准备了礼物，一会会有三个妞来这个房间找你。。。不要浪费我的一番心意，据说这个东西放到泡面里，连面都会竖起来呢。。。你会需要的，玩的开心。”

    这个混蛋！

    李鳌就要将那两颗小药丸扔掉，却停住了，恩，三个妞的话，一个妞2次，一次1小时，这也要6个小时，他对自己能否坚持6小时有些疑问。。。

    天哪，自己想些什么呢，李鳌苦着脸，都是被巴恩斯那个家伙带坏了。肯定是。

    三个妞肯定是没有了，几分钟后，李鳌就意识到自己是被巴恩斯耍了。

    他打开电视机，看着八点档的肥皂剧，终于睡着了。

    睡梦中，他被三个妞包围了，她们要奸－淫他，李鳌竭力挣扎，挣扎，终于。。。认命了。。。到午夜时分，醒来，李鳌去洗手间放水，竭力思考梦中这三个妞是谁。。。

    有自己的爱尔兰，还有。。。他惊呆了，居然还有雪莉小妞，还有一个怎么也想不起来是谁了。。。这让李鳌很困惑，不知道这个梦境是怎么回事，难道自己潜意识里就有想要和爱尔兰以及雪莉一起大被同眠的想法？

    这太邪恶了。

    都是巴恩斯那家伙的纸条作怪。

    第二天早上，巴恩斯哼着小曲儿回来了，看着李鳌的黑眼圈，惊讶的问，“看来昨晚战况激烈啊，哈哈，说说，搞了几次，那三个妞怎么样？”

    “搞你妹啊！滚开！”想到这个李鳌就恼火。

    “怎么了？她们的服务不好？”巴恩斯问，“怎么会呢，斯图尔特说那三个妞很不错的。”

    “你是说？”李鳌愣住了，难道真的有。。。然后他又一阵恶心，看来这所谓的仨妞是斯图尔特.唐宁用过的，李鳌可不喜欢公共厕所。

    不过，现问题来了，巴恩斯真的叫了三个妞，但是事实上是没有妞来了啊。

    “一个都没有？”巴恩斯问。

    没有！李鳌摇头。

    就这哥俩这纳闷的时候，房门被推开了，阿什利.扬一脸感动的样子，“雷顿，你是好哥们！谢谢你！真是一个美妙的夜晚啊。”

    “呃――啊――”巴恩斯呆住了。看着阿什利.扬的黑眼圈，说，“开心就好。”

    他记错房门号了。

    ※※※※※※

    吃罢早餐，这次集训就地解散了，李鳌和有些郁闷的巴恩斯乘坐火车返回维甘。

    此时已经是周四了，周日，维甘竞技还有一场恶战，他们要客场挑战雷丁。

    目前雷丁2003／2004英甲联赛积分榜上位列第6位，是维甘竞技的升级的直接竞争对手之一。

    列车上，李鳌接到了爱尔兰的电话，爱尔兰主动打电话过来，这可是头一回。

    “嗨，爱娃。”

    爱尔兰对于李鳌的这个显得很亲昵的称呼管反对过，但是，没有用，所以，也就只能够默认了。

    “贝斯特，今天下午我们报社有一个活动，要去孤儿院慰问，你有时间吗，你如果能够过来的话，孩子们会很开心的，孩子们很喜欢你。”

    “没问题。”李鳌说，然后他嘿嘿笑着，“不过，俱乐部那边，你们报社要去沟通。”

    “这个不用你管了。”电话挂掉了。

    这妞，三天不打，上房揭瓦啊！李鳌想起一句中国话。

    ※※※※※※

    p：第3。

 第１５４章 孤儿院

    第154章孤儿院

    《维甘晚邮报》和维甘竞技俱乐部的沟通没有任何问题，《维甘晚邮报》几乎成了维甘竞技的半官方媒体了，和俱乐部合作一直很愉快，而且去孤儿院慰问也是好事。

    不仅如此，维甘竞技俱乐部还和《维甘晚邮报》商量之后，将这次慰问孤儿院的行动扩大了，俱乐部向孤儿院捐助了5万英镑的善款，并且包括李鳌内的几个维甘竞技当家球星都会前往孤儿院。

    对于维甘竞技俱乐部的建议，无论是《维甘晚邮报》还是孤儿院自然都是欢迎的。

    维甘当地孤儿院。

    一群身穿维甘联球队队服的小孩正用崇拜的眼神看着维甘竞技的几个球员。

    今天来到孤儿院的有李鳌、杰米.布拉德、罗迪克、巴恩斯几个人，都是年轻人。

    虽然来了四个家伙，但是，很显然，小球迷们的注意力大多集中了李鳌的身上。

    但是，身为焦点的这小子似乎有点浑身不自。

    “贝斯特，表情放轻松点，露出牙齿，要大笑！恩，很好，眼睛睁大！”

    此刻的李鳌，身穿着自己维甘联队的23号球衣，胳膊下夹着足球，另一只手搂着一名与他穿着同样球衣，大约***岁的男孩，量使自己的脸部肌肉组织的形态达到摄像师的要求。

    鉴于李鳌实是太受到球迷们的欢迎了，终俱乐部和报社做出决定，李鳌要和孤儿院内的33名小球迷一一合影。

    李鳌也欣然同意了，不过，他立刻就觉得这确实不是那么容易的，不是说他不喜欢这些孩子，他也只比他们大几岁，还算是同龄人的，没有什么代沟，不过，关键是拍摄的时候，摄影师要他一直保持微笑，这可真的难忘李鳌了，平时没事的时候，他倒是经常笑，现要他一直笑，才知道这是多么难受，这时候，李鳌有些佩服那些影视演员了，拍戏看起来比踢球辛苦多了，当然，床.戏除外。

    ※※※※※※

    此刻这个男孩是后一个。

    《两个23号，贝斯特与他的小粉丝》

    摄像师把这张照片的名称都已经想好了。

    看着相机中的李鳌，摄像师还是比较满意的，这小子还是很有镜头感的。只是表情稍稍有些麻木，恩，这不是问题，第一次面对镜头，都是这样子的。

    和李鳌合影的男孩显得有些紧张，他的小手悄悄的伸向了李鳌背后，然后抓住了李鳌的球衣。他应该是想要李鳌身上寻求支撑与保护。

    李鳌心中也是一阵有所感触，他有自己的父母，爸妈都很爱他，李鳌是无法体会这些孤儿的感受的，但是，此刻，这个孤儿无助的下意识的反应，还是让李鳌有些触动，这些孩子，真的是缺乏安全感。即使孤儿院的条件再好，他们也没有亲人，没有发自内心的安全感。

    真的很可怜的。李鳌搂紧了这个比赛自己小七八岁的男孩，低声说，“别紧张，告诉贝斯特，你叫什么名字。”

    “凯文.布鲁斯。”小男孩有些紧张的说。

    “好名字。”李鳌笑着说。

    “真的吗？”小男孩脸上是惊喜的表情。

    “当然。”李鳌微笑着说，听到他这句话，男孩脸上出现了甜蜜的笑容，他对着身边的小伙伴大声喊，“贝克，听到没，贝斯特说我的名字很好听。”

    看到自己一句话，让这个男孩这么激动，李鳌也有些感动，这和他球场上进球给球迷带来快乐，他觉得是一样的感觉，却又有些不一样。

    两人都是发自内心的笑容。

    摄影师激动了！

    咔！

    闪光灯亮起。

    “非常好！贝斯特！我敢打赌，这是我这辈子拍摄的好的照片！！”摄像师放下了手中的相机，对李鳌鼓掌。

    摄影师都是观测镜头和人的表情的高手，他看的出来，刚才贝斯特.李的表情是法子内心的开心，笑容也是纯粹的。这让他对于这个被媒体形容为张扬跋扈的个性的小子有了好感。

    这是一个好孩子。

    ※※※※※※

    “可以下来了吗，凯文。”李鳌看着自己搂着的这个男孩子。

    凯文.布鲁斯点点头。

    李鳌伸伸懒腰，一直坐着拍照，实是太累了。

    “贝斯特。。。”李鳌的身后传来了一个声音。

    “那个皮球能送给我吗？不不，如果可以的话，我愿意买下来，我有钱的，真的有钱。”

    李鳌愣住了，他摸摸男孩的脑袋，笑着说，“你有钱？”

    “是的，我有很多钱。你等着。”他生怕李鳌反悔一样，跑向了宿舍。还偷偷的看了李鳌一眼，生怕李鳌走了。

    “贝斯特，你不会真的要那个孩子的钱吧，这可真无耻。”一个声音李鳌身后响起，一脸的鄙视。这是雪莉，她听说这边有这个活动，就跑来了。

    “雪莉，不许胡说，贝斯特和那个孩子开玩笑呢。”爱尔兰赶紧说，这要是传出去，李鳌的名声可就完蛋了。向孤儿贿的名声。。。啧啧。

    李鳌不理会雪莉，反正这小妞就是和他作对。

    他向爱尔兰要了一支签字笔，捡起地上的足球，足球上写着几句话，将足球的几乎大半面都写满了。

    这个时候，男孩凯文.布鲁斯也跑来了，手里那个有些破旧的钱包，一脸期冀的拿给李鳌看。

    李鳌默默的接过钱包，打开来看，里面有几便士的硬币，有一英镑面值的纸币，大的也就是10英镑面值的纸币，钱包里放得整整齐齐的，很显然，这就是这个小家伙的全部财产了。

    “不够吗？我只有这么多了。”凯文.布鲁斯一脸的紧张。

    李鳌突然鼻子有些发酸。

    “凯文，喜欢踢足球吗？”他问男孩。

    “喜欢，我是院子里踢得好的。”他大声说。

    “凯文，你撒谎，你没有我踢得好。”一个男孩大声反驳。

    “闭嘴，休斯。你是你个子比我大。”凯文.布鲁斯急坏了。

    “好吧，凯文，听我说，你的钱我可以收下，不过，我可不可以暂时放你这里。”李鳌说。他不由分说将皮球递给了男孩，“凯文.布鲁斯下士，接球。”

    ※※※※※※

    男孩本来还想问为什么不要他的钱，不过看到皮球，高兴坏了，两只手接住。

    摄影师的镜头一直默默的记录这一切，镜头拉近了，可以看到皮球上写着：送给贝斯特.李忠实的球迷凯文.布鲁斯，希望有一天你可以穿着这件球衣与我并肩作战。记住，你是棒的！”

    凯文.布鲁斯看着足球上的字，突然哇的一声哭出来了。

    这是怎么了？

    李鳌立刻手足无措。

    “谢谢你，贝斯特。”男孩死死的抱着皮球，好像是怕皮球会跑掉一样。

    李鳌这才松了一口气，原来是激动的。

    此时，场的人没有一个意识到，李鳌签名球衣上的那句话，改变了这个男孩的一生。

    ※※※※※※

    立刻孤儿院的时候，李鳌个人向孤儿院捐款了一万英镑，这已经是力了，他现的薪水也只是八千英镑，英甲球队里排名中游，不是那种数钱数到手抽筋的大腕。

    其他几个人，看都李鳌捐款了，也都多多少少的捐了，他们是发自内心的，来到孤儿院的这次活动，对于每个人的心里都多多少少有些冲击。

    他们之前只是觉得自己还年轻，只需要做好自己的事情就行了，特别是李鳌、巴恩斯以及罗迪克他们几个十七八岁的小子，但是，现他们忽然觉得，原来他们也可以帮助别人。

    “其实，你们球场上踢球，好好表现，就是对孩子们大的鼓励了，他们会很开心呢，他们是你们的球迷。”离开孤儿院的时候，院长感谢了几个维甘竞技球员的慷慨捐款，对他们说。

    李鳌心里知道，他又多了一个球场上拼命进球的理由。

    能够让这些和孩子开心，他自己也会很开心的。

    “看起来，那家伙还不算太坏啊。”雪莉突然自言自语说。

    李鳌可不知道，自己的无意间的举动，会让雪莉小妞对自己的观感好了不少呢。

    爱尔兰没有说话，她盯着李鳌的背影有些出神。

    ※※※※※※

    两天之后，维甘竞技全队从维甘乘坐大巴出发前往雷丁，准备这场2003／2004赛季英甲联赛第18轮的一场焦点大战。

    雷丁的崛起，英格兰联赛中，甚至被认为是和维甘竞技有这类似的故事的，不一样的是，维甘竞技才三十年的历史，而雷丁已经有一百多年的历史了，可是比维甘竞技老资格的。

    所以说，英格兰媒体现有一句玩笑话，别看维甘竞技现成绩不错，但是，这支球队见到任何球队，都要喊父亲甚至喊祖父。

    当然了，这是一些媒体故意恶心维甘竞技的，对此维甘竞技全队上下很不爽。

    ※※※※※※

    p：第4，后面还有一，求***。

 第１５５章 雷丁

    第155章雷丁

    雷丁队虽然有着悠久的历史，但是，这支球队从来没有进入过顶级联赛，甚至一度降级到地区联赛。

    1990年，靠二手车杂志发家的马德伊斯基成为了雷丁的救世主。他收购了雷丁队。与此同时，4年后的1994年，jjb集团老板戴维.维兰收购了维甘竞技，这两笔收购直到现，越来越为人们所津津乐道。

    如今，马德伊斯基英国富人榜中位列第153位，个人资产约为3.25亿英镑。他掌管俱乐部13年以来，向球队投入了2000万英镑的个人财产。

    这位富翁主席逐渐让雷丁翻了身，并1998年建成了能容纳2.5万人、以他自己名字命名的球场，同时，他还为雷丁建设了一座以擅于挖掘本土才俊而闻名的青年学院。很快，雷丁的上座率由场均1万人飙升为场场爆满。

    说起来，这个马德伊斯基球队比赛维甘竞技队的jjb球场还要早一年建好呢。

    现，维甘竞技客场同雷丁队的比赛，这样两支近十几年几乎有着相同的发展轨迹的球队相遇了，而且雷丁队现排名联赛第六名，维甘竞技排名联赛第二名，这样一场比赛，也吸引了媒体和球迷的关注。

    雷丁队现任主教练斯蒂夫.科佩尔是这个夏天刚刚接手雷丁队的，但是，他的手里，雷丁队本赛季表现很出色。而雷丁队的主场马德伊斯基球场也被公认为是魔鬼球场。

    所以，这场比赛，很多英甲联赛排名中上游的其他球队都希望看到雷丁能够阻击维甘竞技的势头，送给这支让他们厌恶进而有些恐惧的升班马本赛季第二场败仗。

    而雷丁队的主教练斯蒂夫.科佩尔则赛前就扬言，他已经找到了对付贝斯特.李的办法，这立刻使得这场比赛加引人注目。

    ※※※※※※

    2003年11月8日，马德伊斯基球场，雷丁队的主场，2003／2004赛季英甲联赛第18轮，雷丁维甘竞技的球场。

    此时上半场比赛已经结束，马德伊斯基球场的电子记分牌上：

    雷丁2:0维甘竞技。

    这个比分点燃了雷丁队球迷的热情，他们疯狂的欢呼，中场休息的时候也不安稳，一遍又一遍的喊着每一个雷丁队球员的名字。然后这还不够，他们又开始唱起嘲讽维甘竞技的歌曲。

    “这个球场的气氛真恐怖。”媒体席上的一个记者说。

    “看来维甘竞技真的有可能吃到本赛季第二场败仗了。”

    “哈哈，赛前，科佩尔说他的球队能够防住贝斯特，我还以为他说大话，现看来，雷丁队干的不赖。”一个记者幸灾乐祸的笑着说，很显然，这家伙不喜欢维甘竞技或者是不喜欢李鳌。

    “哼，你们真的以为那个主教练先生的战术是值得提倡的吗？”一个维甘来的记者愤怒的质问。

    那几个侃侃而谈的记者立刻闭嘴了。有一个人又嘟囔了一句，“主裁判都没说什么，你说什么。”

    “小子，你找死是吧。”维甘的记者怒了。

    旁边几个人看着情况不妙，赶紧过来劝架。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔是后一个进衣室地，他阴沉着脸，砰的一声将大门摔上。还有球员被这一声吓的差点从板凳上跳起来。

    这声巨响之后，衣室内鸦雀无声。

    “你们都知道我很生气，对不对？”保罗.杰维尔歪嘴笑着，但球员们的眼中，没有人会觉得这副笑容和蔼可亲。保罗.杰维尔带队已经一年多了，除了李鳌等几个人外，大部分球员他手下干了一个赛季，大家都知道这主教练什么脾气了。他笑的越灿烂，说明接下来的暴风雨越剧烈。

    “上半场比赛，你们的表现简直就是渣！不服气？也许你们要说，雷丁队作风粗野，他们动不动就放铲，这让你们无所适从！狗屁！你们以为自己是谁？是阿森纳还是皇家马德里？我们是维甘！对于这种粗野的球风，一点也不陌生，我不知道从什么时候开始，你们这帮家伙居然那么喜欢优雅的配合了！见鬼！你们以为你们已经可以像阿森纳那样弹钢琴了吗？弹钢琴很好吗？两把斧头，就可以将你们的钢琴砍得稀巴烂！上半场比赛，我看到的是11个懦夫，11个软蛋！”

    保罗.杰维尔气坏了，上半场比赛雷丁队一上来就采取了粗野的踢法，球场上人仰马翻的镜头频频出现，看台上的雷丁队的球迷是不停的制造‘恐怖气氛’，面对这样的情况，维甘竞技球员居然手足无措，不知道该怎么办了，等到他们回过神的时候，上半场比赛刚刚进行了一半，球队就0:2落后了！

    此外，本场比赛的主裁判费利佩的哨音很软，对于雷丁队的大动作，居然很多都无视了，这也间接的助长了雷丁队的嚣张气焰。

    ※※※※※※

    “有谁承认自己是孬种的，举手。”保罗.杰维尔环视了一圈，大吼着问。

    当然不会有人举手了。

    “看来你们还想要证明自己是男人？”疾风骤雨之后，保罗.杰维尔语气稍缓，他也不能一直骂人，适当的敲打之后，开始布置下半场比赛的战术，“下半场记住，赢球的两个要点：一，定位球！抓住一切定位球机会，这是打破僵局的好手段。二，雷丁人很凶残，难道你们是吃素的吗？谁td再没卵蛋，老子让他彻底完蛋！”

    李鳌一直坐衣室的角落里面，这是他第一次看到主教练发火。毫无掩饰的骂人，脏话粗口源源不断的从他嘴里迸出来。

    虽然知道主教练骂的人中，也有自己，但是，李鳌却生不出对于主教练的恨意，他只想要下半场比赛快开始，他现憋着一肚子气，要好好的教训一下雷丁人。

    就他楞神的时候，他隐约听到保罗.杰维尔叫自己的名字，虽然不确定，但他还是抬头看过去。

    “贝斯特，你的伤势没问题吧。”

    “没问题。”李鳌怕主教练将他换下来，赶紧说道，上半场比赛，李鳌被雷丁球员重点盯防，而雷丁队主教练科佩尔的所谓的防守李鳌的办法，就是粗野犯规，只要李鳌得球了，甚至李鳌可能得球的情况下，他们都会毫不犹豫的放铲，其他的拉扯球衣，从背后勾脖子，趁着主教练不注意，下黑脚，也是屡屡出现。

    这让李鳌相当窝火，他上半场比赛就因为受伤到场边接受治疗了。

    而加让他窝火的是，本场比赛的主裁判费利佩对于雷丁队的粗野犯规，居然整个上半场才出示了2张黄牌，而事实上，上半场比赛，雷丁队至少应该被罚下两人了！

    这比赛踢的！

    火大啊！

    听到李鳌说没有问题，保罗.杰维尔稍稍放心，现球队0:2落后，是需要李鳌进球的时候啊。李鳌可不能受伤。

    ※※※※※※

    下半场比赛刚刚开始五分钟，保罗.杰维尔就从座位上蹦了起来，他终于可以振臂高呼，发泄心中的郁闷了。

    维甘竞技进球了。

    “贝斯特李！”现场广播中大声呼唤着进球者的名字。然后是主场球迷的巨大的嘘声。

    李鳌冲向了场边，他甚至连续两个空翻，落地后，冲向场边，伸出一根手指嘴边――

    闭嘴！

    他要让雷丁的球迷闭嘴！

    嘘声大了！

    李鳌冷冷的看了一眼马德伊斯基球场的主场看台上的疯狂发出嘘声的球迷，你们嘘吧！继续啊！

    继续嘘！

    你们嘘的越厉害！

    老子就越是来劲！进球！

    保罗.杰维尔场边为自己的得意弟子喝彩，不过，他又有些担心李鳌这个举动会进一步激怒雷丁的球迷、球员，他担心李鳌受伤，今天雷丁队简直就是一个个伐木工人。

    这帮家伙，一个个的该被永久禁赛！

    保罗.杰维尔看向另外一边不远处的那个同行，雷丁队的主教练斯蒂夫.科佩尔，他记住这个前水晶宫队主教练了。

    等td回到主场，看我们怎么收回利息！

    干！

    李鳌还情庆祝进球，他就是这样的个性，对手越是挑衅，越是嘘他，越是想要压垮他，他越是不屈服。

    看到维甘竞技队进了球，而且进球的是那个他千叮咛万嘱咐要严防死守的李鳌，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的脸森瞬间变了。

    刚才怎么能给那个小子从容起脚射门的！

    该死！

    该死！

    中场休息的时候，他还特别给他们说了要坚持上半场的踢法，该犯规就犯规，不用客气。可瞧瞧刚才是怎么丢球的？李鳌接球后，自己的人竟然没有一个人犯规！就那样眼睁睁看着他突入禁区，然后射门得分！

    这群浑蛋小子！

    他从座位上站了起来。

    “尼基！”他高声叫喊着球队中后卫的名字，实际上这番话是对所有雷丁队球员们喊得，“瞧瞧你们干什么？为什么让对方那么轻易得分？忘了赛前我怎么给你们说的？你们这帮混蛋！铲！忘记我说什么了，给我铲，铲断他们的腿！他们就会怕你们！！”

    看科佩尔凶神恶煞的样子，像是一个满身鲜血，脸上横肉的屠夫！

 第１５６章 最疯狂冲突！

    第156章疯狂冲突！

    “尼基！”斯蒂夫.科佩尔高声叫喊着球队中后卫的名字，实际上这番话是对所有雷丁队球员们喊得，“瞧瞧你们干什么？为什么让对方那么轻易得分？忘了赛前我怎么给你们说的？你们这帮混蛋！铲！忘记我说什么了，给我铲，铲断他们的腿！他们就会怕你们！！”

    雷丁队的教练席和维甘竞技的替补席没有多远，维甘竞技的球员将科佩尔这次‘战术布置’听了个一清二楚，一个个先是瞠目结舌，然后他们怒了！

    铲断我们的人的腿？

    这***是流氓还是主教练？

    维甘竞技的主教练保罗.杰维尔也怒了，他冲向了场边的第四官员，“我想你应该听到那个杂种说了什么吧。”

    第四官员一脸的惊讶，然后冷着脸说，“杰维尔先生，请注意你的严词，这很不符合一个主教练的风度。”

    “去td风度，那个家伙要铲断我球员的腿，你不会没有听到吧。”

    “杰维尔先生，我会将科佩尔先生的言论记录案的，不过，现不是什么都没有发生吗，请你回到教练席上去。”

    “什么都没有发生？***。”保罗.杰维尔气坏了，今天这场比赛，从比赛一开始就让他感觉不爽，雷丁人的完全不顾一切的粗野踢法，气人的是主裁判的‘软弱’直接助长了比赛的紧张局势，然后那个该死的科佩尔居然敢说那种话，而这个该死的第四官员居然说什么狗屁的‘不是什么都没有发生吗？’

    保罗.杰维尔完全暴走了。

    “杰维尔先生，我想你应该到看台上去冷静一下了。”被问候了的第四官员脸色很不好，直接将维甘竞技主教练罚上了看台。

    “随你便！”保罗.杰维尔将手中一直拿着的外套往地上一摔，气冲冲的走向了看台。而看台上的雷丁球迷立刻欢呼起来，他们起哄，向保罗.杰维尔喝倒彩。

    “啊哈，我们看看场边发生了什么，维甘竞技主教练保罗.杰维尔向第四官员投诉什么，结果却给罚向了看台。这场比赛踢的，维甘竞技刚刚依靠贝斯特的进球扳回一球，马上他们的主教练就被罚下了。维甘竞技危险了。”杰克.肯波斯说。

    “保罗.杰维尔应该是向第四官员投诉主裁判的判罚，应该说，今天的比赛中主裁判费利佩的判罚确实应该遭到批评，他没有能够控制住比赛，雷丁队的粗野的踢法本来应该受到多的惩罚的。”安迪.格雷说。由于他们没有听到雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的那句话，所以，并不知道场边发生了什么。

    ※※※※※※

    维甘竞技的场上球员们一脸愤怒的看着场边，他们是知道主教练为什么会被罚向了看台的，拜科佩尔刚才的大嗓门所赐，有些人还是听到了那个雷丁队的主教练喊些什么。

    “那个混蛋将这场比赛当做升级附加赛来踢了吗？”尼尔.罗伯茨气愤的说，威尔士人脾气还算不错，但是，也被激怒了。

    李鳌不说话，他低头看着地面，一只脚踢踏着，一下，两下，三下。

    比赛继续，接下来的比赛正式进入‘肉搏阶段’，雷丁队球员一方面被丢球激起了火气，另外也是被主教练的怒吼激起了戾气，一个个凶神恶煞的，能铲球的，绝对不会只伸脚断球，能连人带球铲的绝对不会只铲球！

    事实上，他们的动作很多都该被出示黄牌，甚至是被直接红牌罚下也不够为过。

    本场比赛的主裁判费利佩对雷丁队球员的粗野犯规，完全延续了上半场比赛的态度，似乎完全默认了。

    这加助长了雷丁队球员的嚣张气焰。

    维甘竞技队球员则被雷丁人的粗暴犯规惹怒。

    既然主裁判不出来主持正义，我们自己来！

    双方动作都有些大了。

    你推我，我推你的，这场比赛中都算是正常身体接触了。

    球场上一时之间人仰马翻。

    李鳌被雷丁队中场詹姆斯.哈勃一个凶狠的飞铲放倒了，他起来立刻冲向了哈勃，哈勃吓得后退了两步。

    “你td找死是不是。”詹姆斯.哈勃也不是什么好鸟。

    这时候，主裁判费利佩也连连吹哨过来了，他朝着先动手的李鳌出示了一张黄牌，然后判给了维甘竞技一个任意球，但是，并没有朝犯规的哈勃出示黄牌。

    “为什么不将那个家伙罚下去，他那是要铲断我的腿。”李鳌冲着主裁判怒吼。

    “维甘23号，请注意你的言辞，否则你会提前回到衣室洗澡，相信我，我真的不想让这种事情发生，所以，请不要挑战我的权威。”主裁判一脸铁青。

    李鳌气坏了，你丫装什么大头蒜，你今天的执法哪点像是一个真正合格的主裁判了！

    他刚想说什么，就被自己搭档尼尔.罗伯茨抱住了，一把拉过来。

    “尼尔――”

    “闭嘴！你想要被罚下吗？”尼尔.罗伯茨正色说。

    “干！”李鳌朝着地上吐了口口水，真td憋屈，他从来没有踢过这么憋屈的比赛。然后李鳌举着手，向场边走。

    “贝斯特，怎么了？”

    李鳌指了指自己的脚踝，疼哪，刚才那个家伙真的是抱着要将自己的腿废掉的心下铲的，干td！

    维甘竞技的队医斯图尔特.威尔斯赶紧过来架住了李鳌，场边为他进行检查。

    看到李鳌再次一瘸一拐的走向了场边，雷丁队的教练席上，斯蒂夫.科佩尔得意的笑了，这就是他要的目的！

    你可以说这是粗野的踢法，但是，这就是我科佩尔的足球哲学，只要是能够赢球管他对手球员是断腿还是怎么地！

    我要的是赢球！

    科佩尔拍拍屁股，做回到教练席上，他看看不远处维甘竞技的教练席上急的上蹿下跳的维甘竞技助理教练克里斯.哈钦斯，哼了一声，一群乡巴佬，真把自己当做冲超球队了？！井底之蛙！

    ※※※※※※

    克里斯.哈钦斯确实很着急，他场边询问李鳌的伤势，如果说这个时候，整个维甘竞技队内有哪位球员是不能受伤、不可或缺的话，那就是李鳌了！

    “怎么样，斯图尔特？”克里斯.哈钦斯问队医斯图尔特.威尔斯。

    队医帮李鳌卸下绑腿，他倒吸了一口冷气，李鳌的脚后跟朝上，一片淤青，有的地方都成紫色了。

    这是今天的比赛中被雷丁球员铲的，不仅仅是詹姆斯.哈勃，几乎今天只要李鳌一拿球，雷丁队球员就分开轮流上来防守，动不动就放铲。

    李鳌疼的直吸气。

    刚才还想要骂李鳌两句责怪他不该向主裁判咆哮的助理教练克里斯.哈钦斯也闭嘴不说话了，他是知道李鳌的脾气的，这小子能够忍到现没有爆发，实是不容易了。他还能说什么？

    李鳌疼的呲牙利嘴的，他实是憋着一团火。按照李鳌的脾气，早就揍人了，他能够忍受到现，还不是因为不想因为自己的原因造成球队输球，现球队比分落后，李鳌憋着一口气要进球，所以，竭力控制自己的脾气。

    “尼尔，进一个！***他们！”这个时候，维甘竞技队的替补席上，一帮家伙跳起来，大声喊。

    李鳌立刻扭头去看。

    只见尼尔.罗伯茨刚刚胸部停球，而他的前面只有雷丁队的后卫尼基.雷，然后就是空荡荡的球门了。

    罗伯茨一个变向就抹过了那个雷丁队的后卫。

    单刀了！

    李鳌无暇去想球队是怎么获得这么好的进球机会的，他举起拳头，大喊着为罗伯茨加油。

    他已经准备欢呼进球了！

    尼尔，进球！

    进球！

    ***他们！

    然而，就此时――

    你去死吧！

    眼见尼尔.罗伯茨轻松晃过了自己，已经形成单刀之势了，尼基.雷就好像是恶狠狠的屠夫一样，直接一个倒地铲球，甚至可以看见那灯光的照射下，那闪着光芒的鞋钉。。。

    尼尔.罗伯茨已经准备射门了，他有信心将这个球打进去，帮助球队扳平比分。这个老将也憋着一肚子火，也是忍耐，球队现形势一片大好，很有可能以升班马身份崇尚英超，所以，他也各位珍惜，控制自己的脾气。

    事实上，维甘竞技全队上下，抱着这样的想法的球员不少数，要不然，以今天比赛的这种情况，早就打起来了！

    可惜的是，他们的忍耐，被雷丁人认为的软弱！

    罗伯茨的脸上有了笑容，进球，一定要进球！贝斯特，呵呵，不是只有你一个人会进球的，这小子，呵呵，赢球可是全队的责任呢。

    尼尔.罗伯茨根本没有想到被自己过去的那个雷丁队的后卫会胆敢从后面飞铲。

    他只感觉脚踝处传来一阵疼，先是一点点麻，然后是撕心裂肺的痛感，传导到大脑。。。。

    啊啊啊啊！！！

    维甘竞技的威尔士射手惨叫着倒了雷丁队的禁区！！

    ※※※※※※

    “该死！”

    “见鬼！”

    “什么！！？”

    “他都干了什么！？”

    惊呆了！所有人都被惊呆了，就连雷丁队自己的疯狂回追的球员都不吱声了。

    尼基.雷这个动作太恶劣了！

    李鳌他们不可置信的张大了嘴，还保持着准备跳起欢呼进球的姿势。他们根本不敢相信，尼基.雷能做出这样的动作来。他想杀了尼尔.罗伯茨吗？他真的要铲断他的腿？他们有那么大仇吗？

    维甘竞技前锋禁区里痛苦的扭动着，发出凄厉的惨叫。

    我要弄死他！

    李鳌眼珠子都红了，球队里，尼尔.罗伯茨一直都是老大哥一样，对李鳌很好，球场上，也很无私，和李鳌配合默契，从不贪功，罗伯茨为了这辈子能够踢上英超，为了集体，牺牲很多，很好的家伙。

    很好的老大哥！

    李鳌就要推开朝着自己的腿上喷洒止痛喷雾的队医斯图尔特.威尔斯，他要冲进场内揍那个家伙！

    他要打死他！

    对老子下黑脚，老子可以暂时忍着一会再算账，但是，对老子的队友，兄弟下手，不能忍！

    也忍不了！

    “不要啊，贝斯特！”克里斯.哈钦斯一见不好，一把抱住了李鳌，这位助理教练先生知道，只要李鳌冲进场内，那就至少是几场禁赛啊，主裁判没有允许就进场，就会吃牌，而且，没人认为李鳌冲进场内，会是去看热闹的。

    队医斯图尔特.威尔斯已经顾不上李鳌了，他提着药箱满头大汗的冲进场内，一边向场边喊着，“叫救护车！见鬼！叫救护车！救护车！”

    维甘竞技的守门员教练约翰逊也冲向了还发呆的第四官员，“叫救护车，听到没！救护车！”

    第四官员刚想要训斥这个敢向他怒吼的人，但是看见约翰逊的愤怒的脸，立刻闭嘴了，赶紧拿出对讲机，通知球场工作人员叫救护车。

    ※※※※※※

    球场上。

    主裁判费利佩这次没有做出恶心的事情，他这次冲着尼基.雷出示了一张红牌。然后指了指点球点。

    雷丁队中后卫飞铲的时候，就知道是这个下场了，他压根不乎，他甚至看了看还禁区里打滚惨叫的尼尔.罗伯茨，心中一阵得意和畅快！

    有些人天生就是孬种！

    尼基.雷头也不回的向场边走过去，他甚至还很得意的向主场的雷丁球迷举手，好像是得胜回朝的英雄一样，而主场的雷丁球迷居然对他报以了热烈的掌声！也许，他们看来，关键时刻敢于放铲的尼基.雷是大英雄！

    他们怎么不看看倒地上惨叫的尼尔.罗伯茨！

    干！

    维甘竞技的球员们怒了！

    做出这样恶劣的犯规，还td这么嚣张！

    而且，雷丁队主场球迷的这种行为，他们的欢呼声，以及尼尔.罗伯茨的惨叫声，两种极端，是疯狂刺激着维甘竞技球员的神经，他们简直无法理解，为什么有这样的球员，这样的球场，这样的球迷！

    还有这样的该死的裁判！

    小白脸吉米.布拉德嗷的吼了一声，他第一个冲了上去，冲着尼基.雷就是一拳，却鬼使神差的被基尼.雷躲开了，然后这家伙回身一拳，将布拉德放倒了。

    如果，尼基.雷自知理亏就这样下场，这事儿也许就到此为止了，但是，他反而回身一拳又放倒了吉米.布拉德。

    这立刻引爆了一切！

    巴恩斯第二个冲上来，一下子将尼基.雷扑倒了。

    其他人一看，打起来了，这下好了，积攒了好久的火气终于爆发了，都怒吼一声，朝着对方就扑了过去。

    ※※※※※※

    “分开！立刻给我分开！”

    主裁判费利佩连连鸣哨，但是，谁理会他是谁！

    李鳌场边急坏了，打起来了，打得好！

    等等我！

    老子揍死他们！

    “贝斯特，别冲动啊！”

    而助理教练克里斯.哈钦斯几乎是跪着了，他死死的抱住了李鳌，不让他冲进场内，事实上，此刻，助理教练已经完全傻掉了，场内的一切都让他崩溃了，他只知道，维甘竞技的疯狂的势头可能因为这场斗殴完蛋了。。。他只知道，加不能够让李鳌冲进去。

    “贝斯特，求求你！求求你！冷静一点，不要毁了维甘竞技啊！”老头都带上哭腔了，他死死抱住李鳌的大腿。

    ※※※※※※

    此时，球场内，已经完全乱成一团了。

    三个裁判，球场工作人员拼了命的拉架，媒体席上上的记者简直兴奋的大呼小叫，一个个拿着手机，狂打电话，呼唤同事支援，大事件啊！不得了了！

    而雷丁队的球迷也好像是吃了兴奋剂一样，他们大喊大叫，将各种杂物抛进场内。甚至有球迷试图冲进球场揍维甘竞技球员。

    李鳌咬着牙，他突然冲着场边的替补席上跃跃欲试的***声喊，“还愣着做什么！”

    这句话，就好像是集结号！

    维甘竞技的替补席上球员，早就按耐不住了，嗷嗷叫的冲进去了。

    “安迪！”李鳌又大吼一声，冲着就要冲进球场的罗迪克大声喊。

    “给我抱开他！”李鳌表情狰狞的喊着，罗迪克二话没说，上来抱住了老头子，将助理教练拖回了教练席，可怜的助理教练先生还喊着，“贝斯特，不要啊，不能啊，你是维甘竞技的希望！”

    “我不是孬种！”李鳌大吼一声，大踏步冲进了球场，一把将围一起乱打的一个雷丁球员拦腰抱起，狠狠的砸了地上，那个家伙刚才完全是暗中抽冷子下狠脚呢，这下子摔的够呛，地上惨叫着。

    现是收回利息的时候了！

    李鳌没有停住脚步，上去又一脚将一个雷丁球员拉出来，那家伙正是詹姆斯.哈勃，可谓是仇人相见，他立刻就要给李鳌一拳。

    小子，和老子玩打架！

    李鳌立刻一个过肩摔将这个他早就想要很揍一顿的家伙狠狠的摔倒地上。

    不过，他也立刻被一个雷丁队球员偷袭，这是从雷丁队的替补席上冲上来了家伙，不过，这个家伙也立刻被罗迪克一拳放倒了。。。

    李鳌眼睛都不眨一下，擦了擦眼角的血，继续往里冲，他要找那个罪魁祸首尼基.雷，为尼尔.罗伯茨报仇。

    ※※※※※※

    有人打他！

    他也不知道是谁，直接打回去。

    李鳌咬着牙，好像是受伤的野兽一样，他要找那个肇事者！

    一偏头让过了一个雷丁球员的偷袭，李鳌眼睛余光瞥到了一个身影，正是那个恶劣飞铲的维甘竞技后卫，那家伙似乎被几个雷丁球员从人堆里救出来了，想来也知道刚才维甘竞技的球员们都想要揍他！

    还有我呢！

    狗杂种！

    李鳌立刻推开身边的一个雷丁球员，他跑步冲向了那边。

    尼基.雷正呲牙咧嘴的，他捂着脸，直呼疼，他身边的两个雷丁球员脸色也不好，这场比赛踢得，刚才自己这个队友那一下，他们也觉得过分了，但是，不管怎么说，这是自己队友，也不能看着被欺负。

    这两人只听见一声喊，“让开！”

    然后就看到一个身穿维甘竞技球衣的家伙冲上来了，他们两个没有反应过来之前，直接一拳打了尼基.雷的脸上，然后还不解恨，将这个家伙抱起来，两个人扭打一起，李鳌一咬牙，拼着挨上了反应过来的雷丁球员一拳，大吼一声，将尼基.雷抡起来，扔向了场边的广告牌那里。。。看着这个家伙重重的摔地上，广告牌也哗啦啦的倒下一片。

    李鳌扭头冷冷的看着还要动手的两个雷丁球员。

    这俩人是雷丁队的替补球员，看起来十***岁和李鳌差不多大，看着眼前这个一脸凶狠，脸上血迹的人，他们愣住了，甚至小腿都发抖。这家伙简直是野兽！

    这个时候，多的工作人员和警察冲进球场，将双方球员拉开。

    主裁判也终于有了发威的时候！

    他从兜里掏出一张红牌，朝着多人发放！

    维甘竞技中场吉米.布拉德，红牌！

    雷丁队中场安迪.休斯，红牌！

    雷丁队后卫斯蒂夫.布朗，红牌！

    雷丁队替补门将，詹米，扬，红牌！

    雷丁队替补后卫里基.纽曼，红牌！

    维甘竞技边后卫，巴恩斯，红牌。

    维甘竞技中场托尼.丁宁，红牌。

    维甘竞技替补后卫，安迪.罗迪克，红牌！

    维甘竞技替补中场保罗.米切尔，红牌！

    维甘竞技后卫伊恩.布雷金，红牌！

    然后他看到了李鳌，是一脸怒色，冲了过来，他刚才看的清楚，这个小子疯狂，能打！简直是一个恶魔！

    “维甘23号！红牌！”主裁判费利佩一脸铁青的看着李鳌，拿着红牌向他亮着。

    李鳌看着眼前的这人，要是这个主裁判今天的比赛能够严格执法，会发生这一切吗！

    然后李鳌做出了让所有人目瞪口呆的事情！

    他一把夺过来主裁判费利佩手中的红牌，然后向这目瞪口呆的主裁判一亮，“你不配做裁判，现，将你罚下！”

    然后，这个17岁的年轻人，脸上带着伤痕和血迹，跑向了雷丁队的教练席，向着雷丁队的主教练斯蒂夫.科佩尔一亮，“你不配做一只足球队主教练！现，将你罚下！”

    镜头跟着李鳌，所有人都惊呆了，看着这个疯狂的年轻人！

    李鳌眼珠子红红的！

    既然，没人主持公道，我来！

    ***********

    ***：急求***！***！兄弟们给力支持！

 第１５７章 小心点！祈祷下次不要来维甘！！（第１更！）

    第157章小心点！祈祷下次不要来维甘！！（第1！）

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔瞪着眼前这个小子，他简直气坏了，这个小子以为自己是谁？佐罗？我呸！科佩尔心中冷笑，他看着李鳌将那张红牌轻轻一弹，落地上的时候，人也已经直接走进了球员甬道，看不见了。-

    镜头一直追随着李鳌，看着这个年轻的背影，挺直着腰杆，看着那23号的球衣没入球员甬道头，再也看不见了。

    而被李鳌抢走了手中的红牌的主裁判费利佩这个时候也情绪失控，他冲向了球员甬道这边，对着空荡荡的球员甬道再次亮出了红牌。

    “主裁判做什么？他难道傻了吗？向同一个球员连续两次出示红牌。”

    “哈哈，他是被气懵了，贝斯特.李太让人惊讶了，他居然敢抢走主裁判的红牌，向主裁判和科佩尔出示红牌！”

    “啧啧，我太喜欢这小子了。”

    是啊，是啊，媒体席上传来一阵附和声，这场比赛，简直太爆了！他们不愁赛后没事做了。

    “贝斯特。。。他是拳击手出身吗？”一个记者眼中惊恐的说。

    其他人也是一阵胆寒，虽然贝斯特.李身体不算强壮，181的个子也不算高，但是，那个攻击力绝对让人胆寒，雷丁队的球员他面前没有一合之敌！

    球场上的混乱暂时得到了控制。

    此时，救护车再尼尔.罗伯茨被抬上车后，鸣笛呼啸着驶离了马德伊斯基球场。

    ※※※※※※

    马德伊斯基球场的客队衣室里，李鳌坐椅子上，双手捂着脸，他的前面是已经打开的电视机，将球场上的情况播放给所有人看。

    听着救护车鸣笛离开的声音，李鳌将他的脸从双手中抬起来，他胸前画了个十字，“尼尔，一定要好起来，我们等你回到球场！阿门！”

    他不信奉上帝，但是，他的兄弟需要上帝的时候，他不介意暂时和上帝发生超友谊关系！

    这个时候，走廊里传来了一阵说话声，这是其他的被罚下的维甘竞技的球员陆陆续续的回来了。

    这场斗殴，维甘竞技队发扬了团队合作，不怕挨打，不怕牺牲的精神，打的雷丁队的球员抱头鼠窜。大家用拳脚发泄了心中的怨气，所以，别看维甘竞技球员脸上身上都带伤，不过，雷丁队的球员的情况要比他们糟糕多了。

    不得不提的是，李鳌一个人发挥出的战斗力，就几乎解决了六七个雷丁队球员。

    打架打赢了，但是，回到衣室的球员的脸色却都不好，大家都担心尼尔.罗伯茨的伤势，此外，所有人都知道，这场斗殴对于维甘竞技来说意味着多么大的灾难！球队的冲击英超的大好局面可能毁于一旦。

    但是，此刻，没有一个人后悔冲进球场，没有人后悔！

    因为他们是男人！看到自己的队友、战友那样被伤害，不能忍，也忍不了了！

    ※※※※※※

    “尼尔的情况怎么样？”李鳌问。

    大家摇摇头，他们也不知道。

    就这个时候，电视机里的声音陡然变大了。

    “维甘竞技中场吉米.布拉德，红牌！

    雷丁队中场安迪.休斯，红牌！

    雷丁队后卫斯蒂夫.布朗，红牌！

    雷丁队替补门将，詹米，扬，红牌！

    雷丁队替补后卫里基.纽曼，红牌！

    维甘竞技边后卫，巴恩斯，红牌。

    维甘竞技中场托尼.丁宁，红牌。

    维甘竞技替补后卫，安迪.罗迪克，红牌！

    维甘竞技替补中场保罗.米切尔，红牌！

    维甘竞技后卫伊恩.布雷金，红牌！

    维甘竞技队前锋，贝斯特.李，红牌！

    还有引起这场冲突的雷丁队后卫，尼基.雷，红牌！

    这就是发生马德伊斯基球场的一切！雷丁队方面3名场上球员被罚下，2名替补球员被罚下，维甘竞技这边，5名场上球员被罚下，2名替补球员被罚下，主裁判费利佩总归出示了12张红牌！我发誓，大卫.费利佩先生，你会成为整个英格兰历史上著名的主裁判的！因为你的纵容和不作为，导致了这场比赛的混乱，因为，你会被钉历史的耻辱柱上，和这场比赛的混乱斗殴一起！”解说员杰克.肯波斯怒不可遏站起来说！矛头直指本场比赛的主裁判大卫.费利佩。

    “不，杰克，你说错了，不是12张红牌！是14张红牌！”安迪.格雷冷笑一声，“你忘记了大卫.费利佩先生以及斯蒂夫.科佩尔先生的红牌了！”安迪.格雷虽然还并不知道雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的那番‘要铲断维甘人腿’的话，不知道这句话也是这场比赛的冲突的大的原因之一，但是，看看雷丁队球员球场上的粗野犯规不断，就知道，这绝对不是个例，这是雷丁队的战术安排，再加上赛前雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔说的找到了防守李鳌的办法，李鳌两次下场接受治疗，这一切还不明白吗？这种粗野、杀伤性的踢法，就是雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔故意的。

    电视镜头***线了看台上的维甘竞技队主教练保罗.杰维尔，杰维尔脸色铁青，一言不发，眼睛死死的盯着场内。

    “保罗.杰维尔有绝对的理由愤怒，他的维甘竞技表现出色，势头一直很强劲，很有可能以升班马的身份晋级英超，但是，这场比赛，发生马德伊斯基球场的这场斗殴冲突，可能毁掉这支本赛季大的黑马的一切！”安迪.格雷语气沉重的说，他已经开始喜欢上这支小城球队了，他们斗志昂扬，他们表现出色，他们总是能够给人惊喜。。。现，一场本不该发生的冲突，可能毁掉这支很有前途的球队，还有那个很有前途的年轻人。。。

    听到安迪.格雷这话，衣室里的气氛很不好，很压抑，因为所有人都知道，等着维甘竞技的会是什么，那将是雪片一样的罚单！

    嘭！

    李鳌一拳打了马德伊斯基球场客队衣室的衣柜上，衣柜甚至凹下去一块，所有人都倒吸一口冷气！

    这家伙，还是人吗？

    幸亏这小子是自己的队友，要不然这拳头就落了自己的身上了。

    ※※※※※※

    球场上，主裁判大卫.费利佩脸色很难看，他和同样是脸色铁青的第四官员，以及雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔，维甘竞技队助理教练克里斯.哈钦斯说着什么。

    克里斯.哈钦斯，这个老实的老头子，眼珠子红红的，眼睛死死的盯着雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔看，似乎恨不得将这个人咬死！

    “科佩尔先生，哈钦斯先生，鉴于维甘竞技队已经有5名场上球员被罚下，按照规则，主裁判费利佩先生决定终止比赛，你们有没有意见。”

    “我没有意见。”雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔冷声说，他现也有点后悔了，他没有想到事情会闹得这么大，现，虽然维甘竞技被他废掉了大半支球队，但是，雷丁队肯定也要遭受重罚的，得不偿失啊，妈的，便宜了其他人了。这个造成这一切的发生的主教练终于后悔了。

    “随你们遍！你们不会一直这么做吗？”克里斯.哈钦斯咬牙切齿的说。

    “哈钦斯先生，请注意你的言辞！”主裁判沉声说。

    “注意你麻痹！”克里斯.哈钦斯暴走了，要不是你td这场比赛的执法这么糟糕，会出现这一切，维甘竞技啊，维甘啊！我们好不容易升入英甲，我们甚至可能升入英超，却都毁了！都毁了！毁了！！！啊啊啊啊！这个老人为维甘竞技工作了20多年了，见证了这个小城球队的艰难发展，把球队当做了自己的生命一样，现，此情此景，他能不伤心欲绝吗？

    主裁判脸色一变，掏出一张红牌，向克里斯.哈钦斯眼前一亮。

    “懦夫！你除了不要命的出示红牌，还能做什么？”克里斯.哈钦斯狠狠的回敬了主裁判一眼，这个老好人暴走了，他冲着主裁判大卫.费利佩说，“小心点，下次不要到维甘来执法！”然后，他扭头对雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔说，“还有你，科佩尔先生，欢迎做客jjb球场，你和你的球队会很爽的！”

    “再见！”老头子冲着地上吐了口口水，口水落第四官员的脚边，他刚要向说什么，但是，看着克里斯.哈钦斯的狰狞的老脸，缩了缩脖子，闭嘴了。

    “小伙子们，我们走，我们走！维甘的英雄小伙子们！”克里斯.哈钦斯开始呼喊还球场上等待消息，已经还替补席上没有被罚下的球员。

    现场警察高高举起的警盾的保护下，维甘竞技的球员们高昂着头颅，进入了球员甬道，他们的头顶上，警盾上发出啪啪的声响，那是看台上的雷丁球迷往下扔的杂物。。。

    衣室里，李鳌和队友们看着他们的战友进了球员甬道，他们都自发的鼓掌。

    这场比赛，他们没有输球！

    他们中的任何人，包括他们自己，都该享有掌声！

    他们这样认为！

    “老头子真酷！”巴恩斯突然说。那个所有人的印象中，不苟言笑，但是实际上是老好人的助理教练先生的形象迅速升华了。。。

    ※※※※※※

    p：还差6票***，就可以超过前面的那位。诸位兄弟，还有***的，拜托了！

    第一！

    求***、打赏、订阅，推荐票，今天什么都要。

    ***。

 第１５８章 老板真酷！（第２更）

    第158章老板真酷！（第2）

    “主裁判大卫.费利佩宣布比赛终止，这场比赛是择日重赛还是就以现雷丁2:1维甘竞技的比分结束还是足总会判罚某一方0:3败阵，我们还不知道，不过，我们可以明确知道的是，今晚，马德伊斯基球场，将会成为英格兰的焦点，英国的焦点，乃至全欧洲，全世界的焦点，主裁判，双方球员，双方教练，所有人，好人，坏人，每个人都有自己的评判尺度。好一场闹剧！”安迪.格雷愤怒的扯着嗓子喊！“有些人该被永远禁赛！有些人不配穿上球衣，不配踏上足球场！我是安迪.格雷，很遗憾和你们一起观赏了这么一出闹剧！后，让我们为尼尔.罗伯茨祈祷，祝福威尔士人，我刚才真的以为他的腿要断了！”

    “就刚才，大卫.费利佩又将维甘竞技的助理教练克里斯.哈钦斯红牌罚下了，天知道费利佩是不是疯掉了！”杰克.肯波斯也气愤的说，作为一个解说员，看到这样的一场比赛，这样一幕，首先是痛恨，解说员和媒体记者不一样，媒体多了一些娱乐元素，媒体很少考虑比赛本身的伤害。

    保罗.杰维尔直接从马德伊斯基球场的看台上走下来，走向球员甬道。

    一个雷丁队的球迷冲过来试图袭击这位维甘竞技队的主教练，立刻被警方控制住了。

    “维甘佬！你们这帮乡巴佬！这就是你们的下场！英超，做梦去吧！”那个雷丁球迷扯着嗓子喊。

    保罗.杰维尔冷冷的看了这个球迷一眼，一弯腰，进了球员甬道，他对于这样的哗众取宠的球迷已经没有懒得理会，他还有两个重要的敌人等着他去收拾呢――

    本场比赛的主裁判大卫.费利佩以及雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔。

    ※※※※※※

    维甘竞技的衣室里，气愤有些压抑。

    保罗.杰维尔一言不发，所有人也都不说话。

    “我该怎么说你们，是为你们的勇敢的举动喝彩，为我的球员们的团结而骄傲，还是该批评你们被怒火冲昏了头？！”保罗.杰维尔好像是自言自语。

    没人说话。

    队长简森.德沃斯首先站起来，他向保罗.杰维尔检讨，没有控制住队友们的脾气。要处罚就处罚他了。

    事实上，作为队长，简森.德沃斯的头脑要清醒一些，他也曾试图控制队友的脾气，但是，看到尼基.雷居然又一下子将吉米.布拉德放倒了，维甘竞技全队的火气彻底被激发了，他实是无能为力了。后来，简森.德沃斯也挨了一拳，火气也上来了，打了一起。

    保罗.杰维尔摆摆手，制止了简森.德沃斯的道歉。

    他现也不想要指责任何人，如果可能的话，他只想要将雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔一拳打死，那个家伙的杀伤性战术导致了这一切，当然，还有本场比赛的主裁判大卫.费利佩。

    “好了，我不想要批评任何人。”保罗.杰维尔说，“事实上，我也想要给那些狗娘养的一顿胖揍，你们做了我想要做的，我要谢谢大家，只是，现，打架也打了，我们也要考虑后面的事情了，这场冲突，你们中间有人可能会被禁赛，甚至被长期禁赛，我要说的是，后面的比赛，我们该怎么办，这个赛季，我们的目标还是冲击超级联赛吗？”

    “为什么不？”

    “我们的目标是超级联赛！”

    “没人可以阻挡我们！”

    下面的人立刻大声喊起来。

    保罗.杰维尔苦笑一声，球队的士气还算不错，但是，这样就可以了吗？他看看自己的球员们贝斯特.李、雷顿.巴恩斯、吉米.布拉德、伊恩.布雷金、托尼.丁宁、保罗.米切尔、安迪.罗迪克，7个球员吃到了直接红牌，还要被禁赛，此外，还有已经被送往医院的尼尔.罗伯茨不知道情况如何了。。。这样的情况下，维甘竞技几乎是被打残了。。。

    但是，不管怎么说，他还是要鼓舞一下球队的士气的。

    保罗.杰维尔说话的说话，李鳌一直很沉默，他现有着满腔的怒火不知道该朝哪里发泄。

    打雷丁球员？他刚才已经揍了至少六七个雷丁球员，特别是那个向尼尔.罗伯茨下黑脚的尼基.雷，估计都要被他摔的骨折了。

    进球来发泄？自己都要被禁赛了。

    这个17岁的少年就那样的坐那里，看着衣室的衣柜发愣，那个衣柜凹下去一块，是李鳌刚才一拳打的。

    雷丁人要是要自己赔偿柜子的话。。。李鳌突然想，这是决然不会赔偿的，他想一会是不是将客队衣室再多搞些破坏！

    他是心里憋屈的难受！想要发泄！

    这该死的比赛！

    该死的雷丁人！

    ※※※※※※

    几分钟后，保罗.杰维尔出现了赛后的闻发布会上。

    这之前，记者们都议论纷纷，不知道两个球队的主教练经历了这样糟糕的场面之后，还会不会出席这赛后的闻发布会。

    看到保罗.杰维尔和科佩尔竟然还双双出席，一个都没缺。记者们来劲了，有好戏看了，他们心想。

    保罗.杰维尔和斯蒂夫.科佩尔，两人都没有主动握手，这两位之前没有任何恩怨的主教练，此刻，已经成了死仇了！

    不等主持人宣布开始，保罗.杰维尔自己先抢过话筒说了起来：“我对这场比赛感到很遗憾，你们看到了一场闹剧，这样的事情发生足球场上，简直是一种耻辱！不过，我为我的球员们骄傲，他们是真的男子汉！”

    斯蒂夫.科佩尔听到这里，忍不住打断了保罗.杰维尔的话：“打架的就是男子汉吗？”

    保罗.杰维尔扭头，他恶狠狠的瞪着斯蒂夫.科佩尔，“科佩尔先生，你的球员没有动手吗？你是为尼基.雷骄傲吗？罗伯茨和他有仇吗，他要废掉尼尔？维甘竞技和你有仇吗？你要废掉我的球员！”

    “请你说话注意一点，保罗.杰维尔！不要乱说话！”斯蒂夫.科佩尔针锋相对。

    “是吗？敢做不敢当吗？是谁场边喊着，要铲断我的球员的腿，喊着说，铲断我的球员的腿，让我们害怕的？不是你吗？是你！科佩尔先生，像个爷们一样勇敢承认吧，别像个娘儿们一样，让我看不起！”保罗.杰维尔咬牙切齿，狠狠的盯着雷丁队主教练，以至于闻发布会的工作人员紧张不已，他们甚至有一种错觉，维甘竞技的主教练要冲上来咬断自己这方主教练的喉咙。

    ※※※※※※

    轰隆！

    整个闻发布会现场爆炸了！

    斯蒂夫.科佩尔居然场边教唆自己的球员铲断维甘竞技球员的脚！

    上帝！

    他是疯了吗？

    他是主教练还是流氓？！

    事实上，作为一个主教练，也许他推崇粗野打法，会暗示自己的球员下黑脚，但是，这么明目张胆的喊出来，实是太骇人听闻了！

    加重要的是，维甘竞技真的有球员被铲伤了，直接送往了医院，现从医院那边反馈的消息，那个威尔士射手情况很不乐观，真有可能断腿！

    这简直就是铁证如山！

    记者们都看向雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔，看看他怎么说。

    ※※※※※※

    “杰维尔先生，我可以告你诽谤！”科佩尔恼羞成怒，他恐怕也没有想到自己球场边本色演出的大喊，会让他陷入被动。

    “你真是一个懦夫，***妈的！”保罗.杰维尔猛地站起来，咆哮道。

    “我可比不上你的球员，你难道不认为贝斯特.李那样的球员，不该呆足球场，该呆监狱里吗？那个野蛮人！”

    保罗.杰维尔看到科佩尔避重就轻，又那李鳌说事，他怒不可遏，指着科佩尔的鼻子骂道，“你少把矛头对准贝斯特.李，我告诉你。斯蒂夫科佩尔。如果没有尼基.雷那次凶残的犯规，不会发生这一切！看看那个家伙犯规后的样子，他铲断了罗伯茨的腿，却以为自己的是英雄！这是一个多么不可理喻的球队！多么不可理喻的球场！一个球员，生生的被从背后铲断了腿！主场球迷却向刽子手鼓掌！把他当做英雄！***！”保罗.杰维尔的嘴巴就好像是机关枪一样往外喷洒火舌，骂完了科佩尔，他又将矛头直指本场比赛的主裁判大卫.费利佩，“我完全有理由怀疑今天的主裁判的裁判证书是买来的！他的不作为，助长了这一切的发生！如果说，科佩尔和你的球员是凶手的话，那么费利佩就是帮凶！”

    现场的记者们都要疯掉了，这样的闻发布会简直是太火爆了。维甘竞技的主教练将整个雷丁俱乐部，甚至是雷丁的球迷，以及主裁判全部都送上了审判台！

    而且，刚才斯蒂夫.科佩尔明显回避保罗.杰维尔的指责的态度，再加上今天的比赛中雷丁队球员的明显的粗野的杀伤性的战术，确实让大部分记者相信了，科佩尔确实喊了‘要铲断维甘竞技球员的腿’这句话了。

    而敢做不敢当的科佩尔，也受到了一些人的鄙视。

    ※※※※※※

    “保罗.杰维尔，这是你对雷丁俱乐部和雷丁球迷的挑衅和污蔑吗？你等着收到法庭的传票吧！”斯蒂夫.科佩尔拍案而起，他一脸怒容，把自己当做了雷丁人的代表，正义的化身了！

    保罗.杰维尔，“随你怎么想！”

    “杰维尔先生，对于贝斯特.李抢夺主裁判的红牌，你怎么看？”一个记者赶紧问，你们两个吵架是好，但是，也得给我们提问的机会吧。

    “那个主裁判今天的表现，所有人都看眼里，他的智商完全没有资格执法这样的高级别的比赛。所以，贝斯特.李是代表英足总提前通知他，可以回家洗洗睡了。”保罗.杰维尔不无讽刺的说。

    现场的记者中有***声叫好，为保罗.杰维尔喝彩。

    “这么说，你认为贝斯特.李没做错？”

    “你想说什么？你是站那一边的？是正义还是胡搅蛮缠？我的球员有没有错，你凭良心难道不知道，还是你的良心被狗吃了？”保罗.杰维尔突然冲着那个提问的记者突然发火。

    “那么，他有什么资格向科佩尔先生出红牌？”这个记者脸红脖子粗的反问。

    “任何人都有义务铲除邪恶。贝斯特也有这个义务。”保罗.杰维尔冷笑说。而他旁边不远处的斯蒂夫.科佩尔则怒尔起身，愤而离场。

    “作为主队的主教练，这是一种很没有风度的行为。”保罗.杰维尔冷着脸说，然后他看也不看这些记者，也径直离开了。他怕自己会忍不住继续爆粗口骂人。

    ※※※※※※

    赛后的闻发布会事实上是面向全英国直播的，这是临时安排，天空电视台怎么会放过这样一个好闻的机会，他们的高管得知了发生马德伊斯基球场的冲突后，立刻决定，将赛后的闻发布会向全英国直播。

    所以，此刻，马德伊斯基球场的客队衣室里，维甘竞技的球员们正看着赛后的闻发布会直播。

    “老板真酷！”李鳌大声叫好！

    其他人也嗷嗷叫着，因为可能面临禁赛以及尼尔.罗伯茨的伤势的问题而很压抑的气氛，稍稍好了些。

    几分钟后，主教练保罗.杰维尔从闻发布会现场回来了，他推开门。

    哗哗哗哗！

    球员们全都站起来问他鼓掌。

    “老板，你今天真酷！”李鳌他们几个人吹着口哨说。

    杰维尔咧开嘴笑了，管有很大程度上是苦笑。该说的都说了，他也刚才直接揪住雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的要铲断维甘竞技球员的腿的话抢先质问，就是为了减轻维甘竞技球员的责任。。。现，至于足总会怎么判罚，就不是他能左右的了。。。

    ※※※※※※

    p：第2奉上。

    继续求***、打赏和订阅。大家看得爽了的话，来点咯。

 第１５９章 埃里克森的电话！（第３更）

    第159章埃里克森的电话！（第3）

    热闹了！第二天――其实没到第二天，当天晚上就热闹了。

    英格兰的闻媒体非常发达，一般来说比赛刚刚结束半个小时，就有专门介绍比分和简单赛况地专刊上市销售，到了晚上，就有详细的各方面报道了。

    托尼保罗.杰维尔闻发布会上脏话连篇地痛骂画面出现所有人的面前！

    然后闻画面切到了比赛中，以及比赛中的双方大冲突。

    保罗.杰维尔电视上痛骂的画面传遍了英格兰千家万户，大家都知道这场比赛中发生了什么以及赛后又发生了什么。

    12张红牌，一名球员被铲伤，直接上了救护车，3名球员斗殴中受伤，到医院接受治疗。总共有接近三四十人参与了斗殴！

    这让所有没有看这场英甲联赛直播的人都看的目瞪口呆：这是英甲联赛足球比赛，还是f无差别格斗啊！群殴版的无差别格斗！

    整个英格兰的媒体和球迷都闹开锅了，见过球场打架的，没见过这么打架的。

    全英国媒体的目光都聚焦到了这场比赛，这是有史以来参与球员多，受伤人数多，疯狂暴力的一次打架事件。可以载入史册了啊。

    球迷们也是闲的蛋疼，当天晚上就把这次斗殴事件的视频给顶到了几百万次***。不但如此，听说他们还开始评选本次打架事件的各种排行榜。比如杀伤力指数排行、软蛋指数排行、抗击打能力指数排行等各种***。

    球队方面，英超的球员看热闹，英甲的不少球队击掌相庆。维甘竞技和雷丁队那都是可以冲击英超名额的球队啊，这场大斗殴肯定会被禁赛处罚的，恩，好是重重的处罚，他们要是没戏了，那我们岂不是有希望了！？

    还有一些被李鳌进球的苦主都高兴了，贝斯特.李，你不是很dia吗？很牛逼吗？这次看你不被禁赛半年都对不起被你打伤住院的那几个倒霉孩子。

    额外多说一句，雷丁队的中后卫，就是对尼尔.罗伯茨犯规的那个尼基.雷被确认为手臂骨折错位，这是李鳌将他一下子扔广告牌上摔的，此外，还有两个雷丁球员被李鳌打的软组织挫伤。。。

    ※※※※※※

    第二天，这事情是传遍了全世界，世界足坛都因为这起罕见的球场暴力而感到震惊。

    12张红牌，一名球员被铲伤，直接上了救护车，3名球员斗殴中受伤，到医院接受治疗。总共有接近三四十人参与了斗殴！

    比赛还因为其中一方有5名球员被罚下，只能被迫终止！

    这简直是近十年英格兰足坛严重的球场斗殴事件了。

    甚至有媒体说，和维甘竞技雷丁的这次无差别格斗比起来，曼联阿森纳的那场通道大斗殴都不算什么了。

    维甘竞技俱乐部这次行动迅速，比赛当晚。就向英格兰足总递交了关于对这场比赛雷丁队违背体育道德行为，以及当值主裁判大卫.费利佩糟糕执法的抗议信。这是保罗.杰维尔地要求下俱乐部做出的反应，他们要‘先发制人’。

    第二天上午，足总又收到了来自雷丁俱乐部的申诉书。雷丁队不仅仅申诉，还抗议维甘竞技主教练保罗.杰维尔对于雷丁俱乐部以及他本人的污蔑和诽谤。

    下午，足总有关人员约见主裁判大卫.费利佩以及比赛的第四官员，希望他对这场比赛的执法做出解释。

    所有媒体都将关注的目光投向了伦敦h广场。那里是英格兰足总所地。

    ※※※※※※

    英格兰足总马克.帕利奥斯办公室里紧皱着眉头。他几乎气坏了，又是维甘竞技队，这支英甲超级黑马，就不能安分一些。

    他深呼吸一口气，当然了，马克.帕利奥斯也知道，这件事维甘竞技俱乐部方面也是受害者，但是，这支球队也太狠了啊，打起架来那个拼命啊，三四十人的斗殴啊！特别是那个叫做贝斯特.李的小子，这小子是打拳击出身的吗？那个凶残啊！

    马克.帕利奥斯知道，这时候他必须要快做出决断，全英国，甚至是全欧洲、全世界的媒体都关注这件事呢。

    不能就这么便宜了他们！要不然威信何！

    马克.帕利奥斯下了决心，他要杀鸡儆猴，给所有人看看足总的杀威棒！

    ※※※※※※

    “叮铃叮铃铃……”

    这时电话响起。

    “你好马克，是我，斯文。”电话里响起了一个声音。

    马克.帕利奥斯一愣，居然是英格兰国家队主教练埃里克森的电话，他有点儿奇怪，他是知道的，自己和埃里克森的关系并不好。

    “哦，斯文，有事吗？”马克.帕利奥斯决定直接开门见山的问清来意。

    “是这样的，马克，请问，关于马德伊斯基球场的斗殴事件的处罚结果出来没。”埃里克森说。

    马克.帕利奥斯一愣，这事儿关埃里克森什么事？他想了想，参与打架斗殴被红牌罚下的球员中，好像没有英格兰国脚吧，没错，埃里克森的英格兰国家队中是没有来自英甲球队的球员的。

    “还没有呢，正研究。。。我现正头疼怎么处理呢，这帮兔崽子！？”马克.帕利奥斯对着电话道。

    “呵呵，马克，如果可能的话，维甘竞技的那个小子，你就高抬贵手，放他一马吧。”

    “谁？你是说贝斯特.李？”马克.帕利奥斯一愣，完全是莫名其妙嘛。埃里克森居然会为那小子求情。

    “这不仅仅是我的意思，青年队的保罗.里德先生也恳求您能够处罚的时候，稍稍放过那个小子。”埃里克森解释说，他这话倒是没有乱说，就刚才，英格兰u21国家队主教练里德火急火燎的打电话给他，请他给足总打电话为李鳌求情，里德知道自己人微言轻，足总不会乎青年队主教练的话的，但是，英格兰国家队主教练的话，则有分量多了。而且，里德还是知道一些的，埃里克森似乎很欣赏这个贝斯特.李。

    马克.帕利奥斯有些沉默，他考虑着呢，如果说u21青年队主教练里德的求情，他不会太考虑的话，那么，埃里克森的求情，他不得不考虑了。他和埃里克森的关系一直不好，现，如果可以借着这个机会缓和一下，还是可以的。

    再说了，对于马克.帕利奥斯来说，真的手下留情的话，并不是找不到理由的。

    足总这边已经拿到了比赛的完整的分析录像，雷丁队那个主教练科佩尔确实场边向球员教唆，‘要铲断维甘竞技的球员的腿’，从这点来说，可以一定程度上位为包括李鳌内的维甘竞技球员开脱不少了。

    马克.帕利奥斯权衡利弊，他管有些意外埃里克森会出手，但是，这并不妨碍他做出合适的决定。

    “嗯……好吧，我会考虑的。！”马克.帕利奥斯说。

    听着这位英格兰足总松口了，埃里克森也表达了谢意，挂掉了电话。看着坐沙发上的那个人，说，“帕利奥斯答应会减轻处罚了。”

    “谢谢。我代表维兰主席，感谢您的帮助。主席先生是谢意会快到来的。”

    “不用客气了，我对于那个小家伙也很感兴趣。”埃里克森微笑着说。正如他所说，他虽然收了维甘竞技的一些谢礼，但是，对于李鳌的欣赏是促使他帮忙的一个重要的原因，埃里克森要为英格兰的锋线未雨绸缪，很难想象，如果那小子被禁赛半年以上会是什么情况，弄不好这小子职业生涯就毁掉了。

    至于戴维.维兰主席，虽然怀疑李鳌和自己的宝贝外孙女联赛，但是，老头子公私分明，主席先生清楚李鳌对于维甘竞技来说多么重要！

    ※※※※※※

    足总的处罚结果还没有出来，不过，媒体上对于此事的报道，愈演愈烈。

    雷丁队的中后卫尼基.雷的伤人动作实是太恶劣了，管随后的斗殴事件中，维甘竞技球员嗷嗷叫的打架，特别是那个贝斯特.李，别看不是里面高壮的，但是，绝对凶残无比啊！

    不过，看了雷的伤人动作，考虑前因后果的话。不少人的同情分还是投向维甘竞技。

    尤其是跟踪报道出来之后，尼尔.罗伯茨脚踝骨裂，确实是断腿，保守估计，这个威尔士射手至少要离开球场长达七个月之久，而且这次受伤，也将会尼尔.罗伯茨的职业生涯造成恶劣影响，一旦下次再次受伤，甚至将被迫退役。

    所以，不少媒体和球迷都开始见支持的那一票投给了维甘竞技。

    此外，斯蒂夫.科佩尔手下的雷丁队球风粗野。英格兰足坛人所共知，所以保罗.杰维尔说责任雷丁队这方，很多人表示赞同。

    就当天，足总公布了这场比赛的录像的一些细节，其中雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔场边咆哮的一段话，震惊了足坛。

    ※※※※※※

    p：后面纷纷单章求***了，追兵甚猛。手里还有***的兄弟，支持则个！

    第3！

    小七出去吃晚饭，回来接着码字。

 第１６０章 史上最严厉罚单！（第４更，求月票！）

    第160章史上严厉罚单！（第4，求月票！）

    “尼基！”斯蒂夫.科佩尔高声叫喊着球队中后卫的名字，“瞧瞧你们干什么？为什么让对方那么轻易得分？忘了赛前我怎么给你们说的？你们这帮混蛋！铲！忘记我说什么了，给我铲，铲断他们的腿！他们就会怕你们！！”

    这是维甘竞技和雷丁队的比赛中，下半场比赛刚刚开始，贝斯特.李帮助维甘竞技扳回一球后，气氛的雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔场边向球队中后卫尼基.雷喊得话。

    天空电视台公布了比赛录像的剪辑视频，并且邀请了唇语专家进行了解读，刚才那视频下打出的字幕，就是唇语专家解读的结果。

    这立刻引起了一阵轩然***，之前还试图狡辩，甚至还喊冤的雷丁俱乐部立刻沉默了。

    而联想到雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔此前对于维甘竞技主教练保罗.杰维尔指责他的时候的矢口否认，这位公然唆使球员恶意伤害对手球员的主教练先生，立刻遭受到公众舆论的谴责，并且被冠以‘不诚实’的标签。

    英格兰的一些现役球员和一些足坛名宿纷纷起来指责斯蒂夫.科佩尔的这种行为。

    “很难想象，居然会有这样恶心的事情，这是对于球员身体健康的恶意侵犯，科佩尔先生的所为，已经超出了足球比赛本身的意义了。”莱茵克尔首先批评了科佩尔。

    阿森纳主教练温格也表示了自己的观点，“这就是我为什么呼呼主裁判注意对于球员的恶意伤害的保护，亨利为什么会受伤？因为这样的主教练不只（科佩尔）一个人！”

    因为科佩尔的这番话，再加上之后确实是雷丁队中后卫尼基.雷恶意背后铲伤了尼尔.罗伯茨，所以，这几乎是铁证如山了。

    一时之间，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔声名狼藉，人人喊打。

    看到这种情况，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔松了一口气，他怕别人会揪着维甘竞技球员斗殴这件事本身，特别是大杀四方，甚至将三名雷丁队球员打伤的李鳌。现好了，有科佩尔这厮前面顶着媒体的注意力，李鳌的情况好了不少。

    ※※※※※※

    不过，科佩尔显然不会坐以待毙，他立刻抨击李鳌的野蛮行为，称将三名雷丁队球员打伤住院的李鳌，完全可以构成行凶伤人的罪名了，这位雷丁队主教练甚至威胁要向当地警方报案，控诉李鳌行凶伤人。

    这立刻又引起了一阵波澜，媒体的视线一部分也转移到了李鳌的身上，他斗殴事件发生的时候，那强悍的战斗力，连续两个抱摔，甚至后将肇事者尼基.雷抡起来扔向了场边的广告牌，造成雷手臂骨折的视频开始网络上疯传。

    用一个曼联队球迷的话说，只是看了这视频，甚至可以让人热血沸腾，恍如置身战场的感觉！

    不过，也有不少球迷认为李鳌的行为实是太凶残，太血腥了，这样的‘恶棍’，不应该出现球场上，应该被永久禁赛！这样喊的不少都是雷丁球迷。他们恨不得那个被铲断腿的是李鳌！

    而且，雷丁俱乐部也提交了一个证据，那就是，场上球员发生斗殴的时候，维甘竞技的替补席上，正是李鳌一声喊，维甘竞技的替补席上的球员才加入战团的。

    这个证据对于李鳌不利。

    媒体都关注这件事的处理结果。特别是对于肇事者，还躺医院的尼基.雷、唆使球员故意伤人的雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔、‘凶残无比’的贝斯特.李，这三人的处罚情况。

    当然还有本场比赛执法出现严重失误的当值主裁判大卫.费利佩。

    此外，这场比赛是被主裁判终止的，关于这场比赛的比赛结果，足总是一个什么样的态度，值得关注。

    而英甲的其他球队，特别是一些有希望冲击英超的球队，此刻没有一个闲着的，他们所的城市的媒体也开始推波助澜，恨不得维甘竞技大面积长期禁赛，特别是李鳌，好能够被禁赛半年以上，而且雷丁队如果也遭遇重罚，那就好极了！

    一下子能够少了两个冲超直接竞争对手，他们当然乐意了。

    ※※※※※※

    一些早就和李鳌有旧怨的媒体，也集中火力，纷纷开始对着李鳌狂轰乱战，仿佛他才是斗殴事件的罪魁祸。

    这些媒体，不少都是一些英甲排名靠前的球队的所城市的媒体，李鳌被禁赛的时间越长，他们越是放心，他们可是吃够了李鳌的苦头，用一个桑德兰记者的话说，维甘竞技所有人都不禁赛，只要是将贝斯特.李禁赛两年，他们也乐意！

    可见这些媒体对于李鳌的怨念和恐惧。

    《球场恶棍》！

    17场比赛打入25球，场均进球1.47的恶棍！！他制造了英格兰近10年历史上暴力的球场冲突，这样的球员，该不该留球场上！

    《他真的是个暴力狂》

    贝斯特.李曾经的队友，现米尔沃尔的边后卫，彼得.肯尼迪提起曾经训练场上贝斯特.李暴打的一幕，旧事重提不禁伤心落泪。

    《贝斯特应该进监狱》

    被贝斯特打的手臂骨折的尼基.雷已经表示，他支持球队控诉贝斯特.李的做法，他愿意现身说法。

    《足总应该严厉惩处贝斯特.李！这样的屠夫不配呆球场上！》――李鳌的死对头《曼彻斯特卫报》自然也是异常活跃的。

    初媒体只是单纯的陈述“事实”，没过多久，《曼彻斯特卫报》为代表的一些媒体的口中，李鳌俨然已经成了一个恶棍，打架斗殴是家常便饭，球队中也是那种不团结队友的刺儿头，他们把他说的一分不值，品性极端恶劣，仿佛不杀不足以平民愤。。。

    ※※※※※※

    维甘当地的媒体自然不乐意了，他们看来，李鳌没有一丁点错误，他是维甘的英雄！真正可耻的是雷丁队的主教练科佩尔，和雷丁队的中后卫尼基.雷。

    《罪魁祸首是科佩尔和雷！贝斯特只是怒而反击！》――《维甘晚邮报》

    “一个是卑鄙无耻的主教练（斯蒂夫.科佩尔），一个是行凶的刽子手（尼基.雷），一个是因为自己的搭档和好友受伤后愤怒反击的少年（贝斯特.李），到底谁对谁错！一目了然！”――《星期天邮报》这次也依然旗帜鲜明是李鳌的忠实拥趸。

    《他们这是嫉妒，你们是要陷害贝斯特》――《约克郡邮报》这个来自利兹的报纸也出人意料的站了李鳌的这边。

    别奇怪！有反方就有正方，他们也只是想要分一杯羹！

    正反两方关于李鳌是愤而反击的英雄还是球场屠夫恶棍，展开了激烈的对抗！！

    双方各自的支持阵营越来越大。

    于是，参与到此番论战的报纸都卖疯了……

    骂李鳌的也不一定真的不喜欢李鳌，支持李鳌的也不一定真的是喜欢李鳌，他们只是因为需要，需要炒作这件事，趁着这件事增加销量而已。

    一场媒体大战开始了……

    平面媒体、电视媒体、络媒体，一时间都如同斗鸡一样纷纷加入战团。

    ※※※※※※

    李鳌本来还对于这些媒体的报道很感兴趣，会卖报纸来看，后来看到这完全是媒体那儿疯狂的对骂和炒作，他只是媒体炒作的工具而已，他也没有了兴趣，只是数着日子，等待英足总的罚单出炉，就好像是等待宣判的罪犯一样，这倒不是说李鳌承认自己做错了，他才不认为自己错了，他只是想要知道自己会被禁赛多久，知道结果了，心里就不会像是现这样总是纠结此事了。

    2003年11月12日，李鳌和全队队友来到医院看望尼尔.罗伯茨，威尔士人的手术过两天就要进行了，已经确定为脚踝骨裂，并且韧带也有撕裂的情况，所以，尼尔.罗伯茨的情况很不乐观，好的情况是，本赛季结束前能够赶上联赛倒数第二轮，2004年5月1号维甘竞技客场同诺丁汉森林的比赛就不错了。

    这对于尼尔.罗伯茨来说，实是残酷，就几天前，这个威尔士人还乐哈哈的对大家说，如果球队杀入英超，他就准备和一个苏格兰女孩结婚呢。

    李鳌看着自己的搭档，自己的老大哥那近乎绝望的眼神，李鳌心里很难受，他现就想自己当时怎么不把尼基.雷的腿也给废掉！

    看到罗伯茨情绪不好，大家的心情也不好，他们离开医院的时候，都脸色阴沉。

    ※※※※※※

    就维甘竞技全队从医院返回克里斯托弗公园训练基地的路上，英格兰足总终于公布了针对此次事件的终处理结果：

    1当值主裁判大卫.费利佩因为对比赛失去控制和错误地引导了比赛走向，而被禁赛十场。并且禁赛期结束之后，被禁止执法英甲、英超联赛1年，这几乎是等于宣告大卫.费利佩的执法生涯的终结。

    2雷丁队球员尼基.雷由于恶意犯规，致使维甘竞技球员尼尔.罗伯茨遭受重大伤病，被禁赛15场，处以21000英镑罚款。并且停赛期结束之后两年内，足总将会密切关注，如果再有球场暴力犯规行为，将被禁赛半年。

    3雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔涉嫌唆使球员暴力伤害对手球员，有违职业道德，被禁赛7场，并且处以50000英镑的罚款。

    4维甘竞技球员贝斯特李参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛9场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛12场。

    5维甘竞技助理教练克里斯.哈钦斯由于赛后的不冷静行为。被禁赛5场，并处以18000英镑罚款。

    6、维甘竞技主教练保罗.杰维尔因为赛后对足总的不公正指责，并且比赛中因为意图干扰裁判正常工作被罚向看台，违背体育道德，被禁赛2场，处以25000英镑罚款。

    7雷丁队中场安迪.休斯参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛6场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛10场。

    8雷丁队后卫斯蒂夫.布朗参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛6场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛10场。

    9雷丁队替补门将詹米.扬从替补席未经主裁判允许的情况下冲入球场，并且参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛8场，处以15000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛12场。

    10雷丁队替补后卫里基.纽曼从替补席未经主裁判允许的情况下冲入球场，并且参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛6场，处以15000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛10场。

    11维甘竞技队中场吉米.布拉德参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛4场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛7场。

    12维甘竞技队边后卫雷顿.巴恩斯参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛4场，处以26000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛7场。

    13维甘竞技队中场托尼.丁宁参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛3场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛5场。

    14维甘竞技队后卫伊恩.布雷金参与球场斗殴，被禁赛3场，处以20000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛5场。

    15维甘竞技队替补后卫安迪.罗迪克从替补席未经主裁判允许的情况下冲入球场，并且参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛5场，处以15000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛8场。

    16维甘竞技对替补中场保罗.米切尔从替补席未经主裁判允许的情况下冲入球场，并且参与球场斗殴，情节比较严重，被禁赛6场，处以15000英镑的罚款。一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛10场。

    17雷丁队俱乐部和维甘竞技俱乐部因为负有对球员监管不力的责任，被点名批评。处以60000英镑的罚款。

    这个结果公布出来之后，被媒体称为是英格兰足总严厉的一张罚单。虽然早就有针对坎通纳飞踹球迷事件的八个月禁赛这样的先例。但是同时针对这么多人，大面积的处罚，确实是严厉的一次。

    而且看看这份处罚通告，整整17条，涉及到一位主裁判，两位主教练，一位助理教练，12名球员。实是骇人听闻！

    这就是后来被媒体称为英格兰足坛历史上注明的‘马德伊斯基球场事件17罚’。

    ※※※※※※

    “我们将对那些无法控制自己的球员采取措施，”英格兰足总马克.帕利奥斯一脸严肃的说，“我们已建立了目标，要将打架斗殴从我们的比赛清除出去，可惜我们现还没能完全清除。但是，足总对于处罚球场暴力、斗殴事件的决心是毋庸置疑的！”

    “我非常失望，我只想那些球员们明白，他们的职业生涯并不长。”马克.帕利奥斯一脸痛彻心扉、恨铁不成钢的表情，“他们应该爱惜自己的职业生涯，并且球场上为小球迷做出榜样！马德伊斯基球场发生的那一幕，是丑闻，是闹剧！我们不希望看到再有这种事情发生！”

    足总的这份罚单被绝大多数媒体认为是有史以来严厉的罚单，但是，还是有媒体不满意。例如，桑德兰市的媒体就认为李鳌将因为自己事件的严重的暴力行为受到严厉的停赛处罚，起码要被处以禁赛半年的处罚。因为他不但导致了多人受伤，而且状况生的第一时间就想冲进场内，只是被助理教练克里斯.哈钦斯阻止才没有能够第一时间进入球场，此外，饶是如此，李鳌造成了三名雷丁队球员受伤住院，这也是‘骇人听闻’的暴行！

    而谢菲尔德媒体也义愤填膺的表示，足总有偏袒的嫌疑，并且加‘言辞恳切’的说，李鳌的暴行，足以让他至少被禁赛一年！

    此外，米尔沃尔、伊普斯维奇、西汉姆联、水晶宫等球队球迷也表达了类似的观点。

    一句话，他们恨不得李鳌被永久禁赛。

    ※※※※※※

    p：第4，这是一章二合一章节，后面还有一章3000＋字数的，所以，虽然应该总共是5，但是字数是接近一万九的。和六一样。

    继续求***，不知道怎么了，小七今天过生日求***，前面的后面的也都开始疯求***。。。

    这生日过的。小七今天的晚餐就是一碗面。。。兄弟们，拿***和打赏来填报小七肚子吧。呵呵～

 第１６１章 一个个点名，算总账！！（第５更！）

    第161章一个个点名，算总账！！（第5！）

    对于外界关于李鳌的处罚结果的质疑，英格兰足总表示，贝斯特.李的行为是事出有因的，而且，对于年轻球员，不能够完全以惩罚为主，而且足总也拿出了有力的证据，冲突发生的时候，李鳌是后几个冲入球场的球员之一。。。

    这下子，那些叫嚣的很厉害的媒体和球队傻眼了，这样也行？

    贝斯特确实是后几个冲入球场的，但是，那是因为他被助理教练克里斯.哈钦斯死死抱住了的原因啊。。。

    但是，足总理由也很坚定，他们也没有说错啊，这是事实，他们只看数据和事实。。。

    这也让后来的人们很惊讶，和足总关系并不算好的贝斯特.李这次怎么会被足总网开一面的？

    要不是因为李鳌年龄还小，都有人要怀疑李鳌是足总马克.帕利奥斯的女婿了。还真有一些执着的媒体去调查马克.帕利奥斯的女儿，发现那是一个长着褐色长发的肥妞。。。名字叫戴芬娜，并不叫爱尔兰，而且显然贝斯特.李不会喜欢上这个腰围堪比一颗百年老树的女人的，毕竟根据调查李鳌的口味没这么重呐。

    ※※※※※※

    事实上，处罚结果出来以后，无数准备起哄看热闹的媒体和球迷都有些傻眼了，他们认为维甘竞技的处罚过轻，同样是参与斗殴，维甘竞技球员除了李鳌被禁赛9场，其他的球员多也就是被禁赛5场的罗迪克，而雷丁队那边，肇事者尼基.雷被禁赛15场，其他的雷丁球员3个被禁赛6场，一个被禁赛8场。

    所以，英甲联赛排名上游的球队开始聒噪了，他们认为足总包庇维甘竞技。

    《到底是重罚还是轻罚！？论足总对于此次斗殴事件的处罚结果》――《90分钟视角》

    《马克.帕利奥斯是维甘竞技的干爹吗？》――《每日观察家》

    《为什么对维甘竞技手下留情？》――《曼彻斯特卫报》

    一些英甲中上游球队所的城市的媒体语带嘲讽的将足总对斗殴事件的处罚结果穷追猛打的批评，认为足总包庇维甘竞技。

    看着这些媒体那里聒噪，维甘的媒体不乐意了，呀呀呸的，那帮一旁看热闹的每一个是好东西。桑德兰、斯托克城、谢菲尔德联、米尔沃尔、西汉姆联、伊普斯维奇、水晶宫、当然还有雷丁，这些家伙没一个好鸟。

    说起来，雷丁人此刻是欲哭无泪，愤怒不已，主教练被禁赛，3名主力球员被禁赛，2名替补球员被禁赛，这让雷丁队的冲击英超的梦醒，也几乎可以破灭了。

    他们是自作孽！

    或者，我们可以说，雷丁人牺牲自己，将维甘竞技拉下马，便宜其他球队，很伟大啊！

    ※※※※※※

    《维甘晚邮报》对于那些媒体的聒噪，愤怒回击。

    《谁敢说维甘竞技被包庇？！》――

    我们来看看维甘竞技受到此次事件的影响，主力射手贝斯特.李被禁赛9轮，主力左后卫雷顿.巴恩斯被禁赛4场，主力中后卫伊恩.布雷金被禁赛3场，主力后腰托尼.丁宁被禁赛3场，主力中场吉米.布拉德被禁赛4场，主力射手尼尔.罗伯茨受伤将缺席至少半年！加上罗迪克和米切尔的禁赛，这还是我们的那支无坚不摧的维甘竞技吗？我们的主教练保罗.杰维尔也被2场，助理教练克里斯.哈钦斯是被禁赛5场。。。整支球队甚至凑不齐一个首发11人，甚至不得不让青年队主教练大卫.劳来带领球队。。。这样的打击，完全是维甘竞技被动受伤的，这完全是因为雷丁人的所为连累了维甘竞技。。。现，谁还敢说维甘竞技受到了包庇？！你们谁d敢说，主力被禁赛5人，被弄伤一人，主力替补被禁赛两人，主教练和助理教练全部到看台上。。。这样的处罚不重？！！！

    《维甘晚邮报》没有说太多，只是摆事实，拿出数据来分析，是无声的抗诉！

    你妹的！

    我们完全是无妄之灾，被雷丁人弄成现这样的，7人禁赛，一人重伤，主教练和助理教练同时禁赛，你们还想要怎么样？

    相比较《维甘晚邮报》还算温和的回击，《维甘快讯》甚至直接怒极了说，现维甘竞技本赛季冲超的大好前景毁于一旦了，那帮家伙谁再鼓噪，等到他们和我们维甘竞技比赛的时候，把他们往死里踢！

    这就是玩命了！

    光脚不怕穿鞋的！

    我们现一下子从冲超的希望中摔下来，已经够倒霉了，你们谁td再逼我们，那就一起死！

    事实证明，任何时候，玩命都是让人害怕的，那些一直聒噪的媒体顿时失声了，谁也不敢真个将维甘竞技逼的和自己玩命！

    而且，他们是出于对于维甘竞技本赛季的恐怖横空出世、异军突起，才会那么想要将维甘竞技往死里整，现，冷静下来发现，经历了此次大冲突后，维甘竞技真个是残废了，别说冲击英超了，甚至是如果运气不好的话，还可能落入降级泥潭。

    所以，包括桑德兰、西汉姆联等冲超热门球队所城市的媒体内，也都一下子偃旗息鼓了。。。

    他们开始觉得，维甘竞技真个残废了，够不成威胁了。

    ※※※※※※

    虽然这些球队偃旗息鼓了，但是，这事儿就这么完了吗？

    当然不会！

    维甘竞技本赛季作为升班马异军突起，甚至一直高居联赛前几名，眼看这样下去就要拿走一个直接晋级英超的名额，这引起了英甲那些固有强队的警惕和敌视。

    此次，这些球队的落井下石，也激化了这种矛盾。

    维甘竞技队，维甘竞技球迷心里的记着这笔账呢，今天被欺负成这样子，改日一定加倍奉还！

    李鳌是这样想的。

    这次冲突，罪魁祸首应该是雷丁队主教练科佩尔，但是，那些媒体反而揪着自己不放，甚至那里摇旗呐喊，要对自己禁赛半年、一年，甚至有媒体呼吁要将自己起诉，甚至关进监狱。。。

    你妹啊！

    老子招你们惹你们了？这么狠？

    对于一个17岁的年轻球员来说，别说禁赛一年了，就是禁赛半年，也甚至可以说是致命的打击，弄不好就会一蹶不振，就此止步目前这个水平了，别提那些媒体说要将李鳌问罪，上升到刑事案件的高度了，那是要毁掉李鳌的一生啊！一个球员，特别是年轻球员要是真的进了监狱，这辈子还不就毁了？

    所以，李鳌那个怒啊！

    他恨得牙痒痒的。

    桑德兰、西汉姆联、伊普斯维奇、水晶宫、西汉姆联、谢菲尔德联队、斯托克城、米尔沃尔。还有雷丁！这些球队，他都一一记着了！

    不就是9轮禁赛嘛。

    等老子解禁复出了，咱们一个个点名，算总账！！！

    ※※※※※※

    2003年11月14，英格兰足总公布了关于雷丁队主场同维甘竞技队的这场被终止的比赛的处理结果。

    这场比赛被判罚雷丁队2:1维甘竞技，以比赛当时终止时候的比分为终结果！

    这让雷丁俱乐部很兴奋，他们本来以为要被宣判隔日重赛的。

    雷丁俱乐部这边是高兴了，维甘竞技俱乐部这边当然不乐意了，俱乐部立刻向足总提起了上诉，要求这场比赛择日重赛。

    同时维甘竞技俱乐部的球员和球迷接受媒体采访的时候，也咬牙切齿的表示，希望这场比赛择日重赛，他们要报仇。

    足总驳回了维甘竞技俱乐部的上诉，他们怕的就是择日重赛，这两个已经俨然成为世仇的球队之间会出现大的骚乱，当然不会同意择日重赛了。

    而如果按照惯例判罚某一方0:3输球，也不太合适，干脆就直接以比赛终止时候的比分做结果了。虽然这对于维甘竞技队不公平，但是，足总此时也不会理会维甘竞技这个小球队的抗议的了。

    这个比分判罚结果出来后，那些此前聒噪维甘竞技队是足总干儿子的英甲其他球队是不说什么了，他们当然清楚，这场比赛，维甘竞技被判罚输球，失去了可能的三分，对于这支目前伤痕累累的球队来说意味着什么，现，任何一个联赛积分对于维甘竞技来说都是异常重要的。

    干爹会对干儿子下此种毒手吗？当然不会！

    ※※※※※※

    “贝斯特？你来了？呵呵。”躺病床上，正无聊的看着天花板的尼尔.罗伯茨看到有人推门进来，看到是李鳌，他显得很高兴。

    “不欢迎吗？”李鳌嘿嘿笑着，将买的水果交给了护士，他自己拉了把椅子坐尼尔.罗伯茨的床前。

    “贝斯特，你没事吧。”尼尔.罗伯茨有些担心的问李鳌，他看电视上也知道了足总的罚单出来了，虽然有些媒体鼓噪说李鳌的禁赛9场的处罚很轻，尼尔.罗伯茨却是要骂娘了，他知道禁赛9场对于一个17岁的年轻人来说意味着什么，他也知道李鳌的禁赛对于维甘竞技队来说意味着多么严重的灾难。

    尼尔.罗伯茨担心李鳌心理上接受不了，他正想要给李鳌打电话呢。

    李鳌心中一暖，他是知道尼尔.罗伯茨的伤势是多么严重的，这甚至是会影响到罗伯茨的职业生涯，他也知道罗伯茨是多么的沮丧，这样的情况下，罗伯茨还关心自己。

    这让李鳌很感动。

    他感觉鼻子有些发酸，能够有这样的搭档，能够自己的职业生涯第一个赛季，有这样的老大哥，真的是自己的幸运。

    “贝斯特，我刚才仔细想了，你的9场比赛的禁赛，看起来很严重，事实上，情况要好一些的。”尼尔.罗伯茨宽慰李鳌说。

    ※※※※※※

    p：第5！

    今天了接近一万九了！

 第１６２章 城市英雄贝斯特

    第162章城市英雄贝斯特

    “贝斯特，我刚才仔细想了，你的9场比赛的禁赛，看起来很严重，事实上，情况要好一些的。”尼尔.罗伯茨宽慰李鳌说。

    李鳌一愣，禁赛9轮，白纸黑字，足总的官网上都公布了，还能有什么改不成。

    “呵呵，贝斯特，你忘记了，你是英格兰u21球员，马上要参加阿联酋世青赛，这其中本来就要缺席几场比赛的。”

    李鳌一拍大腿，是啊，自己怎么没有想到呢，因为参加世青赛，他本来就至少要缺席几场比赛的。

    虽然同样还是被禁赛9轮，但是，这样一想，李鳌的心里却好受了一些，这纯粹是心理上的自我安慰罢了。

    从医院回来的路上，李鳌自己算了一下，他下周就将前往英格兰u21国家队集训，和球队一起飞往阿联酋，英格兰队的小组赛的比赛结束的时候是5号，不过，李鳌认为英格兰队小组赛出线应该问题不大，就看后面的比赛能不能进一步了。

    如果英格兰队能够一直打到12月19日的决赛，那么那个时候，已经是英甲联赛第24轮的比赛了，他的禁赛也就只剩下两场了。

    这样算起来，自己实际上缺席的比赛也就4场，这么一想，李鳌心里也就舒服点了。

    他就那样的胡思乱想着，也不想想英格兰队就真的能够打到后的决赛吗？

    ※※※※※※

    第二天，李鳌随同全队一起出发前往桑德兰，维甘竞技将要客场挑战联赛领头羊桑德兰，由于和雷丁队的比赛维甘竞技被判罚1:2输球，所以，现维甘竞技现的排名已经下滑到了联赛第3名。

    本来，联赛第三名和联赛领头羊的对决，堪称焦点战役。但是，对于这场比赛的胜负，媒体根本不会有任何的怀疑，7名球员被禁赛，其中5名绝对主力，还包括进攻核心李鳌，另外一个主力射手罗伯茨重伤缺席，主教练和助理教练都被禁赛，这样的一支维甘竞技，桑德兰要是还拿不下，真该一头撞死了。

    这场比赛，bin甚至压根就停止下注了，可见这场比赛的胜负，所有人心中有早就有谱了。

    包括李鳌内的所有的停赛球员都跟着来到了桑德兰，他们要看台上为球队加油，还有一个原因，那就是被大范围停赛，球队甚至想要进行队内对抗也缺兵少将，李鳌他们跟着过来，起码可以参与队内对抗的演练。

    英甲联赛的超级黑马，几天之间，就沦落到这种境地，实是让人唏嘘不已，一些媒体也开始为维甘竞技鸣不平，维甘人完全是无妄之灾啊。

    2003年11月16日，桑德兰，光明球场。

    比赛开始之后，镜头却给了光明球场的看台上，客队看台上。

    “维甘竞技主教练保罗.杰维尔，助理教练克里斯.哈钦斯，球队头号射手贝斯特.李，球队主力左后卫雷顿.巴恩斯，球队主力中后卫伊恩.布雷金，球队主力后腰托宁.丁宁。球队主力中场吉米.布拉德，还有年轻的后卫罗迪克，替补中场保罗.米切尔。。。”安迪.格雷摇摇头说，“维甘竞技看台上的阵容简直可谓是庞大，比他们球场上的首发球员要高出不止一个档次，马德伊斯基球场的斗殴事件，毁掉了这支球队。今天的比赛，维甘人弄不好要被屠杀。”

    后的比分是3：1，主队桑德兰前，客队维甘竞技后――桑德兰3:1维甘竞技！

    三个球丢得一点问题都没有。

    从后防线到中场到锋线，维甘竞技全队是残阵，首发11人中，有4人是临时从青年队抽调上来的，主教练和助理教练也看台上，指挥球队的是青年队教练大卫.劳。替补席上也有3名临时从青年队抽调的球员。

    这样的临时拼凑的阵容，不输球才怪呢。

    ※※※※※※

    唯一值得一提的是维甘竞技队非常不利的情况下还进了一个球。伤愈复出之后，被李鳌牢牢占据首发位置，没有获得多少机会的内森.埃林顿本场比赛终于获得首发机会，他为球队后时刻攻入了挽回面子的一球，总算是没让桑德兰‘剃光头’。

    比赛结束的时候，转播镜头再次给了光明球场的客队看台，他们惊讶的看到维甘竞技的将帅依然看台上，场上队友大比分落后的情况下，他们没有退场，还那里为队友加油，此刻，所有人站起来，向场内拼搏了90分钟的队友和教练员鼓掌，鼓励他们。

    “维甘竞技呐。。。这样一支小城球队。”安迪.格雷沉吟着说，“我有一种预感，这支球队，当他们从目前的困境中走出来，当他们阵容齐整的时候，他们会卷土重来的，他们会再次让所有***吃一惊的。”

    杰克.肯波斯显然不相信。“安迪，他们只是一支升班马，可不是曼联，即使是曼联，经受这样的打击，这个赛季也完蛋了。看看吧，这场比赛1:3，他们能进一个球，已经实属意外了。”

    安迪.格雷轻轻摇摇头，他从看台上的维甘竞技球员的这种团结的表现，以及球场内维甘竞技球员到后时刻依然不放弃，愣是打入挽回颜面的一球的表现，有所感悟，这支升班马，有些不一样。

    正如杰克.肯波斯所言，赛后评论都没有对桑德兰3:1维甘竞技这个比赛结果感到惊讶，唯一感觉稍稍意外的地方，就是维甘竞技居然还能够进球。要知道桑德兰作为领头羊，实力自然是强横的。维甘竞技？他们能凑齐首发十一人就不错了。

    维甘当地的媒体先是哀叹运气不好，经历了大面积禁赛之后，却偏偏遇上领头羊桑德兰如此强劲的对手。如果碰上弱队，说不定还能赢。然后也鼓励了球队的表现。此之前，他们一度担心会被屠杀，担心大比分输球。

    ※※※※※※

    今天的天气对于英国来说很不错，全国范围的晴天。

    碧空如洗，阳光明媚。

    包括李鳌等这些被停赛球员内的所有人都训练场上训练，他们虽然被停赛了，但是，这并不意味着是放大假了，反而需要认真训练，没有了比赛，如果训练再跟不上去，那么等禁赛期结束的话，状态可想而知会多么糟糕。

    教练们的吆喝声和哨声不断响起。好不热闹。

    场外，是不少维甘竞技的球迷观看比赛训练，不仅仅是经常来到训练场外的那些铁杆球迷，就连一些很少来看球队训练的球迷也来了，他们再用这样一种方式来表达自己对于球队的支持和鼓励！

    当然了，对于球迷们来说，如果能训练结束之后可以得到几位球星的签名，如果还能一起合影，那就棒了。

    一切都显得和平时没有什么两样，这一天地克里斯托弗公园训练基地看起来和以往任何一天都没什么区别。

    克里斯托弗公园训练基地的行政楼内，俱乐部主席戴维.维兰和主教练保罗.杰维尔坐办公室内，对于球队目前的困境，两人都很无奈。

    要解决球队大面积禁赛带来的减员，有两个途径，一个是青年队提拔年轻球员，一个是转会市场上买人，青年队那边，保罗.杰维尔就不报什么指望了，现从青年队已经临时抽调了七八个人了，但是，这些青年球员的表现，显然不让他满意，而转会市场？要到2004年1月1日零点才开启，远水解不了近渴，再说了，就是有的球员加入，和球队的磨合也是问题。

    现的维甘竞技，就是折翼的大鸟啊。

    ※※※※※※

    “嗨，贝斯特，我们是不是该去下一个目的地了？”

    “马上就走。”李鳌挂掉电话，约了爱尔兰晚上一起吃饭，李鳌心里美得冒泡，这次禁赛事件，却让他和爱尔兰的感情有了突飞猛进的进展，唔，爱娃果然是关心自己的。李鳌心想。爱尔兰似乎是担心这次禁赛让李鳌沮丧和泄气，一向有点被动的小妞，主动给李鳌打电话关心，这立刻填补了李鳌那空虚而饥渴的心，副本训练的时候，他甚至都感觉自己精神百倍。虽然还没有机会和爱尔兰再次完成灵与肉的融合，但是，女孩都愿意共进晚餐了，那啥还不是很快就水到渠成了。。。这就是李鳌的恋爱哲学。一切不已***为目的的恋爱，都是存生理疾病问题的。

    此时，他正拍摄一个维甘当地电视台制作的特辑节目，叫做《比赛终结者》，维甘俱乐部遭受重大打击的时候，当地电视台也想要通过制作这样的节目来提升球迷的自信心，禁赛神马的都不是问题，有了贝斯特，他们就有希望！

    这是一个生活、比赛、训练都包含的特辑节目。恩，额外多说一句，之前英足总本来已经要给维甘竞技以及李鳌拍摄一个宣传片了，并且拍摄的计划的传真已经到了维甘竞技俱乐部主席的办公桌上了，但是，发生了马德伊斯基球场斗殴事件之后，这事儿就没了下文，足总才不会为发生斗殴的球队进行宣传呢，至于李鳌？足总实际上对于李鳌并不喜欢，这是一个多么会惹事的小子啊。

    足总放了李鳌和维甘竞技俱乐部的鸽子，李鳌自然有些恼火，这倒不是因为他多么稀罕足总的宣传，只是足总这种态度，让他很不爽。人情冷暖啊！

    现，维甘当地电视台的特辑，则让李鳌感受到了亲人般的温暖，还是自己人好啊。

    他们刚刚结束了李鳌家里的拍摄，正准备前往下一个目的地。这次拍摄完全是随机的，目的就是要全面展现这个维甘人自己的横空出世的天才。

    “贝斯特，下一个目的地是哪里？？”导演征求李鳌的意见。

    “我的地盘！”李鳌笑着说。

    “你的地盘？难道你说的是jjb球场？”这个留着一头披肩长发的导演，别看长相有些女性化，但是，很聪明，一下子就猜到目的地。

    “是的，就是jjb球场。”李鳌一脸的骄傲，“我的地盘！”

    ※※※※※※

    李鳌早就打电话给俱乐部，俱乐部给他安排了看台票。并不是包厢的球票，这是李鳌自己的要求，他现想要拿到包厢的票根本不是问题，作为俱乐部现的头号球星，要球票，已经是小菜一碟了。

    是李鳌自己要的看台票的，而且他要的是jjb球场的维甘竞技死忠球迷的看台方阵的球票。

    “嗨，伙计们瞧瞧谁来了。”

    “哇唔是我们的贝斯特。”

    李鳌带着导演和摄像师，一出现看台上，立刻引起了骚动。球迷们正高唱队歌，看到他，全都站起来了，他们鼓掌，大喊着和他打招呼。

    “看，是贝斯特！”

    “嗨，贝斯特！贝斯特！我是你的死忠！”

    “贝斯特，好样的，看你揍雷丁人可真带劲！”

    “贝斯特，我爱你！”

    “贝斯特，给我签个名”

    “还有我！”

    “当然，没问题。”

    李鳌一边应付着热情的球迷，一边领着两人往自己的座位上走。不少球迷都注意到了他们，顿时口哨声掌声欢呼声响声一片。

    现场的广播员也注意到了看台上的动静，他开始调动球场的气氛，大声喊着，“让我们欢迎我们的英雄，我们的斗士，我们的射手王――”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”整个看台上立刻欢呼起来。

    李鳌很得意，他向球迷们挥手致意。

    球迷们的喊声加热烈了。

    ※※※※※※

    “哈哈，看看那是谁，我们看到贝斯特出现看台上，看起来马德伊斯基球场的斗殴事件并没有影响球迷们对于贝斯特.李的喜爱，反而越发的有些狂热。他们当他是城市英雄！”安迪.格雷正对于本场比赛的双方的近况进行解读，看到看台上的动静，也嘿嘿笑了。

    他现也很喜欢贝斯特.李，这是一个总能够带来惊喜的小子，就是打架也是那么的威猛啊。

    “看到没，贝斯特.李出现看台上，看起来那小子依然是受欢迎的那个！”媒体席上的记者们也注意到这边的情况了。

    这场比赛，维甘竞技主场迎战诺丁汉森林，诺丁汉森林可是一支有着悠久历史的老牌球队了，他们曾经拿过两次欧洲冠军杯，这是绝对的豪门了。

    当然了，诺丁汉森林近一二十年的情况并不好，应该称之为‘落魄豪门’。

    这场比赛，诺丁汉森林是志必得的，他们只要能够干掉陷入困境的维甘竞技，联赛中就可以杀入到第七名，重现冲击英超的希望。

    而维甘竞技上轮比赛1:3输给桑德兰之后，2003／2004赛季的英甲联赛中的排名已经下降到了第四位了。看起来，还将继续下滑。

    “维甘竞技刚刚上轮1:3输给了桑德兰，这场比赛，他们也将面对诺丁汉森林的考验，本赛季英甲联赛中，维甘竞技主场依然保持不败，他们之前0:2输给沃尔尔，1:3输给桑德兰，都是客场比赛。不过，看起来，维甘竞技的主持不败金身今天危险了。”杰克.肯波斯说。

    “滚你妈的。”电视机前的不少维甘竞技的球迷都开始骂人了，这个肯波斯实是不让他们喜欢。

    而比赛结果，再次让肯波斯很没面子。

    终，这场英甲联赛第20轮的比赛，主教练和助理教练依然禁赛，球员也大面积停赛的维甘竞技主场出人意料的0:0逼平了‘强大’的诺丁汉森林，拿到了很难得的一分。

    这让不少赛前甚至预测说维甘竞技将要主场输球，甚至是大比分输球的一些砖家叫兽眼镜跌落一地。

    赛后，维甘当地媒体似乎是商量好了一样，使用是李鳌站看台上起立鼓掌的照片来报道这场比赛。不经意间，这个17岁的少年，俨然已经是这城市的英雄了，他的一举一动都引起球迷的瞩目和牵挂，管他只是看台上！

    那个很娘的导演，看台上感觉自己的灵魂甚至接受了洗礼，这之前，他并不是一个狂热的球迷，但是，看到李鳌，这样一个17岁的大男孩球迷们中的威望，他感触很深。

    也许，真该来好好看看贝斯特的比赛，他决定等到李鳌禁赛复出之后，亲自来到现场看看比赛，他很想知道，贝斯特.李看台上已经让球迷们如此狂热了，要是比赛中的话，会是什么样的场景呢！

    那一定很壮观吧！导演想。

    ※※※※※※

    第二天，李鳌和巴恩斯一起，乘坐俱乐部为他们准备的车子前往伦敦，两人入选了出征阿联酋世青赛的英格兰u21国家队的大名单。

    李鳌已经英格兰同阿根廷的比赛中证明了自己的实力，他终获得前往阿联酋迪拜的机票，并不让人意外。

    不过，马德伊斯基球场的斗殴事件发生之后，一些媒体将李鳌比喻为屠夫和恶棍，质疑他这样的球员是否有资格披上英格兰队的球衣。他们说李鳌会影响到英格兰队整体的形象。

    这甚至惹得英格兰u21国家队的主教练保罗.里德勃然大怒，这位先生立刻宣布，聒噪此事的《曼彻斯特卫报》以及《伯明翰论坛报》以及《每日镜报》被列为英格兰u21国家队不受欢迎的媒体，整个阿联酋世青赛期间，这英格兰国青队不接受这三家媒体的采访请求。

    这立刻引起了一阵波澜。

    这次，英格兰u21国家队此次集训集中地点依然选择的是阿森纳的科尔尼训练基地。

    下周就是阿森纳和曼联的大战了，这两天科尔尼训练基地外的媒体记者陡增，他们都想要这场焦点大战前能够挖到什么重量级的闻，如果是独家闻，那就是爽ai歪了，弄不好还能得到上司的赏识，升职加薪不是梦想。

    不过，今天出现科尔尼训练基地外的媒体数量比平时又多了不少，而且这些记者并不是向训练基地里面窥视，而是等了训练基地的大门口，似乎等待某人的出现。

    上午十点半左右，李鳌和巴恩斯乘坐的大众车出现了众人的视线中，早就两人从维甘出发的时候，就打听了车牌的记者们立刻知道这辆车子中的乘客是谁了，现场立刻骚动起来了。

    “这是谁？难道俱乐部要有什么重量级的引援了？”科尔尼训练基地的看门人有些奇怪。

    ※※※※※※

    “贝斯特，能说点什么吗？”

    “贝斯特，对于雷丁队的中后卫尼基.雷的愤怒的控诉，你有什么要说的？”一个记者大声问。足总的罚单中，被处罚严重的雷丁中后卫前几天声泪俱下的控诉李鳌的暴力行径说，‘他是个杀手！他想杀了我！他简直就是一个刽子手！他是个坏人！大恶魔那种！我毫不怀疑他想要杀了我！’

    “贝斯特，你认为英格兰队阿联酋世青赛的前景如何？”

    “贝斯特，能谈谈你对于足总的罚单的看法吗？”

    李鳌坐车子里，他的车窗开了一个缝隙，可以看到他正戴着耳机，眯着眼睛，好像很享受的样子。

    司机按了按喇叭，记者们乱糟糟的闪开一条路，大门已经打开了，车子缓缓驶进去，然后大门再次关上了。

    “那小子倒是很享受，一点事儿也没有的样子。”一个看清楚李鳌车中的样子的记者愤愤的说。

    “就是嘛，俱乐部禁赛，他却来到u21国家队比赛了。”

    “可是，事实上，有了贝斯特，我们的国青队，攻击力会提高不少，我们阿联酋甚至真的可能冲击冠军的。”一个记者说。

    听到他这么说，其他记者突然有点沉默了。

    现，他们可以骂李鳌恶棍，可以说他个性张扬不讨喜，可以讥讽他这个那个，但是这些记者也发现，不知不觉，他们居然已经认可了那个少年的实力。。。不会再拿李鳌的实力来说三道四了。。。

    ※※※※※※

    p：感冒了，吃了药，一整天都头昏昏的，今天就这一章，明天还是6补回来。

    小七的，从来不会是问题。只会多，不会少。

    急求***，后面追兵很猛，一个月的努力，就看这后几天了。***诸位兄弟～！

 第１６３章 神奇的国度（第１更）

    第163章神奇的国度（第1）

    “从伦敦有直飞迪拜的航班，空中飞行时间约为7个小时。-飞机从伦敦起飞是中午，因为伦敦和迪拜有4个小时的时差，应该到迪拜的时候正好是当地的一大早。噢，上帝，幸亏不是中午，不然我们会被那晒得滚烫的沙子烤焦的。”登机前，阿什利.扬大声谈论着他们的迪拜之行。其他球员也都有些茫然，想到他们居然可能是沙漠中踢球，感觉简直糟糕透了。

    七个小时后。。。

    “尊敬的旅客您好，我们已经阿拉伯联合酋长国领空，就要抵达迪拜。”空姐的动听的声音广播里响起来。

    李鳌睁开睡眼惺忪的眼，透过窗口往下看，远远地看见一片白茫茫的沙漠，沙漠的头是起伏的海平面，沙漠与大海的交界处，矗立着一座精致的城市，当飞机准备着陆的时候，他逐渐看清楚了下面的村庄、高速公路和高楼大厦。那就是迪拜。

    这是李鳌第一次随队前往国外的客场比赛，所以他显得很兴奋，带着难以抑制的兴奋，走出机舱，一股高达40多摄氏度的热浪瞬间袭来，浑身的汗毛一下子全都竖起来，这时候，他才发现眼前所有的事物似乎都太阳的烤晒下，恍恍惚惚，氤氲如烟。

    “迪拜……”阿什利杨大巴车上看着窗外的这座城市，喃喃道。“天堂啊……”

    坐他旁边地李鳌和巴恩斯同时大声笑了起来。上次巴恩斯帮李鳌叫了俩妞，却鬼使神差的说错了房间名，那俩妞进了阿什利.扬的房间。。。然后，这个阿斯顿维拉的右中场就这样稀里糊涂的享用了‘双飞之夜’，然后就和维甘竞技的这俩人成了死党。说起来都是巴恩斯的血泪啊。

    七个小时的长途旅行，很多人都大巴里昏昏欲睡，这时候听到几人的笑声，都睁开眼睛，有些睡眼惺忪的乱看。

    很多人这才真正看一眼这个被成为沙漠绿洲的城市，不由得赞叹迪拜真是个好地方，以前对于阿拉伯世界不是很了解，也只是听说这些阿拉伯人因为石油一个个都是有钱的主，此刻，看看迪拜街头的景色，英格兰的小伙子们也不得不感叹，这里真td好富有啊，有出不清的高楼大厦，还有那些碧绿的道旁树，花花草草。你妹，这里可是沙漠地带，这些花花草草树木，简直等于是用钞票来种植出来的啊。

    事实上，二战以前的阿联酋还是一个寸草不生的地方，但是建国30多年来，凭借地下储存了占世界四分之一的石油，迅速变得富裕起来，被人称作是一个“从骆驼背上直接跳进奔驰车里的国家”。

    ※※※※※※

    “听说阿拉伯的女孩子结婚前都是***？”鲁尼很适时的表现了他的求知欲。这个话题立刻引起了这帮精力旺盛的小伙子的兴趣。

    “那些女孩真可怜。”

    “是啊，太不人道了。”

    “没有性.福的国度。”

    “你们懂个屁，阿联酋是一夫多妻制国度。。。”李鳌鄙视这些不好好学习的家伙。

    “上帝啊，这里果然的天堂。。。”阿什利.扬带着激动的颤音说。

    这下全车人轰的一声爆笑起来。

    “可是据说，这里一个男人只可以拥有三个妻子。”

    “是4个，你这个笨蛋，不懂就别乱说。”

    “是啊，阿什利，我们移民阿联酋吧，听说这里的女人很温顺的，到时候我们可以玩huan妻游戏，哈哈哈。”鲁尼吹了声口哨说。

    众人立刻石化。

    “我决定了，以后结婚的时候，不会邀请韦恩参加婚礼的。”

    “是啊，禽兽啊。”

    这么大的动静，坐前排的教练组们不可能没有听到。

    主教练里德不得不出来警告所有人，“我想我有必要提醒你们：我们来这边不是旅游的，而是来比赛的。不要想那些乱七八糟的东西？”

    其他人听见主教练这么说，都没有了聊天的性质，一个个打着呵欠。无聊的看着窗外。

    李鳌明明听到巴恩斯下车子的时候偷偷问鲁尼，“韦恩，你的女友漂亮吗？漂亮的话，我们可以互相资源共享。。。”

    李鳌立刻加快了脚步，使得自己和巴恩斯的距离远了不少。

    ※※※※※※

    英格兰队下榻的是‘阿拉伯之珠酒店’，这是一个号称七星级的酒店，而之所以这样称呼，是因为它的风格已远远地超过了一个五星级酒店所能比拟的程度，它的内部装璜全部是镀金的，令人感到奇特的是，它完全建筑大海里。

    酒店里的每一个服务员至少能通晓世界上5个国家的语言，一个普通房间，一天的消费就1500美元左右。而据说这个酒店的设计师是来自上海的一位老太婆。

    这里，人们可以品尝到世界上名贵的咖啡。

    酒店的奢华让英格兰青年队的小伙子们都瞠目结舌，很显然，他们也没有想到足总会安排这么豪华的酒店。那帮官僚们这次简直大方的让所有人惊讶。

    只有英格兰队的主教练里德清楚这次足总的决心，英格兰队几十年没有拿到世界冠军了，上次拿到的世界冠军还是1966年英格兰本土举行的世界杯，青年队是没有拿到过世界性大赛的冠军，所以这次阿联酋世青赛，足总很是下了决心，他们甚至给这支英格兰国青队定下了至少打进决赛的任务。

    并且英格兰足总方面还煞有介事的给英格兰国青队算了笔账，参赛的24支球队中，英格兰队的球员的身价是高的。。。天知道足总是怎么计算出来这个结果的。既然身价高，那么怎么着也要拿个冠军回来吧。

    所以，主教练里德压力极大，这从这位先生的苦瓜脸就可以看出来了。

    足总甚至给里德抛出了诱惑馅饼，要是英格兰能阿联酋世青赛上夺冠的话，未来可以先让里德当英格兰成年国家队的助理教练辅佐埃里克森，2006世界杯后让里德***。这无疑是让这位先生血脉喷张的强心剂啊！

    ※※※※※※

    安排酒店之前，英格兰队全队召开了一个会议，让李鳌他们感到惊讶的是，球队居然邀请了英国驻阿联酋大使馆的一个工作人员来给球员们上政治课，主要是讲解一些阿联酋这个阿拉伯国家需要注意的事项。

    英格兰队这也是未雨绸缪，据说比他们先来到阿联酋的其他国家的国青队有的已经因为不了解这里的法律和风俗，引起了纠纷。

    “阿联酋男子几乎都穿白袍带头巾，头巾一般有青色、蓝色和深黑色；女子穿黑袍，用纱巾蒙面，只留一双眼睛外面。这种装束是因为阿联酋沙尘暴比较多，当风沙袭来时，只要拉下头巾罩住脸部，就可以防止沙子侵入肌肤。

    当地男子几乎从来不得痔疮，因为他们都不穿***，如厕时，用水管冲一下就可以了。那里的每一个厕所里都专门备有这种用来冲洗屁股的水管。他们一般用左手拿水管冲洗，所以和人握手表示热情时，只用右手，用左手会让对方感到受到了极大的侮辱。”

    李鳌下意识的看了看自己的左手。。。

    “另外，大街上不能随便和当地的妇女说话，不能给她们拍照，不能很专注地盯着一个陌生女子看。

    此外，气候虽然炎热，男子却不能光膀子，穿短裤。

    除了机场、星级酒店等政府允许喝酒的地方，市内任何一家商店、超市里，绝对见不到会有一瓶酒摆橱窗里。

    阿联酋的法律很严厉，按照穆斯林教义，偷东西会被剁手，通奸被乱石砸死。”

    听着这个一脸严肃的家伙的公式化的讲解，大家都觉得很奇，这真是一个神奇的所啊，听到这里的时候，英格兰队的小伙子们一阵吃惊的吸气声。

    巴恩斯和鲁尼的脸上有些失望，这个国度不太适合淫.荡的家伙生存啊。

    后，使馆工作人员为了让这帮小子记忆深刻，还举例子来说明，这是一个多么是神奇的国度，两个月前，有一次刮风尘暴，一台电视接收器从楼上被风刮掉，砸了下面一个行人的头上，当时大街上所有的人都围过去看，围得水泄不通，结果看见那人已经死了，于是，所有的人轰地一下全散了，除了那人安静地流血，整条街上空荡荡的看不见一个人影。因为根据迪拜当地法律，只要是被指控或者现场，就会被抓，谁都不敢冒这个仅仅因为看热闹就被投进监狱的危险。

    后，主教练里德总结了一句话，迪拜，安心训练，没事不要上街，加不要想着诸如嫖妓之类的事情。。。不然，等着被砍手砍脚吧。

    “我感觉自己到了一个野蛮人的国度。”阿什利.扬沮丧的说。

    其他人深有戚戚然的点点头。这帮家伙本来还兴趣盎然的想要尝尝阿拉伯美女的滋味呢。。。

    李鳌倒是没有太多的感觉，他现因为被禁赛的事情，心里窝火的要命，正想要发泄呢，这次阿联酋世青赛的比赛就是给了他发泄的一个舞台！

    他现只盼望和日本队的小组赛的比赛快开始，他要球场上好好的爽一下。这倒不太是因为华人对于日本的恶感，只是李鳌想要发泄的时候，日本队送上门了。

    ※※※※※※

    p：第1。今天6。兄弟们，月底了，看看个人中心里有没有出来的***，投给本书吧。谢谢。

 第１６４章 剑指冠军的西村昭宏！（第２更）

    第164章剑指冠军的西村昭宏！（第2）

    就英格兰队抵达迪拜的当天，英格兰队小组赛第一个对手日本队也来到了迪拜，这之前，这支日本u21国家队一直卡塔尔进行集训，可以说是对于阿联酋的环境和气候已经是很熟悉了。

    “雷顿！传球！”

    当天下午的分组对抗中，李鳌一反常态的频繁要球，他接到巴恩斯的传球，禁区前沿大力施射，皮球掠过安迪.洛尔甘的十指关，飞入球网，看的场边的主教练里德大声叫好，他本来还担心已经两个礼拜没有比赛的李鳌的状态呢，现看来，李鳌的状态很好，完全没有任何值得担心的地方。

    对于李鳌的亢奋状态，巴恩斯是这样对大家说的：“这家伙看见日本的靓妞，正处于阶段性发春。。。”

    事实上，他说这话的时候，自己的眼睛正盯着训练场边的一个日本小妞看呢，那是一个很小巧玲珑的女孩。那娇小的身躯，是多么的充满诱惑力啊。

    “我现终于明白，充气娃娃为什么不能让我高潮了。”英格兰左后卫发出一声哀鸣。

    日本媒体无疑相当关注他们的u21国家队阿联酋世青赛上的表现，跟随日本国青队来到迪拜进行跟踪采访报道的的记者多大两百人，而且随队前来助威的日本球迷也不少数――甚至可能比英格兰球迷还要多一些。这也是因为地域的原因，日本毕竟亚洲，距离阿联酋要加近一些。

    这些日本球迷似乎对英格兰的球员相当感兴趣，他们追逐着英格兰队的青年国脚们，像是韦恩.鲁尼、斯图尔特.唐宁、阿什利.扬，这几个家伙居然有不少的日本拥趸，其中效力于埃弗顿的鲁尼是日本球迷追捧的焦点。反倒是李鳌虽然也有日本球迷要他签名，但是，也许是因为李鳌英甲球队效力的原因，日本球迷对他并不太感冒，而那些请求李鳌签名的日本小妞，都偷偷的问咱们的贝斯特，床上是否也是那么威猛？原来他们之所以知道李鳌，是因为维甘竞技和雷丁队的马德伊斯基球场斗殴案中，李鳌的凶残表现实是太让人印象深刻了，可以这么说，拜马德伊斯基斗殴事件所赐，李鳌现的名头，已经走出欧洲，杀向世界了。

    李鳌现场的球迷和记者中，出人意料的见到了两个老熟人，一个是张锟，一个是钟大俊，也许是因为两人曾经采访过李鳌的原因。这俩人也被各自的报社派遣到迪拜进行阿联酋世青赛的报道。而因为中国u21国青队没有能够拿到此次世青赛的参赛资格，反倒是没有其他的中国媒体来到阿联酋报道这届世青赛。

    ※※※※※※

    训练结束后，里德把队员们集中一起，开始分配一届国家队的号码。

    鲁尼依然是分配到了让李鳌眼红的9号球衣。

    10号球衣则被杰梅因.耶纳斯拿到了。

    英格兰队具有特殊意义的7号球衣穿了阿什利.扬的身上。

    这些比较抢手的球衣号码多被效力于英超的家伙拿到了，李鳌并没有选择他上次和阿根廷热身赛的时候穿的11号球衣，他选择的是18号球衣，不过，拿到球衣之后的第一件事，李鳌就1和8这两个数字之间，加了一个＋号，意思俨然这就是9号球衣。

    看到这种情况，英格兰u21国家队主教练里德感觉自己脑袋都大了，他明显感觉到李鳌和鲁尼之间的关系并不是那么的融洽。

    上次热身赛，鲁尼很自私的没有给贝斯特.李传球之后，两个小子之间那短暂的和平就消失了。事实上，主要是两个目前英格兰声名鹊起的两个年轻人之间，总是互相不服气，想要压对方一头。

    鲁尼以自己是英超球队的出身而骄傲，而李鳌则对此很不屑，小胖子，你有我进的球多吗？不就是进了希曼一个球让你一下子成名了？老子还进过利物浦两个球，进过曼城队三个球呢！

    ※※※※※※

    世青赛对于年轻球员来说，就是一个向全世界球迷展示自己的天赋、迅速成名的舞台。

    英格兰队抵达迪拜的当天，西班牙《马卡报》就用一整版来回顾了历届世青赛上走出来的超级巨星。

    1世纪球王―――迭戈.马拉多纳

    马拉多纳无疑是世青赛历史上为灿烂闪亮的一束光芒：1978和1979年连续当选阿根廷联赛佳射手的他，成为了1979年第二届日本世青赛上高乔人的统帅。当年19岁的马拉多纳率领阿根廷青年军一路过关斩将，决赛中与首届冠军前苏联狭路相逢，90分钟时间双方1比1战平，加时赛中，马拉多纳一记关键入球向世界发出了未来球王的青春宣言。马拉多纳的进球鼓舞了队友的士气，阿根廷再下一城，3比1力克对手夺冠。独进6球充分展现出一代球王气质的小马，赛后当选为本届赛事佳球员同时获得银靴奖，并且披上了“世界第一”的外衣，这世青赛24年历史上是绝无仅有的。

    2荷兰白天鹅―――范.马尔科.巴斯滕

    巴斯滕16岁时就进入了阿贾克斯一线队，他的门前感觉特别优异，将速度、技术、力量完美地组合一起。1983年墨西哥世青赛引起关注后，他为阿贾克斯出战26场入28球，获得荷兰首席射手并获欧洲银靴奖；1986年，年仅22岁的巴斯滕成为欧洲足球史上年轻的金靴奖得主，随后转会a米兰；1988年，巴斯滕利剑出鞘帮助荷兰队捧得欧洲杯；1989开始，以巴斯滕为锋线主力的意大利a米兰队开始了长达5年的独霸欧洲的历史。

    3黄金斗士―――菲戈

    从1991年葡萄牙世青赛一战成名之后，无论是巴萨，还是皇马以及葡萄牙国家队中，菲戈都是队中的绝对中场核心。场上，他不但能够为队友创造得分机会，而且自己也能经常射门得分。灵巧的边路突破和一脚精妙的任意球，是菲戈赖以成名的绝活；其谦逊的君子风度，也是众多球迷喜爱他的原因。

    4海布里国王―――亨利

    法国克莱枫丹基地制造了很多栋梁之材，其中亨利是个人成就高的一位。这个法国射手登陆英超之后，已经成为联赛中公认的火力猛的超级前锋，连续当选英超佳球员就是好的证明。

    1996年欧青赛登顶的经历，使亨利对世青赛充满信心，同年的欧锦赛上法国队挺进四强的成绩让国人对法国各级球队的期望值大增。1997年马来西亚世青赛对韩国的比赛第1分钟，亨利打入了本队此赛事中的第一粒入球；接下来打南非的比赛中他也有球进账，而四分之一决赛中点球告负，法国队遗憾地提前出局。然而一年后，法国队用世界杯冠军的辉煌弥补了所有的遗憾。

    5危险兔子―――萨维奥拉

    跟随河床连续两年成为联赛佳射手之后，年仅18岁的萨维奥拉便戴上了南美足球先生的桂冠。阿根廷人心中，萨维奥拉的前程有如他的前辈马拉多纳一般远大，而2001年本土举办的世青赛上的确证明了这一点，也使萨维奥拉成为其年龄段上世青赛有史以来成功的球员。那届杯赛上，萨维奥拉一人打入11球，帮助阿根廷队摧枯拉朽地登上了冠军宝座，他个人也独揽2001年世青赛佳射手和佳球员两项殊荣，成为世青赛历史上连续每场比赛都有进球和进球多的球员。萨维奥拉比赛中上演了两次帽子戏法，重复了巴西人阿代尔顿1997年缔造的奇迹。这样辉煌的战绩让西甲巨人巴萨毫不犹豫地掏出2200万美元将其网罗麾下。

    马拉多纳和巴斯滕以及亨利的故事太过遥远，不过，上届世青赛中萨维奥拉的成名，让不少年轻人羡慕不已，并且以此为目标激励自己。

    李鳌将本届世青赛当做是自己向全世界展示自己的才华和实力的舞台，他渴望成名，渴望成为大众偶像，渴望成为超级巨星。

    萨维奥拉转会巴塞罗那的珠玉前，就是一个很有力的榜样，一想起这点，李鳌就忍不住热血沸腾，他已经迫不及待明天的比赛中亮相进球了。

    ※※※※※※

    11月27日，d组第一场比赛，英格兰英格兰的比赛之前，召开了闻发布会。

    英格兰记者见识到了来自日本的媒体记者团的庞大，闻发布会现场有大约两百名日本文字、摄影记者，这让来到迪拜的二十几个媒体记者显得很单薄。

    面对着铺天盖地抢着提问的日本记者，里德显然有些惊讶，他理了理自己的思路，简单的说了两句，“从去年的韩日世界杯上日本国家队的表现来看，日本队可以算得上是一支强队，所以，我认为日本u21国家队的实力也是不容小觑的，一支成年国家队的出色表现和他的青训系统的功劳是分布卡的，英格兰明天的比赛中一定会全力以赴。这会是一场很困难的比赛。”

    日本的记者群体们无疑对里德的这番话非常满意，他们为里德的这番话献出掌声。能得到现代足球的鼻祖英格兰队的肯定，这对于日本足球来说，可真是一个了不起的成就。

    甚至已经有聪明的记者想好了明天报纸的粗重大标题了。

    “日本足球的十年发展得到欧洲列强肯定，英格兰主教练坦言比赛困难。”

    而日本国青队主教练西村昭宏则一脸志得意满，他面对众多日本记者，意气风发的说：“我们1999世青赛上，获得了亚军，这一次想取得好的成绩。”

    比亚军还要好的成绩是什么？

    当时是冠军了！

    日本队和英格兰队的比赛之前，发出要夺冠的宣言！

    现场的日本记者异常兴奋，他们用雷鸣般的掌声向u21国家队主教练西村昭宏致敬。

    日本《朝日闻》的记者小仓健太郎热血沸腾的即兴挥笔而就了一篇标题为：‘西村昭宏的宏伟目标，日本健儿剑指冠军！’的报道，立刻发回了日本国内。

    ※※※※※※

    不过，随后日本记者也采访了几个英格兰队的球员，李鳌自然也被采访之列。

    “恩，日本是一支强队，我们需要格外注意。”

    “明天的比赛会比较辛苦。”

    被采访的英格兰球员，不知道出于什么目的的考虑，都显得很客气。

    不过，面对一脸渴望听到好听的话的日本记者，李鳌的发言则泼了他们一盆冷水。

    他面对采访他的日本媒体发出了骄傲的宣言――

    “嗯，我们尊重任何对手，不过，我认为，尊重对手的好的办法就是要全力以赴拿下比赛，所以，我认为明天的比赛，我们一定可以赢球，而我个人的目标嘛，我希望可以争取完成帽子戏法。。。”李鳌微笑着说。

    这几个正等着继续听好话的日本记者听到李鳌这么说，都为之张口结舌。他们被李鳌这句话雷的外焦里嫩的。

    我们没有听错吧，这小子说他比赛中上演帽子戏法？

    他说一定会赢我们？！

    几个日本记者面面相觑，然后是一阵恼怒。他们认为这个华人英格兰国脚明显是侮辱日本队。

    这样下去，也没有继续采访下去的必要了。

    几个日本记者悻悻然而去。

    不过，他们日本国内的报道，将对李鳌的采访选择性的遗忘了，所有的报道都紧扣一个主题：

    《英格兰将帅齐赞日本实力强》！

    ※※※※※※

    不过，李鳌的这番话还是传到了日本队主教练西村昭宏的耳中，这位放出豪言要带领日本队冲击冠军的先生立刻勃然大怒，这是挑衅，打脸啊！

    西村昭宏晚餐之后，将所有日本球员集中起来，劈头盖脸的一顿训话后，冲着后防线咆哮，咬牙切齿要他们明天的比赛中，彻底冻结李鳌！

    ※※※※※※

    p：***～***！***！

 第１６５章 第一个！（第３更）

    第165章第一个！（第3）

    英格兰同日本的比赛前，阿联酋世青赛上爆出了一个很有意思的闻，这个闻的主角是巴西队的主教练帕克塔。

    事实上，媒体一直认为巴西并不重视本届世青赛，因为要说巴西重视世青赛，显然不合情理，因为几大主力都没有来；但说不重视似乎也说不过去，因为为了备战11月28日对加拿大的第一战，巴西的主教练帕克塔甚至抵达阿联酋之后使出了高超的间谍术！加拿大抵达阿联酋之后曾经进行了几场热身赛，而后一场加拿大同当地俱乐部进行的训练赛上出现了一个神秘的“阿联酋人”。这个人的打扮乍一看与一般的中东人没什么两样：穿着阿拉伯人特有的服饰，戴着大大的头巾。但举止却异常神秘，眼睛像贼一样四处偷看。仔细一瞧，这个人长着一张方脸，圆鼻头，白色的脸上透着只有欧美白人才会有的那种红色，原来他就是暗中侦察加拿大的帕克塔。做间谍做到都要化妆的份上，巴西佬也真是殚精竭虑了。

    这是11月29日的早上，英格兰队全队用早餐的时候，pn的闻报道中播出的。

    看着电视里那个穿着阿拉伯人特有的服饰，戴着大大的头巾，贼溜溜的偷窥的巴西队主教练，大家都乐了。

    只有英格兰队主教练里德没有笑，他从这里面嗅到了一丝味道，很显然，其他的球队对于本届世青赛也是相当重视的，堂堂巴西队主教练居然乔装打扮成阿拉伯人去‘刺探军情’，而他们的小组赛的首个对手加拿大队的实力实际上并不强。。。可见巴西队的小心。

    11月29日，迪拜，阿联酋世青赛第八场比赛，也是d组的第一场比赛，英格兰队对日本队的比赛终于就要开始了。

    因为地域距离稍稍近一些，这场比赛还是有不少日本球迷来到现场观看比赛的，看台上大约有五千多日本球迷，而英格兰球迷只有不到一千人，嗯，这样的比赛，称之为日本队的主场也不为过。

    比赛开始前，球场大屏幕上打出了双方首发阵容――

    英格兰：

    门将：安迪.洛尔甘（普莱斯顿）；

    后防线：弗雷泽尔.理查德森（维甘联）、马特.肯特森（桑德兰）、斯蒂芬.泰勒（纽卡斯尔）、雷顿.巴恩斯（维甘竞技）；

    中场：杰梅因.耶纳斯（纽卡斯尔）、阿什利.扬（阿斯顿维拉）、斯图尔特.唐宁（米德尔斯堡）、达伦.卡特（桑德兰）；

    前锋：贝斯特.李（维甘竞技）、韦恩.鲁尼（埃弗顿）；

    日本队：

    门将：ijikaahia川岛永嗣

    后防线：yuhitkunaga德永悠平、aktkakuda角田诚、nayakikuhi菊地直哉、iturunagata永田充；

    中场：yauyukiknn今野泰幸、hnaruka成冈翔、daigkbayahi近藤直也、hirtgi茂木弘人；

    前锋：daiukakata阪田大辅、yutarab阿部佑大朗；

    （p：有些朋友可能认为小七写出这些球员名单是凑字数，不过，这些世青赛球员很多人都不认识，不说一下，大家也许会很糊涂。而日本队的这些球员名单，小七找了一晚上才找到，并不容易找，这还要感谢‘旅行滴蜗牛’等不少书友的帮助。）

    随着来自泰国的主裁判瓦拉德宁的一声哨响，双方球迷的山呼海啸般的欢呼声里，比赛拉开了帷幕。

    ※※※※※※

    “明天的比赛我要上演帽子戏法。。。”李鳌的这句话激怒了不少日本球迷，一些日本球迷之前也听说过这个个性张扬的英甲射手的名字，但是，没有想到这么快就领教到了李鳌的狂妄。

    所以，‘主场’作战的日本球迷看台上，也出现了几个回击李鳌的横幅。

    一个上面写着，“贝斯特.李，日本男子汉会让你哭泣的。”

    这是用英语写的，而且字体很大。

    这句话相当有歧义，可想而知李鳌看到这个横幅的时候，是多么不爽。他本来已经很不爽了，现又收到日本球迷的这种挑衅，心里是窝着一把火，要燃烧。

    至于日本人批评说李鳌狂妄，他可是一点儿也没有这种自觉，他只是说了自己想要进球，这有什么错，有句话怎么说来着，不想当将军的士兵，不是好士兵。

    而对于日本队主教练西村昭宏来说，这场比赛，他相当的看重，这个小组中，英格兰队的实力应该是有可能争夺小组头名的，只要拿下英格兰，日本队几乎一只脚已经跨入了16强了。

    而且，西村昭宏敢于喊出要争夺本届世青赛的冠军，也是有一定的底气的，这支青年队是他一手调教出来的，球员之间配合极为默契。而西村昭宏也研究得知面前的这支英格兰队完全集训时间短，缺乏默契，球员们的实力也要大打折扣的。

    比赛开始之后，日本队球迷的助威声浪中占据了比赛的优势，他们近藤直也的带领下，甚至一度让英格兰队的后防线很狼狈，逼迫英格兰队的门将安迪.洛尔甘做出了一次精彩的扑救。

    而李鳌赛前的豪言也引起了日本队后防球员的极大的愤慨，比赛一开始，李鳌就受到了日本队的严密盯防。

    日本队的后腰成冈翔从比赛的第一分钟起，就好像是牛皮糖一样的紧紧贴着李鳌，此外，英格兰队似乎全队都没有睡醒，面对日本队一开场的凌厉的进攻势头，有些手足无措，作为前锋的李鳌甚至连球都拿不到，因为英格兰队甚至一度无法有连续5脚以上的传球。

    ※※※※※※

    里德赛前就强调，一定要把球分给耶纳斯。由他来组织进攻。

    不过，今天，耶纳斯的表现则好像是被迪拜还稍显闷热的天气晒得昏头昏脑的。

    第11分钟，耶纳斯接到了斯图尔特.唐宁的传球，右路拿球，面对成冈翔的逼抢，他变向加速，试图带球盘过成冈翔，不过，身高172的成冈翔也许是占着个子矮反应快的优势，及时的跟上，并且用一个凶狠的铲球，将耶纳斯放倒了，皮球也直接铲给了过来接应的今野泰幸。

    耶纳斯惨叫一声地上打了两个滚，然后他坐地上向主裁判瓦拉德宁抗议日本球员犯规，不过，主裁判没有理睬，反而勾勾手示意他赶紧起来，不要装了。

    里德场边不忿的甩甩手，向第四官员抱怨日本球员的野蛮行径。第四官员一副公式化的面孔，将这位英格兰主教练劝回去了。

    今野泰幸将皮球往前一磕，带球推进，日本队立刻发动快速反击。

    今野泰幸拿球通过中场，并没有选择把球就近传给左路插上的永田充，而是经过两次倒脚，把球传给了另外一侧插上助攻的德久悠平。

    德久悠平利用一个漂亮的接球漏球顺势突破了英格兰队右后卫弗雷泽尔.理查德森的防守。然后和过来接应的茂木弘人做了个撞墙式配合后，带球沿边路突破，

    日本队的这次反击相当的流畅，战术配合也很漂亮，看台上的日本球迷好像是吃了hun药一样兴奋起来，他们大声叫好。

    李鳌也有些发愣，说实话，他之前真的没有将日本队放眼里的，此刻看到日本队的这种犀利的反击，并不逊色于英格兰队的技术，这让他开始意识到，日本队并不像是他所想象的那么容易对付。

    敌人比想象中的强大！

    这非但没有让李鳌胆怯，反而激起了他大的斗志！只有这样的对决，才是畅快的！

    此外，自己赛前已经放出话来，要进日本队3个球，李鳌自然不会自食其言，他可丢不起那人。

    李鳌感觉心里自己的兴奋心情，这场比赛，他来感觉了，这样的比赛，要爽！要拼！爽！

    ※※※※※※

    日本队的锋线组合坂田大辅和阿部佑大明双剑齐发，向英格兰的禁区冲刺，这给了英格兰队的后防线极大的压力，马特.肯特森迎向了坂田大辅，他同时指挥自己的搭档斯蒂夫.泰勒要注意另外一边的阿部佑大明。

    已经带球到禁区边缘的德久悠平一个急停，扣过了回追的阿什利.扬，让后者狼狈的摔倒地，抬眼看了看禁区，以一记漂亮低平球传入禁区。

    坂田大辅和阿部佑大明一起冲向门前。

    “看好你们的人！”英格兰队的门将安迪.洛尔甘大声喊。

    “后点，空了！”

    “见鬼！”

    就巴恩斯冲向后点的时候，已经穿插到位的近藤直也直接一个滑铲，皮球门前弹地，英格兰队门将安迪.洛尔甘根本来不及做出扑救动作，就看到皮球滚进了他身后的球网里。。。

    比赛第12分钟，来自亚洲的日本队利用一次快速反击，打出精彩的配合，由中场球员近藤直也铲射破门得分。

    英格兰0:1日本！

    ※※※※※※

    “真见鬼！”站中场的李鳌往地上啐了一口。日本队居然进球了，他们比分落后了，这可是让包括李鳌内的所有人有些措手不及，即使是李鳌，他刚才虽然觉得日本队的实力比想象中要厉害一些，但是，也没想到会被日本人先进球。

    “真是一群乡巴佬。不就是进一个球吗？”看到日本球员那里疯狂的奔跑庆祝进球，鲁尼撇撇嘴说。

    “嘿，小胖子。”李鳌突然喊鲁尼。

    “什么？我说了不许叫我小胖子。”鲁尼扭头看着李鳌。

    “别管这些小事情了，现我们比分落后了，你怎么想？？”

    “还能怎么想，进球扳平比分啊。”鲁尼一脸不耐烦的说。

    “嘿嘿，我说，你能不能安静些听我说话。”李鳌不爽的说，“现的情况是，我们比分落后了，我相信，你也不希望我们输给日本人吧。”

    鲁尼不说话，李鳌就继续说，“我说，我们是不是该放下个人恩怨，暂时联合起来去争取进球？我们两个要是联合起来的话，日本人还能防得住我们？”李鳌撇撇不远处的日本球员，他故意表现的很张扬的样子。

    “那是当然。”果然，李鳌的这种表情也刺激了鲁尼，埃弗顿射手也是一幅骄傲的表情说。

    “所以，暂时休战，我们的目标是进球，不管是谁进球，拿下比赛。”

    “k！”鲁尼点点头，表示同意。两人都是职业球员，知道球队的成绩是重要的，这倒也不是两人之前故意不配合，只是两人得球的时候，都下意识想要自己解决，没有形成和自己搭档配合的默契。这也是因为两人互不服气。现，球队比分落后，只能够将这些小心思放一边，开始刻意的去寻求一些配合！

    ※※※※※※

    中圈开球后不久，英格兰队有了比赛开始后漂亮的一次进攻。

    巴恩斯后场断球后，一脚长传球，此时日本队的一次进攻刚刚结束，后防线一片空虚，阿什利.扬速度很快的追上皮球，他胸部停球后将皮球吊进禁区，李鳌前点挤开了防守他的角田诚，抢到了点，他并不是直接头球攻门，而是出人意料的将皮球摆渡到了球门左侧，鲁尼就好像是出笼的豹子一样，先于防守球员菊地直哉的前面，冲上来直接就是一脚凌空抽射。

    可惜的是，鲁尼的这脚凌空抽射没有压住，这脚近咫尺的射门居然高出了横梁！

    场边的教练席上，里德遗憾地拍了拍腿。

    这个时候，因为刚才失球而急躁的心，已经稍稍平复下来，而且，里德看来，这次进攻虽然没有进球，但是，起码提升了球队的士气，让英格兰队从这次进攻中找到了进攻方向。而且看到李鳌和鲁尼这次进攻中的前后同时插上的默契，也让里德心里稍稍有了些扳平比分乃至反超的底气！

    他当然认为他的英格兰从实力上要高出日本队的！

    只是一开场英格兰队被日本队的一上来的攻势打的有些摸不着北了，只要缓过这一阵，情况就会好很多。

    ※※※※※※

    比赛进行到上半场第26分钟，阿什利.杨前场反身接到巴恩斯的直塞球，立刻转身奔跑――前场还有四名日本队的防守队员。不过，阿什利.扬来不及思考多余的事情。直接带球直捣龙门，这对于他而言，就是一次难得的机会。他的速度是英格兰队反击的利器。

    看着阿什利.扬边路高速带球驰骋，日本队主教练西村昭宏场边大吼大叫，这个英格兰边锋的速度实是让他忌惮。

    日本队右后卫永田充立刻上来拦截，他滑铲。这简直是糟糕的选择！

    阿什利.扬急停，拉球，躲开了永田充的铲球，将皮球往前一磕，继续带球推进。

    “八个雅鹿，是哪个混蛋教他那样防守的！”西村昭宏场边气的跳脚骂娘。

    李鳌和鲁尼一前一后向前前插，鲁尼突然一个急停，他冲向了禁区左侧，这立刻吸引两名后卫的注意。

    与此同时.阿什利.扬传球了！

    他传球的目标是另外一边的李鳌。

    禁区弧顶地带，李鳌跑向阿什利.扬的传球落点，几乎与此同时，日本队的后卫角田诚冲上来了，他看到李鳌并不是那种强壮的射手，本以为自己可以将李鳌挤开，实际上，角田诚得知李鳌是华人的时候，甚至还鄙视的哼了一声，他眼中中国人简直太容易对付了。

    不过，此刻，角田诚傻眼了！

    李鳌低吼一声，挤开意图用身体卡位的角田诚，他根本没有停球，大禁区那里，直接就是一脚大力抽射！

    皮球离地，溅起人工草皮的草屑，地上的草皮也被李鳌的鞋钉带起一大块，皮球直飞向日本队的球门！

    日本队门将川岛永嗣大惊失色，侧着身体奋力击球，但是球速实太快了，早他反应过来之前，就已经擦着横梁飞进了球门。

    球进了！一脚漂亮的大力远射！

    刚才还又唱又跳，大声哼唱‘君之代’的日本球迷懵了，他们看着还球网里打转的球迷发愣，只有看台的一角上，英格兰球迷发出一阵巨大的欢呼声，此前居然被日本人领先，这让他们压抑的太久了。

    ※※※※※※

    p：推荐朋友的一本足球书，想写不想说的书，书名：《进球至上》，书号：2145111。广告词：足球之道，进球至上！

    作为韦小宝徒弟的徒弟，李晓柏不幸的来到了2006年夏天的英国，机缘巧合之下成为了一名职业球员。

    且看他如何和自己师父的师父一样球场得意、情场左拥右抱、商场日进斗金！

    本书很爽，进前注意！据小香香说，本书超级yd，纯洁的童鞋们绕道。

 第１６６章 帽子戏法！绝世天才！（第４更）

    第166章帽子戏法！绝世天才！（第4）

    进球后的李鳌用力的挥了挥拳头，他开始奔跑球场内，这个进球很爽！

    心情郁闷的时候，这种远射是让人身心愉悦的了！对于他自己是如此！对于英格兰球迷也是如此！

    “用不断的进球粉碎一切，这就是贝斯特.李的足球！”看台上出现了这样一条横幅，而且举起这样的横幅的那几个球迷身上的天蓝色的球衣说明了他们的身份，他们是维甘竞技队球迷！

    他们不远万里来到了迪拜，只为了支持他们心中的英雄！

    此刻，英格兰队的替补席上，已经是一片欢腾了！

    “干的漂亮，贝斯特！我爱你！小子！”英格兰u21国家队主教练里德激动地跳了起来，他没有想到，李鳌本届世青赛中的第一粒进球来得这么的快！就刚才比分落后的时候，说实话，里德将大的希望是寄托鲁尼的身上的，这倒不是他对于李鳌的实力不认可，而是因为这支英格兰队内，鲁尼和全队的配合、磨合的默契加好一些。

    现看到李鳌进球，里德惊喜莫名，这个进球来得太是时候了，要是0:1的比分保持到了上半场比赛结束的话，那么下半场比赛，英格兰队就危险了！

    庆祝了进球之后，李鳌好像是突然想起来什么，他跑到靠近日本队球门那一侧的角旗点的广告牌那里，冲着一个看起来有点呆呆的日本摄影师，竖起一根手指。

    场地观众谁都可以明白他地意思。

    这是他地第一个进球，离完成目标还有两个。

    他的庆祝动作第二次引爆了看台上的风暴，不过，日本球迷奉献出来的是刺耳的嘘声，他们认为李鳌太狂妄了，而英格兰球迷则大声叫好。英格兰国内，他们作为维甘竞技的对手球迷，看到李鳌的张扬的表现，很愤慨，简直是怒火冲天，不过，此刻，作为英格兰球迷的他们也享受到了李鳌的这样张扬的个性带来的那种让人爽ai歪的感觉。

    看这小子踢球，看他进球，看他的张扬跋扈的摧残对手的球员和球迷，这种感觉，实是太够劲了！

    向那个日本摄影记者示威之后，李鳌走向中圈，经过鲁尼的身边的时候，李鳌主动伸出手，小胖子愣了愣，才伸出手和李鳌击掌。

    “谢谢你的掩护。。。”李鳌微笑着说，“。。。韦恩。”

    鲁尼心中也是一阵高兴，他当然也是希望和自己的搭档关系好，之前两人关系有些问题，未尝没有那次热身赛中，鲁尼没有给李鳌传球，他自己心里稍稍有些内疚又不好意思向李鳌道歉意思，此番李鳌主动要和好，鲁尼自然心里也很高兴。

    不过，这个小胖子明明心里很高兴了，还是嘴上有些嘴硬，“你怎么不叫我小胖子了？”

    “好吧，谢谢你，小胖子。”李鳌立刻嘿嘿笑着说。

    鲁尼看着眼前这个笑嘻嘻的家伙，真想一拳打过去，不过，凡是看过马德伊斯基球场上李鳌那凶残的揍的雷丁人抱头鼠窜的比赛录像的人，想来动手之前都会腿发抖的。

    鲁尼将脑袋别向一边，不理你。

    ※※※※※※

    来自泰国的主裁判瓦拉德宁把手指向了中圈，比赛重开始。

    西村昭宏似乎并不甘心半场比赛结束双方平局的状况，他场边不停的吆喝着，要求队员们压出来打。他看来，日本队上半场的表现要好于英格兰队，虽然英格兰队扳平了比分，但是，日本队并不应该就此畏缩防守，反而应该压出去，继续进攻，唯有压上进攻，争取再入一球，才是正确的。

    这场和英格兰的小组赛首场比赛，西村昭宏的目标可不是平局，而是三分，他要奠定小组出线的优势。

    西村昭宏要让所有人明白，他说的要争夺本届世青赛冠军的话，可不是随便说说的大话，他是要来真格的，要让所有人看看他西村昭宏的球队的实力！

    这是他西村昭宏一手带出来的球队，他要将他们带上同年龄段的世界冠军的宝座！

    西村昭宏有一个心愿，他渴望有朝一日能够执教日本成年国家队，能够带领日本优秀的球员征战世界杯的舞台上！那也是他西村昭宏的终梦想舞台！

    而本届世青赛就是他西村昭宏的发迹之地！

    西村昭宏暗暗攥紧了拳头，小小的英格兰，已经阻挡不了我了！

    “看死那个小子，不要给18号机会了！”

    “不要让他舒舒服服的拿球！”

    “中场要加紧逼抢！英格兰人的技术不行！”

    “进攻！不要畏缩！进攻！争取再次取得领先！”

    西村昭宏场边大声喊话，进行战术调整。

    这个日本人的嗓门实是不小，他喊得话球场上的英格兰球员和场边的英格兰的教练席、替补席上都可以听到。

    不过，西村昭宏并不怕英格兰人听到，他是用日语喊得，他可不认为英格兰队内有人能够听懂日语，这可是一门多么蛋疼的语言啊，英国人很少有人会学习日语的。

    ※※※※※※

    “他喊什么？”英格兰队主教练里德皱了皱眉头，问身边的助理教练克里斯.帕克。

    “不知道。”助理教练摇摇头，他哪里能听懂日语，“想来是要加强进攻的吧。”克里斯.帕克说，刚才那个日本队主教练的手势很显然是挥手示意全队压上的意思吧。

    “恩，应该是。”里德点点头，他放心了，要是日本队回缩防守的话，他反而会头疼，现日本队压出来进攻，他并不害怕，英格兰队的长处于反击，无论是阿什利杨和巴恩斯的左路还是弗雷泽尔.理查德森和斯图尔特.唐宁的右路，都是反击的速度很快的。

    里德唯一头疼的就是中前卫达伦.卡特的表现，这位桑德兰小将球场上的表现实是让他失望，进攻的时候攻不上去，防守的时候也帮助不大。。。

    里德摇摇头，他决定再给这个桑德兰小将多一些时间，实不行。。。问题是中前卫的位置上，英格兰队还真没有什么好人选，他现多么希望上帝赐给英格兰u21队一耳光小斯科尔斯啊。

    西村昭宏喊了一会后一屁股坐了教练席上，助理教练上来提醒说，他那样大声喊话，英格兰人会听到的。

    “笨蛋，英格兰人会日语吗？”西村昭宏恶狠狠的说，助理教练立刻惭愧的低下了头。这大概就是为什么自己是助理教练而西村昭宏是主教练的区别吧。他心想。

    ※※※※※※

    如果说日本队有一点还要胜过英格兰队的，那就是球员纪律性。日本队的球员们一丝不苟的执行着西村昭宏的指示，逐渐地加大进攻力度。他们也同样不甘心失败，毕竟，刚才他们能够首先进球，这也给了他们不小的自信心。英格兰队又怎么样？我们一样可以赢！

    随后的十分钟的时间里，双方场上形成了僵持，特别是中场，都加大了逼抢的力度。

    而日本队的冒险进攻，也差点取得了进球，那是比赛第35分钟，日本队的射手坂田大辅接到了茂木弘人的一脚漂亮的直塞球后，一脚低射，几乎是擦着立柱出了底线。

    而随后英格兰队也很快还以颜色，李鳌接到了斯图尔特.唐宁的传球后，面对永田充的方式，他一个扣球后，提脚就是一脚射门，日本队门将川岛永嗣伸腿一挡，皮球飞起来，个头不高的鲁尼头球补射，皮球稍稍高出。。。

    场边的西村昭宏吓了一大跳，他掏出手绢擦拭了额头的汗水，这球要是别英格兰人打进去的话，日本队的情况就危险了。

    日本队门将川岛永嗣开出球门球，不知道是不是还没有从刚才的余悸中走出来，川岛永嗣开出的门球居然直接将皮球踢了还往回跑的鲁尼的背上，小胖子一转身看到了皮球，大喜，这简直是天上掉下的馅饼啊，只要带球进禁区，就可以射门了，他就要带球，被仓皇上来补防的日本队中后卫菊地直哉拉倒了。

    来自泰国的主裁判瓦拉德宁的哨音响起，他毫不犹豫的向菊地直哉出示了一张黄牌，并且判罚给了英格兰队一个任意球。

    场边的日本队主教练西村昭宏愤怒异常，他大声呵斥门将川岛永嗣，“要不要给你浇点冷水让你清醒一些，笨蛋！”

    而英格兰队主教练里德则同样不满，他向第四官员抗议，认为犯规的菊地直哉应该得到一张红牌，而不是黄牌。

    从慢镜头分析来看，里德的抗议并不是无的放矢，鲁尼转身要带球突进的时候，菊地直哉已经是日本队后一个防守球员了，他的犯规可能阻挡了英格兰队的一粒进球，严格点的话，一张红牌也是可以的。当然了，到底是出黄牌还是红牌，这要看主裁判瓦拉德宁的把握尺度了。

    只是里德怀疑这个泰国人主裁判有偏袒日本队的嫌疑。

    ※※※※※※

    犯规地点距离球门大约25米左后。

    鲁尼要自己来主罚这个任意球，李鳌本来想要主罚的，他想了想还是没有继续要罚球权。

    小胖子右脚射出直接任意球。

    日本队中后卫角田诚跳起来封堵皮球！

    皮球打他的脑袋上弹向一边，没有日本球员及时上来解围，皮球正好落了李鳌脚下。

    下一秒。

    所有人看到李鳌胸部将皮球很好的停身前，然后摆动右腿，又是一脚凌空抽射，皮球划出一道美丽的直线，飞快地擦过了川岛永嗣的双手，伴随着‘沙’的一声轻响，再次坠入网底，把球网击得高高鼓了起来，广告牌前面溅开一朵美丽的浪花。

    球进了！

    球进了！！

    又是一记精彩的远射，场上比分被改写成2：1！

    李鳌梅开二度！

    ※※※※※※

    这次，李鳌直接冲进了日本队的球网里，他抱起皮球，转身跑出来，直接一个大脚将皮球踢向了看台，然后他再次跑到靠近日本队球门那一侧的角旗点的广告牌那里，冲着那个依然是看起来有点呆呆的日本摄影师，竖起2根手指。

    这次，场地观众自然不会不知道他地意思。

    这是他地第2个进球，离完成帽子戏法的目标还有1个。

    他的庆祝动作第二次引爆了看台上的风暴，和上次一样，日本球迷奉献出来的是刺耳的嘘声，他们认为李鳌太狂妄了，而英格兰球迷则大声叫好。

    这个时候，镜头里捕捉到了这样一幕，日本球迷所的看台上，那个用英文写的，上面写着，“贝斯特.李，日本男子汉会让你哭泣的。”的横幅不知道什么时候已经悄悄的收起来了。

    “哈哈，日本人收起了他们的横幅，也许他们也看出来了，那个横幅随着贝斯特的进球，只会让他们加尴尬！”解说这场比赛的安迪.格雷大笑着说。英格兰队逆转了比分，他的心情也很好，英格兰队0:1落后于日本队的时候，这个金牌解说员没有少挖苦英格兰队场上球员的表现，就连李鳌也被他批评了一番。

    现？他恨不得将李鳌夸赞到天上去。

    “贝斯特.李梅开二度！他用同样的进球方式，一粒远射，改变了场上的局势！英格兰队将比分反超了！比赛回到了英格兰队的轨道上！”莱茵克尔也笑着说，他之前扁桃体发炎，缺席了好多场解说，此刻‘伤愈复出’。听到莱茵克尔的声音，电视机前的不少维甘竞技的球迷大声喝采，莱茵克尔和安迪.格雷的这对解说搭档才是维甘竞技球迷喜欢的解说组合，为什么？因为这俩人都很欣赏李鳌，只要李鳌表现好，莱茵克尔和安迪.格雷都会不吝赞誉之词的。球迷们听着心里爽啊。

    ※※※※※※

    上半场比赛结束的时候，比分没有再次改变。

    上半场比赛日本队出人意料的先进球，不过，李鳌随即用两粒远射，将比分反超。

    上半场比赛结束的哨音响起的时候，电视台的导播适时的把画面切换到两队的教练席上，日本队的主教练西村昭宏脸色铁青，径直走进了球员甬道，而英格兰队主教练里德则站起来，大力鼓掌，为弟子的表现喝彩。

    李鳌走出球场，里德立刻上来拍拍李鳌的肩膀表扬他上半场比赛的表现。

    李鳌嘿嘿笑着，他指了指鲁尼，“第一个球，韦恩的掩护很好，那球有他的功劳。”

    上半场比赛没有进球，鲁尼心情并不算好，而且看到主教练第一个上来表扬李鳌，鲁尼心里多多少少有些不爽，他正低头走向球员甬道，听到李鳌这么说，小胖子抬头，一脸惊讶的看着李鳌。很显然，鲁尼没想到李鳌会主教练面前为自己说话，夸赞自己。要不是自己就走旁边，自己亲耳听到的，他还以为是自己的听觉出现问题了呢。

    李鳌正微笑着看到他。

    小胖子甚至有些脸红了，自己是不是太过分了，有些自私了，球队能够进球不是大的好处吗，不是应该高兴的吗。

    “贝斯特射的也很0漂亮！”鲁尼说。小胖子心里想，看起来贝斯特还是一个不错的家伙嘛，自己是不是该主动和他改善关系呢？

    英格兰队主教练里德看到自己着重看中的两个小子，球队的进攻搭档如此表现，心里那个高兴啊，这简直比英格兰扳平比分还让他高兴。

    哈哈哈，只要韦恩.鲁尼和贝斯特.李这两个同样个性有些刺儿头的小子能够没有芥蒂，两个小子一旦形成合力，那英格兰的攻击力简直是提高不止一个档次！

    里德胸中顿时涌起万丈豪情，似乎英格兰面前的所有对手都是土鸡瓦狗！

    一杀一个准！

    ※※※※※※

    中场休息时，记者席上的日本媒体还为自己的球队打气，认为下半场比赛日本队未尝没有一战之力，扳平比分拿到一分，应该还是有希望的。甚至是反超比分也不是没有可能。关键是下半场比赛要早进球！

    下半场比赛确实是很早就进球了！

    第46分钟，整个球场陷入了一阵疯狂中。

    英格兰球迷疯狂的欢呼，他们爱死贝斯特了，他是上帝赐予英格兰的爱神吗？让我们如此高.潮不断？！

    英格兰球迷欢呼，而日本球迷则沉默了，他们甚至连发出嘘声也无力去做了。

    镜头追随着李鳌，看着这个17岁的少年，本场比赛第三地跑到靠近日本队球门那一侧的角旗点的广告牌那里，冲着那个日本摄影师，竖起3根手指。

    这次，场地观众自然不会不知道他地意思。

    这是他地第3个进球，他完成了帽子戏法！

    镜头里，那个日本摄影师几乎要崩溃了，混蛋，为什么要选择自己当这个悲哀的背景，他难道不知道他这张苦瓜的呆呆脸是好的背景幕布吗？

    球场大屏幕上正回放李鳌的这粒进球，这又是一粒远射。

    比赛一开始，英格兰就发动进攻，鲁尼的射门打了日本队边后卫徳永悠平的身上后弹起来，杰梅因.耶纳斯将皮球点给李鳌，李鳌这次根本没有停球，又是一脚直接的凌空抽射，皮球如同呼啸的炮弹一样，根本没有任何的弧线，就那样的笔直的飞向球门，砸了立柱上后，进网！

    3:1！

    英格兰将比分扩大了！

    李鳌也上演了自己的帽子戏法！赛前放出豪言的这个小子完成了自己的承诺。

    镜头中，日本队主教练西村昭宏的脸色简直比死了亲爹还要难看，他一脸怨念的看着李鳌。。。

    终，这场比赛，英格兰4:1大胜日本，取得了阿联酋世青赛的开门红，鲁尼也接到了阿什利.扬的传球后，用一脚推射打入一球。

    ※※※※※※

    赛后，上演了帽子戏法的李鳌，成为本届世青赛上耀眼的明星。

    媒体的头条都是他！

    “不疯狂不成魔，上半场0:1开场落后以及英格兰队随后的被动，让贝斯特.李的随后的表演加堪称为一场壮丽的史诗。沧海横流方显英雄本色，首战就轰入闪电帽子戏法的贝斯特.李成为英格兰队绝世真英雄，他领衔主演了这场完美的王子复仇记！！”——《pn》

    “贝斯特.李已经成为这支英格兰u21青年队的头号球星，甚至超于了韦恩.鲁尼！他也成为不少英格兰球迷的偶像，相信看了这场比赛的英格兰球迷都会喜欢上这个小伙子，他的霸气是英格兰一向缺乏的，他的身上我们看到了一种战斗精神！”——《米兰体育报》

    “英格兰日本队的这场比赛，一切都仿佛是两队联袂为贝斯特.李专门策划的剧情，英格兰队上半场开局就失球的被动，以及之后防守上面对日本队的进攻的时候的混乱，似乎恰恰只为烘托贝斯特.李的光芒。。。贝斯特.李王子驾到，他的扳平比分的进球为年轻的三狮军团注入一剂强心剂，17岁，青春无限的贝斯特.李成为英格兰大的进攻武器！”——《卫报》

    《星期天邮报》评论说：“贝斯特.李赛前就豪言他要上演帽子戏法，他果然做到了！。。。他进球的强烈信心已经感染了整个世界！所有人都知道他的名字，贝斯特.李！”

    《泰晤士报》将这场比赛称之为“贝斯特.李的比赛”，贝斯特.李也当仁不让夺走赛后佳。

    意大利《全市场》为李鳌打出9分的罕见高分，“他的表现改变了整个比赛，他的帽子戏法力助英格兰完成惊天逆转。”

    《每日镜报》也打出了9分的世青赛开赛到现的八场比赛的绝对高分：“贝斯特.李完成了一次壮丽的逆转，他把对手球门打成了筛子。”

 第１６７章 YAN遇及３个老婆、十几辆豪车和９个菲佣的生活

    第167章yan遇及3个老婆、十几辆豪车和9个菲佣的生活

    首战4：1大胜，逆转战胜了日本队，由于同组的另外一场比赛中，哥伦比亚0:0和埃及队闷平，这让首战获胜的英格兰队小组赛中的晋级前景似乎一下子变得明朗起来。洲际比赛就是这样，开门红对于一支球队的走势相当重要。

    这也让整支英格兰队队内一片欢声笑语，气氛很好。

    11月30日。这是一个拥有明媚的阳光和微风轻拂的美妙上午，当然了，如果这微风能够不那么炎热就好了。

    英格兰队下榻的这家‘七星级酒店’的大厅里，球员们有三三两两坐那里，他们聚一起轻松的聊着天。首场比赛大胜日本后，主教练里德给全队放假半天，所以，今天上午这并不是训练日。他们穿着休闲地t恤和衬衣，脸上看到不到备战的紧张。

    李鳌是夸张的，这位世青赛第一场比赛就名声大噪的少年，此刻穿着花哨的格子衬衣和短裤，就连脸部也被一个大号的太阳镜挡住了。

    主教练保罗.里德上下打量了他半天，把李鳌都看的不好意恩了。

    里德皱着眉头嘟囔道：“见鬼，贝斯特。你一定走错地方了，这里是迪拜，不是夏威夷。”

    其他球员也是一阵哄笑，哄笑声中。李鳌很不好意思地说：“老板，我这样穿不算违反球队纪律吧。”

    里德挑挑眉毛，这确实没有违反球队纪律，他宣布了球队放假半天，球员们怎么穿衣，这自然是管不着的，“贝斯特，这确实没有违反纪律，不过，你要小心了，酒店里可以这么穿，你要是出了酒店，小心被当做流氓抓起来。”

    本来还打算出去租个跑车兜兜风的，李鳌听到里德这么一说，只好悻悻然的打消了这念头，这个以宗教制法的神奇的国度，他还真得小心点。

    ※※※※※※

    英格兰，东伦敦，厄普顿公园球场。西汉姆联队的主场。

    90分钟的比赛已经结束了，厄普顿公园球场的记分牌上西汉姆联4:0维甘竞技的比分，这是让西汉姆联球员和球迷高兴的理由。

    这场比赛也是维甘竞技主教练保罗.杰维尔禁赛期满后的第一场比赛，但是，只有主教练一个人解禁了，球队被禁赛的其他球员依然还禁赛期，他一个‘光杆司令’有什么用？而且，这场比赛还是面对联赛第二名西汉姆联，所以，这场比赛对于杰维尔来说，不如说是一场折磨。

    0:4的大比分，也是维甘竞技近两个赛季输得惨的一场比赛。

    杰维尔同西汉姆联主教练阿兰.帕杜握过了手，并没有聊天，而是径直走向甬道，比赛输了他心情不太好，所以不想人前多逗留。

    经过混合区的时候。立刻有不少的记者那里喊着：“杰维尔先生，杰维尔先生！”

    “杰维尔先生，说点什么吧。”

    “你对足总这次大规模的处罚怎么看？”

    “杰维尔先生，维甘竞技0:4输球，而迪拜，贝斯特.李的帽子戏法帮助英格兰4:1大胜日本，这是否意味着维甘竞技的进攻不力就是导致输球的大的原因。”

    本不想理会媒体的杰维尔听到这个记者这句话，不由自主地停下了脚步。他看了看那个记者的采访证，是一个伦敦当地的记者。

    那人看到杰维尔停下了脚步，立刻兴奋起来。“从超级黑马的不败教练，到现的这种窘境，大的感受是什么，杰维尔先生？”

    这明显是找茬的。

    “＆＆＆”保罗.杰维尔低声骂了句，就要走开。对于这样的恶狗，你越是和他较劲，他还越是来劲。

    “说点什么吧，杰维尔先生。。。”这个记者用拉长腔的颤音说。

    “***。”保罗.杰维尔再也忍不住了，他破口大大骂，维甘竞技主教练还要动手揍人，被早就见机不妙的助理教练克里斯.哈钦斯抱住了，将他护送着离开了混合区。

    “杰维尔先生，你等着吧，我会控诉你的，你等着吧。”那个记者一脸得意洋洋的样子，险些挨揍的余悸之后，一脸嚣张的说。

    旁边的其他的记者立刻兴奋起来，疯狂的按动快门，维甘竞技大比分输球后，他们的主教练恼羞成怒和记者发生冲突。。。多好的闻素材啊。

    也许是维甘竞技本赛季之前的情况太火爆了，此刻，看到那支超级黑马沦落到这份田地，有些记者甚至禁不住有些湿了，他们就是喜欢落井下石，这是他们擅长的事情。

    ※※※※※※

    李鳌和巴恩斯此刻还不知道他们的球队大比分惨败给西汉姆联的事情，此刻，两人此刻正做客。

    艾哈迈德是他们下榻的酒店的大堂经理，英格兰队4:1大胜日本队后，艾哈迈德就成为了李鳌的铁杆球迷，他邀请李鳌去他家做客。这自然是不能够随便答应的，李鳌请示了主教练里德之后，获得了允许。阿联酋虽然一些律法严厉，让西方世界觉得不可思议，但是，并不是恐怖事件袭击的频繁所，无需太过担心。

    去之前，出于对客人的尊重，艾哈迈德先把他的家庭状况作了个简单的介绍，他告诉李鳌，他现有3个妻子，第一个是根据家族之间的婚约而缔结的，第二个是伦敦留学时认识的，是一个漂亮的叙利亚女子。第三个妻子是去年一次工作中认识的，是一个21岁的约旦女大学生。

    真的是天堂啊。李鳌想起了阿什利.扬那句颤音的话。

    本来一旁和酒店的漂亮的女服务员搭讪的巴恩斯立刻凑过来了，很有求知欲的想要去这个特殊的家庭考察一番。

    李鳌知道，这头淫狼的脑子里肯定又乱想了，不外乎大被同眠之类的。

    艾哈迈德住郊外，分别为3个妻子不同的地方买了一套别墅。现受到了邀请的了和巴恩斯要去的就是他第二个老婆的家。

    艾哈迈德家的院子很大，像一个小学校园，里面种着各种奇花异草，李鳌惊讶的看到居然还养了几只金丝猴和羚羊，并且房前还有一段整齐的草坪，旁边是一个游泳池，车库里停着5辆奔驰车和一辆宝马车。宝马车是专门供3个来自菲律宾的佣人使用的。

    看到这架势，李鳌立刻很自卑，自己一踢球的比起酒店大堂经理的生活简直差远了啊。他又迅速为自己世青赛中好好表现，找到了一个为现实的理由，他也要5辆奔驰，一辆宝马，也要有三个菲佣，长得漂亮，***要大。

    至于巴恩斯？这厮早就被这种现代的‘地主生活’惊呆了，他现迫切想要看看艾哈迈德的妻子长的是什么样，绝色佳人？

    ※※※※※※

    到客厅以后，两个家伙脱下皮鞋，穿上为客人准备的拖鞋，然后席地而坐，一边聊天一边喝佣人们端上来的苦茶。茶叶是红色的，所以喝起来感觉特别爽口。

    吃午饭的时候，李鳌和巴恩斯本以为会见到他的妻子，这也是两个家伙接受邀请的一个大的原因，恩，要深入了解当地生活，也是一种求知欲的体现。

    只是，俩家伙也没有想到，按照阿拉伯世界的规定艾哈迈德的妻子是不允许见客人的，所以她就被安排另一间房里和孩子们一起吃。直到两个稍稍有些失望的家伙离去，也没有见到艾哈迈德妻子的踪影。

    艾哈麦德虽然有3个妻子，但从不偏向哪一个，始终给与她们平等的待遇，给这个妻子买了什么东西，就一定要给另一个买同样价值的东西，并且时间上也进行平均分配，绝不会冷落了其中的哪一个，对每一个孩子也都付出同样多的抚养费。

    此后迪拜的接近20多天的时间，李鳌和艾哈迈德成为了忘年交，通过与艾哈麦德的聊天，李鳌还了解到，每一对当地青年结婚时，都会从政府领到一笔相当于10万英镑的资助。此外，管法律禁止堕胎，但是当两个年轻人经过媒人的初次介绍后，只要感觉还过得去，就可以同居，通过同居来培养感情，若后感觉和不来，再选择分手。如果双方同意了，男方就要给女方家里送去非常贵重的聘礼，往往高达几十万美元。

    而举行婚礼的时候，娘必须全身缀满重达几公斤的金子，以示尊贵。

    李鳌立刻意识到，结婚和娶很多老婆一般都是有钱人的事情。

    那是不是意味着，有钱人就可以娶很多老婆呢？

    这是一个很值得探讨的问题。

    主啊，饶恕这可怜而卑微的灵魂吧。阿门！

    李鳌和艾哈迈德言谈甚欢，这个拥有3个妻子，15辆奔驰、3辆宝马、3辆宾士，2辆路虎，9名菲佣，11个孩子的中年男人，迅速成长为这个17岁少年的生活偶像。

    迪拜的这20多天，对于这个17岁的少年的影响，也许他自己当时都不知道。无论是场内还是场外。

    ※※※※※※

    李鳌和巴恩斯得知了维甘竞技客场0:4惨败给西汉姆联的消息，这让两个家伙心里一阵不爽，维甘竞技阵容齐整的时候，别的不说，就是一个多月前，那还不是见神杀神，就俩利物浦和曼城这样的英超豪门、准豪门都被斩落马下。

    现居然0:4惨败给西汉姆联！

    不过，虽然心中不爽，李鳌也没有办法，他现再阿联酋参加世青赛，远水解不了近渴，再说了，他现还禁赛期，即使维甘，也是只能眼睁睁的看着，现能够踢世青赛的比赛，从某种意义上来说，还一定程度上缓解了压力和郁闷呢。

    有压力就要发泄！

    两天之后，英格兰迎来了小组赛的第二个对手，非洲青年冠军埃及队。

    这场比赛，英足总给英格兰队下达了赢下比赛、提前晋级16强的必杀令，而且足总甚至给这场小组赛开出了10万英镑的奖金，这青年队的比赛中，也是很下本钱了。

    比赛紧紧开始了2分钟，整个球场就一片欢腾，同时欢腾的还有英格兰国内，电视机前观看这场比赛的英格兰球迷，而维甘竞技的球迷为开心，因为进球的是他们的贝斯特.李。

    这是斯图尔特.唐宁连过数人后，将皮球传入禁区，李鳌点球点直接凌空抽射，埃及队门将谢里夫.艾克拉米根本没有做出任何反应，只能够目送皮球入网！

    这场比赛，英格兰5:3战胜了埃及队

    ※※※※※※

    “。。。这粒进球仅仅为贝斯特.李的完美演出拉开序幕，5分钟后，贝斯特.李接到阿什利.扬妙传，距离球门22米外再度施展神技，这粒进球与上一球如出一辙，皮球完全没有任何弧度，阳刚气十足。唯一的不同是，此球显得为劲道，距离对方球门也远，皮球洞穿了埃及队的后防线，百步穿杨般呼啸而去，硬生生砸进网窝。这种没有弧度的炮弹式远射进球俨然已经成为贝斯特.李的招牌。贝斯特.李的神奇还延续,第11分钟，他距离球球门3米处，将鲁尼被扑出去的射门一脚爆射补射入网！11分钟，开场仅仅11分钟，贝斯特.李就上演了帽子戏法，英格兰队就3:0领先埃及队，非洲青年冠军完全被打蒙了！”――《卫报》

    阿联酋世青赛的官网也称赞说：“贝斯特.李用一种直接，残酷，快速的方式击碎了埃及人赛前所幻想的所有美梦。以至于下半场比赛贝斯特.李被换下场后，他们发现自己不是没有一搏之力的可能的时候，已经落后太多了！”

    “上一次为英格兰队轰入帽子戏法的迈克尔.欧文，这一次是这个叫做贝斯特.李的少年，阿联酋世青赛的闪亮的那颗星，不是西班牙的托雷斯和伊涅斯塔，也不是巴西的罗比尼奥，而是这个效力于英甲球队的贝斯特.李。”

    “相比较维甘竞技英甲联赛中的窘境，他们的头号得分手正用一种震惊世人的姿态迪拜的舞台上情展现自己的实力，连续两场比赛帽子戏法，贝斯特.李世青赛上的成绩，就连迭戈.马拉多纳也没有做到。”

    不过，也有媒体比较冷静，他们认为英格兰队的这两个对手日本队和埃及队的实力都不是特别强，这也是李鳌能够获得大把机会的原因，他们认为，真正考验李鳌，检验这个17岁的少年的实力到底如何，还要看淘汰赛阶段的比赛。

    但是，不管怎么说，李鳌再次以一种极其彪悍的姿态引起了世人的瞩目，不一样的是他上次是因为和雷丁队斗殴的马德伊斯基球场事件引起世人的瞩目，这次则是世青赛的舞台上，引得八方云动。

    世青赛本来就是发现星的舞台，国际足坛各大豪门都会派出资深的球探阵容前往世青赛的赛场，希望能够发现那些巨星的苗子。

    此前，范巴斯滕、克鲁伊维特以及萨维奥拉都是世青赛上成名的例子。

    而小组赛两场比赛连续上演帽子戏法，现以6球领跑射手榜的李鳌，也立刻吸引了众多球探的注意力，如果说他因为此前英甲联赛以及英格兰联赛杯等英国国内的比赛的出色的表现，引起了阿森纳或者曼联的注意的话，现，不仅仅是英超，就是意甲和西甲以及德甲的球队也有很多人开始关注这个少年。

    一些媒体也是兴奋异常，上届世青赛早就了萨维奥拉2200万美金转会巴塞罗那的惊天转会，那么本届世青赛世青赛，这个耀眼的星会是这个叫做贝斯特.李的小子吗？

    或者不是他，是英格兰另外一个射手韦恩.鲁尼？还是西班牙的双子星费尔南多.托雷斯和伊涅斯塔，或者是阿根廷的马斯切拉诺？还是巴西的罗比尼奥？

    ※※※※※※

    媒体疯狂追捧李鳌，不过，英格兰队主教练里德并不开心，这场比赛，英格兰队虽然5:3赢下了埃及队，但是，英格兰队暴露出来的问题还是让他警惕。

    比赛第63分钟，英格兰队还是4:0领先埃及队。此时，里德将李鳌换下，让他获得多的休息，以准备后面的比赛，特别是淘汰赛阶段的比赛。

    不过，让里德想不到的是，四球领先对手，他本来以为赢球已经板上钉钉的了，但是，谁也没有想到，李鳌被换下后，埃及队似乎是松了一口气，这支球队也终于展露出了非洲青年冠军的实力，连扳三球，一度将比分追近为3:4，要不是鲁尼关键时刻的进球，弄不好英格兰队真的可能崩盘。

    媒体现只是追捧贝斯特.李，夸赞鲁尼，但是，作为主教练，里德必须保持清醒的头脑。他发现，他的英格兰队并不像是想象中的那么强大。。。

    没有了李鳌，英格兰队只能算是伪强大。

    如果再没有了鲁尼，英格兰队简直就要任人宰割了。。。

    ※※※※※※

    由于阿联酋以前是个游牧民族，没有农业，不重视24节气的变化，没有上下班的概念，所以直到现，阿联酋人都不太遵守时间观念，你若是和他们约好上午10点见面，那么直到中午12点也不会见到他们的踪影，如果打电话过去追问，他们就会毫无歉意地告诉你再等一下，或者干脆说等明天吧。

    譬如，华人平时见面第一句问候语就说你好，或者说吃了吗，而他们的问候语翻译过来就是你见到草原了吗，可见他们依然脱离不了游牧生活的习惯。

    刚开始与阿联求人接触时，李鳌和英格兰队的球员对于当地人这种不守时的现象特别愤慨，但是到后来见几乎每一个人都这样，也就慢慢的习惯。

    阿联酋人这个糟糕的习惯，还为李鳌带来了一次意外的艳遇。

    和埃及队的比赛后，一次李鳌和艾哈麦德一起欢笑着来到他的家里，由于他的妻子事先没有得到通知，没有躲避起来，结果客厅里陪孩子们玩耍时被李鳌直接撞见了。那是一个很有修养的女子，这个女子名字叫做娜达，就是艾哈迈德的第三个老婆，那个21岁的小妻子，有着欧洲人的眼眸和亚洲女性的恬静，很漂亮。

    娜达蒙着面纱，只留一双眼睛外面，她首先对李鳌表示了欢迎，并且还叫出了李鳌的名字，这让李鳌有些惊讶和得意。

    21岁的娜达的皮肤保养得非常好，交谈中李鳌看见她做了当地非常流行的手纹，手上贴花。很迷人。

    ※※※※※※

    从艾哈迈德家里离开后，李鳌突然发现自己的手机忘记娜达家里了，她立刻赶回去。院子的门是开着的，李鳌敲敲房门，门是虚掩的，没有人回答，他想着要赶着回酒店，就直接推门进去了。

    这一进去不要紧，李鳌惊呆了！

    娜达刚洗完澡，正一丝不挂，站客厅擦身上的水。

    不是说阿拉伯女人都很传统的吗？你妹！就是这样传统的，客厅一丝不挂的？太阳浴？

    这个21岁的女人，皮肤白皙，吹弹可破，ru房翘而挺，淡粉色的乳..晕中间，挺立着耀眼的ru头，不大，很精致。

    李鳌看呆了，傻傻的站门口，忘了躲避。

    “快把门关上！”娜达也惊慌失措。

    李鳌忘了关门，院子外万一有人，可以看到光着身子的娜达，幸好这会儿没人经过。

    李鳌赶紧回身把门关上，娜达才反应过来，转身跑进离她近的房间，圆圆的屁股一颠一颠的。

    你妹。

    李鳌骂了句！

    自从那次和女警良家的旖.旎一夜之后，他已经多日不食肉味了。。。却猛然碰见这阵仗。。。

    ***********

    ***：兄弟们，拜求***，明天6。

 第１６８章 晋级１６强（第１更）

    第168章晋级16强（第1）

    ***啊，***！

    第一。

    ※※※※※※

    接着，娜达把门砰的一声关上了。

    李鳌心里一震，心想，冤枉呀，这可不怨我。不知道出去好，还是呆客厅好。

    正不知所措，门又开了。

    娜达用浴巾捂着ru房，跑出来拿沙发上的***和上衣。

    慌乱中，娜达跑到了客人房的房间，那里没有她的衣服。

    李鳌低着头不敢看她，但是，却看到毛毛上挂着几颗晶莹的水珠。

    毛毛不多，不算茂盛，但是，修剪得很整齐。

    娜达拿了***和上衣，又跑回房间，关门仍是重重地砰的一声。

    李鳌呆客厅，脑子一片空白，沙发上还扔着娜达的***，是那种蕾丝的，娜达一定吓昏了头，那东西丢三拉四。

    李鳌犹豫是应该帮娜达送进去，还是等她自己来拿。

    就这个时候，娜达穿着睡衣出来了，眼睛朝着沙发上看，李鳌就猜她是找***。他就笑。

    看着娜达红彤彤的脸颊，羞意难却，长发垂肩，幽香扑鼻。一双莹白的手掌交叉了捂着胸口，如临大敌。李鳌笑着说：不用紧张，我可不是老虎，吃不了你的。

    娜达瞥了他一眼，不敢放松戒备，说：你、你不是老虎，可却是色狼的。

    李鳌心里直呼冤枉，心说我可不知道你客厅里一丝不挂的，不过，他脸上故作惊讶：“啊！你怎么知道的？”转头看看自己身后：“我尾巴也没露出来啊！”

    娜达被他逗得笑了出来，她看了看院子里，菲佣今天正好出去有事，她的心里也放下心来。平时哪儿有人和她逗乐？阿拉伯女子结婚后，家里虽然地位不是不高，但是，要遵守很多教条，情趣儿的情话是不要想了，而且，艾哈迈德比她大二十岁，现就连夫妻生活也很少，三个妻子的男人，不知道哪家就吃饱了。

    “色狼。”娜达抿嘴又说了句。

    李鳌哈哈一笑：“我是色狼，你是小绵羊吗？我可没见过这么漂亮的小绵羊。”

    娜达听到这话，想起刚才的情景，心神一阵荡漾，又感到几分刺激。

    “对不起，夫人，我不知道，我是来拿我的手机的。”李鳌赶紧解释。

    娜达的脸上一阵红晕和慌乱，然后她走到一边，拿起一个手机，“是这个吗？”

    李鳌猛点头。

    娜达将手机递给李鳌，走过他身旁的时候，小声说：“今天什么也没有发生。”

    李鳌看着娜达笑了笑。

    娜达没理他回房间去了。

    和娜达之间，有了这样的个人隐秘，李鳌顿时觉得，和娜达成了一伙。他有些遗憾，似乎应该发生点什么的，不过，和艾哈迈德是朋友，这个17岁的少年还做不出和朋友妻子发生超友谊关系的事情。

    此外，那个英国驻迪拜大使馆的工作人员，言辞灼灼的说，阿拉伯世界，通奸要被乱石砸死的。。。。

    这可是一座大山啊。

    道德和被石头砸死两座大山的压迫下，李鳌面对生平第一次可能的真正的***艳遇，胆怯了。

    ※※※※※※

    这个时候，一道刺眼的光芒一闪。

    这是镁光灯？！经验丰富的李鳌立刻做出了判断。

    他立刻冲出了娜达家的家门，外面四处看了起来。

    艾哈迈德家周围有很多棵大树，其中有些就他的屋后花园外面，茂密的枝杈会伸进花园里去。

    李鳌一言不发的院子外面绕了大半圈终于锁定了目标，他一抬头就发现一棵树上的趴着一个人！这个发现把他吓了一跳。果然是有人偷拍，待他看清楚那是谁之后，他是气愤，这个记者他认识，是《曼彻斯特卫报》的那个操蛋的记者，名字叫做布鲁斯。

    布鲁斯看到自己被发现了。吓得差点从树上掉下来。他扭头俯瞰，正好和李鳌眼对眼。

    “下来！”李鳌用力指指脚下。“否则我报警了哦，记者先生！”

    被发现了。布鲁斯只好自认倒霉。他哭丧着脸下树。还给自己辩解：“我才刚刚上去，什么都没看到……”阿拉伯世界，要是被人控告偷拍，而且偷拍的对象还是一个***，就等着被逮捕吧。

    “你干嘛这里？”李鳌问，他自己摇摇头，这不用想都知道，这家伙是跟踪自己来的。

    “拿来。”李鳌指了指布鲁斯的相机。

    布鲁斯有些不情愿。

    “要不要我报警？”

    从不情愿的布鲁斯手中接过了相机，李鳌看了看，仔细看了看，没有什么敏感的照片，他倒是不怕什么，今天毕竟是个意外，但是，考虑到这是阿拉伯世界，就严重了。不过，李鳌还是很狡猾的将所有的底片都删除了。

    “我刚才，刚才爬树，费了好大劲，刚刚爬上去。”布鲁斯哭丧着脸。

    李鳌恍然，原来是个笨鸟记者。

    ※※※※※※

    李鳌迪拜经历了这‘惊险的一幕’，而此时的维甘竞技的jjb球场则是欢声雷动。

    这是2003／2004赛季英格兰联赛杯的八分之一比赛。

    维甘竞技主场迎战来自英超的球队富勒姆。

    由于英足总对维甘竞技球员开出的罚单仅限于英甲联赛，所以这场比赛，维甘竞技方面除了阿联酋参加世青赛的李鳌和巴恩斯，以及受伤的罗伯茨之外，终于能够以大部分主力出战了。

    媒体也对于这场比赛格外关注，他们想要看看目前英甲联赛中连败的维甘竞技，此番阵容还算齐整，却面对英超联赛中排名第六名的富勒姆，会有什么样的表现。

    是一败再败？

    听听比赛结束的时候jjb球场的掌声和欢呼声就知道了。

    维甘竞技主场1:0小胜富勒姆，他们淘汰了富勒姆，昂首晋级联赛杯八强。

    比赛进行到下半场第10分钟，维甘竞技的角球，安迪.里戴尔开出角球，本场比赛首发出战的罗迪克显示出他的出色的头球，他力压富勒姆队长耶罗，甩头攻门，前皇家马德里队长慨叹自己年老的同时，也只能够眼睁睁看着这个小骚年将皮球顶进了网窝。

    罗迪克打进他本赛季代表维甘竞技的第一粒进球，凭借这粒金子般的进球，维甘竞技晋级联赛杯八强。

    他们四分之一比赛中的对手是同样来自英超的南安普顿。

    ※※※※※※

    回到了酒店，李鳌的小心肝还扑通扑通的跳个不停，他虽然没有沦为**的奴隶，但是，也是受了一番洗礼的。

    巴恩斯正和谁煲电话粥，李鳌顿时很鄙视，这厮自从知道通讯费用也由足总买单后，那简直是片刻不离电话。

    “谁的电话？”李鳌问。

    巴恩斯不知道什么时候按下的免提，只听见电话那边传来了一阵嚎叫声――

    “贝斯特！贝斯特！呜呜呜，我进球了！进球了！呜呜呜呜！金球啊！”

    “安迪？”李鳌一愣，他皱了皱眉头，扭头问巴恩斯，“安迪说什么呢？”

    “贝斯特，1:0！我们战胜了富勒姆，晋级联赛杯八强了！哈哈哈，知道是谁进的球吗？是安迪.罗迪克！是英格兰未来伟大的中后卫安迪.罗迪克！”

    李鳌哈哈大笑，他也用力的挥舞了一下拳头。

    表面看来维甘竞技干掉了富勒姆似乎没有什么值得激动的，要知道此前联赛杯中倒了维甘竞技的脚下的可是利物浦和曼城。不过，考虑到维甘竞技近的连败颓势，特别是上一轮客场0:4输给西汉姆联的惨败，很大的打击了维甘竞技全队的士气，此刻，能够淘汰富勒姆，对于球队来说，可谓是及时雨，极大的回升了球队上下的士气。

    这不，就连远迪拜的李鳌和巴恩斯也是如此的兴奋。

    “祝贺你，安迪。”李鳌高兴的说，他是真心为自己的好友高兴，罗迪克训练中相当努力，这个家伙也是那种有着很强的毅力的家伙。

    “下轮比赛对谁？”李鳌问。

    “南安普顿！”罗迪克大声喊。

    “干掉他！”李鳌冲着电话喊。

    “说的没错，干掉他！”电话那边一片齐声喊，其他球员知道罗迪克是和谁通话后，都跑来了。

    “贝斯特，迪拜怎么样？”

    “贝斯特，听说那边一个丈夫可以有八个妻子？”

    “贝斯特，听说阿拉伯女孩很漂亮？”

    “哈哈，贝斯特，有没有阿拉伯女人主动勾引你啊，英俊的小型男。”

    李鳌立刻想要打人，他听出来喊这话的是吉米.布拉德，为什么这个小白脸总是那么很合时宜的表现出他很欠扁的一面呢？

    这个时候，李鳌突然又很懊恼，他刚才有一种直觉，只要自己稍稍有所表示，和娜达发生点什么是完全可能的。。。

    不过，半小时后，他酒店大厅里碰到了艾哈迈德，和这个爽朗的阿拉伯大叔拥抱的时候，他又觉得自己似乎没有什么好后悔的。

    两天之后，英格兰1:1哥伦比亚，以小组头名晋级阿联酋世青赛的16强，这场比赛李鳌没出场，他被主教练里德雪藏了。

    八分之一比赛中，英格兰的对手，将是来自亚洲的韩国队。

    ※※※※※※

    p：广告竞技群一个朋友的转型书，书名：超级机械文明，书号1960430，广告词――从自行车进化到r级战舰的过程，从无名卒到宇宙征服者的人生。

 第１６９章 米兰城投来的关注目光（第２更）

    第169章米兰城投来的关注目光（第2）

    维甘竞技1:0淘汰了富勒姆，杀入了联赛杯8强。--

    这让保罗.杰维尔欣喜。

    同时，保罗.杰维尔开始考虑一件事，维甘竞技联赛中已经是4轮不胜了，1平3负，排名也从联赛第二名下滑到了第7名，这已经出了升级附加赛区域了。

    同时，维甘竞技队的大面积的禁赛的情况，还没有得到根本的改善，这让保罗.杰维尔开始担心球队联赛中的颓势还会继续延续。弄不好还会吃上几场败仗，那样的话，和升级附加赛区域就越来越遥远了。

    目前这种情况，让保罗.杰维尔相当的窝火，他从来没有像是现这样恨一个球队，恨一个人，他恨雷丁队，恨雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔，维甘竞技之前形式一片大好，就是和雷丁队的比赛，科佩尔的杀伤性的战术引起了那场规模宏大的斗殴，导致维甘竞技大面积受罚，直接联赛中崩盘了。

    现，唯一让保罗.杰维尔有些高兴的就是雷丁队和雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔也遭受了处罚，目前英甲联赛中，雷丁队已经是4连败了，本来排名联赛第6名、有希望冲击英超的雷丁队现的排名已经到了中下游了，甚至有可能跌入降级区的泥潭。

    看到雷丁队这种情况，是维甘竞技人高兴的事情了。他们和雷丁算是结上死仇了！

    联赛中的情况很不好，升级基本无望了，但是，联赛杯中，维甘竞技淘汰了富勒姆，已经杀入了联赛杯八强，现，保罗.杰维尔开始考虑了，是不是可以适当的放弃联赛呢，只要这个赛季能够保级就行了，事实上，这也是这个赛季开始前，俱乐部的底线，毕竟那个时候谁也没有想到贝斯特.李会横空出世，表现如此出色，带着维甘竞技一度长期占据积分榜榜首。

    适当的放弃联赛，专心联赛杯？

    保罗.杰维尔沉思着。

    现，维甘竞技杀入了联赛杯8强，如果想要冲击冠军的话，维甘竞技还有3场比赛要踢，如果放以前，维甘竞技这样一支英甲升班马要竞夺联赛杯冠军，这实是会让人笑掉大牙的，不过，现，摆维甘竞技面前的两条路，反而真的是杯赛联赛杯之路加宽敞一些。

    这是因为维甘竞技联赛中大面积停赛，不过，这禁赛只是联赛，并不联赛杯上停赛。维甘竞技杯赛中的阵容相比较联赛中的阵容，还是比较齐整的。而且，他们杯赛中连续淘汰了利物浦、曼城和富勒姆，都是英超球队，还包括利物浦这样的豪门，全队上下联赛杯中反而是越打越有信心，球员们闲聊的时候，甚至也开玩笑说，是不是上帝也要他们这个赛季冲击联赛杯的冠军呢？

    所以，现，保罗.杰维尔也面临抉择，是联赛中拼命，还是保留一点力气，联赛杯中尝试能不能创造英甲升班马夺取联赛杯的奇迹？

    这个抉择很困难，所以，保罗.杰维尔很头疼。

    ※※※※※※

    不过.保罗.杰维尔的烦心事，远远不仅仅是这个。

    随着李鳌阿联酋世青赛上连续两场比赛上演帽子戏法，而英格兰队的第三场小组赛中，虽然李鳌被雪藏了，没有出场，但是，李鳌依然以6粒进球高居阿联酋世青赛的射手榜榜首。

    世青赛就是一个大舞台，马拉多纳。克鲁伊维特、巴斯滕都是从这舞台开始为人所认知的，李鳌的出色的表现，这也让这个17岁的少年开始真正进入到不少豪门的视线。

    世青赛的各场比赛的看台上，就有众多的球探活跃。他们自然不会对于一个连续两场比赛上演帽子戏法的17岁的射手无视。

    于是，关于李鳌的各种资料开始引起这些球探的关注，这一研究不要紧，让这些球探惊喜不已，果然深挖之下出高.潮。

    17岁，维甘竞技这样一支英甲升班马球队的青训营出品，本赛季第一年代表一线队比赛，迄今为止已经为球队打入了24球，其中联赛中进了18球，领跑射手榜，杯赛中，安菲尔德球场梅开二度帮助球队3:2淘汰红军，随后又上演帽子戏法帮助球队4:0大胜曼城。

    这是一个17岁的少年的表现？

    看到了手中的资料的介绍，看到了电脑中播放的比赛录像，这些球探激动了。

    他们纷纷将自己的推荐报告和这些资料一起发回俱乐部，建议俱乐部关注这个17岁的少年，其中包括意甲豪门国际米兰内的几个豪门俱乐部的球探们甚至建议俱乐部先下手为强，抢先别人一步，先签下贝斯特.李，所有人都知道，这个小子的表现，肯定被很多人看眼中。

    能不动心？！！

    ※※※※※※

    根据《米兰体育报》的报道。国米名宿苏亚雷斯，也是现国米现国际米兰俱乐部的首席球探，接受《米兰体育报》的采访时说：“我们关注每1场世青赛的联赛，我们十分关注贝斯特.李的表现，12月5日，我曾亲自前往英格兰同哥伦比亚的比赛的看台上考察他，但遗憾的是英格兰队那场比赛中雪藏了贝斯特.李。不过，我相信，英格兰同韩国的八分之一比赛，贝斯特.李会上场，我已经弄到了那场比赛的球票。”

    根据《米兰体育报》的说法，苏亚雷斯亲自考察贝斯特.李，可见这名17岁的英格兰华裔小将已经引起了国际米兰的浓厚的兴趣。

    此外，根据《全市场》的报道，此前深受贝斯特.李的‘祸害’的利物浦也有意将这个年轻人招致麾下，利物浦主教练霍利尔此前承认自己当时利物浦和维甘竞技的比赛中并没有注意到贝斯特.李，“。。。实事求是的说，那时候我根本不知道贝斯特.李这孩子是谁，这是我的失误，当比赛中，他打入两球的时候，我意识到，我犯了错误。”霍利尔也对于发生那场比赛中的利物浦极端球迷种族歧视言语挑衅贝斯特.李的行为道歉，并且开玩笑说，“现？我当然知道贝斯特.李，我还想着他可以穿上红军的球衣呢。”

    霍利尔的半开玩笑的话，李鳌让舰队街激动，他们求购贝斯特.李的俱乐部名单上，又加上了利物浦的名字，再加上此前报道过的曼联队主教练亚历克斯.弗格森爵士，以及阿森纳主教练温格对于贝斯特.李的青睐，现，英超三大豪门似乎都若有若无的表达了对于这个英甲射手的好感。

    ※※※※※※

    12月5日，维甘的天气一直阴着，克里斯托弗公园训练基地，维甘竞技主教练保罗.杰维尔下意识的拿起一份《卫报》，第四版的体育闻中，一张照片引起了他的注意：

    a米兰经理加利亚尼空降伦敦，志贝斯特.李。

    还配以一张照片，加利亚尼的光头很显眼，这个著名的光头佬的身边，是一个看起来二十四五岁的年轻男子，两人正握手。

    照片并不太清晰，不过，《卫报》上言之凿凿的说，那个年轻人就是贝斯特.李的经纪人。

    保罗.杰维尔揉揉太阳穴，他已经无暇去思这个报道是真的还是假的了。

    因为保罗.杰维尔的办公桌上就有一份转会问询传真，是来自米兰城的，不过并不是a米兰，而是米兰城的另一边，国际米兰，蓝黑军团并没有直接报价，而是委婉的询问维甘竞技愿不愿意出售贝斯特.李，甚至还透露说，国际米兰愿意买下这个17岁的少年，然后将他返租到维甘竞技接受锻炼。。。国际米兰现并不缺射手，他们有维埃里，雷科巴、卡隆和马丁斯，不过，这并不妨碍国际米兰主席莫拉蒂收集射手的嗜好，国际米兰球探苏亚雷斯的大力推荐，让信任苏亚雷斯的莫拉蒂动心，向来做事不拖泥带水的莫拉蒂立刻点头，反正他看来也不需要花几个钱，就可以搞定一个未来的天才射手，万一成才了就是赚到了，这买卖值，而国米愿意将贝斯特.李返租也是因为国际米兰真心现不缺少前锋。

    保罗.杰维尔当然是一口回绝了国际米兰的询问，他的计划中，李鳌已经从俱乐部的重要球员，升格为俱乐部的非卖品了。

    只是，这边刚刚回绝了国际米兰的询问，那这a米兰的光头佬来到伦敦又是怎么回事？

    保罗.杰维尔很纳闷。

    他知道随着李鳌的进步，以及这个这个17岁的少年的实力为外人所知，李鳌受到其他俱乐部尤其是一些豪门的青睐和挖角的情况会越来越多，但是，却没有想到会这么快。

    之前保罗.杰维尔曾经因为李鳌禁赛期可以踢世青赛的比赛来保持状态而高兴，不过，现，保罗.杰维尔也品尝到了世青赛带来的后遗症了。

    怪谁呢？

    难道怪贝斯特.李的表现出色？

    ※※※※※※

    p：第2，急求***！

 第１７０章 比尔.拉蒙斯（第３更）

    第170章比尔拉蒙斯（第3）

    当保罗.杰维尔还为《卫报》的那篇报道有些纠结的时候，一个自称“贝斯特.李的经纪人”的男子已经出现了他的面前。

    这是维甘竞技主场同米尔沃尔的比赛的前一天，训练结束后，俱乐部工作人员跑来通知保罗.杰维尔，一个自称是贝斯特.李的经纪人的男子找他。

    ‘贝斯特.李的经纪人？’保罗.杰维尔立刻皱了皱眉头，他只是从《卫报》上听说贝斯特又经纪人了，还真就没有见过，不过，作为主教练，是不喜欢见自己的球员的经纪人了。特别是当他的球员表现出色的时候。

    看到拉蒙斯的时候，保罗.杰维尔的眼睛瞪的大大的，这个年轻人他认识，或者说是保罗.杰维尔和这个年轻人的老妈认识，那可是一个风韵犹存的半老徐娘啊，那是一个很罗嗦很纠结的故事，暂且不提。

    保罗.杰维尔疑惑的看着拉蒙斯，只是这小子不是记者吗？什么时候成为了贝斯特.李的经纪人了。

    “我是来和你谈谈合同的，保罗.杰维尔先生。”拉蒙斯一脸淡定的说。

    保罗.杰维尔侧耳过去，以为自己听错了：“你说什么？”

    “抱歉，我没有说清楚。我重复一遍：我希望和你谈谈有关贝斯特.李和维甘竞技队之间的合同，我觉得，以我雇主现的表现，以及他球队中的作用，他应该获得一份的合同。”拉蒙斯一本正经地说，脸上没有了微笑。

    “你说你是贝斯特.李的经纪人？”保罗.杰维尔还是有点不敢相信自己的眼睛。他对于拉蒙斯这小子的传闻还是有所耳闻的，简直是一个操蛋的家伙，曾经是足球流氓，后来据说当过《太阳报》的狗仔记者，现居然说自己是贝斯特.李的经纪人。

    拉蒙斯似乎猜测到保罗.杰维尔会不相信自己，他从皮包里掏出一份东西，抖了抖，“我想保罗.杰维尔先生你也许对这个会很感兴趣。”

    保罗.杰维尔疑惑的问：“这是什么？”

    “贝斯特.李和我签定的合同复印件，从现开始我是他唯一的经纪人，负责全权处理他的一切事宜，包括和俱乐部商谈改善他原合同中的各项条款。”拉蒙斯拿着这张纸，就仿佛fbi官员正出示他们的证件，趾高气扬。

    他痛恨自己的母亲，痛恨这个抛弃了他和妹妹的女人，所以，对于任何和那个水性杨花的女人有染的男人都没有好感，虽然他不确定眼前这个维甘竞技的主教练先生是‘那个女人’的情人之一，但是，不知道怎么地，他想到自己是贝斯特.李的经纪人，是眼前这位先生看重的球员的经纪人，看到保罗.杰维尔的惊愕的表情，他就心里很爽。

    这也让拉蒙斯心里感激李鳌，是那个小子选择了自己当经纪人，给了自己这份骄傲的机会，他决定很好的履行自己的工作职责，可能的帮助李鳌谋取利益大化，当然了，这也意味着他自己的收入也会有提高，因为他和李鳌的收入是挂钩的！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔劈手夺过这张纸。仔细端详着。确实是一份经纪人合同，而且下面的签名也确实是贝斯特.李的笔迹，当然，还有他地手印。

    合同中明确了这个中年男子――比尔.拉蒙斯和贝斯特.李的关系，一个是职业足球经纪人，一个是职业球员，还规定了拉蒙斯作为李鳌的经纪人拥有的权力。。。几乎涵盖了所有方面，从场内到场外。已经不仅仅是经济上为他服务的角色了，甚至可以说拉蒙斯是李鳌的全方位的顾问！无论是市场开发，还是从足球的角度，眼前这个家伙都有干涉的权利。

    这种经纪人合同，球员中当然并不少见，也可以说是保姆合同，一般是球员比较信任某人才会签订这种合同的。

    保罗.杰维尔不明白，贝斯特.李什么时候和比尔.拉蒙斯的关系这么铁的？贝斯特难道不知道这个小子当年的那些混账事吗？

    保罗.杰维尔哪里知道，李鳌自己也是个半吊子，李鳌只是看了看这份经纪人签约合同，觉得没有问题就签约了，李鳌又哪里知道什么所谓的保姆合同，他还以为所有的合同都是这样的呢。。。

    恩，这就是造成保罗.杰维尔大的困扰所。

    保罗.杰维尔把目光从纸上移到拉蒙斯脸上，拉蒙斯还微笑着，但得意的意思已经不需要掩饰了。

    他低头咒骂了一句。事情怎么会发展到这个地步？自己的得意的弟子的经纪人居然是这个家伙。

    等等！

    他突然想到了一件事。

    “嗯……比尔.拉蒙斯先生，我记得你之前还是什么狗屎记者吧，你怎么成为了经纪人？”

    拉蒙斯当然知道保罗.杰维尔这么问是什么意思，为了让他彻底死心，拉蒙斯从包中取出了自己的资格证书：“英格兰足球总会颁发的职业足球经纪人资格认证。足球经纪人。看清楚了没？”

    “但你此前根本没有任何体育经纪人的从业经历……你这样的经纪人，能够给贝斯特.李带来什么？你只会攫取自己的利益！”保罗.杰维尔有些情绪激动，“对不起，我有点情绪激动。”保罗.杰维尔是真的关心李鳌，担心他会被这个经纪人带坏了。。。恩，没错，就是带坏了！

    这个杂种！

    他心里骂道！

    拉蒙斯笑了，他知道保罗.杰维尔无计可施了，他只能够承认自己是贝斯特.李的经纪人了。

    ※※※※※※

    “不介意地话，麻烦请把它还给我，谢谢。”

    保罗.杰维尔没好气的将证书拍拉蒙斯手中，他不知道拉蒙斯是通过什么办法骗取了贝斯特.李的信任，不过，这些现已近不重要了。

    看到保罗.杰维尔发愣，拉蒙斯露出了胜利者的笑容。“需要我再重复一遍吗，保罗.杰维尔先生？我今天来找你是为了贝斯特.李和维甘竞技的合同问题。”

    保罗.杰维尔挥手打断了对方的话，“我知道。但今天不行，我们改约一个时间。”

    今天确实不行。保罗.杰维尔现脑袋里面一团浆糊，和球员的经纪人就球员的合同谈判，这是一个讨价还价的过程，很辛苦，他对于这次谈判毫无准备，以现的状态来谈判，肯定不行，而且，他的球队明天下午还有和米尔沃尔的比赛，他现要考虑到是比赛！恩，比赛！

    “当然，我尊重你的决定。我有你地电话，那么我们就改天再谈吧，到时候我会给你打电话的，保罗.杰维尔先生。”

    “k！k！”保罗.杰维尔现只想要这个小子赶紧滚蛋，他决定一会打电话给萨琳娜女士，问问那位女士知道他的那个操蛋的儿子的近况吗？见鬼，女士，你知道你的儿子已经是一个经纪人了吗？一个令人厌恶的经纪人！hit！

    “再见，保罗.杰维尔先生，祝愿您的球队能够战胜米尔沃尔。”比尔.拉蒙斯说。

    “恐怕你是期望我的球队输球吧。。。”保罗.杰维尔说，不过他自己也很快住嘴了，这句话很可能引起贝斯特.李的误会，他对于拉蒙斯没好感，但是，维甘竞技的主教练先生不希望引起自己和自己的得意球员之间的不快。

    “不，你错了，杰维尔先生，你也许是想要说，球队输球，才能够证明我的球员的重要，是吗？”拉蒙斯说。

    保罗.杰维尔不说话，他心里说，难道不是吗？

    拉蒙斯笑了，“我没你想的那么浅显，球队表现好，我的球员也是球队的一员，他会高兴的，他高兴了，表现自然好，而且，我对于我的球员的实力有信心，对了，你是主教练，是了解我的球员的实力的。”

    这个混蛋！

    不知道为什么保罗.杰维尔看到拉蒙斯的笑容，就心里不舒服，他扭头就走了。

    他知道，自己和这个经济人之间的战争，这才刚刚开始。

    以后，想要留下贝斯特.李，似乎不是那么容易的了！

    ※※※※※※

    p：推荐一个很坚持的朋友的书，书名：《球场太岁》，书号：2142204

    广告词――“乖，这个词，抱歉没听说过！我又不是正人君子，别他妈的和我谈道德，靠，我从来不想做英雄，我只要胜利！“别说我小人，唯一的优点都被你知道了！“对不起，为了胜利我就可以不折手段，胜利至上！――贺昊职业生涯初期自评。

    “他的封盖和扣篮让人热情澎湃血压升高！简直比吃了春药还要有效！”――巴克利语

    “他是一个魔，他也是一个猥琐的家伙，他球场上无所不用其极，我不愿意去回想那些防守我时的画面，简直让我痛不欲生！”――被贺昊防守过的人如是说！

    我大失误是放走了他，谁都笑他们制服组是脑残可是现再回来看当初的交易，谁都笑我们脑残！“――一个球队经理如是说！”

    这小子比我们还要恶棍，真是一个棒小伙！“――罗德曼、兰比尔如是说！

    铁血激情，一个恶魔的传说！完本六十万字公众作品《后的中锋》，人品保证放心收藏！

 第１７１章 和光头佬加利亚尼的故事？（第４更）

    第171章和光头佬加利亚尼的故事？（第4）

    2003年12月6日，jjb球场。--维甘竞技米尔沃尔的比赛，这是2003／2004赛季英甲联赛第22轮的比赛。

    此时，比赛已经结束，jjb球场的记分牌上，维甘竞技0:2米尔沃尔。

    解说员安迪.格雷的声音向千家万户的球迷诉说着发生了什么，“全场比赛结束，维甘竞技0:2米尔沃尔，他们输球了，这是jjb球场本赛季首次沦陷，维甘竞技的主场不败金身告破，这场失利也将维甘竞技的升级英超的梦想推向另外一边，这支曾经一度占据积分榜榜首的超级黑马，输掉了这场比赛后，排名也将下滑到第9名。。。”

    安迪.格雷的言语中多少有些惋惜，“如果没有马德伊斯基球场的斗殴事件，没有球员的大面积禁赛，他们一定还联赛前两名，占据一个直接冲超的名额，不过，现，他们的球员的脸上，多的是沮丧和失望。退一步说，要是贝斯特.李没有禁赛，要是贝斯特.李能够球场上，维甘竞技的情况都不会这么糟糕。保罗.杰维尔一定很怀念有贝斯特.李的日子。”

    “安迪，别忘了贝斯特.李还踢世青赛的比赛呢。”

    “我知道，我说的是如果，你听不懂吗？如果。”

    “可惜，没有如果。”杰克.肯波斯耸耸肩。不知道为什么，他就是不喜欢维甘竞技这个升班马球队，他也觉得自己似乎很不喜欢这种突然冒出来的黑马，他讨厌所有搅乱固有秩序的事物，凑某种意义上来说，杰克.肯波斯真的不适合当一名解说员。

    保罗.杰维尔起身和米尔沃尔主教练握手，然后他头也不回的走向了球员甬道，他懒得看这个同行喜出望外的表情，真td是一个乡巴佬，不就是赢了一场那个球吗？至于吧。

    实际上维甘竞技主教练心里纠结着呢。

    真见鬼！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔连赛后的闻发布会都是要自己的助理教练克里斯.哈钦斯代为参加的，他感觉有些心力憔悴，说到底，保罗.杰维尔下不定决心放弃联赛。

    这确实很难下决心，而且传出去会让很多***跌眼镜的，一支英甲球队居然还想着放弃联赛，主攻杯赛？！

    人们谁说，难道那支球队以为自己是曼联或者阿森纳这样的豪门？冲击杯赛也是需要强大的实力的！豪门有那种底蕴，你维甘竞技有什么？

    所以，从本质上，保罗.杰维尔真得很难放弃联赛啊！

    这个时候，保罗.杰维尔将自己反锁了办公室里，屋子里烟雾缭绕，烟草的味道，很呛人。主教练先生连连咳嗽了几声。

    他却突然想起来自己昨天和贝斯特.李的经纪人比尔.拉蒙斯说的那话，“你巴不得维甘竞技输球呢。。。”

    那个家伙一定暗暗高兴呢吧，球队陷入困境，球员本人也许会随着球队难过，但是，他们的经纪人不会放弃任何行俱乐部施压的机会的。

    而且，昨天，拉蒙斯离开后，保罗.杰维尔突然想起来，《卫报》上，和a米兰俱乐部经理加利亚尼握手的那个年轻人，似乎就是这个比尔.拉蒙斯，保罗.杰维尔越是想，越是觉得像。

    没错，比尔.拉蒙斯就是那个人！

    这是什么意思？

    难道比尔.拉蒙斯，这个自称是贝斯特.李的***人的小子，已经和别的球队接触了？或者是别的球队已经和他接触了？

    和球员的经纪人先接触，然后探探口风后，再向俱乐部施压，寻求转会，这是一些俱乐部常用的手段，虽然不少被挖人的俱乐部都很厌恶这种行径，但是，这种行为却是屡禁不止的，别的不说，别看保罗.杰维尔现有些愤怒，但是，和球员本人或者球员的经纪人先接触，进而挖角，这样的行为，保罗.杰维尔也很常做，这事儿很多主教练都擅长，只是到了别人挖角自己的球员的时候，就愤怒了。

    而且，保罗.杰维尔想到，a米兰是这个星球上比较擅长打感情牌，走球员或者球员经纪人路线的俱乐部之一，只要搞定了球员本人和经纪人，再和俱乐部去谈，成功的几率不少的。

    ※※※※※※

    “保罗.杰维尔先生，我想我们现可以谈谈关于贝斯特李的合同了吧？”

    一听到这个趾高气扬的声音，保罗.杰维尔心里就觉得不爽。他就知道，维甘竞技输球，主场不败金身告破，比尔.拉蒙斯会打电话过来的，这个小子从小就是一个见缝插针的家伙，一点点机会都不放过。

    保罗.杰维尔还不知道，正是比尔.拉蒙斯的这种不放弃的精神，才使得他获得了李鳌的经纪人授权的。

    “可是，你要知道，贝斯特.李两个月前刚刚和球队修改了合同，我想现完全没有必要谈这个。”保罗.杰维尔说。

    “保罗.杰维尔先生，你应该知道现这份合同对贝斯特.李来说，已经过时了，我是雇主完全应该获得加符合他所付出努力和做出的恭喜的合同！”拉蒙斯坚持说。

    保罗.杰维尔咧咧嘴，这话说的，照你这么说，球员表现一旦好，球员的合同待遇就要立刻提高了？那你怎么不说，一些球员签订了高合同，但是表现不好的时候呢？

    不过，保罗.杰维尔知道，既然比尔.拉蒙斯找到了俱乐部来谈合同的事情，那么肯定是做了一番考虑的，自己回避也没有用，只能够面对，先谈谈。

    他现连拉蒙斯可能踢出来的关于李鳌的待遇要求还不知道呢。

    为什么不听听电话那头的家伙怎么说？

    深深吸一口气，平复了心情――保罗.杰维尔咬牙切齿的哼了一声，才说道：“提出你的条件吧，经纪人比尔.拉蒙斯先生。”

    “我认为，以贝斯特.李现的实力和对于维甘竞技的重要性，他的薪水要提高到5万英镑周薪。其他的各项奖金也要进行修改。”

    ※※※※※※

    “这不可能！你怎么不去抢银行！”完全没有经过任何考虑，拉蒙斯话音刚落，保罗.杰维尔就一口回绝了。完全是狮子大开口啊，年轻球员中还没有哪个人能拿到5万的周薪，要知道，目前的维甘竞技的队内，现正养伤的尼尔.罗伯茨的2万英镑的周薪是维甘竞技队现高的工资。

    贝斯特.李表现再出色，也不能得到这种待遇，否则维甘竞技队的工资平衡就会完全被打乱。一个17岁的少年拿到5万英镑周薪？保罗.杰维尔觉得这个世界太疯狂了！不，是那个吸血鬼经纪人太疯狂了，保罗.杰维尔就知道这个数目肯定是经纪人先生自己提出来的，贝斯特那小子虽然看起来也很财迷，但是，那小子肯定也不敢提出5万英镑的周薪，这个数目会吓坏小孩子的！

    保罗.杰维尔当然不知道，要是李鳌自己提的话，李鳌可没有不敢提出来的数字，只是，李鳌比较聪明，知道自己什么时候说什么话罢了。说白了，就是李鳌这小子有自知之明，不会乱开价。

    当然了，经纪人是做什么的？就是漫天开价，落地还价的，这是他们的工作。

    “你是不是应该去神经科找医生看看，还是应该给你你请个心理医生，经纪人先生？”保罗.杰维尔讥讽拉蒙斯的这个要求完全是没有经过大脑考虑的。是疯狂的提议。

    是毫无诚意的！

    “当然不是，保罗.杰维尔先生。否则我就会提出10万周薪的要求了。”拉蒙斯毫不示弱，提示保罗.杰维尔他这还算充分为维甘竞技队考虑过了呢。

    保罗.杰维尔气的直磨牙，“既然如此，我想我们之间没有什么好谈的了。”保罗.杰维尔就要挂掉电话。

    “等等，杰维尔先生，你不想要知道，《卫报》上的那篇报道是怎么回事吗？”比尔.拉蒙斯突然抛出了一个重磅炸弹，他知道保罗.杰维尔不会挂电话的！

    保罗.杰维尔果然没有挂电话，维甘竞技的主教练先生电话那头气的直吸气，这个无耻的小人，这个混球，就知道，我就知道他会拿别的俱乐部对于贝斯特的青睐来要挟的。

    虽然生气，保罗.杰维尔还真不能挂电话，他也想要知道加利亚尼那个著名的光头佬和比尔.拉蒙斯的见面是因为什么？是偶遇？

    见鬼，这个理由保罗.杰维尔自己都不相信！

    不是说加利亚尼不会来伦敦，而是因为如果说加利亚尼和比尔.拉蒙斯这个小人物偶遇的几率，简直比9.11发生一次的几率都要小。没错，那家伙就是个‘小人物’。维甘竞技主教练气极。

    “好吧，经纪人先生，我倒是想要听听你说说故事。”保罗.杰维尔一屁股坐了椅子上，点燃了一支烟，狠狠的抽了一口，说道。

    ※※※※※※

    p：第4，求***，订阅～！＠！

 第１７３章 屠杀太极虎，挺进８强！（第５更！）

    第173章屠杀太极虎，挺进8强！（第5！）

    比尔.拉蒙斯得意的笑了笑。

    “加利亚尼先生表达了a米兰希望得到贝斯特.李的意愿。”比尔.拉蒙斯说。

    “这不可能。”保罗.杰维尔说。

    “为什么不可能？杰维尔先生，你难道不相信你的球员的实力？”比尔.拉蒙斯冷笑。

    “经纪人先生你不要挑拨我和我的球员之间的关系，我承认贝斯特.李确实很优秀也很有潜力，但是，我不认为他具有豪门立足的实力，如果再过三年的话，贝斯特.李有这个能力，现，他还不行，他的经验不足？顶级联赛以及欧洲冠军杯的那种压力和气氛，对于年轻的贝斯特.李来说，还是不可承受之重。”保罗.杰维尔又一屁股坐了椅子上，说道。

    比尔.拉蒙斯电话那头也是一阵佩服，他不得不承认保罗.杰维尔作为维甘竞技的主教练的这番话还真的是有水准的，杰维尔猜测的不错，加利亚尼确实并没有真正邀请李鳌加盟a米兰。

    那天确实是一个意外，比尔.拉蒙斯接到了一个自称是a米兰的球探的电话，想要了解李鳌的资料，这也是球探的手段了，发现好苗子，先个这个球员的经纪人联系，不管怎么说，先建立良好的关系再说了。

    不过，那天也凑巧了，加利亚尼正好伦敦，据说是来考察切尔西射手克雷斯波的，a米兰的球探的建议书都是要加利亚尼亲自看的，这位a米兰俱乐部总经理看了球探的推荐书，看到这个颇为得他看重的球探推荐书上不吝赞誉之词，也是有些好奇。

    看了李鳌阿联酋世青赛中的比赛录像之后，加利亚尼也来了兴趣，他随后又看了球探发来的关于李鳌英甲联赛中的资料数据，以及一些比赛的截图，这下子，这名著名的光头佬先生兴趣急浓厚了，他一时兴起就想和李鳌的经纪人见个面。

    想要进一步的了解一下这个世青赛上现红得发紫的秀，这是加利亚尼的商人的精明了，以他贵为a米兰俱乐部经理的身份，和一个年轻秀的经纪人见面，吃顿饭，这是天大的面子了，他相信比尔.拉蒙斯一定会感动和激动的，这也是卖个人情，要是以后李鳌的表现真正能够入得了加利亚尼的法眼，真正能够达到a米兰的要求，那此时结的善缘，就可能开花结果了。

    a米兰总是能够以不大的代价挖到一些球星，这个俱乐部的这种玲珑的策略是分不开的。

    那天的晚餐，两人聊了关于李鳌的一些情况，都是一些客气话，但是气氛不错，而对于比尔.拉蒙斯来说，他是很兴奋，能够和a米兰俱乐部经理共进晚餐，这是何等的荣耀，他以前想也不敢想的。这也坚定了比尔.拉蒙斯要帮助李鳌好好的发展的决心，他知道自己能够蒙加利亚尼看重共进晚餐的原因是什么。无论是从拉蒙斯自己对于李鳌的谢意还是经济利益来说，只有李鳌的表现也来越好，他比尔.拉蒙斯才有加明媚的春天。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔不可能知道这次晚餐会谈的经过，所以，比尔.拉蒙斯听到了保罗.杰维尔这么说，也是有点感慨保罗.杰维尔的厉害。

    而且他从保罗.杰维尔的这句话中听出来了，保罗.杰维尔应该是真的挺欣赏李鳌的，很关心李鳌，杰维尔说的李鳌现去豪门对于发展不利，这句话肯定不是瞎说的，肯定是之前思过的，说明保罗.杰维尔真的为李鳌的未来考虑过，当然了，这也是出于主教练的工作，他要为球队的未来考虑，不得不考虑万一李鳌离开球队的情况。不过，总的来说，保罗.杰维尔对于李鳌的关心，也是可见一斑的。

    比尔.拉蒙斯心中还是有些高兴的，球队主教练对于自己的雇主球员重视，无论是从自己的球员的发展还是从哪方面来说，都是好事。

    “经纪人先生，如果你没有疯掉的话，我想你应该再次考虑一下你提出来的那个合同。”保罗.杰维尔对比尔.拉蒙斯说，不管怎么说，比尔.拉蒙斯提到了和加利亚尼的会晤，还是让保罗.杰维尔提高了警惕，不管怎么说，加利亚尼能够屈尊和比尔.拉蒙斯共进晚餐，这起码说明了一个信号――

    a米兰关注贝斯特.李了！

    而且，这种关注甚至比国际米兰的那份传真来的威胁大，起码，a米兰人的态度那里摆着了。

    所以，保罗.杰维尔也不想和比尔.拉蒙斯闹得太僵。这样对谁都不好。

    而且，他不知道要求加薪这是不是贝斯特.李的意思。

    当然了，从某方面来说，就好比是一个公司。员工表现好，要求加薪，这是无可非议的，而保罗.杰维尔作为公司主管，不太愿意给员工加薪，这也是无可厚非的，这是双方的所处的立场和位置不同！恩，这属于劳资双方纠纷的范畴了！

    “好吧，杰维尔先生，我会慎重考虑我的建议，毕竟贝斯特.李球队很开心，他也喜欢这里，这是家乡球队！不过，也希望球队也能够慎重考虑。”比尔.拉蒙斯说，言语中也颇有威胁，意思是，李鳌是不想转会的，但是，要是有别的球队待遇好，那么。。。所以。。。

    保罗.杰维尔啪的一声将电话挂断了，这个混蛋！他骂道！这样的经纪人是主教练头疼的！

    ※※※※※※

    2003年12月8日。

    阿联酋世青赛八分之一比赛，英格兰韩国队的比赛。

    韩国队主教练朴成华的脸色很难看，他的眼神分复杂的看着那个正球场上奔跑的少年！

    而球场的记分牌上，英格兰3:1韩国的比分，说明了他此刻的心情！

    上半场比赛，英格兰凭借李鳌和鲁尼的各下一城2:0结束！

    下半场比赛，顽强的韩国队扳回一球，这让韩国队看到了一丝希望，而韩国队的主教练朴成华甚至场边滑行庆祝这个进球，谋杀了不少的菲林。

    不过，仅仅10分钟后，李鳌接到了斯图尔特.唐宁的传球后，和插上的巴恩斯做了个撞墙式的配合，杀入了禁区，面对出击的韩国门将，一脚低射，皮球进网！

    3:1！

    这个进球立刻引爆了英格兰球迷的热情，虽然来到现场的英格兰球迷只有不到2000名，但是，他们的欢呼声异常的响亮。

    而看台上的韩国球迷则相对沉默了，李鳌的这个进球，来的太是时候了，生生扼杀了韩国队刚刚出现的那一丝想要奋起反抗的信心和势头！

    ※※※※※※

    看台上的国际米兰名宿、也是国际米兰的球探苏亚雷斯暗暗点头，这个少年把握机会的能力简直太好了，而且这个时机的进球很关键，稳定了军心！

    虽然相比较小组赛的连续两场帽子戏法中，李鳌的进球的精彩程度稍稍差一些，但是，今天的比赛中，也好的看出来这个年轻人的不俗，这种有越来越大的压力的比赛中，才能够加反映出一个球员的整体素质，特别是抗压能力，这是一支豪门球队看重的！

    苏亚雷斯当然知道国际米兰的试探性的传真被维甘竞技俱乐部回绝了，但是，这加让苏亚雷斯兴趣很浓，这说明什么？说明维甘竞技俱乐部这支英甲球队也很清楚他们的23号球员的价值和潜力，一支第二级别球队能够拒绝出售球员返租给他们的诱惑，恰恰说明他们很看好自己的球员的未来，根本不会为眼前的蝇头小利而动心！

    而今天这场比赛，苏亚雷斯第一次到现场看李鳌的比赛，这也让他第一次直面李鳌的表演，客观的说，李鳌的表现让他动心了，苏亚雷斯觉得自己有必要继续关注这个年轻人。

    现看来英格兰淘汰韩国进入八强，已经是板上钉钉的了，而下一场比赛，英格兰队的比赛对手是巴西和斯洛伐克之间的胜者，苏亚雷斯希望是巴西，这样的话，英格兰巴西的比赛，这样的重量级的比赛，对于他观察李鳌的表现才加有参考价值。而且苏亚雷斯也认为巴西队淘汰斯洛伐克也应该不是太大的问题。

    别忘记了，巴西队中也有一个星，罗比尼奥，这个被巴西人赞誉为球王贝利的***人的小伙子同样值得关注！

    事实上，此刻看台上的不少球探和苏亚雷斯一个想法，他们也期待英格兰和巴西相撞，这是一个近距离观察两个星的好机会。

    贝斯特.李pk罗比尼奥！

    此外，不少球探对于今天的比赛中打入一球的韦恩.鲁尼也是很有兴趣。

    终的比赛结果，英格兰4:1大胜韩国，阿什利杨打入锁定胜局的一球。

    另外场地上，巴西3:1斯洛伐克，罗比尼奥梅开二度！

    ※※※※※※

    p：第5～弱弱的吼一声，继续求***。

 第１７３章 新合约！（第６更！）

    第173章合约！（第6！）

    终的比赛结果，英格兰4:1大胜韩国，阿什利杨打入锁定胜局的一球。

    另外场地上，巴西3:1斯洛伐克，罗比尼奥梅开二度！

    这样的话，2003年阿联酋世青赛的四分之一比赛的对决中，就出现了众望所归的一场对决——

    英格兰巴西！

    英格兰永远贝斯特.李和鲁尼。

    巴西拥有罗比尼奥。

    这是一场超级星之间的超级对决。

    ※※※※※※

    第二天清早保罗.杰维尔的手机又响了，一看来电号码，正是比尔.拉蒙斯打来的。他苦笑了一下，他就知道比尔.拉蒙斯会打电话来，贝斯特.李世青赛的表现越是出色，比尔.拉蒙斯的谈判资本就越多。

    英格兰4:1淘汰了韩国，贝斯特.李梅开二度，阿联酋世青赛的射手榜上以8球领跑，这场比赛过后，媒体贝斯特.李的追逐名单上，又增加了两个豪门的名字，西甲的瓦伦西亚以及德甲的沃尔夫斯堡。沃尔夫斯堡虽然名气不大，但是，有大众汽车作为后盾的这支球队，实际上的购买力是相当的强悍的，对于保罗.杰维尔来说，他要小心豪门的挖角，实际上，像是沃尔夫斯堡这样的实力一般，但是购买力强悍的金主，才是真正的威胁。毕竟这样的球队，甚至可以许诺给李鳌主力球员的位置，这是豪门球队无法许诺的。

    保罗.杰维尔这些天也打听了比尔.拉蒙斯是如何成为贝斯特.李的经纪人的，让他哭笑不得的是，比尔.拉蒙斯居然是来到克里斯托弗训练基地，并且还蒙骗了助理教练克里斯.哈钦斯，由克里斯.哈钦斯喊出来后，拉蒙斯才见到了李鳌，随后两人似乎言谈甚欢，拉蒙斯这才成为了李鳌的经纪人的！

    这确实是让保罗.杰维尔有些懊恼。居然是球队的管理失误，才给了那个混蛋小子‘可乘之机’的！hit！

    此刻，保罗.杰维尔知道比尔.拉蒙斯为什么要如此着急处理给李鳌加薪的事情。显然是刚刚签约，希望做出一点成绩给他的球员看看，证明他的能力。

    当然也别问为什么这个经纪人这么热心的给自己旗下的球员改善待遇，说他是真心帮助李鳌？保罗.杰维尔持怀疑态度，要知道经纪人的收入全来自他旗下的球员。国际足联允许的经纪人收取报酬的范围是球员各项收入（包括工资收入、品牌代言费、肖像权使用费……）的百分之五，以及球员转会费的百分之十。

    李鳌现周薪是八千英镑，百分之五就是400英镑，而且现的李鳌除了周薪是稳定的收入之外，此外就是进球奖了，不过，当时那份合同，李鳌的进球奖和出场费并不多，所以，也就是说拉蒙斯作为李鳌的经纪人，每个星期只能拿到400～500英镑的酬劳，这虽然相对于英格兰的蓝领阶层来说不少了，但是，经纪人这个行当，这点收入确实有点寒碜。。。因为，比尔.拉蒙斯旗下只有李鳌一个球员。

    所以，不论是出于要帮助李鳌改善待遇还是为了自己的生计的考虑，比尔.拉蒙斯想着给李鳌谋求加薪，都是可以理解的。

    不过，可以理解不等于保罗.杰维尔可以容许比尔.拉蒙斯漫天要价，hit，5万周薪，这几乎是英超的主力球员中顶级薪水待遇了，要是给了17岁的贝斯特这个薪水待遇，那么整个维甘竞技的衣室都会乱套的，虽然贝斯特.李确实实力出众，但是，他毕竟是一年级生，这绝对会打破衣室的平衡的，而且今年给了贝斯特.李5万周薪，明年呢？后年呢？

    这些都是保罗.杰维尔需要考虑的，维甘竞技是小球队，需要注意这些可能造成矛盾和后患的事情！

    还有就是比尔.拉蒙斯真的是狮子大开口啊！

    5万英镑周薪！

    混蛋！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔等铃声响了四遍，这才慢悠悠的按下接听键，装起含混不清的声音嘟囓道：“是谁啊？”

    “真是抱歉。保罗.杰维尔先生，我想你一定是不愿意听到我的声音吧。”比尔.拉蒙斯冷冷的说。

    两人这两次谈判已经吵架吵出火气来了，而且，比尔.拉蒙斯本来就对保罗.杰维尔有些说不清道不明的怨念。

    保罗.杰维尔唏嘘了一声，真是一个难缠的家伙啊，他开口说，“你找我有什么事，拉蒙斯先生？”

    “啊，难道我们已经终止了关于贝斯特.李的合同的谈判了吗。”比尔.拉蒙斯反问道。

    真是混蛋！

    “贝斯特.李和球队的合同还有两年半，我想，我们不用这么着急吧。”保罗.杰维尔说。

    “恩，好吧，杰维尔先生，不过，你不想要知道，昨天我又接到多少电话吗？他们都是。。。”比尔.拉蒙斯说。

    “好了，还是5万周薪吗？”保罗.杰维尔打断了对方的话，他知道两人这是斗嘴，因为，谈判总归是要进行的，维甘竞技不会放弃贝斯特.李，而贝斯特.李也不想要离开维甘竞技，这是一个双方都知道的，然后就是讨价还价了，当然了，保罗.杰维尔还真担心突然有球队杀出来，私下里搞定了贝斯特.李，然后贝斯特强行闹转会，那就太杯具了。

    所以，保罗.杰维尔直接反问比尔.拉蒙斯，要是拉蒙斯还咬定了5万英镑不松口的话，那么这谈判真心没法谈了，只能继续冷处理，先拖着，他要等到贝斯特.李回来后，好好的和这小子详谈一番。

    此前，保罗.杰维尔打电话给李鳌，李鳌说一切由经纪人做主，而且李鳌表达了不会离开维甘竞技的意思。

    这是球员应付球队的主要方法，一切由经纪人去谈，以免他们和俱乐部产生矛盾，这样处理也是可以理解的。

    李鳌当然希望加薪，但是，他也不想和球队产生矛盾，所以，一切交给了拉蒙斯，恩，这也是对拉蒙斯的一次考验咯。

    相信，拉蒙斯也知道这是自己的一次表现机会。所以格外卖力，给李鳌谋求合同。

    ※※※※※※

    “如果俱乐部觉得这个数字不合理，我们可以继续谈。”拉蒙斯明显让步了，他知道漫天要价，实际上就是为了落地还价的，也该适当的让步了。不然，这真心没法继续谈判，弄不好还这可能谈崩呢。

    听见比尔.拉蒙斯这么说，保罗.杰维尔也松了一口气，hit，终于回到正常的轨道上了，维甘竞技主教练也顺着台阶下。

    “很好，拉蒙斯先生，今天下午4点半的时候，球队训练结束后，请你到我地办公室来吧，我们当面谈。”保罗.杰维尔说。明天维甘竞技队将要英甲联赛第23轮的比赛中主场迎来布拉德福德。这是一场再也输不起的比赛了，所以，近球队的训练一直很严格，全队上下气氛也很压抑。

    “k，杰维尔先生，我们到时候见。”比尔.拉蒙斯这个时候，却很有礼貌的说道。

    下午的训练中，保罗.杰维尔一直拉长着脸，这让维甘竞技的球员们都战战兢兢的，布置是不是因为球队近联赛中的连败，让主教练要爆发了。所以一个个都训练的很努力。

    训练结束后，保罗.杰维尔一句话没说，就离开了，这让这帮球员是有些战战兢兢的，大家都说，明天和布拉德福德的比赛，说什么也要拼命拿下了，不然，有苦果子吃了。

    就保罗.杰维尔想着这么和比尔.拉蒙斯讨价还价，想着比尔.拉蒙斯可能的心理底线的时候，响起了敲门声。

    “请进。”保罗.杰维尔坐椅子上，随手拿起一份文件，假装研究。

    比尔.拉蒙斯推门进来，“你好，杰维尔先生，见到你很高兴。”

    事实上，两人都知道，见到对方一点也不高兴。只是，这客套话还是要说的。

    “请坐吧，拉蒙斯先生。”保罗.杰维尔指指桌子前地沙发。他甚至没有让秘书给比尔.拉蒙斯上咖啡或者茶，他压根也没有询问，因为保罗.杰维尔心情不爽着呢。才不管什么待客之道呢。

    现是谈判，是敌对关系，恩！

    “拉蒙斯先生，让我们直接进入主题吧，我不太喜欢说废话。”保罗.杰维尔冷冷的说。

    拉蒙斯点点头：“我也一样，保罗.杰维尔先生。”

    “我首先声明，你之前提出的5万英镑的周薪，是完全没有谈判的空间的，我们不可能以这个价码谈判！维甘竞技队是小球队，我们可不是切尔西或者曼联！”保罗.杰维尔冷笑说。

    “杰维尔先生，据我所知，维甘竞技俱乐部，有一个特殊薪水，不知道有没有这回事？”比尔.拉蒙斯说，一边说着，一边观察保罗.杰维尔的脸上表情。

    保罗.杰维尔脸上一道惊讶神情闪过，这个小子是这么知道的，他怎么可能知道特殊薪水的事情？

    见鬼了！

    比尔.拉蒙斯看到保罗.杰维尔的脸色，心中大定，原来真的有那回事，他刚才也是试探。

 第１７４章 队内最高薪！

    第174章队内高薪！

    “杰维尔先生，据我所知，维甘竞技俱乐部，有一个特殊薪水，不知道有没有这回事？”比尔.拉蒙斯说，一边说着，一边观察保罗.杰维尔的脸上表情。

    保罗.杰维尔脸上一道惊讶神情闪过，这个小子是这么知道的，他怎么可能知道特殊薪水的事情？

    见鬼了！

    比尔.拉蒙斯看到保罗.杰维尔的脸色，心中大定，原来真的有那回事，他刚才也是试探。

    保罗.杰维尔瞟了眼拉蒙斯：“拉蒙斯先生，我不知道你从哪里得到这个消息的，不过，我可以告诉你，贝斯特现还没有达到可以让维兰主席同意‘特殊薪资’的方案的地步。”看到拉蒙斯要说什么，保罗.杰维尔用手势阻止，自己接着说道，“拉蒙斯先生，特殊薪资的事情，你别想了，也许贝斯特有一天会值得主席先生为他使用那个方案，但是，不是现。”

    比尔.拉蒙斯不说话，他思考，他也知道对于李鳌来说，5万英镑的周薪确实是不可能的，那只是一种试探，现他得知了维甘竞技俱乐部确实有一个所谓的主席为特殊球员准备的特殊薪资待遇，这也算是了解了此事，以后再说吧。

    现也该好好的和维甘竞技俱乐部真正谈判一个李鳌的合约问题了。

    “好吧，杰维尔先生，你的意思是5万周薪是不可能的？”他反问道。

    保罗.杰维尔冷笑了一下，“贝斯特今年才17岁，这只是他代表一线队的第一个赛季，而且这是英甲联赛，恐怕整个英甲联赛的所有球队中，也不可能有人会给一个20岁以下的年轻球员开出2万英镑以上的周薪！拉蒙斯先生，我想我们需要比较务实一些，这样对双方都好。”

    拉蒙斯沉默了一会儿，似乎是认真考虑保罗.杰维尔的话。

    看着拉蒙斯不说话，保罗.杰维尔也思，保罗.杰维尔也知道合同是肯定要签的，李鳌现的薪水球队中排名中下游，是8000英镑的周薪，当然了，这对于一个17岁的年轻人来说，这个薪水已经不少了，但是，从李鳌球队中的重要性来说，这个薪水却又是不合适的，李鳌可以说是维甘竞技重要的球员了，甚至不是‘之一’。作为维甘竞技现的进攻核心和球队的头号得分手，8000英镑周薪确实不合适，加薪是必然的，但是，比尔.拉蒙斯提出来的5万英镑周薪是绝对不可能的，别说维甘竞技了，就是有‘正太收集控’的阿森纳主教练温格也不可能给一个17岁的年轻人这样的薪水待遇。

    所以，他现再等着拉蒙斯提出一个双方可以去洽谈的数目出来，这就需要双方都作出让步，谈判就是这样，有时候需要大家都做出一些让步，事实上，保罗.杰维尔很头疼这个‘贝斯特的经纪人’，他不喜欢拉蒙斯这小子，但是，不管他如何讨厌眼前这个家伙，毕竟也已经是李鳌的经纪人了，以后少不了要打交道，关系搞得太僵也不好。经纪人很大程度上可以影响球员的想法，和经纪人关系闹僵，对于主教练来说等于是逼着球员走人。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔咳嗽了一声，然后说道：“当然，我知道，以贝斯特现球队中的重要性，他的薪水是有点低了，我也有打算为他准备一份合同。”他从抽屉中取出一份拟好的合同，递给拉蒙斯。

    拉蒙斯很认真地看着合同，看到这上面的数字，他皱了皱眉头，这让正从表情来推测他的想法的保罗.杰维尔也皱了皱眉头。看来这个数目并没有达成共识的可能。

    拉蒙斯终于抬起头来，看着保罗.杰维尔说：“12000的周薪？”

    “有什么问题吗？相比较原来的合约，这已经太高了百分之五十了。”保罗.杰维尔说。

    “我认为这份合约，并没有表现出足够的诚意。这和贝斯特对于球队的贡献不成正比，此外，我想，我从这份合约看不出杰维尔先生所说的对于我的球员很重视的意思，这不像是一个球队进攻核心所能够体现出来的价值。”

    “你是嫌低了？”保罗.杰维尔拿回合同，指着上面的条款说，“全英格兰肯给一个只代表一线队出赛了半个赛季的年轻人12000周薪的俱乐部不是没有，但是，那都是英超的球队，而且也只有中上游的球队才能够开出这样的条件，而英甲联赛，恐怕只有我们维甘竞技才能够开出这样的条件，这还是因为贝斯特是我们球队自己培养的球员！维甘竞技队并不是一个有钱的俱乐部，我希望你了解这一点，拉蒙斯先生。我们的诚意已经很足了。”

    “我当然了解，但我不觉得这和我的要求有什么关联。我认为维甘竞技队应该工资待遇上表现出挽留人才的信心，说实话，我觉得这个数字无法体现出诚意，正如你所言，只有几家英超球队可以开出这样的条件，不过，正巧我曾经接到了几个电话，他们愿意给出贝斯特比这份合约加丰厚的合约，不知道这有没有你所认为的那几家英超球队其中。”说道这里，比尔.拉蒙斯笑了，“我暂时回绝了，正如你所说，贝斯特是维甘人，能够同等的待遇下，他当然愿意家乡球队效力！”

    保罗.杰维尔紧咬牙关，这人也太……太难缠了！hit！什么叫做同等待遇下，这明摆着是拿别的球队的邀约来讨价还价，不，这是威胁！

    ※※※※※※

    “当然，我是来和你谈判的，保罗.杰维尔先生。我们有共同的目标，就是让贝斯特维甘竞技安心踢球，所以，我们可以求同存异。”

    保罗.杰维尔坐椅子上，右手转着笔，并不搭腔，冷眼看着侃侃而谈的拉蒙斯，等他把话说完。

    “我的条件是，合同的年限是3年，三年后，双方同意的情况下，可以自动续约1年，周薪30000镑，不过，每半年上涨百分之20，另外还有20万英镑的签字费。”拉蒙斯终于说出了他的初想的价码。

    按照这个合约，李鳌的薪资是原来的接近4倍，这确实是一个很大的提高了，而且李鳌也将一跃成为维甘竞技的高薪球员，成为维甘竞技队内的‘打工皇帝’，对于一个17岁的少年来说，这已经很了不起了。

    听到比尔.拉蒙斯这么说，保罗.杰维尔却心中一松，起码这个价码还是可以谈的，拉蒙斯既然踢出来30000的价码，那么后双方达成协议的价码肯定比这个要低！

    “合同年限4年，自动续约一年，周薪15000，每年上涨百分之10，另外……50000签字费。”这是保罗.杰维尔的回答。

    “你可真小气，杰维尔先生。”拉蒙斯讥讽了一句，开口说，“合同3年，周薪27000，每年上涨百分之20，签字费150000磅。”

    “合同年限4年，周薪18000英镑，每年上涨百分之15，另外80000英镑才签字费。”保罗.杰维尔咬牙切齿。

    “合同年限3年，周薪25000英镑，每年上涨百分之20，签字费120000英镑！”比尔.拉蒙斯也红眼睛了，这虽然是帮李鳌谈合约，但是，他拉蒙斯也有抽成啊，这减少的都是他的钱啊。

    “我后做出一次让步，拉蒙斯先生。如果这次我们还是不能达成协议，那么这个赛季结束之前，我将不会与你进行任何有关贝斯特合同的谈判。”保罗.杰维尔站起来，瞪着拉蒙斯，“合同年限4年，周薪20000英镑，每年上涨百分之18，签字费。。。120000英镑！”

    拉蒙斯也站起来了，他毫不示弱的瞪着维甘竞技主教练，同时心中权衡一番，然后点点头，脸上露出微笑：“保罗.杰维尔先生，合同年限3年，周薪21000英镑，其他的不变。”

    保罗.杰维尔死死的瞪着眼前这个家伙，突然笑了，“k！成交！”似乎对能够达成共识感到很高兴。实际上他心里快把这该死的经纪人骂的体无完肤了。

    他听到拉蒙斯坚持将周薪提高了1000英镑，心中顿时觉得这应该是李鳌自己的意思，因为球队现的高薪是罗伯茨的20000英镑，贝斯特的意思是要成为球队薪水高的？恩，这小子如果这样想也不奇怪，这小子！杰维尔恨恨的骂了自己的得意弟子一句。

    拉蒙斯站起身来，伸出手：“我为我们之间的合作能有一个好的开始感到高兴，希望以后我们也能继续这么合作。”

    “当然，我也希望。”保罗.杰维尔皮笑肉不笑地伸出手，想到以后还要和这个自己不喜欢的家伙打交道，他就头疼，这也是他自己失误，当时知道贝斯特没有经济人，自己应该介绍一个老实的经济人给贝斯特的，真是失误啊！

    接下来两人商定等李鳌从阿联酋踢完世青赛的比赛回到维甘的时候，再来和俱乐部签订合同。

    对于保罗.杰维尔提出的现就将和贝斯特.李和球队续约的消息公布，拉蒙斯自然没有反对，既然已经达成协议，他也就卖维甘竞技一个好，毕竟以后还要打交道的。

    ※※※※※※

    p：本月后两天，兄弟们，恳求***支援。

 第１７４章 队内最高薪！

    第174章队内高薪！

    “杰维尔先生，据我所知，维甘竞技俱乐部，有一个特殊薪水，不知道有没有这回事？”比尔.拉蒙斯说，一边说着，一边观察保罗.杰维尔的脸上表情。

    保罗.杰维尔脸上一道惊讶神情闪过，这个小子是这么知道的，他怎么可能知道特殊薪水的事情？

    见鬼了！

    比尔.拉蒙斯看到保罗.杰维尔的脸色，心中大定，原来真的有那回事，他刚才也是试探。

    保罗.杰维尔瞟了眼拉蒙斯：“拉蒙斯先生，我不知道你从哪里得到这个消息的，不过，我可以告诉你，贝斯特现还没有达到可以让维兰主席同意‘特殊薪资’的方案的地步。”看到拉蒙斯要说什么，保罗.杰维尔用手势阻止，自己接着说道，“拉蒙斯先生，特殊薪资的事情，你别想了，也许贝斯特有一天会值得主席先生为他使用那个方案，但是，不是现。”

    比尔.拉蒙斯不说话，他思考，他也知道对于李鳌来说，5万英镑的周薪确实是不可能的，那只是一种试探，现他得知了维甘竞技俱乐部确实有一个所谓的主席为特殊球员准备的特殊薪资待遇，这也算是了解了此事，以后再说吧。

    现也该好好的和维甘竞技俱乐部真正谈判一个李鳌的合约问题了。

    “好吧，杰维尔先生，你的意思是5万周薪是不可能的？”他反问道。

    保罗.杰维尔冷笑了一下，“贝斯特今年才17岁，这只是他代表一线队的第一个赛季，而且这是英甲联赛，恐怕整个英甲联赛的所有球队中，也不可能有人会给一个20岁以下的年轻球员开出2万英镑以上的周薪！拉蒙斯先生，我想我们需要比较务实一些，这样对双方都好。”

    拉蒙斯沉默了一会儿，似乎是认真考虑保罗.杰维尔的话。

    看着拉蒙斯不说话，保罗.杰维尔也思，保罗.杰维尔也知道合同是肯定要签的，李鳌现的薪水球队中排名中下游，是8000英镑的周薪，当然了，这对于一个17岁的年轻人来说，这个薪水已经不少了，但是，从李鳌球队中的重要性来说，这个薪水却又是不合适的，李鳌可以说是维甘竞技重要的球员了，甚至不是‘之一’。作为维甘竞技现的进攻核心和球队的头号得分手，8000英镑周薪确实不合适，加薪是必然的，但是，比尔.拉蒙斯提出来的5万英镑周薪是绝对不可能的，别说维甘竞技了，就是有‘正太收集控’的阿森纳主教练温格也不可能给一个17岁的年轻人这样的薪水待遇。

    所以，他现再等着拉蒙斯提出一个双方可以去洽谈的数目出来，这就需要双方都作出让步，谈判就是这样，有时候需要大家都做出一些让步，事实上，保罗.杰维尔很头疼这个‘贝斯特的经纪人’，他不喜欢拉蒙斯这小子，但是，不管他如何讨厌眼前这个家伙，毕竟也已经是李鳌的经纪人了，以后少不了要打交道，关系搞得太僵也不好。经纪人很大程度上可以影响球员的想法，和经纪人关系闹僵，对于主教练来说等于是逼着球员走人。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔咳嗽了一声，然后说道：“当然，我知道，以贝斯特现球队中的重要性，他的薪水是有点低了，我也有打算为他准备一份合同。”他从抽屉中取出一份拟好的合同，递给拉蒙斯。

    拉蒙斯很认真地看着合同，看到这上面的数字，他皱了皱眉头，这让正从表情来推测他的想法的保罗.杰维尔也皱了皱眉头。看来这个数目并没有达成共识的可能。

    拉蒙斯终于抬起头来，看着保罗.杰维尔说：“12000的周薪？”

    “有什么问题吗？相比较原来的合约，这已经太高了百分之五十了。”保罗.杰维尔说。

    “我认为这份合约，并没有表现出足够的诚意。这和贝斯特对于球队的贡献不成正比，此外，我想，我从这份合约看不出杰维尔先生所说的对于我的球员很重视的意思，这不像是一个球队进攻核心所能够体现出来的价值。”

    “你是嫌低了？”保罗.杰维尔拿回合同，指着上面的条款说，“全英格兰肯给一个只代表一线队出赛了半个赛季的年轻人12000周薪的俱乐部不是没有，但是，那都是英超的球队，而且也只有中上游的球队才能够开出这样的条件，而英甲联赛，恐怕只有我们维甘竞技才能够开出这样的条件，这还是因为贝斯特是我们球队自己培养的球员！维甘竞技队并不是一个有钱的俱乐部，我希望你了解这一点，拉蒙斯先生。我们的诚意已经很足了。”

    “我当然了解，但我不觉得这和我的要求有什么关联。我认为维甘竞技队应该工资待遇上表现出挽留人才的信心，说实话，我觉得这个数字无法体现出诚意，正如你所言，只有几家英超球队可以开出这样的条件，不过，正巧我曾经接到了几个电话，他们愿意给出贝斯特比这份合约加丰厚的合约，不知道这有没有你所认为的那几家英超球队其中。”说道这里，比尔.拉蒙斯笑了，“我暂时回绝了，正如你所说，贝斯特是维甘人，能够同等的待遇下，他当然愿意家乡球队效力！”

    保罗.杰维尔紧咬牙关，这人也太……太难缠了！hit！什么叫做同等待遇下，这明摆着是拿别的球队的邀约来讨价还价，不，这是威胁！

    ※※※※※※

    “当然，我是来和你谈判的，保罗.杰维尔先生。我们有共同的目标，就是让贝斯特维甘竞技安心踢球，所以，我们可以求同存异。”

    保罗.杰维尔坐椅子上，右手转着笔，并不搭腔，冷眼看着侃侃而谈的拉蒙斯，等他把话说完。

    “我的条件是，合同的年限是3年，三年后，双方同意的情况下，可以自动续约1年，周薪30000镑，不过，每半年上涨百分之20，另外还有20万英镑的签字费。”拉蒙斯终于说出了他的初想的价码。

    按照这个合约，李鳌的薪资是原来的接近4倍，这确实是一个很大的提高了，而且李鳌也将一跃成为维甘竞技的高薪球员，成为维甘竞技队内的‘打工皇帝’，对于一个17岁的少年来说，这已经很了不起了。

    听到比尔.拉蒙斯这么说，保罗.杰维尔却心中一松，起码这个价码还是可以谈的，拉蒙斯既然踢出来30000的价码，那么后双方达成协议的价码肯定比这个要低！

    “合同年限4年，自动续约一年，周薪15000，每年上涨百分之10，另外……50000签字费。”这是保罗.杰维尔的回答。

    “你可真小气，杰维尔先生。”拉蒙斯讥讽了一句，开口说，“合同3年，周薪27000，每年上涨百分之20，签字费150000磅。”

    “合同年限4年，周薪18000英镑，每年上涨百分之15，另外80000英镑才签字费。”保罗.杰维尔咬牙切齿。

    “合同年限3年，周薪25000英镑，每年上涨百分之20，签字费120000英镑！”比尔.拉蒙斯也红眼睛了，这虽然是帮李鳌谈合约，但是，他拉蒙斯也有抽成啊，这减少的都是他的钱啊。

    “我后做出一次让步，拉蒙斯先生。如果这次我们还是不能达成协议，那么这个赛季结束之前，我将不会与你进行任何有关贝斯特合同的谈判。”保罗.杰维尔站起来，瞪着拉蒙斯，“合同年限4年，周薪20000英镑，每年上涨百分之18，签字费。。。120000英镑！”

    拉蒙斯也站起来了，他毫不示弱的瞪着维甘竞技主教练，同时心中权衡一番，然后点点头，脸上露出微笑：“保罗.杰维尔先生，合同年限3年，周薪21000英镑，其他的不变。”

    保罗.杰维尔死死的瞪着眼前这个家伙，突然笑了，“k！成交！”似乎对能够达成共识感到很高兴。实际上他心里快把这该死的经纪人骂的体无完肤了。

    他听到拉蒙斯坚持将周薪提高了1000英镑，心中顿时觉得这应该是李鳌自己的意思，因为球队现的高薪是罗伯茨的20000英镑，贝斯特的意思是要成为球队薪水高的？恩，这小子如果这样想也不奇怪，这小子！杰维尔恨恨的骂了自己的得意弟子一句。

    拉蒙斯站起身来，伸出手：“我为我们之间的合作能有一个好的开始感到高兴，希望以后我们也能继续这么合作。”

    “当然，我也希望。”保罗.杰维尔皮笑肉不笑地伸出手，想到以后还要和这个自己不喜欢的家伙打交道，他就头疼，这也是他自己失误，当时知道贝斯特没有经济人，自己应该介绍一个老实的经济人给贝斯特的，真是失误啊！

    接下来两人商定等李鳌从阿联酋踢完世青赛的比赛回到维甘的时候，再来和俱乐部签订合同。

    对于保罗.杰维尔提出的现就将和贝斯特.李和球队续约的消息公布，拉蒙斯自然没有反对，既然已经达成协议，他也就卖维甘竞技一个好，毕竟以后还要打交道的。

    ※※※※※※

    p：本月后两天，兄弟们，恳求***支援。

 第１７５章 英巴大战（求月票！）

    第175章英巴大战（求月票！）

    维甘竞技官方网站首页上立刻发布了公告，俱乐部已经和贝斯特.李就合约达成一致，就等着贝斯特.李从阿联酋回来后，就签约了！

    这个消息立刻让维甘竞技球迷们安心了，有球迷甚至开着车子来到俱乐部的总部大楼外挥舞着球队的队旗欢呼，很显然，球队现面临困难的时候，这个消息实是太鼓舞球队和球迷的士气了。特别是近一段时间，关于其他球队求购贝斯特.李的消息传的满天飞，这让维甘竞技球迷心不安，他们担心的就是自己哪天早上吃早餐的时候，听到的消息是贝斯特.李转会某某豪门的闻！

    现好了，既然球队已经和贝斯特就续约达成一致，起码，近两年内，这个少年是属于维甘竞技的，谁也抢不走！

    李鳌也第一时间接到了拉蒙斯的电话，将续约的问题全盘交给了拉蒙斯去处理后，李鳌就没有怎么过问了，他不想因为这件事影响到自己世青赛上的状态，此外，李鳌也想要考验一下拉蒙斯的能力。这也是乔大叔的意见，对于球员来说，经纪人的能力以及经纪人的好坏，影响很大的，世界足坛不乏一些被经纪人‘祸害了’的球员的先例。

    “周薪21000英镑，每年提高百分之18，签字费120000英镑，签约3年？”李鳌问。

    “没错，这就是你的合约。”电话那头的拉蒙斯听出来李鳌语气中的惊喜，他心里也是很得意，这是他真正为李鳌做的第一次工作，能够让李鳌满意，自然让他高兴。

    李鳌心里确实是高兴，说起来，这份约，他高兴的就是21000英镑的周薪，他知道现球队的高兴是内森.埃林顿和尼尔.罗伯茨，两人都是20000英镑，现，自己是21000英镑，是球队的高薪了，这极大的满足了这个少年的炫耀和自得心理，虽然只是高出了1000英镑，但是，这个意思就大大不同的！

    而且，一定程度上，这也表明了维甘竞技俱乐部认可了李鳌是球队重要的球员的地位，有句话怎么说的来着，球员的身价和他们一支球队中的地位和作用是成正比的，这话虽然有些绝对，但是，相对而言，一支球队的高薪球员肯定是球队重要的球员之一，或者是就是这支球队重要的球员！

    所以，这让李鳌很得意和骄傲！

    这个赛季之前，他还是青年队的替补球员，现，已经是一线队的进攻核心，是联赛射手榜第一，是球队头号得分手，是球队内高薪的球员！这是一种莫大的满足感和荣耀！

    ※※※※※※

    “谢谢你，比尔，辛苦了。”李鳌表示自己的谢意，他知道为了这份合约，比尔.拉蒙斯一定很辛苦，合约谈判可不是那么容易的，自己的经纪人居功至伟。

    “哈哈，贝斯特，不用谢谢我，你的待遇好了，我的收入也高了，所以，放心吧，你要做的就是球场上好好的表现，剩下的交给我好了！我们会有很多钱的。哈哈。”拉蒙斯也高兴的说。

    “哈哈，希望如此吧。”李鳌也笑着说，这也正是他选择拉蒙斯当自己的经纪人的原因，这人毫不掩饰自己对于挣钱的**，这种开诚布公的人，往往很自律，他们有自己的行为准则和原则，反而是比较值得信任的，说句不好听的，这个世界上，真小人永远比伪君子加值得信赖！

    “贝斯特，和巴西队的比赛准备的怎么样了？”说完合同的事情，拉蒙斯关心的问起了英格兰和巴西队的比赛，这场比赛已经引起了很多人的关注，全世界至少有接近50个国家和地区决定对于这场比赛进行现场直播，这也是了李鳌迄今为止大、为广阔的舞台！拉蒙斯自然会关注。

    “还行吧。哈哈，巴西人想要阻挡我们前进的脚步，不是那么容易的。”李鳌信心满满的说，他就是这样的个性，不管面对什么样的对手，都是信心百倍的，李鳌能不知道巴西队的强大吗？他当然知道，但是，李鳌始终保持以极大的信心，你可以说这个少年狂妄，但是，如果球员自己都没有信心，那比赛还踢什么？当然了，过度自信也不行，这中间有一个度需要把握好！

    “贝斯特，你要小心巴西队的右后卫丹尼尔.阿尔维斯，那家伙不好对付。”比尔.拉蒙斯听见李鳌自信心满满的，他心里也高兴，但是，还是觉得有必要提醒一下李鳌。

    “阿尔维斯？”李鳌问，脑子里也回忆主教练里德这几天给他们看的巴西队的比赛录像中这球员的印象。

    “没错，效力于西甲塞维利亚的右后卫，今年20岁，实力不错。”比尔.拉蒙斯说。作为一个优秀的经纪人，他不仅仅要法律、商业等方面给自己的球员提供帮助和服务，足球上也应该能够适时的提出自己的见解。

    “好吧，我记住这个人了，我会注意的。”管李鳌并没有太放心上，他还是感谢了拉蒙斯，毕竟自己的经纪人也是为了自己好。

    “再见，贝斯特，祝你们战胜巴西人，预祝你进球。”

    “再见，比尔。”李鳌说着挂掉了电话。

    丹尼尔.拉蒙斯？效力于西甲塞维利亚队？很厉害？好吧，我们球场上见。

    ※※※※※※

    2003年12月12日，阿联酋世青赛四分之一比赛英格兰巴西队的比赛日。

    此前，另外三次四分之一比赛已经结束了。

    西班牙队2:1淘汰了加拿大，上半场伊涅斯塔的进球帮助西班牙领先，下半场比赛加拿大人扳平了比分，加时赛中，来自马德里竞技的金童托雷斯进球，锁定了胜局。

    阿根廷队3:1战胜了美国队，特维斯梅开二度，卡维纳吉也有一球进账。

    另外一场比赛中，哥伦比赛1:0小胜东道主阿联酋。

    这样的话，半决赛的对阵已经出来了。

    英格兰如果能够战胜巴西队的话，他们将半决赛中和哥伦比亚对阵，两队都是d小组出来的，考虑到哥伦比亚实力较弱，如果英格兰淘汰了巴西队的话，几乎就等于一只脚跨进了决赛的大门了。

    而拥有伊涅斯塔和托雷斯的西班牙队将另外一场半决赛中和拥有特维斯、卡文纳吉、马斯切拉诺的阿根廷争夺另外一张世青赛决赛门票。

    英格兰国内对于英格兰同巴西队的这场比赛格外关注，因为一旦英格兰干掉巴西，英格兰球迷看来，几乎等于杀进了世青赛的决赛了，英格兰成年队一直表现不佳的时候，这支u21青年队的表现极大的刺激了英格兰球迷的激情。

    《泰晤士报》就报道说，如果英格兰能够淘汰巴西队，那么将至少会有接近5000名英格兰球迷立刻出发前往阿联酋，他们打算见证英格兰u21国家队冲击世界冠军的那一刻！

    英格兰和巴西队的这场四分之一比赛，这场比赛，英格兰国内将面向全国直播！

    ※※※※※※

    下午简单吃过很少的晚餐，球员们就被赶到了车上，他们将启程去球场，进行赛前热身。此时。就已经进入比赛程序了。

    车上，大家的表情就逐渐严肃了起来，所有人都知道这场比赛的重要性，英格兰国内，这场和巴西队的比赛，甚至被誉为是提前到来的决赛，决赛的时刻到了。没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑地心情。

    就连李鳌等几个之前面度媒体的时候还一脸轻松的人都收敛起笑容，轻松一刻到此为止。

    球队下榻的酒店距离球场很近，虽然来到阿联酋的英格兰球迷迄今为止并不多，只有两三千名，但是，考虑到英格兰球迷的‘声名外’，以及巴西球迷的狂热，所以，阿联酋警方也对道路实施了交通管制。将这场比赛的安全级别提高到了决赛级别。

    英格兰队的大巴缓缓的行驶着，一路上没有遇到任何阻碍，不过李鳌对于路上出现的骑着骆驼的几名警察赶到很惊讶，他英国伦敦见过骑着高头大马的骑警，并且曾经梦想过长大后要找一个女骑警做女友，但是，还真的没看到过骑骆驼的警察，之前的比赛中也没有看到，由此可见，这场比赛的特殊性了。

    一路畅通无阻，除了有几个巴西球迷向他们的大巴车竖起了3:0的手势引起了英格兰球迷的不满双方球迷的冲突被立刻制止之外。。。半小时之后，他们准时抵达了这场比赛的比赛场地。

    这里，已经聚集了无数双方球迷。他们等待进场的同时。对驶来的球队大巴车报以热烈的掌声和欢呼――当然了。巴西球迷送给英格兰队大巴车的就是嘘声和中指了。

    “真热闹。”李鳌车上看到下面这一幕，随口评价道。“大场面啊……”他想到了小组赛的比赛，这种热闹的场面是看不到的，即使是和韩国队的八分之一比赛，也没有这么热闹，当然了，这要排除韩国人自己的那声势浩大的球迷助威团。李鳌对于韩国人看台上的聒噪没有什么好感。

    想到即将和巴西队对决，李鳌就是一阵激动，这种巅峰对决，总是让人热血沸腾地。

    大场面，嘿！

    他看到外面人山人海的，却丝毫不感到紧张。他天生就是为这种大场面而生的人。这样的大场面，简直就是扬名立万的舞台啊！

    李鳌心想！

    他喜欢被人关注，喜欢风头浪尖，人越多越好，风浪越大越好。

    说白了，他的表现**极强！渴望被关注，渴望所有人都围着他转！渴望成为主角！

    英格兰队的大巴车即将驶入专门的停车场，这个时候，英格兰队的主教练里德站起来，转过身看着坐后面地球员，大家都知道他又有话要说了，纷纷摘下耳机，停止和人聊天，将视线从手机屏幕上挪开，都看着他们地主教练。

    里德很满意球员们地反应，球队一路势头很好，杀入到八强了，他的威望也高了起来，里德歪头笑着说：“你们做好准备了吗？迎接一场重要的战役的到来！”

    “准备好了！”

    “英格兰必胜！”

    “好好操练巴西佬！”

    大家纷纷喊道，不管这帮小子内心里是不是真的这么有信心，但是，这种气势让里德很满意，他点点头，笑着说，“看来，我不用多说什么了。”

    哈哈哈！

    其他人都笑了起来。

    这个时候，外面的巴西球迷一阵欢呼声，这是巴西队的大巴来了，李鳌从窗口向外看，他看到巴西队的大巴驶来，一个有些黑黑瘦瘦的年轻人戴着耳机，正扭头看过来。

    李鳌认出来那人是谁，那就是巴西队的头号球星罗比尼奥，据说被皇家马德里看上的小子。

    李鳌确信罗比尼奥肯定也看到了自己，因为他看到罗比尼奥摘下耳机，看了看这边，扭头和车里的队友说了句什么。。。

    两辆大巴车先后驶进了各自的停车区，他们再也看不到对方了。。。

    ※※※※※※

    李鳌球场上热身，其他人也都热身。他抬头看了看看台上，这场比赛英格兰球迷大约有两三千人，巴西球迷也差不多，其他的都是阿联酋当地的球迷，也许是因为巴西队成年队的名气要比英格兰队加大，可以看出来现场的不少东道主球迷都是支持巴西队的，他们穿着的巴西队的黄色战袍就是证明。

    李鳌接到了斯图尔特唐宁传出的半高球，直接凌空抽射，皮球打了立柱上发生一声闷响。

    管这球没有进，看台上的英格兰球迷还是大声叫好鼓掌，李鳌看到不少穿着巴西队的球衣，举着巴西国旗的阿拉伯人也鼓掌。

    “那些东道主球迷纯粹是来欣赏比赛的。”阿什利.扬说。

    李鳌点点头。

    进行了二十几分钟的热身后，他们开始往球员通道跑，李鳌差点还一个黑家伙撞了一起。他看了那人一眼，那人也停下了看他。

    “你好，贝斯特.李，我是丹尼尔.阿尔维斯，今天你的对手是我！”那人开口说。

    李鳌惊讶的看着眼前的家伙，然后他才觉得自己似乎应该说点狠话，这个巴西黑人的表情很倨傲，这让李鳌很不爽，李鳌开口说，“丹尼尔.阿尔维斯？真的很抱歉，我没有听说过这名字，让让，我要过去。”

    说着他丝毫不理会阿尔维斯的精彩的表情，撞开了这个塞尔维亚右后卫，进了球员甬道。

    “怎么了？丹尼尔？”罗比尼奥问阿尔维斯。

    “没什么，我现很期待比赛的开始。”阿尔维斯黑着脸说。

    ※※※※※※

    衣室的门被呼的推开，热身归来的球员们鱼贯而入，他们面露红光，气息微喘，看样子精神状态很不错。

    李鳌是后一个进来的，他进入衣室之后向主教练点点头表示歉意，然后关上了门。

    嘈杂声一下子小了很多，小到里德说话大家都可以听清楚的地步了。

    里德没有急着发表演说，他等所有人忙着忙完手头的事情都忙完，等大家都抬起头看着他，希望他说点什么的时候，他才站起来清清嗓子。

    “大家都知道怎么打这场比赛，我就不说太多关于技战术方面的东西了，之前已经讲述很多了！不过，另外还有几点需要提醒一下座诸位。”里德竖起右手食指，“一，不能让巴西按照他们习惯的节奏来比赛，他们的节奏的掌控力很好，他们的技术很好，我们要想方设法把他们拖入我们的节奏中来。不能够跟着对手的节奏走。具体怎么做，训练的时候你们都知道了，我就不这里多说废话。就看你们球场上的表现了。”

    “二，小心巴西的定位球。量不要给他们我们禁区线附近的任意球。此外，即使是距离球门35米左右的任意球也要注意，犯规的话距离危险地带远一些。他们的右后卫丹尼尔.阿尔维斯的任意球不错。他的远射也不俗，我们要小心！”

    李鳌的眼睛亮了，看来那个阿尔维斯实力真的不错。

    “三。后防线收缩防守，要小心一个人。”说着里德战术板上写上了罗比尼奥的名字，“这个巴西人的速度很快，此外，他的技术相当出色，带球很难被断下，脚下活很花哨，不过，他有一个毛病，恩，这应该是巴西不少球员的毛病，除非被逼迫的不得不传球了，他不会轻易传球，所以，如果整个人带球！”里德又罗比尼奥的名字上画个圈，“可以两个人上去围抢！小心他的假动作！”

    “四，我们是打防守反击。一定要耐心。要比对手还要耐心一些。耐心等待机会出现，然后给我抓住！”他攥起拳头。“此外，小心巴西人的假摔，这些美洲球员很擅长这个，禁区里的球员要注意了。”

    后卫球员都点点头。

    “五。”里德看着面色凝重的球员们。拍拍手笑道，“没有第五了。九十分钟之后，让我们一起为进入到半决赛欢呼吧。”

    衣室内发出一阵哄笑。

    气氛一下子好了不少，那种因为对手是巴西队的球员而有所压抑的气氛，好了些。

    李鳌也不禁对于里德有了敬佩，这个英格兰u21国家队主教练先生还是很有水平的。恩，这当然是这个小子的废话了，没有一点点本事怎么能够成为英格兰u21国家队的主教练？

    ※※※※※※

    这个时候，球场的媒体席上，双方的记者已经拿到了双方球队的首发球员名单――

    英格兰队――

    门将：安迪.洛尔甘（普莱斯顿）；

    后防线：弗雷泽尔.理查德森（维甘联）、马特.肯特森（桑德兰）、斯蒂芬.泰勒（纽卡斯尔）、雷顿.巴恩斯（维甘竞技）；

    中场：杰梅因.耶纳斯（纽卡斯尔）、阿什利.扬（阿斯顿维拉）、斯图尔特.唐宁（米德尔斯堡）、达伦.卡特（桑德兰）；

    前锋：贝斯特.李（维甘竞技）、韦恩.鲁尼（埃弗顿）；

    “英格兰队的首发名单并没有什么太大的变化，和韩国队的比赛中受伤离场的阿什利.扬这场比赛中依然出现首发阵容中，这对于英格兰队的边路进攻很重要，此外，没有任何意外，锋线上依然是韦恩.鲁尼和贝斯特.李的搭档。。。我们要小心这两个人，特别是贝斯特.李，这个年轻人世青赛上的表现，让所有人惊讶。”巴西**电视台的解说员说，着重提醒巴西队对于李鳌的防守要重视。

    巴西队――

    门将：1－frnandhnriqu杰弗森；

    后防线：2－dania丹尼尔.阿尔维斯；3－aidduarda埃德尔多；4－adaitn阿代尔顿?多斯?桑托斯；5－arabrt卡洛斯?阿尔伯托；

    中场：7－daniarahd卡华路；8－dudu杜杜；15－juninh儒尼尼奥；6－andrzinh安德雷齐尼奥

    前锋：9－niar尼尔马，10－罗比尼奥；

    “巴西队中，我们要小心他们的右后卫丹尼尔.阿尔维斯的任意球和远射，此外他们的队长阿代尔顿的头球也不错，而尼尔马和罗比尼奥的锋线组合也并不比我的贝斯特和韦恩.鲁尼的组合逊色，事实上尼尔马和罗比尼奥的名气都比贝斯特要大多了。。。”电视中传来了莱茵克尔的声音，这场比赛是他和安迪.格雷来解说的。

    ※※※※※※

    p：6000＋章节。明天四。

    后两天，紧急求***。现***改革了，24小时内一本书只能够投2张***了，所以，手里还有***攒着的朋友，别犹豫了，砸来吧，嘿嘿。

    ***！

 第１７６章 单车小子

    第176章单车小子

    比赛开始了五分钟。巴西攻势很猛，因为他们先开球，可以利用技术优势将足球一直掌控自己这边。另外一个导致巴西攻势猛烈的原因于英格兰的中场铁闸今天似乎出了点问题，杰梅因耶纳斯此前本届世青赛中的表现也是可圈可点的，此前只有纽卡斯尔的球迷将这个小将赞誉为杰拉德的***人，不过，这个时候，多的英格兰球迷通过世青赛这个舞台知道了这个年轻人，一时之间，‘小杰拉德’的名声渐起。不过，今天比赛开始以后，杰梅因.耶纳斯似乎还没有睡醒，表现实是差劲。

    就刚才，儒尼尼奥把足球从他的防区传了过去，而耶纳斯并没有反应过来。

    “杰梅因似乎还没有睡醒……”安迪.格雷解说席上皱着眉头批评道。

    安迪.格雷只能够解说席上抱怨，而有人已经场边大声吼：“杰梅因！！你他妈干什么！！把注意力给我放到比赛中去！”

    里德的咆哮声似乎起了点作用了，耶纳斯的表现比起刚才好了一些。就刚才他抢了尼尔马的前面，破坏了巴西队的一次进攻。但是，下一次防守中，耶纳斯再次被卡瓦略轻松欺骗了。

    “干，杰梅因怎么了？”李鳌问鲁尼。

    “我怎么知道。”鲁尼挠挠头，球队中场被巴西队完全压制，他们两个前面得不到什么机会。

    “见鬼。。。”李鳌嘟囔了一句，跑开了，前面傻等着也不是办法，他开始频频回撤要球。

    ※※※※※※

    英格兰队中场被断球，巴西队的反击。

    卡瓦略看到耶纳斯冲上来，他漂亮的扣球，盘过了耶纳斯后，便将足球传了出去，他的目标是插上来助攻的丹尼尔.阿尔维斯。

    耶纳斯看向得球的阿尔维斯――他发现糟糕了。

    阿尔维斯身边现并没有人盯防！

    “防守他……”他回头喊道，同时他看到斯图尔特.唐宁正向目标冲去，心中地石头落地了。

    不过，斯图尔特.唐宁的长处于进攻，防守水平很糟糕，阿尔维斯将皮球往前一踢，然后一个加速，就这样便过掉了斯图尔特.唐宁，然后巴西队右后卫突然抡脚就长传了！

    足球越过了上来补防的巴恩斯的头顶，飞向了另外一侧的边路，这是一个远距离的斜长传。

    之前埋伏那里的罗比尼奥接到了足球。

    看台上的巴西球迷看到这次漂亮的转移球传递，罗比尼奥漂亮的停好球的时候，掌声顿时响起来。

    罗比尼奥接到了球，面对扑上来的弗雷泽尔.理查德森纠缠，罗比尼奥连续几个单车，晃得理查德森失去了重心后，他将皮球往前一磕，带球加速。将理查德森甩了身后。

    “精彩的转移球。。。突破，罗比尼奥的脚法让人叫绝。。。这个巴西人的速度很快！英格兰队的后防线面临危机。”即使是莱茵克尔也不得不为巴西队的这次进攻喝彩。

    罗比尼奥没有沿着边路突破，他把速度提起来之后，就斜线向中路插去了。这增加了理查德森转过身后拼命追赶的难度。如果只是边路突破，他可以将罗比尼奥向挤出界，而罗比尼奥可以利用地空间也会很狭小。现到了中路，要拦住罗比尼奥可就不由理查德森说了算。

    hit！这个巴西人突破的时机和位置把握的太好了！理查德森暗暗骂了句。

    ※※※※※※

    因为是仓促回防，现进入防守位置的英格兰球员不多，前后左右都有足够的奔跑空间，罗比尼奥面前海阔天空。

    他看了看英格兰中后卫。

    马特.肯特森和斯蒂夫.泰勒如临大敌，他们两个一个拖后保护，一个上前逼抢。

    马特.肯特森拖后面，斯蒂芬.泰勒逼了上去。

    只是，两个中后卫面对这样的情况，似乎显得很单薄，另外一边，巴西队的另外一个前锋尼尔马也上来了。

    罗比尼奥只需要一个传球，尼尔马就单刀了。

    “不要理会那个家伙。”斯蒂芬.泰勒想起来主教练里德说的罗比尼奥很独的那句话，眼神示意肯特森上来夹防，他自己则直接扑向罗比尼奥的脚下。

    罗比尼奥确实没有传球给尼尔马，他泰勒上抢的同时，就距离球门还有20米的地方突然起脚射门！

    足球如出膛炮弹从泰勒的身边掠过。

    呼――

    一阵风。

    足球绕过了斯蒂夫.泰勒，也绕过了后面时刻防备尼尔马的肯特森，空中划出一道很小的弧线，掠过了英格兰门将安迪.洛尔甘的右手指尖，然后――

    所有人都看到了，皮球将球网狠狠的挂起来！

    “轰――”看台上的巴西球迷以及众多的阿联酋球迷站起来，发出一阵欢呼声。

    ※※※※※※

    “gaaaaa！球进了！第17分钟！巴西队取得了领先！他们的进攻很犀利！罗比尼奥。这一刻他是巴西球迷心目中地英雄！他们用进球表明了他们进军半决赛的决心！”

    “这真是糟糕！英格兰的防线巴西队的这次进攻中表现的漏洞百出！”安迪.格雷毫不留情的批评说。

    “我们赛前就说，阿尔维斯和罗比尼奥这两个人是巴西队的危险人物，现好了，巴西队有后卫的转移球，‘单车小子’的进球！比赛第17分钟，英格兰0:1巴西队。”莱茵克尔脸色也很不好看。被巴西队领先一球，这比赛将会异常的困难，他脑海中思，思自己的记忆，结果却很不好，好像英格兰人面对巴西的时候，战绩一向很糟糕，别提比分落后情况下的逆转了！

    场边的教练席上，看到足球进门，英格兰队主教练里德转身给了教练席的塑料挡板一拳。同时另外一边，他的巴西同行，一拳砸了教练席的顶棚上。

    前者是因为丢球的懊恼和愤怒，而后者则是因为激动和兴奋。巴西队主教练帕克塔对于u21世青赛的冠军极其渴望，这是因为今年8月30日，帕克塔率领巴西17岁以下青年队芬兰夺冠，而此番如果能够带领巴西u21青年队夺冠，那么巴西青年队主教练帕克塔成为世界足球历史上第一位同一年夺得两个年龄段世界冠军的主教练。此外，管世界杯冠军巴西远远超出阿根廷，但20岁以下世青赛上，巴西此前上届世青赛中3比4不敌宿敌阿根廷，近十年来是嫉妒地看阿根廷人捧杯。此次如果能够迪拜夺冠，巴西不仅结束了十年与冠军无缘、每每止步于八强的历史，而且冠军数上追平了阿根廷人。这将使得帕克塔名留青史，成为巴西的民族英雄！

    “1：0！比赛第17分钟，我们领先！！”巴西**电视台的解说员扯着嗓子吼。“伟大的罗比尼奥，他是贝利的***人！”巴西，每年都会出来好几个贝利的***人，好几个贝贝托的***人，好几个济科的***人，好几个里瓦尔多的***人。

    只不过，罗比尼奥似乎来头大，这个‘单车少年’可是得到了球王贝利的夸奖的，是接近‘贝利的***人’的位置的。

    “比分落后了，这真是太倒霉了……虽然罗比尼奥的远射很精彩，但是，阿尔维斯的传球也相当的漂亮。”莱茵克尔管心里很不爽，但是，还是肯定了巴西队的这个进球。

    ※※※※※※

    英格兰队主教练里德场边气的跳脚，他的球队面对巴西队似乎就好像是没有见过世面的乡巴佬，完全没有任何的气势，从头到尾完全被压制，中场被压制，后防线被围攻，前场？见鬼，贝斯特和鲁尼两个可怜的家伙根本就连得球都很困难，又何谈有好机会！

    里德场边踱步，嘴巴里骂骂咧咧的，他必须做出改变，不然即使是被巴西队灌个三比零、四比零这样的比分也不是没有可能的。

    比赛已经中圈重开球了。

    领先一球后巴西队踢得加的放松，他们开始享受于一些精妙的配合，或者是抽空表现一个精湛的技术，这引起巴西球迷的一阵阵的欢呼声，就连电视机前的不少中立球迷也是大呼过瘾。这就是巴西队为什么这么受到欢迎的原因，他们总是享受足球，顺便也能够让球迷享受足球。。。

    一次死球的机会，里德场边大声呼喊李鳌的名字。

    他要变阵了。

    “贝斯特――”

    李鳌听到里德场边大声喊他的名字，他扭头去看，看到里德做了个手势，他立刻明白了，点点头，那是要进行2号战术方案。。。

    李鳌立刻将主教练的战术意图告诉了队友。

    ※※※※※※

    p：后时刻，求***。

    广告一则，推荐竞技群的一个朋友的书――书名：《雄霸禁区》，书号2108659，广告词：一个小人物成长为超级中锋的故事，各种爽！

 第１７７章 载入世青赛史册的进球！

    第177章载入世青赛史册的进球！

    解说员们注意到，英格兰队失球之后改变了战术。

    其实英格兰的战术很简单，利用快速传球和凶狠的逼抢来给巴西制造紧张空气，让他们自己产生焦躁的情绪，从而发挥失常。巴西队虽然是世界强队，但是，这支球队并不是那种很稳重、泰山压顶面不改色的那种球队，他们不是意大利，面对凶狠的紧逼能够泰然自若，如果是巴西成年队，英格兰队的这种战术也许效果不大，但是，这是青年队的比赛，就不好说了。

    此前赛前有巴西媒体讽刺英格兰足球的粗糙，他们会这么说：“英超联赛的后卫们一旦面临对方的逼抢就只知道把足球大脚开向前场，实是太没有技术含量了！他们的各个阶段的国家队也是同样如此的。”

    很显然，桑巴足球很看不起现代足球的鼻祖。

    不过，此刻，巴西球迷发现，面对他们看不起的英式足球，他们暂时还真的办法不多。随后的比赛中，领先的巴西队却没有能够趁势扩大比分，甚至连比较好的机会也没有那么多了。

    英格兰的后卫们后场得球了，然后就是一脚长传大脚把足球踢到前面去。将皮球量的原理本方禁区，这是自保，而至于进球？他们就指望鲁尼和李鳌和对锋线搭档以及其他的中前场球员了。

    这是‘古朴’的英式足球的踢法，现被里德无奈之下祭出来了。

    这实是让巴西的球员们非常无奈―――他们甚至无法英格兰队的半场很好的控球了，就连反抢也变得不太可能，逼抢逼抢，你总要逼上去了才能抢吧？可英格兰地人连逼上去的机会都不给，直接把球踢走，他们等于白跑了。做得全是无用功。体能消耗这种来回冲刺跑的过程中，还对球队一点贡献都没有，长此以往。很难保证他们地体能可以坚持全场。到时候体能下降。就很危险了，谁知道这是不是英格兰人的战术，用这种‘卑鄙’的战术守住0:1的比分，下半场等待巴西队的体能下降再伺机反扑？

    ※※※※※※

    里德这也是纯属无奈，面对巴西队的犀利的攻势，巴西人的技术实是太好了，就连边后卫都能给玩出花活来，和巴西队地面上展开进攻，这纯属找死！

    于是乎，所有人看到皮球空中飞来飞去。

    “英格兰人打排球吗？这可真是丢人，他们的英格兰男排从来没有进入过大赛的决赛圈，他们的足球队却打起了排球。”看到英格兰队这种‘近乎无耻’的长传冲吊的战术，巴西**电视台的解说员气不过的说。他这话可不是乱说的，巴西排球队的实力还真的比英国排球队要出色多了。巴西女排是国际排坛劲旅，巴西男排也实力还算不错。

    看台上响起了一阵刺耳的嘘声，巴西球迷极端鄙视这种没有技术含量的比赛，他们欣赏的是可以半转身人球分过和连续踩一百个单车好将对方球员晃得蛋蛋都甩出来的这种技术流的比赛，可不是这样的比赛！

    这就好比，本来应该是贵族小姐的插花表演，突然来了一群裸男玩摔跤。。。

    阿联酋的球迷也发生嘘声，他们是来看两支球队对攻的，可不是来看空中飞弹的。。。

    英格兰球迷此刻则相对沉默了，习惯了英超联赛中的这一幕，他们对此早就见惯不怪了，巴西佬，你们聒噪吧，等着吧，等我们进球了，你们就闭嘴吧！

    英格兰球迷从来没有像是现这个时候那么渴望球队能够进球，他们要好好的甩巴西人一个耳光子，空中飞球也是可以杀人的！hit！

    可以这么说，这个时候，谁要是能进球，能够让巴西人闭嘴，谁就是英格兰球迷眼中的贝斯特！

    ※※※※※※

    巴西人很鄙视英格兰队的这种踢法。

    但是，实事求是的说，英格兰打长传冲吊，此刻倒真的是得心应手。后卫们长传到前场，李鳌就那里等着。李鳌对于皮球落点的准确的判断能力，此刻就有了用武之力了。

    英格兰队的球迷发现，他们的球员的长传基本上都能传到目标，实际上，这是李鳌不惜体力的奔跑，判断落点，来回冲刺努力的结果。

    不过，虽然判断对了落点，不过，李鳌并没有得到太多的机会，面对阿尔维斯的纠缠，他受到了遏制，这个巴西人的体格相当的强壮，简直就是一个牛犊子，李鳌和阿尔维斯硬拼了几次都很吃亏，这让李鳌有些惊讶。

    阿什利.杨再次将皮球传了过来，李鳌和阿尔维斯一起起跳，这次擅长的头球上，李鳌还是没有占到太大便宜。阿尔维斯的干扰下，他本来想要将皮球摆渡给鲁尼的，却被蹭出了边线。

    李鳌自己也落地后被阿尔维斯暗算了一把，巴西右后卫落后的时候按着他的肩膀，给了他一肘子。

    李鳌惨叫一声倒地上，不过当值的意大利主裁判罗塞蒂却过来勾勾手示意他爬起来。

    你妹！

    李鳌有些丢人的爬起来，嘴巴里也骂骂咧咧的，虽然自己的表演有些夸张，但是，巴西人暗算他是真的。

    ※※※※※※

    “英格兰18号，请注意你的言辞，否则我不介意给你一张黄牌。”意大利主裁判罗塞蒂看着嘴巴里嘟囔着的话，虽然不知道这小子说些什么，不过肯定不是什么好话，就警告说。

    李鳌惊讶的看着罗塞蒂，因为他自己是用中文骂人的，这是李鳌屡试不爽的招儿，用中文骂人，几乎没人能听懂，今天这意大利人莫非是汉文化爱好者？

    活见鬼了。

    不过，李鳌也不敢骂骂咧咧的了，他可不想无谓吃到黄牌。看来多掌握一门外语还不够，好是两门，三门外语，还应该是印第安人的俚语，保准儿没人能懂！他却不知道，是他的不爽的表情出卖了他的心灵。

    脸上微笑，嘴巴里骂人的高境界，李鳌还很遥远啊！

    然后李鳌扭头看着不远处的阿尔维斯，他得承认，这个巴西黑人实力不俗，之前经纪人拉蒙斯提醒自己说巴西右后卫丹尼尔.阿尔维斯实力不错，要小心，李鳌并没当做一回事，这个小子近风头正劲，状态也火热，颇有些自得，不将对手放眼里了，以为自己很了不起了，这是年轻人的通病，不过，经过这场比赛的这接近25分钟的交手，李鳌承认这个巴西人确实厉害。

    李鳌嘿嘿笑了，这样才有劲啊，阿尔维斯的实力不俗，这不但没让李鳌畏惧，反而激起了他无穷的斗志！

    他要k了这个巴西右后卫！

    见不得有人对着自己傲娇的样子了！李鳌朝着地上吐了口口水，而不远处正一脸自傲的看着李鳌的阿尔维斯看着李鳌突然咧开嘴向自己笑，正有点莫名其妙，又看到李鳌冲着地上吐了口口水，很dia的走开了，将屁股留给自己，阿尔维斯也怒了！

    被自己防的没有什么办法？

    这小子居然还这么狂？

    他有什么底气这么狂？

    阿尔维斯很郁闷！他很郁闷，自己虽然暂时压制了那个小子，但是，为什么好像处于优势一方的是那个小子？还有，就是他自己真的有点郁闷！

    小子，一会彻底钉死你！看你还得意！阿尔维斯看着正和鲁尼嘻嘻哈哈的说着什么的李鳌，他恨恨的想着。

    ※※※※※※

    看到此前状态火爆的让人惊叹的贝斯特.李被自己的右后卫丹尼尔.阿尔维斯防守的没有一点点脾气，这段时间巴西解说员总夸奖阿尔维斯，顺便也夸夸巴西，虽然巴西的攻势没有之前那么厉害了，但他们还是说：“……从整体实力上来看，巴西一定是高于英格兰的。这是毫无疑问地事情……再次进球也是迟早的事情，所以，我们就耐心等待好了，完全可以来点烤肉，再准备多的啤酒，等待欢呼。”

    当然了，刚才进球的罗比尼奥虽然这段时间没有什么机会，但是，还是不时的被巴西**电视台的解说员还是会不时的将罗比尼奥拎出来夸赞一番。

    不过，就这个时候，英格兰队的一次进攻。

    李鳌禁区里跳起争顶，他和阿尔维斯撞了一起，皮球不知道砸了谁的脑袋上，蹦蹦跳跳的飞向了球门，巴西队门将杰弗森将皮球拍了一下。

    跟上的鲁尼就要补射，却倒了禁区里。

    “韦恩.鲁尼，他失去重心摔倒地。”

    安迪格雷已经脱口而出：“他妈地点球！！”

    所有英格兰的球迷都异口同声地怒吼：“点球！犯规！”

    李鳌也张开双臂，欢呼，他也认为是点球，鲁尼是被放倒的。

    不过，很神奇的是，主裁判和边裁意见一致---门球。

    鲁尼张开双臂向主裁判抗议，主裁判只是对他摇摇手指，又指着自己的眼睛。表示他看地很清楚，并不存犯规。并且警告鲁尼，我没有叛逆假摔就不错了！

    鲁尼显得很恼怒，他狠狠地踹了一脚门柱。然后摇着头跑了回去。

    不过，他的背后是主裁判罗塞蒂手里亮出来的一张黄牌！

    ※※※※※※

    英格兰的解说员都谴责主裁判的这次判罚。

    他们认为这是一个明确无误的点球！

    这个时候，有说服力的就是慢镜头回放了。

    慢镜头回放显示，鲁尼就要射门的时候，一直跟着鲁尼的卡洛斯.阿尔伯特很隐蔽的用脚尖勾了鲁尼一下，小胖子正要射门，哪里会留心身后，他立刻失去重心倒地上。

    “这是一个明确无误的点球，罗塞蒂的一个误判，扼杀了英格兰扳平比分的好机会！”

    “卡洛斯.阿尔伯托显得很狡猾，他的动作很隐蔽，主裁判罗塞蒂没有看到那电光火石之间发生的事情，毕竟他没有慢镜头回放。”

    巴西队主教练帕克塔坐不住了，他一下子站起来，大声呵斥，批评球队这次防守中的漏人。

    不过，帕克塔也骂人之后，也没有当做一回事，他看来，英格兰的这次进攻，运气的成分很大，现，大好局面还是掌握巴西队的手中的。

    ※※※※※※

    英格兰再次后场长传，李鳌没有跳起来和阿尔维斯争顶。也没有定原地和巴西右后卫卡位，而是突然向回跑，迎着足球，等球落下来的时候，他微微跃起用胸部微微一挺，将皮球垫向前边，自己也一个纵身，往前扑过去，追上了皮球，用膝盖将皮球压下来，控制脚下。

    阿尔维斯按照刚才的防守惯性，刚才正准备跳起来和李鳌争抢头球呢，然后他惊讶的发自己，自己李鳌绕过身边，突破去了！

    狗屎！

    阿尔维斯赶紧跟上来，想要缠住李鳌。

    李鳌却将皮球踢给了阿什利.杨，后者立刻作势要传球给鲁尼，阿尔维斯只好却封堵阿什利.扬的传中。

    李鳌传球给阿什利.杨自己往前跑，接到了阿什利.扬扣过了阿尔维斯后的传球。这是一个撞墙式的配合！

    “漂亮！贝斯特的这次跑位相当的不错，他的这次组织配合，让英格兰一度混乱的进攻，得到了梳理。”莱茵克尔大声喝彩说。

    ※※※※※※

    阿尔维斯被吸引出去了，他的是空的，埃德尔多只能过来补位，李鳌面对埃德尔多也没有纠缠，他将皮球挑传出去。

    接到球地是从边路突然内切的斯图尔特.唐宁，卡瓦略紧紧跟着他。

    斯图尔特.唐宁也没有多带球，速度不是他的强项，他接到足球之后就是一次转移，足球传给了后插上地左边后卫巴恩斯！

    “漂亮！这一次，英格兰的反击很快！转眼间就连巴恩斯都助攻了上去。看来这个反击战术里德肯定之前演练过多次了。不过从另外一个角度来说，如果巴西能够断下这个球，那么英格兰的左路防守就完全是真空！要小心。”安迪.格雷大声说，比赛开始后，他终于赞扬了英格兰一次，事实上，也难怪他一直批评，实是因为英格兰队的表现不如意。

    “现，英格兰u21国家队陷入了一个怪圈，只要贝斯特.李表现出色，他们就能进球，能赢球。而只要贝斯特.李沉寂，英格兰全队就沉寂，没有人能够像是贝斯特.李那样站出来，即使是此前已经进了4球的鲁尼也不行，埃弗顿小子似乎和贝斯特之间有化学反应，只有贝斯特表现好，他才能够跟着表现好。”西班牙的解说员说，因为巴西队和英格兰的比赛的胜者，很有可能和西班牙队决赛中相遇，所以，西班牙国家电视台也转播了这场比赛，“这次，贝斯特.李让阿尔维斯吃瘪，英格兰的进攻终于有了起色。。。漂亮！——”

    ※※※※※※

    巴恩斯得球之后，没有耽搁，他直接传中！

    让西班牙解说员喊漂亮的是——

    李鳌巴恩斯传球的时候，他就开始助跑了，而距离目标还有一段距离的时候突然冲刺跃起，整个人离地。

    导弹发射！

    目标是空中那个黑白色的圆球！

    阿尔维斯刚才还找李鳌，他看到李鳌已经蹬地跳起，就要俯冲轰炸，大惊失色，一个大步跨上来，贴上了李鳌。

    此刻，正常情况下，阿尔维斯已经无法阻止李鳌了！

    但是，不正常情况下呢？

    巴西右后卫很隐蔽的拉扯了一下李鳌的球衣，这让李鳌砸向皮球的势头减缓了一些，然后李鳌的脑袋和那个泡沫和橡胶混合物发生碰撞，他狠狠的砸了皮球上。

    巴西队门将杰弗森双手举起，这让他看起来像是举手投降！

    皮球从他的双手之间钻过去，然后皮球砸横梁上，发出一声巨大的闷响。

    阿尔维斯听见这声闷响，心中松了一口气，他冒着被主裁判发现后处以极刑的危险阴了李鳌一把，这个冒险还是值得的。

    等等，自己看到了什么！

    阿尔维斯震惊了！

    他看到头球之后，整个人身体开始下落的李鳌突然提起了右脚，这阿尔维斯的眼中就好像是爬山藤向墙壁侵略一样，可是这没有墙壁，只有天空！

    只有天空！

    李鳌的右脚竭力的抬起来，差一点，差一点！

    够到了！

    “喔——上帝！——”

    皮球打了横梁上后下落，眼看就要落回到球门前，一只脚过来了，皮球上一挂，几乎是鞋钉碰到了皮球，就碰到了那么一点点，皮球稍稍变向，而此刻正倒了球门中，竭力爬起准备抱住皮球的巴西队门将就那样眼睁睁的看着皮球稍稍变向后，从横梁下沿往下不到十几厘米的地方掠进来，如果他看的没错的话，那么，这球——过了门线了！

    李鳌也重重的摔倒地上，他就好像是战场上的战士一样，落地的时候很狼狈的连续打了几个滚！这是保护自己的上半身，他可不想脖子骨折！

    然后趴了地上的李鳌看着已经球网里的皮球，他就那样的双膝微微爬起来，拼命的用拳头砸着地面，同时嘴巴里哈哈大笑着！

    “哈哈哈哈！——”

    一下！

    两下！

    三下！

    然后他爬起来，看了一脸灰色的阿尔维斯一眼后，张开双臂，开始奔跑球场上，像个骄傲的战士，他身上的球衣上是青褐色的泥土和草泥。。。那是功勋章！

    一路躲过了队友们的围堵，他冲到了场边，猛地张开双臂！

    拥抱所有的欢呼声！

    谁也无法阻挡我进球！

    ※※※※※※

    “喔――贝斯特！！这是——上帝——这是射门！！！射门！！”安迪.格雷还没有来得及惋惜皮球打横梁上，就疯狂的大吼起来，“漂亮！！！喔！漂亮！真漂亮！球进了！！！g！谁会想到这样他依然能够进球！gaaaaaaaaa！！！超级进球！”

    “伟大的进球！1:1！英格兰进球了！我敢打赌这个球将会永远的载入世青赛的史册！太精彩了！我们再看看，上帝啊，他是怎么能够完成这个射门动作的！上帝，即使有超人能够完成这个动作，但是，电光火石之间，他居然能够想到用这个姿势，这个动作射门！。。。。我得说，他是一个天才，这小子是一个天才！”莱茵克尔也大声喊。

    “加里！我们早就知道贝斯特是天才了！”维甘，无数的酒吧里发出一声吼，他们是为李鳌欢呼，为李鳌骄傲，为他们的贝斯特喝彩和自豪！

    “噢噢噢噢噢噢！”看台上响起了巨大的欢呼声，这欢呼声压过了一切声音，甚至是主裁判的哨声！

    英格兰球迷发出疯狂的叫声，这个进球实是太精彩了，太狂暴了！太让人兴奋了！而即使是那些阿拉伯球迷也都站起来，大声鼓掌为这球喝彩！

    太漂亮了！

    此刻，还要享受球迷们的欢呼声的李鳌已经被队友们扑倒地了，他们也疯狂的***他！

    “这简直太不可思议！”看到被重重队友们压身下的李鳌，西班牙的解说员发出了这样的感慨。“三场比赛，两场比赛连续上演帽子戏法，和韩国队的比比赛也梅开二度，此刻，他再次进球，而且是如此的漂亮！对于一个刚刚升上一线队，第一次打职业联赛的年轻球员来说，这样的表现，简直令人目眩神迷！这个进球，本届世青赛会因为这个进球而加为球迷所铭记！他们也会记住这个小子的名字，贝斯特.李！现虽然不知道巴西和英格兰谁能够赢球，但是，未来，这个小子绝对值得我们注意！他会很难对付！”

    “简直太精彩了！不可思议！如果就照这个势头下去，他将很快成为这个星球中受人瞩目的星！”

    看台上的球迷们再次高呼起李鳌的名字了，本届世青赛上，他正被越来越多的球迷们接受。不仅仅是英格兰球迷！

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！！”

    ※※※※※※

    p：继续求***。继续码字。

 第１７８章 地球已经无法阻止贝斯特了！

    第178章地球已经无法阻止贝斯特了！

    阿尔维斯面色复杂的看着那个正被英格兰全队‘蹂.躏’的小子，他是知道李鳌的这个进球是多么的不容易的。

    他自己李鳌顶球的时候下黑手拉扯了李鳌的球衣，不然的话，这球肯定头球的时候就进了，然后李鳌皮球打了横梁上的情况下，愣是他的眼皮底下做出了那样匪夷所思和疯狂的射门动作！！

    阿尔维斯现想想他自己都会出冷汗，那个小子怎么敢用这样的动作进球的，要是落地的时候是脑袋着地的话，弄不好他的脖子都可能扭断！

    但是，他就是敢了！

    他那样做了！

    不仅仅做出了这样的匪夷所思的动作，还进球了！

    解说席上的解说员们此刻重看这个进球回放的时候，也都是一片哗然，他们也震惊了！

    此刻，这些解说员才知道，什么叫做没有震惊，只有加震惊！

    贝斯特.李的这个进球已经让他们震惊无比了，现想到这个进球动作的疯狂可能给那个小子带来的致命的伤害，解说员也都直冒冷汗，有些解说员的脑海里甚至想象着那个小子脑袋着地、脖子扭断受伤的镜头。。。想想都觉得恐怖。

    场边的英格兰队主教练里德也庆祝进球之后，脸色有些苍白，那个小子！他还真敢！为了进球简直不要命了！

    这个时候，里德不知道是该为自己有这样拼命的球员高兴还是担心！

    ※※※※※※

    “这是火星人才能够做出的射门动作！”莱茵克尔大笑着说，“他可真疯狂！这个疯小子！”

    言语中对于李鳌，这位英格兰传奇名宿，英格兰曾经的旗手、国家队队长，简直喜欢极了。

    此时，慢镜头回放忠实的记录了李鳌的这个进球，莱茵克尔突然喊着说，“这。。。这本来就应该进球的！阿尔维斯的黑手阴了贝斯特一把，不然的话这球进进了！”

    安迪格雷的表情很古怪，“加里，你说我们是要感谢巴西右后卫的那一下黑手，还是该谴责？

    莱茵克尔也不知道该说什么好了，事情就是这么离奇，阿尔维斯要是不下黑手拉扯李鳌的球衣，那球早就进了，加不会有李鳌随后的那么精彩的进球了。。。

    这事儿，算不清啊！

    “杰弗森这样的进球面前完全傻掉了!我敢打赌他甚至都没有想到贝斯特那样的情况下依然会选择射门!天才的想法!贝斯特的表现让人惊讶，他的大脑里是怎么发出指令要这样射门的？而且！他做到了!恭喜他!这位年仅17岁地小将把英格兰从悬崖边缘拉了回来!”

    ※※※※※※

    李鳌的这个进球极大的刺激了英格兰全队的士气，这样难度系数属于火星人的进球，让他们一下子似乎对于比赛信心百倍了。

    接下来的比赛中，英格兰球员一个个好像是吃了菠菜的大力水手一样，爆发出极大的斗志。

    而这个失球对于巴西队的球员来说是一种极大的打击，这样的几乎不可能出现的进球，一旦打进去，对于球员来说，打击往往大。

    随后的比赛中，巴西队的进攻开始出现混乱，面对突然发力的好像是发情的公牛一样的英格兰队，巴西队出现了一阵慌乱！

    他们是桑巴军团，但是，他们只是u21国家队，还不是去年韩日世界杯上夺冠的那支五星巴西，面对这种困境，很显然还不够成熟！

    巴西队传接球上也开始罕见的出现失误。

    巴西地球员们陷入了一种恶性循环中。面对英格兰球员发疯的逼抢，一些不该有的，不该发生他们身上的一些失误，让他们无奈，进而从而产生焦躁的情绪。进而因此无法比赛中发挥出好地状态心里急躁技术动作变形，出现的失误。

    如此循环。进攻球员焦躁，防守球员面对李鳌的时候也是加紧张了，这个小子简直太变态了，所以，此刻的巴西队没有一个人是正常心态。

    ※※※※※※

    巴西队陷入了一阵暂时的混乱，而英格兰队则将‘长传冲吊’的看家本领使得纯属，玩的风声火起。

    足球始终天上飞来飞去，巴西的球员们长时间仰头看着天空以至于脖子都酸了。罗比尼奥、儒尼尼奥这样地技术性的球员擅长的脚法和意识完全得不到发挥。

    英格兰球迷这个时候得意啊！

    哈哈！

    巴西啊，桑巴啊，你们不是嘲笑我们吗？你们是伟大的足球，是艺术的足球？说我们的足球丑陋！

    那个进球爽吗？

    疼吗？

    这样不可思议的进球，是我们英格兰打进去的！哈哈！

    此刻，所有的英格兰球迷都为这个进球骄傲。他们甚至忘记了进球的是李鳌，是一个华人球员！

    很多英格兰球迷回忆说，他们开始真正尝试接受李鳌，真正为李鳌骄傲，就是从这场比赛，从2003年阿联酋世青赛四分之一比赛英格兰巴西队的这场比赛，因为李鳌的这个伟大的进球开始的！

    英格兰再次发动进攻，看台上地英格兰队球迷们高唱：“我们还需要进球!我们还需要进球!我们欲求不满。快用你们地进球满足我们!!”

    ※※※※※※

    这是巴恩斯边路带球，面对杜杜的逼抢，他将皮球控制脚下，观察了一下前面的情况，李鳌举手要球，巴恩斯没有丝毫的犹豫，立刻本方半场就突然起脚传球。直接将皮球吊向巴西队的半场。

    事实上李鳌所的位置并不好，这次进攻可能就此中断，要知道这个时候就是顶前面的球员贝斯特.李鳌都还禁区外面呢。他这样的传球有什么意义?足球并没有被传到门前，实际上它和球门还有一个禁区那么大地距离呢……

    但是，英格兰队的主教练里德讲的很清楚，就是传球给李鳌，此刻，就连鲁尼也要暂时牺牲，李鳌就是进攻点。

    此外，还有就是巴恩斯和李鳌一个队，他对于李鳌已经有了一种信任，可以这么说，真正经历了李鳌维甘竞技的近乎传奇的表现，巴恩斯是场上的英格兰球员中信任李鳌的。

    既然贝斯特要球！就给他！巴恩斯就是这样想的。

    李鳌则巴恩斯传中地时候就向前冲刺，这次依然是阿尔维斯紧紧跟着他，李鳌表现出的威胁，这让阿尔维斯也不得不牺牲助攻的机会，专心防守。不过，不知道怎么地，此时面对李鳌，阿尔维斯却感觉心里没底！

    这都是刚才李鳌的那个进球给他带来的压力！

    他怕李鳌了！

    管只是有点点，但是，这种心理会随着比赛的继续，随着李鳌的表现越来越好而加剧，阿尔维斯要是不处理好自己的心理，不能够再次赢得和李鳌的对抗，那么即使巴西右后卫以后真的成为巨星，但是，他可能依然患有‘贝斯特恐惧症’！

    ※※※※※※

    李鳌刚才也是下意识的要球，他对于控球有着天然的喜爱，这是因为李鳌坚信一点，皮球到了自己脚下，自己才有机会！

    皮球还空中飞。

    李鳌还奔跑。

    这个时候，他扭头看了一眼周围地情况。他发现前面除了跟着自己的阿尔维斯之外，自己的身后就是禁区里的一个巴西中后卫，然后就是球门和门将杰弗森之外，而且杰弗森的站位稍稍靠前！

    巴西门将肯定也不觉得这次进攻有什么威胁吧！毕竟李鳌大禁区外面呢，等到李鳌停好球转身射门的时候，防守球员早就贴上去了。杰弗森反倒是担心另外一边插上的那个小胖子，他担心李鳌头球摆渡。

    不过，看看跟着李鳌的阿尔维斯，杰弗森稍稍松口气，丹尼尔防守那个小子还是让人放心的，刚才那个丢球？应该是意外吧。

    李鳌可不知道巴西队的门将想着什么，他只是看着站位靠前的巴西门将，他心里想，这难道不是射门的好时机吗?

    李鳌心中一动！

    距离过远?

    那就吊门？

    头球吊门？！

    吊门！

    吊门！

    吊射！

    打定主意要射门的李鳌冲刺之后高高跃起，张开双臂好像一架滑翔机将阿尔维斯挡了身后。

    事实上，阿尔维斯压根不会想到李鳌居然会大禁区外头球吊门！

    地球人的思维，此刻是无法理解火星人的！

    “贝斯特。。。他跳起。。。摆渡。。。不不不不不！！！！头球……这是射门?射门！！！！！”安迪.格雷一下子跳起来，他满眼睛不可思议的看着，看着球场上空那道白色的弧线，看着空中的皮球。。。

    不仅仅是安迪.格雷，其他的解说员都有些不敢相信。现贝斯特.李地位置依然还禁区外面，准确一点说是罚球弧顶，他居然头球吊门？

    怎么可能！

    他们难道不知道，贝斯特为什么叫做贝斯特，就是化不可能为可能！

    李鳌跳地很高，阿尔维斯的‘不设防’，这让他甚至还有时间空中调整了自己地身体姿势，让自己正对足球来的方向。接着他用力地甩头将足球一蹭，足球空中划出一道只有脚才能踢出来的弧线。从巴西队中后卫埃德尔多的头顶飞过，巴西中后卫下意识的扭头去看，却看到自己球队门将也扭头去看。。。

    然后，他们两人一起看到，皮球一个下坠。。。下坠。。。坠落球网里。。。砸起满地的浪花！

 第１７９章 装逼啊！

    第179章装逼啊！

    跟李鳌身后的阿尔维斯简直不敢相信自己地眼睛——李鳌竟然禁区外面选择直接头球攻门！

    让他不敢相信地是……球竟然进了!

    杰弗森巴恩斯传球的时候，就知道英格兰左后卫的目标是李鳌，他稍稍离开球门，打算随时截留皮球，他可没有想到李鳌居然会禁区外就甩头攻门了。。。所以，他根本毫无准备，甚至连下意识的扑救也没有，只是转头去看，看到，球进了！

    “多么漂亮地进球!多么不可思议!禁区外面地远程头球!来自贝斯特.李——这是他本届世青赛的第9粒进球!这也是他本场比赛的第二粒进球！2:1！英格兰队逆转了比分！!”

    这次，安迪.格雷完全高兴起来了，谁能够想到英格兰居然连入两球将比分逆转了呢？根本想不到，没人想得到，正是因为这种莫大的惊喜，才会愈发的高兴，安迪.格雷地嘴巴就好像加特林机关枪一样一样。各种各样的溢美之词不停地蹦出来。

    “巴西队中后卫埃德尔多，他们的门将杰弗森这样的进球面前完全傻掉了!全场比赛巴西表现出色的右后卫阿尔维斯面对如此漂亮的进球也毫无办法!我敢打赌他甚至都没有想到贝斯特.李会选择直接射门!天才的想法!贝斯特对自己地头球有着超乎寻常的自信，天才的想象力，他做到了!恭喜他!这位年仅17岁地小将不仅仅把英格兰从悬崖边上拉了回来，还将巴西队往悬崖边上踢了一脚！!”

    “阿尔维斯今天表现出色，他和贝斯特的对抗，大比分情况下取得了胜利，但是，有那么两次，只要两次，贝斯特赢得了这两次对抗，两粒进球！两粒进球都是那么的匪夷所思，简直是天才的想法的天才的实践！阿尔维斯的思维完全当机了吧！哈哈哈，可怜的人儿！”

    不仅仅是英格兰解说员，包括西班牙、阿根廷内的解说员都站了起来，对这个球大加赞赏。

    看到足球飞进球门。李鳌还愣了一下，他不确定自己是否真的进了球……这种禁区外的头球吊门，可不是那么容易进的，他刚才脑中灵光一现想要头球吊门，但是，他可没有把握这球一定会进！这样的进球，也需要一点点运气的。

    直到他耳边响起了震耳欲聋地欢呼声，他立刻高举起双臂，用力的朝着天空振臂了两下，然后开始奔跑球场上——

    “gaaaaa！gaaaa！gaaaa！，——!!”他张开双臂咆哮着冲向角旗地摄影机处。然后，那里，他转过身，将自己的后背面对摄像机镜头，双手指向自己球衣背后的名字！

    bt！

    记住了，我的贝斯特！贝斯特.李！

    来自维甘，我是一个华人，我很强！

    ※※※※※※

    看到李鳌将足球用头“踢”进英格兰的大门。

    顶着不小的压力坚持要将李鳌招进英格兰队的里德一下子也从座位上站了起来，高举双臂大声欢呼。这个小子没有让他失望，之前的比赛中，就已经证明了他的实力，他是这个世青赛上闪耀的明星，而此刻，这两粒进球，是让所有人疯狂，这是不是足以载入世青赛历史的进球，里德压根不会去想，他却知道，这是足以改变英格兰的命运，使得英格兰距离半决赛，距离决赛，距离这个年龄段的世界冠军进一步！

    看到自己欣赏并且一力坚持带到世青赛的这个少年的超级表演。即使是作为主教练，里德心中的那种成就感也是难以名状的。

    以前，里德也曾经偶尔会想，这个小子也许有朝一日会进入到英格兰国家队，那么此刻，里德恨不得立刻拿出手机打电话给英格兰国家队主教练斯文.埃里克森，朝着这位先生大吼，“埃里克森先生，请把着小子带到葡萄牙欧洲杯，不然你会后悔的！”

    和欢天喜地的英格兰教练席这边不同。巴西那边，手里拎着一个打开瓶盖的矿泉水瓶子，扭头正和身边的助理教练说着什么的巴西队主教练帕克塔看到了助理教练眼中的惊恐的表情，然后帕克塔也扭头去看，他看到了他的中后卫和门将也扭头看着，看到皮球贴着横梁，进网——然后，帕克塔咆哮一声就将手中地瓶子扔了出去。

    他气坏了。

    “这小子是***马戏团的吗？”他甚至忍不住爆了粗口。李鳌的这两个进球实是太匪夷所思了，巴西队主教练都有些崩溃了。

    然后，他又感叹英格兰队的好运气。

    巴恩斯传中的时候他可绝对没想过英格兰竟然可以进球……这么远地距离都能把球顶进去。他们地运气也太好了!帕克塔可不相信那小子有信心一定能顶进去这个球！

    管他信不信，这球真的进了！

    ※※※※※※

    “中场哨音响起！上半场比赛我们可以将之分割成三部分，一部分是完完全全属于巴西的，另外两部分，则是完完全全属于贝斯特.李！虽然巴西控球率和控球时间上都占了上风。他们各项数据占优，但是，此时领先的是盈利。公平来说。巴西人本可以打入一球后继续用进攻摧垮英格兰，但是，英格兰队主教练里德及时应变，他放弃了和巴西人的地面进攻，战斗转入了空中，皇家空军的战斗力还是值得信赖的！而贝斯特.李就是我们的王牌战士！”安迪.格雷的解说词，听起来像是一场战斗播报。

    “当然了，别忘记了，还有韦恩.鲁尼为英格兰创造的点球！那是一个确凿无疑的点球！可惜来自意大利的主裁判罗塞蒂被狡猾的巴西人蒙蔽了。不然的话，现英格兰就两球领先了。”莱茵克尔说。

    话虽这么说，但是，当莱茵克尔看着比分的时候，还是有些觉得惊讶，管这一切都是发生他的眼皮底下的，他注视着比赛的发展并且为之解说给多人听。

    “贝斯特.李的表现，我想现即使用多的赞誉之词，也是不过分的！”他紧接着说，说有都知道，谁是英格兰的英雄！

    中场哨音响起的时候，巴西队主教练帕克塔阴着脸，低头快速走入了甬道。

    而英格兰队主教练里德则故意让他走前面，他外面和下场的英格兰队球员挨个击掌，鼓励他们。后和他击掌的是李鳌，里德不仅仅击掌还拥抱了李鳌，感谢这个少年的精彩无比的表现。

    李鳌心中高兴异常，这场比赛他很爽，管比赛中也有不少郁闷，但是，经历艰难后的进球，才加珍贵和感觉痛快。他接受了主教练拥抱夸奖后，和大家一道走进球员甬道。

    ※※※※※※

    英格兰的衣室里很欢乐，大家都对上半场地比赛感到兴奋和激动。谁能赛前想到他们居然能够一球落后的情况下连扳两球半场结束逆转巴西？

    要知道他们领先的可不是一般的阿猫阿狗，是五星巴西啊，虽然这只是一支u21国家队，但是，他们英格兰自己也是u21国家队啊！

    李鳌此刻成为了所有人‘***’的对象，大家都上来拍拍他的肩膀，揉揉他的脑袋，他们要感谢这个小子的天才表演，才能够享受到这种比分领先的喜悦。

    就连来自桑德兰、伊普斯维奇这些和维甘竞技结仇英甲联赛球队的球员，此刻也过来祝贺李鳌，这一刻，英格兰队似乎才像是个整体。

    里德没有制止这些球员的兴奋，这个时候他实找不到里有不让他们兴奋的理由，比分领先了，让球员们高兴一会，这是应该的。

    等了一会儿，他咳嗽一声。示意自己有话要说，衣室内马上安静下来。

    “我为你们上半场地表现感到自豪！”里德第一句话就让衣室内响起了掌声和口哨声。

    “也许这场比赛前，会有人认为巴西理应获得这场比赛的胜利，只是因为他们是巴西，不少人看来，他们赢我们就是理所当然的，而现，你们用上半场的表现抽了他们一记耳光！”

    大家自然又是一阵欢呼。

    等球员们欢呼完之后，里德双手下压：“不过别高兴地太早。别忘记我们的对手是谁。我们可以愤怒那些人的那些话，但是，不能够轻视我们的对手，小心被他们下半场反咬一口。下半场我们依然坚持防守反击、全场逼抢的战术。前场丢了球就地反抢。抢下来就马上阻止进攻。但是别盲目的浪费机会。浪费机会的球队必然会受到惩罚。1个球的领先，永远是危险的，巴西队一定会疯狂的进攻的，下半场比赛将会异常的艰难。”

    “贝斯特，干得漂亮！”里德突然公开表扬李鳌。

    李鳌一愣，他可没有想到主教练会公开表扬自己，这让他有些害羞，嘿嘿笑着说，“谢谢，没什么啦，就是进了两个球而已。。。”

    众人石化，装逼也要有个度啊，小子！

    那可是巴西队，你进倆球，还一副巴西人欠你钱的意思。。。

    ※※※※※※

    p：10月份还有6个小时，关键时刻，恳求兄弟们的***救急。

    ***。

 第１８０章 极限突破①

    第180章极限突破1

    上半场比赛结束后，能够2:1领先巴西，这对于里德来说完全是意外之喜，而现英格兰队领先巴西1个球，他就是用膝盖都能想到下半场自己的球队会面临怎么样的压力。巴西一定会发了疯一样发起反扑，球队的防守压力会进一步增大。这时候要稳定防守了。

    只要守住下半场开头，随着时间的流逝，志夺冠的巴西队的球员，必然会越来越急燥，比分落后的现实，会像巨石一样压他们头顶。这支巴西u21国家队很显然是无法和去年世界杯夺冠的那支成熟的巴西队相比的，一旦出现急躁的情况，就容易出现失误，那时候就是英格兰反击的机会了。

    “……所以，下半场比赛的关键是开场十五分钟不许丢球。哪怕是一个球，都会让他们像闻见了血腥的鲨鱼群一样疯狂反扑。所以――”里德看着自己的球员，“稳固防守是重要的。下半场开始的那段时间我们可以甚至牺牲进攻，等过了这十五分钟，再伺机偷袭。”

    里德说这些的时候，李鳌有些意兴阑珊，对于一个射手而言，这种全面防守意味着他想要获得进攻机会将会变得困难。

    不过，这是主教练制定的战术，这种战术是建立整体考虑之上的，李鳌也只能够老老实实的接受，不过，他是不会放弃寻找进球的机会的。

    如果能够和巴西队的比赛中上演帽子戏法，这绝对是值得长时间回味的成就。

    ※※※※※※

    和英格兰队衣室斗志昂扬的气氛不同，巴西的衣室内，气氛则有些压抑了。

    大多数人这宝贵的十五分钟内选择用沉默度过。

    这场比赛之前，他们中没人会觉得自己会半场落后英格兰。他们是谁？是鼎鼎大名的巴西，巴西是世界杯冠军，他们虽然是青年队，但是，也有着维护桑巴足球的荣誉的荣耀的责任，现，比分领先的情况下，被英格兰连扳两球。比这个让人感到羞耻的是。他们完全是被一个17岁的小子打败的，这支巴西u21青年队内年龄小的也有18岁了，现被17岁的李鳌的两粒精彩之极的进球羞辱了，他们当然感觉愤怒！

    一直阴沉着脸地帕克塔终于开口了。他必须振奋全队的士气。

    “我们现只是1球落后而已，有什么好担心地？就连英格兰队落后我们1个球都可以连进两球半场逆转，为什么我们不可以？难道你们以为自己不如英格兰？”

    当然不！

    他这么一说，大家的眼睛都重亮起来。

    对呀，凭什么被逆转的事情只能发生我们身上，不能发生别人身上？我们怎么会还不如英格兰这支球队？

    事实上，帕克塔说的这话是有问题的，英格兰上半场能够进俩球，那么下半场为什么不能够再次进球？

    但是，他这样说，确实让不少巴西球员心里舒服，他们开始安静下来。对于拿下英格兰的信心又回来了。

    看到球员们马上恢复了信心，帕克塔很高兴。他相信巴西的实力，从来就没有怀疑过。不管眼前的对手是英格兰，还是死对头阿根廷，或者是西班牙……他都有信心战胜。关键是球员们还有没有信心赢，只要有信心赢，那就不是问题了。

    ※※※※※※

    “下半场我们继续加强进攻。”等球员们都确信下半场还有希望的时候，帕克塔才开始布置具体战术。“除了进攻我们没有其它路可走。可是也要注意我们自己的身后，别给英格兰队打快速反击的机会。如果前场丢球，就地反抢，抢不下来就犯规！儒尼尼奥――”

    儒尼尼奥抬起头看着主教练。

    “上半场比隐形了吗？相信不少巴西球迷一定会问你有没有上场吧。”帕克塔毫不客气的挖苦自己的球员。

    儒尼尼奥低下头，他心里很不爽，但是，上半场比赛他除了一开场表现还不错，后面确实没有什么表现，这又能怪谁呢？英格兰人将比赛完全变成了空中作业，皮球天空中飞来飞去。巴西队可不是头球队，皮球不再脚下，他纵使有再好的技术也无法得到施展，而且英格兰队加强了拼抢，想要带球突破也变得不容易了。

    “你要不停的跑动，别老呆一个地方。跑起来，将英格兰的防线拉开！另外，定位球是你的强项，上半场我们获得了3个位置不错的前场任意球，你一个都没抓住。”

    儒尼尼奥面对帕克塔的批评，默不作声。心中咬牙切齿，要下半场比赛好好表现。

    “下半场我们加强进攻，就会增加他们的防守压力，我们也就会获得多的前场定位球，别再给我浪费了。抓住机会，进球！”

    儒尼尼奥这才嗯了一声，重重的点头。

    随后，帕克塔又安排罗比尼奥和尼尔马多做配合，可以看准时机穿插跑位扰乱英格兰的后防线。

    看到球员们脸上的表情不错，他决定暂时先这样，到了下半场根据形势变化做出调整。

    不过，就两分钟后，帕克塔不得不再次开口了，他发现自己忘记了重要的一件事，那就是对于贝斯特.李的防守。

    这个少年的表现让他大为惊讶，他甚至怀疑这个小子是不是有巴西人的血统，这小子虽然没有表现出那种桑巴足球的技术技巧，但是，球场上的，球门前这种想象力简直天马情况，看贝斯特.李的那脚不可思议的鞋钉挂射得分，以及超验距离的头球吊射，完全是即兴发挥，这样的球员，一般只有拉美球员。

    “关于贝斯特.李，丹尼尔.你对他有什么感觉？”帕克塔问阿尔维斯。

    阿尔维斯愣了一下，然后他思了半分钟说，“这个小子总是能够做出出人意料的事情，当你以为他不可能那样去做，或者以为你防守成功的时候，他却能够有出人意料的表现，还有就是，他的跑动很积极。总是进行无球情况下的穿插跑动。。。”

    阿尔维斯说着，心里那个恨啊。他痛恨的是李鳌的跑位，那个小子的跑位毫无规律，可以将对手带着乱转，然后下一秒钟，那小子就突然冲向了一个地方，而那里可能就是皮球的突然落点――“贝斯特.李对于皮球的落点的判断很准确。”

    听到阿尔维斯这么说，帕克莱眼中一亮，他点点头，却没有说什么，这让阿尔维斯有些莫名其妙，不过，主教练不说，他也只能够一屁股坐下来。他现只想要下半场好好给李鳌点教训，上半场巴西队的两个失球，都和阿尔维斯有关，而事实上，阿尔维斯上半场比赛防守李鳌还是相当成功的，就是那两次机会，就被李鳌抓住了，这却恰恰是阿尔维斯羞恼的！

    ※※※※※※

    下半场比赛开始以后，巴西队一开场就向英格兰队发起猛攻，而且他们很快就发现，英格兰队似乎比上半场比赛加保守。

    “英格兰队似乎完全放弃了进攻，他们全面回防。他们难道以为这样就安全了吗？”巴西**电视台的解说员讥讽说。看着巴西队的攻势如潮，这个上半场比赛被李鳌的两粒进球噎的说不出话的解说员又开始活跃了。

    就这时候，场上英格兰队完成了一次反击，巴恩斯后场从尼尔马的脚下断球后，一个大脚将皮球开向前场，李鳌将皮球头球摆渡给插上的阿什利.杨，他自己往前跑，阿什利.扬假装要传球给李鳌，却突然传球给插上的鲁尼，小胖子直接就射，皮球被巴西队门将杰弗森伸腿一挡，被赶紧回防的巴西队队长阿代尔顿将皮球踢出禁区。

    杜杜就要胸部停球发动反击，却发现眼前的皮球不见了，这是达伦.卡特抢先一脚将皮球捅给了斯图尔特.唐宁，斯图尔特.唐宁就要传球给边路助攻上来的理查德森，这一次却被巴西队左后卫阿尔伯托提前识破，将球断下。

    断掉球的阿尔伯托没有把足球交给儒尼尼奥，他直接把足球踢向前场，目标是巴西的10号，球队的绝对进攻核心罗比尼奥！

    这时候正式英格兰队压上进攻地时候，留后面地人除了四名后卫就是杰梅因.耶纳斯了。

    中场休息的时候，里德强调了下半场比赛的防守的重要性，所以，耶纳斯下半场比赛开始后基本上并不参与进攻。

    罗比尼奥接到了阿尔伯托的精准的长传！

    耶纳斯开始向罗比尼奥靠拢，他打算趁罗比尼奥还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结巴西的这次进攻。

    罗比尼奥将足球趟出去，横切挡了耶纳斯前面，刚刚提起速度地耶纳斯不得不降下来。现两人都中圈，他还有机会断下这个球。

    耶纳斯并不敢盲目出脚，他怕被过，眼前这个巴西人的脚法实是华丽。

    罗比尼奥把足球带起来，他感觉那个杰梅因.耶纳斯一直跟自己身侧，让他无法舒舒服服的突破。

    ※※※※※※

    他并没有太意，罗比尼奥有足够的自信，他认为自己完全有两位数的过人方式过掉这个英格兰后腰！

    他看了看前面――现英格兰队的后场只有一条后防线四个后卫和杰梅因.耶纳斯，有大片大片的空当可以让他冲刺。当他的速度冲起来之后，罗比尼奥有自信，那条后防线根本拉不住自己的突破。

    耶纳斯高速奔跑中观察着罗比尼奥的带球，他期待着对方稍稍趟大一次，他就可以用自己犀利的铲球将足球破坏出去，或者来此强行超车，把足球和罗比尼奥隔开。

    但是――罗比尼奥的带球节奏很稳定，高速跑动中，足球总是距离他的双腿不近不远的，让耶纳斯找不到合适的时机下脚。每次当他想要断球的时候，速度就会慢下来，然后罗比尼奥便趁机与他拉开距离，然后他不得不提速追上去，再瞅准时机准备下一次断球，又减速，拉开距离。

    如此反复中，两人距离英格兰队的禁区越来越近了。

    “见鬼！那家伙做什么？谁教他防守的？！他为什么不犯规！”里德场边暴跳如雷。他认为耶纳斯完全可以第一时间用犯规阻止罗比尼奥的突破的，而且因为耶纳斯的身后还有后卫，这次战术犯规也不太可能吃牌，现倒好，罗比尼奥带球距离英格兰的禁区越来越近，很显然，耶纳斯这个时候再想要犯规，已经有些投鼠忌器了。

    ※※※※※※

    “耶纳斯追着罗比尼奥，但是他没机会下脚断球。双方的速度都非常快，罗比尼奥的带球很合理！耶纳斯不得不跟着跑……现他们已经进入三十米区域了！”

    这一次，肯特森拖后面，换成泰勒上来防守罗比尼奥了。

    罗比尼奥看到英格兰的中后卫上来了，他即将和对手相遇的时候突然把足球斜线拨出，接着再加速，从泰勒身边绕过。泰勒被完爆了――等他转过身去之后，罗比尼奥已经超了他两个身位，并且突入禁区了！

    肯特森赶紧上来拦截。

    “罗比尼奥！罗比尼奥！”巴西解说员兴奋的吼道，和他一样的还有看台上的巴西球迷，上半场比赛他们居然1:2落后英格兰，此刻，他们总算找到了宣泄情绪的突破口。

    罗比尼奥没有给肯特森贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

    一直‘护送着’罗比尼奥的耶纳斯也猛地下脚铲向罗比尼奥身前的足球，就看谁快了！

    他铲空了！

    罗比尼奥出脚很快，足球贴着草皮有一个弧度，急速的滚向球门，英格兰队的门将安迪.洛尔甘倒地没有扑到皮球，皮球巴西球迷震耳欲聋的欢呼声中滚入了球网……

    “2:2！！我们扳平了比分！伟大的罗比尼奥！无所不能的罗比尼奥，英格兰的贝斯特.李梅开二度，我们的罗比尼奥也梅开二度！关键时刻，还是要看罗比尼奥！精彩的长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了整支英格兰队！罗比尼奥！罗比尼奥――”巴西解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。。。不要奇怪，拉美人总是如此煽情的。

    ※※※※※※

    罗比尼奥张开双臂冲向场边，然后开始激动的跳起了桑巴舞，这加引爆了巴西球迷的热情，镜头切换都球场上，一个性感的巴西女球迷，一身比基尼装扮，那里忘情的舞动起桑巴。

    “这真是一个热情奔放的民族啊。”媒体席上的一些记者感叹说。

    教练席上，帕克塔狠狠的挥了挥拳头，一次长达五十米的单骑闯关，确实太提士气了！

    2:2！

    扳平了比分，他甚至看到了拿下比赛的希望！

    巴西人这边是欣喜若狂，英格兰那边则是一片沉默，这个进球对于巴西队很提气，对于英格兰则是打击了。

    特别是英格兰主教练里德是暴跳如雷，这次巴西队的反击，事实上一开始并没有威胁，要是耶纳斯能第一时间果断战术犯规，巴西队的进攻就将被终止了，而英格兰队所要付出的仅仅是一张黄牌，甚至是黄牌也不会有。

    可现，却被巴西人进球了！

    这也让里德中场休息的时候制定的守住下半场开始的15分钟，再伺机反扑的战术完全失效了！

    现，胜利的天平向着巴西队这边倾斜了。

    李鳌双手叉腰，他看着巴西人的疯狂庆祝，很不爽的朝着地上吐了口口水。

    不就是进了个球嘛，这么激动，还是巴西呢，乡巴佬。

    他这纯属嫉妒，要说李鳌这场比赛没有和罗比尼奥较劲的意思，那是不可能的，对于这个据说是被皇家马德里看上的巴西人，李鳌是决心要这场直接对决中一教高下的。

    如何分出胜负？

    对于射手而言，这是简单的算术题，谁的进球多，谁就厉害！

    现，罗比尼奥也进球了，巴西人梅开二度了，和李鳌一样打进了两球。

    这可不行！

    李鳌心里下了狠心，他要抓住一切可能的机会进球！

    ※※※※※※

    比赛随后进入到了僵持阶段。

    巴西队依然开始一波又一波的进攻，他们渴望常规比赛中结束战斗。

    而英格兰队就好像是汪洋大海中的一个小舟，随时可能船毁人亡。

    李鳌前场实是没有什么太好的机会，他不得不回撤，甚至有时还要回到本方禁区要球。这无形中消耗了他的体能，本来前场为了摆脱防守，他的无球跑动就很多。

    不过，这样的困难的情况下，李鳌依然是英格兰队球场上可信赖的进攻点。

    “鲁尼，他分球！阿什利.杨传中!贝斯特.李――门柱!!哎呀，今天看来幸运女神并不眷顾年轻的贝斯特。他本来可以上演帽子戏法的，但是，他的头球却顶门框上了!他的运气相比较上半场而言差了点，或者说……巴西地运气太好了?”

    看到李鳌这次艰难的情况下，居然又险些进球，巴西队主教练帕克塔坐不住了，他做出了一个赛后被褒贬不一的换人。

    比赛第71分钟，巴西队进行了换人，他们用阿德里亚诺换下了杜杜，换上了一个防守凶悍的防守型中场。

    帕克塔的这次换人，让巴西解说员有些摸不着头脑，球队进攻顺利的时候，换上了一个防守型的中场？巴西队什么时候进行过这样的换人？

    不仅仅巴西人无法理解，就连英格兰队主教练里德也无法理解巴西队的这次换人，他对于巴西队的这次调整，并没有立刻进行相应的调整，既然暂时没有看出来巴西人的意图，他决定暂时静观其变！

    ※※※※※※

    李鳌却是巴西队的这次换人感触深的。

    他发现自己现得球后，不仅仅是老对手阿尔维斯上来纠缠自己了，还有那个被换上场的巴西队的14号也会不时的上来纠缠。

    李鳌觉得自从那个黑人小子上场之后。他的压力就大了许多。他的身体对抗能力本来就不是很好，和阿尔维斯的对抗本来也是负多胜少，这还要得益于李鳌副本中的磨练，不然他根本无法和阿尔维斯对抗的。现不仅仅是阿尔维斯一个人了，又多了个阿德里亚诺，李鳌立刻感觉压力极大。

    他感觉很累。双脚跑起来也开始有点沉重了。

    如果这么继续下去的话，李鳌不知道自己还能不能有机会进球。

    踢了快一整场比赛，这么长的时间里，他一直和巴西现这个年龄段出色的右后卫对抗，而且自己还要不断扩大跑动范围来寻找机会，而且巴西队又是那种超一流球队，所以，李鳌本场比赛的体能消耗可比他本届世青赛之前踢的任何一场比赛都要多的多。他的弹跳和冲刺不如之前有力，有些时候他即使判断对落点，居然也无法抢先控制住皮球了。

    事实上，这个赛季是李鳌代表一线队踢的第一个赛季，他的体能储备情况并不理想，此时，如果按照赛季来算的话，已经是半个赛季过去了，李鳌的体能到了一个极点了，此外，李鳌还很年轻，他没有什么经验，对于如何漫长的赛季中，激烈的比赛中分配体能，他完全没有科学的规划。

    而且李鳌才17岁，正长身体的时候，这场比赛中，他的年龄是小的，面对比他的体格要发育的好的对手，他当然有些吃亏，要不是得益于副本锻炼，他还不可能和对手纠缠现呢。

    所以，此刻，李鳌，他的体能出现了问题。管没有证据，但是，李鳌此刻明明白白感觉到巴西人的这次换人就是冲着自己来的，完全是要加强和自己的对抗，来消耗自己的体能。

    你妹！

    李鳌一次争抢中勉强顶到了皮球，却顶偏了，他落地后倒地上，慢慢爬起来，大口喘着气看着一脸得意的巴西14号球员骂道。

    ※※※※※※

    几分钟后，英格兰队直接从后场发动长传进攻。

    斯图尔特.唐宁将皮球摆渡给鲁尼，后者将皮球点给了插上的巴恩斯。

    李鳌举手要球，当巴恩斯把足球传过来的时候，原本卡住了位置的他却后关头被阿尔维斯给挤到了身后，当他奋力想要挤回来时，却觉得自己的身子好像是被无形的力量拉住了，他跳都跳不起来，眼睁睁看着过来夹防的阿德里亚诺自己身前把球顶走。

    巴西反击了，队友们都快速回防。李鳌心有余而力不足，双手撑住膝盖，大口大口的喘着粗气。他从来没有感觉到这么累过，李鳌也不知道自己怎么会这么累，他现担心，他不知道这样的体能情况，自己还能不能进球！

    不！

    一定要进球！

    哪怕是再累，哪怕是再疲惫，也无法阻挡我进球的脚步！

    李鳌站起来，他深呼吸一口气，气温稍稍下降，有了难得的一丝凉意，他感觉这股气流从肺腔里流转，好像舒服了一些。

    “贝斯特的体能？出问题了吗？”英格兰队主教练里德教练席上喃喃自语。然后他看向了不远处的那个巴西同行，难道帕克塔早就判断了贝斯特.李的体能会出现问题，所以派上阿德里亚诺，就是要触发贝斯特的体能问题？

    里德有些震惊的想，如果真的是这种情况，那么这个巴西主教练确实不一般啊，很难对付。

    接下来李鳌又获得了一次机会，不过这次当他把足球控脚下之后，刚想要带球，就被阿尔维斯和阿德里亚诺的夹防下倒地，皮球也被抢走了。

    意大利主裁判罗塞蒂示意这没有犯规，李鳌是自己倒地的，没有犯规！

    “贝斯特李似乎陷入了麻烦，他的体能出现了问题，他地表现叫人担心。我们都赞叹这个少年，但是，却忘记了他只有17岁，这也只是他的第一个赛季，他的经验欠缺、身体吃亏，还有他球场上的不惜体力的奔跑，这似乎消耗了贝斯特太多的体能了。。。或许英格兰队应该考虑将他换下来？”安迪.格雷皱着眉头说。一个脱力的球员，即使再厉害，也不再有威胁的。

    “贝斯特看样子不行了。对方对他的防守太严了，他的体力消耗也有些大……第一次打世青赛这样的赛事密集的比赛，而且是和巴西队这么重要地比赛，他和巴西队的几乎大半个后防线对抗了接近80分钟了，打入两粒精彩进球，他干的很不错了……里德是不是应该考虑把他换下来？”莱茵克尔也有些担心的说。

    ※※※※※※

    p：感谢诸位兄弟的支持。大家的支持，是小七坚持码字的大的动力，书***榜上，小七的订阅是惨淡的，但是，***咱们现是第八名，这是所有兄弟鼎力支持的！

    小七很感动。

    ***！所有支持本书的兄弟，所有支持小七的兄弟们！这个月，这本书，我们一起战斗到现，胜利望。第八名的位置还谈不上稳固，为了不闹笑话后被爆菊，小七本月后一次求***。

 第１８１章 最疯狂！帽子！（求保底月票！）

    第181章疯狂！帽子！（求保底月票！）

    里德皱着眉头。他也考虑是否要把贝斯特换下来，换上体能出色的迈克尔.乔普拉，乔普拉的射术虽然没贝斯特精湛，但是，乔普拉和鲁尼之间的配合也是比较默契的，毕竟这两人一起搭档过多次了，当然了，主要的是乔普拉的体能充沛。

    可是，里德又有些犹豫，因为李鳌给他带来的惊喜太多了，他总是觉得只要这个小子留球场上，就是有希望的，也许下一秒，一个惊喜就出现了。

    是不是应该再给贝斯特几分钟的时间呢。

    然后他自己也摇摇头，贝斯特的表现已经相当出色了，那两粒进球简直是可遇而不可及的，现摆明了是贝斯特的体能出现问题了，他继续留球场上，也没有什么机会的。

    终于，里德扭头看向替补席，替补席上的球员都是一阵激动，他们都希望主教练朝着喊道，让自己去热身。

    “迈克尔，你现去热身，两分钟后上场。”

    迈克尔.乔普拉听到主教练喊自己的名字，立刻高兴的答应一声，起身去热身，被李鳌抢去了首发位置后，他很少能够得到出场的机会，而现球队陷入僵局，自己上场的话，一定要进球，要证明被主教练看，给所有人看，自己不比贝斯特.李差，自己也一样可以进球的，只要给自己上场时间！

    球场上，巴西队的一次进攻，罗比尼奥连过好几个人后，闪开射门空当就射，皮球被弗雷泽尔.理查德森伸腿一挡，皮球弹到了尼尔马的脚下，尼尔马提脚就射，被英格兰门将安迪.洛尔甘死死的抱了怀里。

    洛尔甘爬起来跑了两步，直接大力手抛球发动反击，英格兰组织进攻。

    ※※※※※※

    阿德里亚诺、卡瓦略和阿尔维斯巴西的禁区前形成了一道墙，阻挡了英格兰队的进攻。

    英格兰队的中场球员很想把足球送到李鳌那边，但是对方的严防死守下，就算球传过去了，李鳌也根本无法拿住，很快就会丢的球传过去有什么必要呢？

    不仅仅巴西人看出来李鳌的体能出现了问题，英格兰球员也看出来了，这让他们有些迷茫，主教练里德安排的是以李鳌为进攻点，但是，此刻显然他们不认为将皮球传给李鳌是正确的选择。

    斯图尔特.唐宁拿着球，有些迷茫。他想要传出去，却不知道传给谁。这个时候，鲁尼举手要球，就他终于要传球时候，他的球被卡瓦略捅掉了。

    看台上的巴西球迷们猛地爆发出巨大的欢呼声，巴西队立刻发动反击。

    不过，随后巴西队也出现了失误，安德雷齐尼奥接卡瓦略的传球的时候，居然将皮球停出了边线，这立刻让英格兰球迷得到了挖苦他们的机会，要知道巴西球员出现这种停球失误的毛病可是很罕见的。

    英格兰迅速掷出边线球发动进攻。

    李鳌感觉自己的双腿好像是灌了铅一样，是那么的沉重啊，他看了看自己的身边，阿尔维斯完全放弃了助攻，缠着他，而不远处，阿德里亚诺也虎视眈眈的。

    你妹！

    李鳌咽了口唾沫，现这种情况阿尔维斯这一头牲口就足以对付自己了，遑论还有一个阿德里亚诺。

    场边，乔普拉已经热身了，李鳌看到了，他猜测主教练应该要换下自己了！

    不甘心啊！

    李鳌狠狠的看了一眼巴西队的球门。

    他不甘心啊，进了两个球，和罗比尼奥那个‘大球星’打成了平手，现自己却要被换下，而那个巴西人还有可能继续进球，为帽子戏法努力。

    李鳌攥起了拳头。

    自己怎么这么倒霉呢？这该死的体能，居然这个时候出现了疲劳期。

    到此为止吗？放弃帽子戏法？

    不！

    李鳌绝对不接受这个结果。

    我是贝斯特，是bt！

    贝斯特必须做到常人所做不到的事情！

    不让有何资格叫贝斯特！

    拼了！

    只要还有一丝一毫的机会，只要自己还没有被换下来，就不要停下前进的脚步，进球啊！

    永不停歇！

    饥渴的野兽，即使后，也是不会放弃口中的猎物的！

    自己现已经到极限了吗？

    不！

    李鳌拳头攥得紧了，不！没有极限，自己还能够跑动，能够奔跑，能够带球，能够射门！

    那就能够进球！

    他看了看身边的阿尔维斯和阿德里亚诺，李鳌出人意料的往回撤，跑到了中圈靠外的位置，然后他冲着控球的杰梅因.耶纳斯大声喊，“杰梅因，这里！”

    杰梅因.耶纳斯有些犹豫，他是知道李鳌现的体能的，而且场边乔普拉已经准备上场了。

    “快点！”李鳌大声喊。

    耶纳斯没有再犹豫，他右脚一推，把足球传了过去。

    阿尔维斯看到足球是传给李鳌的，立刻猛地扑上来，他知道这个小子现体能接近崩溃，只要自己后面稍微加一把力，他的球就会丢。

    李鳌的体能确实消耗殆。他现脑海里只有两件事情----接住球，别丢球，然后想法进球。

    简单而又负责的三步走的方程式！

    至于对手哪里，对手是谁。他们要怎么对付自己，他压根儿都没想了。缺氧的大脑让他的思维变得简单了。多余地东西全部被剥离掉。

    ※※※※※※

    阿尔维斯冲了上来，他决定加速从李鳌旁边绕过去，来个突然绕前防守，断掉李鳌球的同时再顺势打英格兰的反击！

    想法很好，可是……

    李鳌背身接球之后用脚后跟把足球一顺。同时跳起踩球转身再拉球，以阿尔维斯为轴转了一百八十度，连人带球躲开了阿尔维斯地防守！

    “上帝！马赛回旋！怎么可能？”巴西**电视台的解说员满眼不可思议的大声喊。

    “乔普拉热身了，贝斯特看来要被换下了――哦哦哦哦！这是――马赛回旋！！”安迪.格雷正说话，此时他情不自禁的叫了起来。“贝斯特的马赛回转！”

    莱茵克尔也一下子站起来，“贝斯特。。。他真是无时无刻不给人惊喜啊。”

    李鳌机会很少有展现他华丽脚法的机会，因为所有人都知道，他不是那种技术很好、给人以艺术享受的球员，但是，此刻，看到这一幕，看到这个少年居然能够做出这样优雅的动作出来，这种突然的视觉冲击……是震撼性的！

    李鳌此刻已经陷入了一种很奇怪的状态，他自己也不知道这是一种什么状态，他感觉自己似乎就应该，就能够做出那些动作，自己的身体自动做出了合适的选择――该这样做！过掉这家伙！

    然后，成了！

    被李鳌过掉之后，阿尔维斯有些发呆，他愣原地甚至都忘了回防----他完全没想到这个人居然有如此潇洒的技术，这怎么可能呢？他到现都还不知道李鳌是怎么做到的。

    ※※※※※※

    巴西队队长阿代尔顿这会感觉轻松多了，英格兰队的贝斯特.李的体能出现了问题，现，阿尔维斯一个人就足够防守他了，所以，阿代尔顿可以完全放心的把注意力放鲁尼的身上，而且他也以为阿尔维斯能够断球成功。

    现，他震惊了。

    他没想到阿尔维斯竟然如此轻易就被过掉了，这怎么可能？这一定是意外！

    是意外！

    不过，阿代尔顿虽然惊讶，但是，并没有慌张，他大声指挥卡瓦略上去拦截李鳌。

    “丹尼尔，上去干掉他。”

    李鳌刚刚过掉了丹尼尔.阿尔维斯，现，另外一个丹尼尔，丹尼尔.卡瓦略冲了上来，想要防守李鳌。

    场边，已经安排换人的里德也愣住了，他甚至示意暂时不要进行换人，看着那个小子，那小子难道这种情况下，还能够有什么惊喜吗？

    为什么不呢？！

    所有人看到，禁区外面，面对卡瓦略的上抢，李鳌突然一个急停，然后，他抡脚就要射门！

    卡瓦略伸脚去挡。没想到这是李鳌的假动作！

    李鳌顺势一扣闪开了卡瓦略，带球疾进，突入禁区！

    “一口气连过两人！上帝啊，我们看到了什么？这是贝斯特吗？面对巴西队的后防线，他就那样的肆意卖弄他的脚法！亨利灵魂附体吗？谁能够告诉我这是怎么回事？！”

    被李鳌扣过地卡瓦略几乎不敢相信自己地眼睛，他滑倒地转头惊讶的看着李鳌，不过这时候他只能看到背影了。

    李鳌速度突然快起来，这一点也不像是要脱力的表现！

    ※※※※※※

    “贝斯特的体能？”莱茵克尔站起来，一脸的惊讶，然后他突然大声吼，“导播，近景，近景，我要贝斯特的面部表情！快！快！快！”

    镜头拉近了。

    李鳌的表情是那么的面目狰狞！

    他咬牙切齿。

    不，是咬着嘴唇！

    甚至可以看出来被他咬破的嘴唇渗出的血丝，眼睛也有些发红，这是一个人竭力，拼命老命坚持的表现！

    “贝斯特啊。”莱茵克尔拳头攥得紧紧的，他看了看场边等待上场的乔普拉，他感觉自己有些明白了，这小子是要被换下以前，再冲刺一次，再拼搏一下，贝斯特渴望进球！他无比的渴望。

    即使是被换下的时候，他也是要冲锋战斗的道路上，哪怕是被放倒也行！

    他不愿意自己站球场上，等着死球的时候，等着被换下！

    如果是比分领先，一个射手这样做，那是骄傲！

    但是，现比分是平局，一个射手，就那样的放弃了进攻，放弃了进球，等着离场，这是――懦夫！

    莱茵克尔感动着，他对着耳麦说，“让我们来欣赏贝斯特的表演吧，也许，他真的可以创造奇迹！贝斯特――啊。”

    ※※※※※※

    李鳌自己好像进入了某种神秘的忘我境界，或许是太疲劳了，身体本能反过来支配了他的意识，每当有对手横自己面前的时候，他的双腿就会自动做出动作，带领他一路向前。他不知道那一个个出现自己面前的面孔究竟是谁，他只知道自己要过掉他们！

    过掉所有人！

    然后，进球！

    这对于他来说，就好像是要完成一个从来没有完成过的艰难旅途，或者是要攀登一个自己从来没有企及的高峰，只有本能，只能战斗的本能，坚持的本能！身体的隐藏的本能！

    “贝斯特！过他！过他！”看台上英格兰球迷看到这一幕，激动的大吼。所有人都要疯掉了！所有人站了起来！大声吼！

    “贝斯特！过他！过他！过他！”

    看到李鳌一个人连过两人孤军深入禁区。阿代尔顿和其他的巴西后卫们都围了上来，他们扔下了原本的防守目标，他们的眼中也只有李鳌，他们要拦下他，要给这个小子颜色瞧瞧，敢巴西队面前卖弄脚法？找死！

    李鳌头也不抬，他甚至没有去看是谁过来防守自己了，进入禁区之后，他立刻毫不犹豫的再次抡脚射门！

    阿代尔顿大跨一步横他面前，打算用身体封堵李鳌的这脚射门。

    这实际上还是一次假动作。李鳌把左脚把足球又扣了回来。阿代尔顿经验丰富早就料到他会这么做，所以根本不为所动，只是把位置卡住。

    哪想到李鳌一次扣球还不算完，他又用右脚把足球扣回了原来地位置，连续两次扣球后，阿代尔顿的重心终于失去了！

    李鳌将皮球一拉，一掠，过了！

    重心已失的巴西队长，身体僵了原地。眼睁睁的看着对手过去了！

    “三个！贝斯特！下一个！”英格兰球迷兴奋的大吼起来。

    ※※※※※※

    突破了阿代尔顿的防守。李鳌面前只有巴西队门将杰弗森了。

    这一次，他再次抡起脚作势打门。

    不管他这次是来真的还是依然假动作，杰弗森都不得不作出防守动作，他倒地扑向李鳌可能射去的方向。

    与此同时，没有放弃的阿尔维斯一路回追，他从后面对李鳌作出了飞铲的动作，就算犯规，就算是点球！

    就算是被红牌罚下！

    阿尔维斯也不能允许这小子如此戏耍了三名巴西防守球员之后进球！！

    休想巴西面前完成这么漂亮的进球！

    看台上的英格兰球迷发出一声惊呼！

    “巴西佬，卑鄙！”

    “无耻！”

    “小子，你等着！”

    “哇哇哇哇――哦哦哦哦哦！”惊呼声变成了巨大的欢呼声！

    “万岁！”

    李鳌好像脑后长了眼睛一样。他甚至知道自己后面来的飞铲，只见，他把足球往右边一拉，人跟着跳了起来。骗过了杰弗森，也躲过了阿尔维斯的飞铲。

    他虽然躲开了阿尔维斯，但是也失去了第一时间射门的机会。

    阿尔维斯爬起来，想要将皮球铲出底线。

    李鳌感觉一阵喘不过气，这一连串的过人，他的体能完全透支的一点儿不胜了。

    这个时候，他的感觉很奇妙。

    甚至能够听到阿尔维斯贴着草皮铲球发出的沙沙的声响。

    李鳌抡起了右脚，他抽了皮球上，皮球离地而起的同时，他自己也晃晃悠悠的差点倒地。。。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”从他突入禁区开始，现场的解说员就好像是疯子一样，就不停的高呼李鳌地名字，一次比一次叫的大声。因为如果他不叫大声一点的话，就算带着隔音的耳机他也听不到自己喊什么-――整个球场就好像喷发的火山口一样。不断发出巨大地欢呼声，一浪高过一浪。

    “贝斯特！贝斯特――gaaaaaaaa！！！伟大的进球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！贝斯特――他，他就那样的情戏耍了巴西的后卫们！他一个人挑翻了巴西整条后防线！他让巴西人蒙羞！他是贝斯特！贝斯特！贝斯特！我发誓，我爱上这个小子了！”现场解说员近乎癫狂的大喊，事实上，整个球场，已经是沸腾的不像话了，除了巴西人沉默。

    “听听英格兰人的欢呼声吧――贝斯特，今夜，就是他们的英雄！！”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特――gaaaaa！！”

    这是英格兰的球迷们发出的呼声。它成了这个时候，他们疯狂的想要喊出来的唯一的声音。

    英格兰主教练里德双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛，上帝啊，他看到了什么？贝斯特。。。他居然连过巴西队四人，还晃开了门将，后把足球送入空门。

    全场球迷整齐划一的欢呼声中，他仿佛看到了一颗炙手可热的超星正冉冉升起。

    此刻，球场上，足球进门，李鳌才如梦方醒？他看着静静停球门里的足球，又回头看看横七竖八躺地上的巴西球员，他还有些不敢相信自己的眼睛。

    我进球了？

    怎么进的？

    好像是……好像是过了他们所有人？

    然后，李鳌就被身后而来的巨大的欢呼声吓了一跳，他回头望去，队友们疯狂的向他跑来，他再往远处看，看台上，无数双手臂挥舞，所有人都吼着他的名字。

    ※※※※※※

    p：爽吗？兄弟们！求赏。

    恳求***支持！求保底***。

    推荐好友的书一本：张扬得到了魔兽球神系统，他踩着一个个对手踏上巅峰。这是一本竞技类华丽丽的爽文。神竞技作《魔兽之一代球神》，书号2147706。

 第182章 朝拜！（泪求月票）

    第182章朝拜！（泪求月票）

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！！”

    李鳌还有点迷迷糊糊，他看着静静停球门里的足球，又回头看看横七竖八躺地上的巴西球员，他还有些不敢相信自己的眼睛。

    我进球了？

    怎么进的？

    好像是……好像是过了他们所有人？

    球场上巨大的欢呼声把他吓了一大跳，他抬眼去看，入眼全是手臂和一张张兴奋的脸。

    他把目光从看台上收了回来，再次投向球场的时候，他看到自己的队友们正张开了双臂兴奋的向自己扑来。

    然后他就被扑倒地，耳边全是声嘶力竭的嘶吼声了。

    他们高喊：“贝斯特你个混蛋！你抢了我们所有人的风头！！”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”从李鳌用马赛回旋过掉了阿尔维斯开始，安迪格雷就不停的高呼李鳌地名字，一次比一次叫的大声，他觉得这样才能够发泄出内心的激动，才能够加爽快。此刻，看到进球，他简直是张牙舞爪的狂吼了。

    “贝斯特李！ga！！漂亮的入球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！他一个人就干掉了巴西！奇迹啊！谁能想到这个小子竟然拥有如此细腻地脚法！喂，埃里克森先生，你看比赛吗？英格兰需要这小子吗？”

    “如此疲惫的情况下，就半分钟前，他甚至都不能保证很好的控住球，但是，接下来，他就打入了这样一粒进球！足球他脚下温顺地好像绵羊。他如履平地！让巴西人都羞愧的脚法！他巴西队的半场，用双脚画出了一幅如此美妙的画卷！”

    “听听现场球场的欢呼声吧----！”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特李鳌！！如果你还不知道英格兰18号的名字，你就ut了！”

    这是现场的几千名英格兰的球迷们发出的呼声。他们是此刻这个球场幸福的人。

    巴西队的主教练帕克塔瘫坐椅子上，这个进球给他的打击太大了。这已经不仅仅是巴西队再次比分落后带来的焦虑和冲击了。

    如果这场球真的输了，他必须承认自己和巴西队完全是输给了这个叫做贝斯特李的小子！他绞脑汁想要防住这个本届世青赛闪亮的星，但是，却仍然让那小子进了三个球――很显然，帕克塔认为，李鳌就是导致巴西队这场比赛失败的大的凶手！

    应该说帕克塔对于李鳌是足够忠实的，他甚至让巴西队之前的比赛中助攻出色的右后卫阿尔维斯牺牲助攻来限制李鳌的发挥，而且阿尔维斯的表现还是相当不错的，很大程度上让李鳌没有得到什么机会，而李鳌的那两粒进球，则帕克塔看来，就是巴西国家队的中后卫卢西奥来盯防李鳌，也不一定能好多少，因为这两个进球实是太匪夷所思了。

    接下来，中场休息的时候，帕克塔认为李鳌的不惜体力的奔跑，他的体能肯定会出现问题，所以，李鳌已经开始有点显露疲态的时候，帕克塔果断的换上防守型中场阿德里亚诺，继续压迫李鳌。效果也是显而易见的。李鳌已经被盯防的几乎拿不住球了。

    帕克塔当时还很为自己的这次换人骄傲，英格兰的进攻上大的威胁就是贝斯特李，那个鲁尼今天的表现一般般。

    而且，他看到英格兰的场边，那个替补射手乔普拉已经热身了，很显然，英格兰队主教练里德已经准备换下贝斯特李了，帕克塔觉得自己的策略成功了，他很得意。

    然后，他又震惊了……

    ***！hit！

    帕克塔想要骂人。

    ※※※※※※

    “有人说英格兰不需要贝斯特李，他们说英格兰足够强大，贝斯特李还不够资格，但是我们现看看，英格兰本届世青赛上一路走到现，谁的进球数多？是贝斯特李这个小子！是这个17岁的小家伙！！今天，他又上演了帽子戏法！不可思议的三粒进球，每粒进球都可以放博物馆里供球迷瞻仰！！”解说员兴奋地叫道，“让我们期待半决赛的到来吧。”他这么说等于提前宣布英格兰已经杀进了世青赛半决赛。

    而实际上比赛还有十分钟，才进入伤停补时。

    里德庆祝了这个进球之后，强迫自己平静下来，此刻，他已经没工夫和周围的人继续庆祝这个进球。他拉着乔普拉和安德雷泰勒抓紧时间交代战术――他刚才已经交代过了，就等死球便换人，用乔普拉换下贝斯特李。而且换人的申请已经递交上去了，但是现，李鳌进球了，他即使是换上乔普拉，也肯定要变战术了。

    现，比分落后地巴西队会像是受了伤的猛兽。后关头可能会爆发出惊人的能量。如果掉以轻心就会被吃掉――巴西队只需要一个进球，就能够扳平比分，重燃起进军决赛的希望。

    所以，除了换上乔普拉之外，来自沃特福德的防守型中场安德雷泰勒也紧急热身准备上场。

    庆祝完胜利。里德换上了乔普拉和安德雷泰勒，替下了达伦卡特和上演帽子戏法的进球功臣李鳌。

    看到李鳌被换下场，全场英格兰球迷起立鼓掌地致敬，甚至不少中立球迷也都站了起来为李鳌鼓掌。

    ※※※※※※

    李鳌这个时候已经从自己的这个进球的‘震惊’中走出来了，他现也无暇去想自己怎么会打入这么精彩的连过数人的进球了。他正享受球迷们的欢呼声和掌声。

    看到自己被换下，他开始向场边慢慢走，他是一步三回头地往下走，和这个队友握握手，又和那个队友拥抱一下，接着再停下来原地转一圈，高举双手向球迷们鼓掌致意……然后他收获了大的欢呼声和――嘘声――巴西球迷嘘他拖延时间。

    看到这一幕的帕克塔气的咬牙切齿，他知道李鳌是故意拖延比赛时间，巴西国家队主教练下面高声杭议：“你这个小子，能走快点吗！你这个无耻的小子，混蛋！”

    李鳌并没有听清楚巴西队主教练再说什么，不然他绝对不会善罢甘休的。

    主裁判上来了，他口头警告李鳌快点，不要试图拖延比赛时间。这也是因为主裁判罗塞蒂看到李鳌确实是疲惫，手下留情，不然的话，直接就是一张黄牌警告了。

    “先生，这就好，这就好。”李鳌又向看台上挥挥手致意，才开始稍稍小跑向场边走。

    而同样被换下场的达伦卡特和安德雷泰勒刚刚场边击掌，完成了换人，另外一个要上场的乔普拉，虽然很渴望比赛，但是，他也‘很有大局观’，也不急着上场，非要等李鳌来和他击掌才算数。

    英格兰人有意拖延比赛时间，帕克塔可看不下去了。他一个箭步冲上去，抓住了李鳌的胳膊。正要和乔普拉完成击掌换人的后的动作的李鳌，猝不及防就这样被帕克塔一把拽了下来！李鳌猝不及防差点滑倒了。

    这下子，可捅了大娄子了。

    李鳌怎能可能是吃亏的主。

    他立刻回手就推了帕克塔一把，这将火急火燎的巴西队主教练一下子推到了，帕克塔一屁股坐了地上。

    替补席上的巴西球员不乐意了，他们冲上来，围住了李鳌，要揍他。

    李鳌还怕这个？

    他一只手抓住了要上来掐他脖子的巴西队替补门将安德烈的脖子，另外依然怒视着刚刚爬起来的狼狈的巴西队主教练帕克塔。这让帕克塔异常恼火和委屈，***是你把老子推倒的好不？

    巴西队替补席上的其他球员一看这架势，不行啊，这小子太嚣张了，进了我们三个球，还动手？推倒了我们的主教练还掐人的脖子？他们都围上来了。

    “我们看看发生了什么？哈，帕克塔这是着急了，而他们的替补门将安德烈一定以为自己人高马大要欺负贝斯特，他一定没有看过维甘竞技和雷丁队的大斗殴，不然他一定不敢对贝斯特动手。”安迪格雷突然兴奋的大声喊。

    而莱因克尔看到李鳌避开了巴西队替补门将安德烈的手后，反手将安德烈的脖子掐住了，却焦急的说，“贝斯特要冷静啊，此前的比赛，他身上已经有了1张黄牌了，要是再吃牌的话，半决赛就会停赛的。”

    英格兰替补席上的球员一看到巴西人居然要围殴李鳌，这还了得，呼啦一下，都冲上来了，而球场上的球员也停下来了，他们也想要朝着场边凑过来，看到冲突有愈演愈烈的架势，意大利主裁判罗塞蒂连连吹哨，和边裁以及第四官员一起冲过来，将双方的冲突人员隔开，而英格兰队的助理教练也赶紧将还要嗷嗷叫的揍人的李鳌从人堆里拉出来。

    主裁判罗塞蒂连连出牌，他先是向巴西队主教练帕克塔出示了一张红牌，然后向巴西队替补门将安德烈出示了一张黄牌。

    随后，主裁判罗塞蒂眼睛四处瞄，他找李鳌，虽然李鳌有‘自卫还击’的理由，但是他确实是动手了。

    李鳌站替补席那里，罗塞蒂看到他了，他向李鳌出示了一张黄牌。

    李鳌并不说话，也没有抗议，只是那里冷笑，他瞪着巴西队的主教练，而帕克塔也是一脸的愤怒，他走向了看台，也回头想要看看那个混蛋小子是不是吃牌了，一回头却看到李鳌怒视着他，那狰狞的样子反而把他吓了一跳。。。

    ※※※※※※

    “主裁判罗塞蒂向贝斯特出示了一张黄牌，这可真。。。”莱因克尔都不知道自己该说什么了，李鳌本来好好的，已经被换下了，却因为巴西队主教练的拉拽而恼火动手吃到了一张黄牌，他不知道该怎么说，你说要是批评李鳌吧，这下子的脾气大家也不是不知道，这次是被动还击，已经算是老实了，莱因克尔叹口气说，“这样的话，半决赛中，贝斯特将停赛，好半决赛的对手是哥伦比亚，实力并不是太强。”

    因为想到半决赛的对手是哥伦比亚，莱因克尔虽然有些懊恼李鳌的停赛，但是，也没有太担心，他认为，即使没有李鳌，英格兰拿下哥伦比亚也应该不是难事，不是还有韦恩鲁尼嘛。

    他口中已经将这场比赛的胜利颁发给英格兰了，而事实上，比赛还没有结束呢。

    里德也上来拍拍李鳌的肩膀，安慰这小子，他是知道的，李鳌并不愿意错过任何一场比赛，这小子简直视进球为生命，半决赛的对手是哥伦比亚，李鳌正是能够多进球的好机会呢。

    不过，说实话，里德心里对于李鳌停赛，倒也没有太恼火，没有责怪李鳌的不冷静，他想来，李鳌半决赛停赛，他也正好好好休息一下，备战同阿根廷西班牙的比赛胜者之间的决赛。

    当然了，现重要的是，英格兰要90分钟的比赛结束的时候拿下巴西，获得半决赛的资格！

    ※※※※※※

    比赛继续。

    巴西队场上开始变得急躁，他们减少了盘球和传球。以及尝试攻进英格兰队禁区地想法，而改为多远射。

    一旦足球打到前场，所有巴西球员都会用远射来对安迪洛尔甘把守的球门制造威胁，但是这样的远射对英格兰来说根本没什么用……强弩之末而已。

    反观英格兰方面，李鳌离场后，他们依然坚持长传冲吊的打法，这让巴西队很难受。英格兰的后卫们截球之后长传。后腰们截球之后长传……所有人都长传。

    足球始终天上飞来飞去，巴西的球员们一时之间想要控球也变得有些困难了，他们长时间仰头看着天空以至于脖子甚至都酸了。而且，干着急也没用啊，得不到球，怎么进攻，这一着急，他们一旦得球，进入到英格兰的半场，就尝试使用远射，远射威胁不大，他们加急躁。。。如此，恶性循环。

    已经被罚上了看台的巴西队主教练帕克塔看着巴西队球员球场上的急躁的表现，一脸的铁青，此时，他已经无能为力了，只能够期待奇迹的发生，他期待巴西队球员的强大的个人能力能够这个时候创造奇迹。。。罗比尼奥、尼尔马、或者阿尔维斯。。。希望能够有人站出来把！

    比赛已经进行到了89分钟了，场上的比分还没有改变，英格兰3：2领先巴西。

    ※※※※※※

    这个时候，场边举起了全场比赛伤停补时5分钟的电子示意牌，这引起了看台上的一片嘘声，英格兰球迷认为这5分钟的补时时间显然太长了，而巴西球迷则认为补时5分钟太少了，他们认为英格兰队拖延比赛时间，这至少要补时10分钟，15分钟才行啊。

    下半场补时高达五分钟，让球场的球迷响起了‘意义不同’的一阵不满地嘘声。

    巴西队知道他们只有5分钟的时间来完成自我救赎了，志夺冠的他们岂能甘心被他们看不起的英格兰淘汰，后这几分钟时间里，他们朝着英格兰的禁区发起了后的狂攻。

    李鳌以及其他的英格兰替补席上的球员已经无法安安稳稳的坐替补席上了，他们全都站起来，紧张的看着球场内，为自己的队友加油，同时也是无比期待比赛结束的哨音，他们已经迫不及待的想要冲入球场了。

    “罗比尼奥――泰勒上去防守，他被突破了。。。小心，巴西人的射门。。。偏了。小心啊，不要给他们起脚的机会。”

    “耶纳斯！漂亮，他封堵了阿尔维斯的远射――耶纳斯躺了地上，他用胸部阻挡射门，这下肯定很腾。。。巴西人没有停止进攻，球迷发出嘘声，听听这嘘声。。。尼尔马的射门被洛尔甘抱住了！”

    英格兰的传球被阿尔维斯顶到了，巴西队的进攻，罗比尼奥杀红眼了，他接连过掉了耶纳斯和理查德森，就要继续带球，皮球被肯特森滑铲铲出了边线。

    儒尼尼奥就要抛掷出边线球，这个时候――

    逼――逼――逼！

    三声哨响！

    主裁判罗塞蒂吹响了全场比赛结束的哨音。

    此刻，当主裁判罗塞蒂吹响全场比赛结束的哨音时。整个球场。乃至半个英格兰。都被欢呼声所覆盖。

    李鳌振臂欢呼，他就要冲进场内，和大家一起高呼庆祝胜利，却冷不防被身边的队友们一把抬起，举到了头顶上！

    “哈哈，看呐，贝斯特被大家抬起来了，队友们这是用这样一种方式感谢这个17岁的队友，他简直太棒了，和巴西队的比赛中上演了帽子戏法，三粒进球个个精彩绝伦！这真是太疯狂了！”

    “英格兰3：2！贝斯特的帽子戏法！太不可思议了！太难以置信了！英格兰淘汰了巴西，他们进入半决赛！！”

    李鳌被队友们抬头顶之上。他们抬着他围着球场跑，李鳌此刻得意极了，他好像是坐王子的驾冕上，他举着手接受队友们以及看台上的球迷们的欢呼。管还没有帮助球队获得世青赛冠军。但是，现的他也足够接受这份礼遇了。

    四场比赛，11粒进球！

    他有接受朝拜的资格！

    ※※※※※※

    ***：回到老家了，乡下地方，小七很悲催的遭遇停电，说是晚上来电。。。到现还没有来电。幸亏隔壁的是移动的店铺，他们用柴油机发电，小七很无耻的弄了根电线，从那边讨来了电，码出这一章，但是，因为无法上网，只能够闷头去思考一些资料，所以这龟速啊，此刻，码出这章了，还不知道能够去哪里。因为柴油机可以发电，但是，不能连接网络啊，悲剧。

    本来今天打算爆发一下的，也没办法了。大家如果看小七可怜，来点***安慰一下吧。

    唉，不知道这章什么时候能够上去。

 第183章 亨利二世？困惑（第一更，求月票）

    第183章亨利二世？困惑（第一，求月票）

    12月13日，今天难得有一个晴朗的天气。-保罗杰威尔起的很早，来到维甘竞技队的训练基地克里斯托弗公园。

    按照球队规定。每次主场比赛之前，进入大名单的球员都必须上午来到克里斯托弗公园，然后搭乘球队大巴去距离球场很近的酒店下塌，那里吃饭，午休。接着再坐车去球场比赛。

    保罗杰威尔心情很不错，他甚至蹲下来和基地的草皮维护工人聊了好一会关于女王陛下的那匹马生病的话题。

    昨天阿联酋世青赛上，英格兰队3：2淘汰了夺冠大热门巴西队，尤其是李鳌的出色表现让保罗杰威尔振奋不已，他相信，只要李鳌结束禁赛归队以后，维甘竞技的情况会有极大的好转的。

    当然了，此之前，维甘竞技还是要先踢好眼前的比赛。这场主场同布拉德福德的英甲联赛第23轮的比赛。

    由于英甲联赛有24支球队，所以这场同布拉德福德队的比赛，也是英甲联赛上半赛季的后一场比赛，当然了，英格兰联赛是没有冬歇期的，这个所谓的‘上半赛季的后一场比赛’也只是一个形式上的说法而已。

    “好了，伙计们，贝斯特阿联酋简直是星光闪耀啊，你们这些英格兰的家伙们，也不要输给那个小子，不然的话，他一定会说，看吧，看吧，没了我，你们就赢不了球了。”和布拉德福德队的比赛开始前，保罗杰威尔笑着对全队说。

    大家都是一阵哄笑，你还别说，贝斯特那小子弄不好还真的可能说出这样的话的，那符合那小子的个性，不过，了解贝斯特李的人都不会生他气，那小子就是这样的人，其实相处下来是一个很不错的队友的。懂得团结，有集体荣誉感。还有，重要的一点，是值得信赖。

    嗯，要是那些媒体知道李鳌的队友们这么高评价李鳌，一定会摔碎一地的眼镜的。媒体眼中，李鳌显然是一颗衣室的炸弹，是一个坏小子啊。

    这场同布拉德福德队的比赛，简直就是异常诡异，这是维甘竞技近几场联赛中踢得漂亮的一场，但是，他们获得多次破门良机，却屡屡和进球失之交臂。反倒是布拉德福德队利用一次反击，打入一球。

    终的比分就是维甘竞技0：1布拉德福德。

    维甘竞技遭遇了联赛三连败，就连维甘竞技队的球迷不喜欢的解说员杰克肯波斯也直摇头，表示这场比赛公平的说，维甘竞技理应获得一场胜利。

    这也让维甘当地媒体异常的惋惜，他们愈发怀念马德伊斯基球场事件之前的那支维甘竞技，而且他们相信，要是没有和雷丁队的那次斗殴事件，现，联赛赛程过半，维甘竞技本应该享受半程冠军的荣耀的，现，却只能够眼睁睁的看着布拉德福德这样的球场j***球场这个本赛季的魔鬼主场耀武扬威的带走三分！

    比赛结束的时候，j***球场的看台上，诺大的横幅，昭示了球迷们的心声――

    贝斯特，我们等你回来！我们要收复失地！

    这是对他们的城市英雄的呼唤！

    外征战的骑士啊，请回来，赶快回来，守护你的领地！

    ※※※※※※

    李鳌此刻却是陷入了困扰中。

    英格兰队已经回到了酒店了，李鳌自己的笔记本电脑上，一直看比赛视频，确切的说，是他和巴西队的比赛中打入的第三粒进球，就是那粒连过数人的进球的视频。

    李鳌揉揉脑袋，他现还有点惶惶忽忽，自己这球是怎么打进去的？

    自己怎么会有这么好的技术！

    见鬼啊！

    想必进球之后如此困扰和抓狂的只有李鳌了吧。

    万般无奈之下，李鳌试图脑海里呼唤乔大叔，只是他依然得不到回应，十月份的一天，李鳌突然失去了和乔大叔的沟通。任凭他如何脑海里呼唤，也无法得到乔大叔的回应。

    这一度让李鳌很紧张，他不清楚这是怎么了？而且，他也无法询问别人，因为发生他身上的事情，本来就是如此诡异和不可思议的。

    而且，李鳌发现，他的射门技术的进步，可谓是异常的迅速的，这甚至让李鳌自己都有些惊讶不已了，他知道这可能是自己刻苦训练的结果，他现依然坚持每天副本中训练，从不敢松懈。李鳌坚信一点，管他对于发生自己身上的这些灵异事件很兴奋不已，但是，他却深知，只有自己的实力得到进步，真正能够成为自己的脚下能力，那样才是谁也夺不走的！

    只是，这进步速度也确实是迅速。

    这之前，李鳌自己大的欠缺就是脚下技术，特别是过人技术了，现，和巴西队的比赛中，自己居然打入了那样一粒连过巴西队好几个人的进球，而且李鳌自己都不知道自己是怎么进球的，这能不让他自己感觉奇怪吗？

    而且，加奇怪的是，回到下榻的酒店后，李鳌也曾经到酒店附近的公园去自己尝试训练，他怎么都再也找不到那种带球挥洒自如、犹如信手拈来的做出那种书画般的感觉的动作感觉了。

    这***到底是怎么回事？！

    李鳌一直不相信天上掉馅饼，所以，他一直副本中苦练射门技术，而进步是异常迅猛的。只是他也深知，带球过人的这种灵活的技术，不是短暂的训练可以提高太多的。所以，他虽然也副本中练习各种技术，提高自己的基本能力，但是，效果一直不好，但是，这次的进球，到底是怎么回事？

    实是想不明白啊。

    李鳌关上电脑，一个人躺了床上，无聊的看着天花板上花纹出神。。。

    ※※※※※※

    “昨天的阿联酋世青赛的一场四分之一比赛中，英格兰队先丢一球的情况下，3：2逆转战胜了巴西队，英格兰队超级秀贝斯特李挽救了英格兰的命运，他的帽子戏法，也将自己本届世青赛的进球数上升到了11粒，这是一个伟大的成绩单。。。”

    “贝斯特李的这三粒进球，每一个进球都比珍珠还要漂亮，第一粒进球简直是神来之笔，也许只有瑞典人伊布拉希莫维奇的蝎子摆尾的进球才能够媲美，第二粒进球显示出了这个17岁少年的狡猾，第三个进球？那一刻，我们都因为打入这粒进球是一个叫做迭戈马拉多纳的伟大名字。”

    这场和巴西队的四分之一比赛之后，李鳌再次引起了巨大的关注，成为本届世青赛当之无愧的闪亮的星，国际足坛的足球界人士和媒体都对他给予了很高的评价，并预测这位17岁的小将将步上届世青赛后被天价转会巴塞罗那队的萨维奥拉的后尘，快将冬季转会的时候，披上某个豪门的球衣战袍。

    阿森纳主教练温格接受媒体采访的时候坦诚自己电视机前看了这场四分之一比赛，“我惊讶于贝斯特的表现，我一直关注这个孩子，但是，这时候我得承认，他比我想象的还要优秀？那三粒进球？精彩至极。这是一个极度渴望进球的年轻人，他有一颗饥渴的心脏，这很好。。。后一个进球？我看来，那就是年轻了十岁的蒂埃里亨利打进去的进球。。。”

    教授说李鳌像亨利，这立刻引起了法国媒体的热捧。

    13日出版的《费加罗报》和《队报》不约而同地将目光对准了李鳌，前者评论中指出，“温格看来，贝斯特李显然就是蒂埃里亨利的***人，如果说之前贝斯特的技术上的缺陷是令欣赏技术球员的教授拿不定主意的原因的话，那么这场比赛后，教授肯定下定了决心了，看看贝斯特打入的第三球，他带球姿势、控球能力甚至是后射门一脚方面和亨利都有不少相似之处。另外，贝斯特李的成长十分迅速，这个夏天之前，这个17岁的小将还默默无闻，甚至是英格兰人都不知道这个小子，但是现，特别是本届世青赛之后，谁还敢说自己没有听说过这个小子的名字？！”

    《队报》则援引法国资深足球评论员迪加里的话表示，贝斯特李仅用了6个月的时间就完成了有的球员十余年的飞跃。贝斯特李还具备永不满足的精神，看看他第一个进球中表现出来的那种坚持，这样的球员，是任何主教练都很欣赏的！

    ※※※※※※

    李鳌依然还困惑，他还是没有找到‘自己那场比赛中那么风骚、风华绝代’的原因，他此刻训练中发现，自己的带球突破技术，依然和以前一样。

    此外，李鳌现还特别担心的是，乔大叔去哪里了，不会是出现什么意外了吧？虽然这个老头子很聒噪，但是，李鳌发现自己其实还挺喜欢和乔大叔的交流的，这是一种天才之间的惺惺相惜，这小子这样想。

    当然了，乔大叔回来的话，他也能够快解开让自己困惑的这个谜团。

    ※※※※※※

    ***：因为担心今天再次停电，劳累的小七，半夜三点多就起来码字了。

    大家来几张***鼓励一下。哈哈。还有两天就要进笼子的小七，看着***不动，怨念很深的说。

 第184章 没了贝斯特的英格兰！（求月票）

    第184章没了贝斯特的英格兰！（求月票）

    2003年12月14日，阿联酋世青赛的第一场半决赛首先阿根廷和西班牙之间进行。

    李鳌和队友们一起，看台上观看了这场半决赛，西班牙队2：1战胜了阿根廷。上半场比赛，特维斯为阿根廷先进球，下半场比赛，托雷斯和伊涅斯塔10分钟的时间里连入两球。将比分逆转。

    主裁判吹响了这场比赛结束的哨音的时候，现场的导播很有意思，先是将镜头给了本场比赛的佳球员费尔南多托雷斯，然后将镜头一个转换，给到了看台上的贝斯特李，这个意思很明显意味深长嘛。

    解说这场比赛的西班牙解说员，也曾经见证过巴西队英格兰的比赛中，贝斯特李的神奇表现，所以，此刻也是颇有深意的说，“贝斯特李，英格兰18号，本届世青赛现的射手王，已经引起了众多豪门的关注。他和咱们的费尔南多托雷斯的对决，将会很精彩，当然了，英格兰还需要先过了哥伦比亚这关，这场比赛贝斯特李停赛，英格兰的人会不会离开了贝斯特就不能赢球了。哈哈哈。”

    很显然，这个西班牙的解说员很有看热闹的意思啊。

    巴西队和英格兰的比赛前，媒体炒作的是罗比尼奥贝斯特李的对决，终李鳌比赛中上演了帽子戏法，而罗比尼奥也梅开二度，李鳌的三粒进球，无论是进球数还是进球的精彩程度都比要比罗比尼奥优秀，所以，那场对决，媒体的评述中，李鳌是赢了罗比尼奥的。

    现，西班牙淘汰了阿根廷，他们率先杀入决赛，而英格兰只要半决赛中战胜了哥伦比亚，也将进入到决赛，届时，贝斯特里pk费尔南多托雷斯的炒作，想必也该炒作起来了。

    ※※※※※※

    12月15日，英格兰队同哥伦比亚的世青赛半决赛比赛日。

    李鳌坐了大巴上，不过，他这场比赛不能够上场，他停赛。

    英格兰全队上下对于拿下哥伦比亚都很有信心，他们信心满满，鲁尼甚至还向李鳌半开玩笑的说，“贝斯特，英格兰不是你一个人的球队。不是只有你能够进球。”

    言下之意，很明白了，别以为没了你，球队就赢不了球了！

    说这话的时候，小胖子是一脸的自信，本届世青赛，鲁尼也被赛事组委会之前列为值得期待的十大球星中，而且排名考前，反倒是李鳌甚至没有能够入选这个所谓的‘十大值得期待星’。

    现，李鳌俨然已经是本届世青赛出彩的球员了，而鲁尼虽然也有进球，但是，小胖子的风头已经完全被李鳌盖住了。

    所以，这场和哥伦比亚的半决赛，鲁尼并不因为李鳌停赛而懊恼，反倒是有点窃喜，小胖子觉得这是自己证明的好机会，他要给所有人看看，没有贝斯特，还有他韦恩鲁尼呢，他也能够进球，贝斯特李能够做到的，他鲁尼也可以！甚至做得好。

    如果只是鲁尼说这种话，李鳌是不会太理会的，他会将小胖子的这话当作是嫉妒，嗯，纯属嫉妒，不过，主教练里德也表达了这个意思，管里德说那话的意思，多的是让李鳌安心休息，准备决赛的比赛。

    “贝斯特，放心吧，我们一定可以进入决赛的，英格兰是一个整体。”

    嗯，里德的下一句话没有说，但是，李鳌却可以猜测出来，应该是――‘不是你贝斯特一个人的球队哦。’应该说，里德说出这话的时候，还是比较有底气的，李鳌确实是很优秀，但是，并不是说没有李鳌的英格兰就不行了，他看来，英格兰还拥有阿什利扬、斯图尔特唐宁、杰梅因耶纳斯、鲁尼等这些天才球员，半决赛中面对小组赛就曾经踢过并且雪藏了几个主力的情况下依然踢平了的哥伦比亚肯定是没有什么问题的。

    不仅仅是鲁尼和里德，事实上，所有英格兰球员都没有将哥伦比亚放心中，他们已经想着和欧青赛冠军西班牙的决赛了，他们要赢下西班牙，向所有人表明，他们才是这个年龄段的欧洲王者，世界之王！

    ※※※※※※

    英格兰队所有人都认为赢下哥伦比亚是小菜一碟，即使李鳌停赛，他们也能的。

    但是，他们想错了。

    英格兰的开场还是比较顺利的，鲁尼禁区里的射门很刁钻，却打了立柱上，不过，球还是进了，跟上的阿什利扬的一脚铲射――

    1：0！

    看台上欢声雷动，圣乔治旗旌旗招展！

    上半场比赛结束的时候，比分也没有再改变。

    下半场比赛进行了20分钟了，比分还是没有改变。

    不过，英格兰球员也不太急躁了，1：0虽然是小比分，但是，赢下比赛也足够了。。。

    可是呢。

    李鳌坐看台上，他瞪大了眼睛，满眼的不可思议的表情，这***太操蛋了！

    “维克托蒙塔诺！！第75分钟，第75分钟！蒙塔诺进球了！他们1：1扳平英格兰！谁也没有想到他们会扳平比分！！看英格兰球员那惊愕的表情，他们显然想不到吧。”现场解说员兴奋的喊。

    英格兰球员确实是傻掉了，1：0的领先虽然不太让他们满意，他们已经期待着90分钟的比赛结束的时候，就进入决赛呢，现呢，发生什么事情了？哥伦比亚进球了？这是***怎么回事？

    英格兰队主教练里德场边抱着脑袋，他也一脸的不可思议的表情，这***算是什么事情啊，这就丢球了？

    这个时候，里德掐死中后卫肯特森的心思都有了，就刚才，哥伦比亚人的一次进攻，迈克尔托里斯的一脚长传球，英格兰的中后卫肯特森居然冒顶了，这种低级失误！

    “见鬼，谁***教他踢球的！”里德双手摊开，愤怒的吼着。

    没人能够回答他，因为所有人都是目瞪口呆的，用哥伦比亚电视台的话说，英格兰人简直好像是被宙斯神的大雷锤击中了，集体焦化了。

    ※※※※※※

    电视转播很快给了看台的贵宾席上一个特写镜头，英格兰足总的先生脸色铁青。他这场比赛特别来到了现场观看比赛，他本来以为英格兰拿下哥伦比亚不会有什么问题，但是。现呢。。。

    里德这个时候，愤怒的咆哮之后，也是坐回到教练席上。。。英格兰u21国家队主教练很无奈的想，难道没有了贝斯特，英格兰想要赢球，就那么困难？

    ※※※※※※

    ***：后天就结婚了，今天事情特别多，抽空再码出这章，两千多字，加上早上的，总共五千多字了，力了。

    求几张***。

 第185章 贝斯特归来，剑指冠军

    第185章贝斯特归来，剑指冠军

    “这场比赛英格兰的主力射手，贝斯特李因为停赛，现正看台上。不过，赛前，是没有人会认为他的缺席会对球队造成什么影响。毕竟英格兰拥有很多天赋出众的优秀球员。而且，英格兰小组赛中雪藏多名主力的情况下，依然和拼全力的哥伦比亚踢平了，所以，这场半决赛，英格兰队对于战胜哥伦比亚信心百倍，可事实就是如此讽刺，缺少了李鳌的英格兰比赛中浪费了多次机会，现他们遭受了惩罚，被哥伦比亚人抓住机会，扳平了比分！”

    “比赛中，英格兰获得了非常多的机会，但是他们终却只打进了1个球，韦恩鲁尼今天很想要进球，但是，却似乎没有带射门靴，现屡次浪费机会的英格兰遭到了报应！”“贝斯特李的作用其实不仅仅是体现进球上。关键是前场有了他，英格兰的进攻就有了方向。球员们出球的时候，会有一个目标，知道自己应该怎么办。他不上场的话，英格兰的进攻就看起来像是无头苍蝇一样，射门次数虽然多，有威胁的却不多。这很奇怪，要知道，贝斯特李进英格兰队之前，韦恩鲁尼才是英格兰的进攻核心。”

    里德也显得有些恼火，英格兰队不是没有创造出机会，但是，自己浪费掉了，现遭受了惩罚了。面对这样的局面，他也无能为力了。他已经用光了会部三个换人名额，而且里德也显得保守了，换上去的都是力图加强防守的，他的打算是要守住这一个球的领先优势，现，英格兰的浪费机会和保守，让他们受到了惩罚。

    现，对于里德来说，他所能够做的就是场边看着，看他的球员们凭借自己的努力，如何再次取得进球，拿下比赛。。。只是，看着球场上英格兰队的进攻，里德突然有一种感觉――贝斯特不再场上，英格兰的进攻很费力啊。。。

    该死！里德有些懊恼，和巴西队的比赛，李鳌吃牌的时候，他还有些高兴，李鳌不仅仅‘洗掉’了身上的黄牌，还能够多休息几天，保证决赛中的发挥，那个时候，里德可没有想到没有了李鳌，英格兰居然不会进球了，他以前并没有意识到李鳌对于球队如此重要。而现，里德很悲催的发现了一个事实――和维甘竞技队一样，他的球队居然也患上了‘贝斯特依赖症’，对于一支球队来说，换上某个球员的依赖症，可是很麻烦的事情，这个球员状态好的时候，还行，要是碰上状态差或者伤停，那就危险了。

    而现，英格兰队就是危险了。

    ※※※※※※

    李鳌不知道自己这个时候该是什么心情一一自己的球队被对手逼平了，现看来，想要淘汰哥伦比亚进入决赛，形势已经不容乐观。

    但是，这小子内心里还有一丝自得，这下子大家知道自己的重要性了吧，没有自己了，想要赢球真的很困难啊。

    这倒不是李鳌自私，而是每个人都希望团队中处于重要的地位，能够为人所重视，这才是价值的体现。说老实话，虽然里德说的球队是一个整体，这样的话没有什么不对，但是，想到这潜台词是，没有你我们一样可以赢球，这句半开玩笑的话，李鳌的心里还是有些不舒服的！

    作为球员，谁都渴望被球队重视，渴望被主教练重视，也渴望被队友们重视。他需要那种得到认同和信任的感觉。所以此刻，看到哥伦比亚人进球了，比分被扳平了，他真不知道自己心里的感想应该是什么，是高兴？也不对，他当然希望球队能够干掉哥伦比亚，进入到决赛，如果能够轻松赢球也挺好，起码全队的体能不会消耗过多。只是那样的话，岂不是自己就不会显得多么重要了？17岁的少年此刻心情复杂，不过，现对于球队的担心倒是占据主导地位的。

    ※※※※※※

    终这场比赛，英格兰队2：1战胜了哥伦比亚，杀入到了半决赛，英格兰队的进球是比赛第115分钟进的，鲁尼的接到了斯图尔特唐宁的传球后，一脚射门打了哥伦比亚球员的手臂上，主裁判毫不犹豫的判罚了点球，鲁尼自己亲自主罚点球命中。将这场本来被认为是一场很轻松的比赛，终于拿下。

    比赛结束的哨音吹响的时候，里德看着已经累的坐草皮上的球员们，一阵纠结，这场比赛，和哥伦比亚的这场预想中应该很轻松的胜利，却赢得如此艰苦，球员们都拼的脱力了，而英格兰队决赛前本来就比西班牙队少休息一天，现，里德不得不担心和西班牙队的决赛中英格兰队的体能情况了。

    英格兰2：1拿下了哥伦比亚，和欧青赛冠军西班牙会师决赛，这让英格兰媒体一阵欢呼和炒作。

    一时之间，这支英格兰队成为了英国的英雄，不少媒体甚至已经提前欢呼英格兰拿到世青赛冠军了。

    而事实上，西班牙贵为欧青赛冠军，实力很强，英格兰人决然没有战胜西班牙的把握的，也不知道那些媒体的自信心是哪里来的。

    ※※※※※※

    而这场比赛中，英格兰队缺少李鳌的情况下踢得如此被动，却也引起了一些比较‘理智’的媒体和球迷的思。

    “我得说，我依然不喜欢贝斯特李，这个张扬的小子子啊我看来，依然不讨人喜欢。可是，我却不得不承认，这个小子本届世青赛上的表现相当棒，延续了他英甲联赛中的表现。。。包括我内，那些批评他、不喜欢他地人。何尝不希望自己支持的球队能够有这么一个神奇小子呢？如果他能来到伯明翰，我会成为他的拥趸的。”《伯明翰快讯》

    《维甘晚邮报》作为李鳌的忠实拥趸，他们的标题很亮眼――

    “贝斯特归来，英格兰剑指冠军！”

    以前，维甘人听到有人说贝斯特李是维甘的鲁尼，他们会很骄傲，而现，维甘人很不喜欢听到别人这么说。他们会说，贝斯特比埃弗顿小子厉害多了。

    ※※※※※※

    ***：呵呵，很累，不过，也只有半夜可以码字。求***~~

 第186章 大舞台！（谢谢诸位兄弟的祝福！）

    第186章大舞台！（谢谢诸位兄弟的祝福！）

    这一段时间，维甘竞技队的成绩很不稳定，自从马德伊斯基球场和雷丁队的大斗殴之后，算上和雷丁队的那场比赛的‘失利’，维甘竞技这个本赛季英甲联赛大的黑马球队已经6场未胜了。--并且现是联赛中三连败了，维甘竞技联赛中的排名已经下滑到了第9位。

    这和维甘竞技的大面积停赛的有关系的，不过，随着停赛球员的不断解禁复出，特别是上一场联赛中，维甘竞技0：1输给了布拉德福德，所有人开始加确认一点：

    让这支球队表现如此不稳定的真正原因是李鳌的停赛。

    作为球队中年轻的球员，李鳌却是球队的灵魂人物。维甘竞技队的球员们已经习惯了李鳌的进球帮助球队取胜了，只要李鳌球场，维甘竞技的球员们进攻中，就好像是找到了进攻方向。

    人是很奇妙的生物，李鳌球场上的时候，维甘竞技全队似乎就感觉相当有依靠，一旦李鳌现被禁赛，无法上场，球员们似乎就没有了赢球的底气了，管不少维甘竞技球员已经解禁复出了，他们的球员的实力还是比较强的，但是，却很难赢球了。

    大家都习惯了李鳌球场上进球，球队不利的局面下，那个小子总能够让大家重安心起来。

    维甘竞技刚开始输球的时候，媒体还是会大肆报道的，不过，随着维甘竞技的连败，媒体也似乎对于维甘竞技输球兴趣不大了，也许他们也认为维甘竞技输球不再是什么值得大惊小怪的事情了，这匹英甲联赛的黑马，早就不行了。

    英格兰的媒体并不关心维甘竞技，他们乎的是贝斯特李。同布拉德福德的比赛输球之后，维甘媒体一片哀鸣，不过，英格兰2：1艰难的淘汰了哥伦比亚，杀入到世青赛的决赛之后，《维甘竞技晚邮报》很骄傲的打出大幅标题￣￣“小心，贝斯特要回来了！”要知道，这可是维甘竞技队两天前，输了一场比赛地背景下哦。

    可见维甘竞技人对于李鳌的信任嗯哼期待有多高。

    意思很明显，英格兰同西班牙的决赛，终于来到了，不管英格兰能不能拿到冠军，世青赛也将结束了，贝斯特李将回到维甘竞技队，这个时候，李鳌联赛中的禁赛只剩下两场比赛了，这个令英甲联赛的后卫们害怕的小子，即将杀回来了！

    不过，让所有人感觉奇怪的是，维甘竞技队联赛中情况糟糕，英格兰联赛杯中反而一路高奏凯歌。

    12月17日，2003/2004赛季英格兰足球联赛杯四分之一决赛，维甘竞技同南安普顿之间进行，维甘竞技主场1：0出人意料的战胜了南安普顿，他们延续了自己联赛杯中的奇迹之路。杀入到了这个赛季的英格兰联赛杯的半决赛！

    这让舰队街的媒体很诧异，他们实是搞不明白，联赛中已经漏洞百出要沉下去的维甘竞技，居然能够联赛杯中走这么远。

    而现甚至已经有人猜测维甘竞技队接下来的半决赛中会碰上哪个对手。曼联？还是切尔西？或者是阿森纳？

    由于届时世青赛的比赛已经结束了，李鳌可以参加维甘竞技的半决赛，届时贝斯特李一定会参加这场半决赛，他的表现非常值得期待啊。

    ※※※※※※

    英格兰同哥伦比亚的比赛是沙迦进行的，当第二天英格兰队从沙迦乘坐大巴返回阿联酋首都阿布扎比的时候，李鳌路边买了一份鲜出炉的早报，本来他是没打算这里买报纸消遣时光地,因为他看不懂阿拉伯文,所以对阿联酋的报纸也没什么兴趣可是报纸头版上地照片吸引了他地目光

    那是昨晚英格兰哥伦比亚一战地照片,英格兰队主教练里德英格兰队屡屡错失进球机会的时候。站场边,双手环胸,面无表情,他左侧不远处是看台，那正是李鳌所的看台。

    就他站报亭边上端详这幅照片地时候,阿什利扬走过来说，“贝斯特，要出发了。”

    李鳌赶着上车，他从口袋中掏钱将这份报纸买了下来

    因为他看到了报纸上有个英文‘bt’，他猜测标题是说英格兰需要进球的时候，还是需要贝斯特！

    于是自恋的李鳌就买下了这份礼物，他还是对主教练里德半开玩笑的那句话，有些不爽呢。

    李鳌喜欢别人说他重要，喜欢别人夸赞他。他虽然也球队陷入困境的时候，为球队担心，但是，也会想，这样是不是意味着自己球队中的价值高。

    2003年12月19日，英甲联赛第24轮的比赛，维甘竞技队主场j***球场0：1输给了克鲁队。

    球队联赛中四连败。

    就连媒体也感叹维甘竞技队受累于马德伊斯基球场的斗殴事件，因为联赛杯中，维甘竞技没有球员禁赛，他们能够一路过关斩将，干掉数支英超球队，可见这支球队的实力还是很值得看好的。

    2003年12月20日，李鳌电视闻中知道了维甘竞技英甲联赛中的积分排名已经下降到了第11位了。这让他也是心急不已，很不得立刻就能够为球队做出贡献，他要让所有人看看维甘竞技的实力，看看他贝斯特的实力，让那些奚落和落井下石的人，哭鼻子！

    这天傍晚时分，英格兰队的大巴从下榻的酒店出发，前往决赛场，2003年阿联酋世青赛的决赛场，欧青赛亚军英格兰欧青赛冠军西班牙！

    这也是咱们的贝斯特迄今为止所要登上的大的舞台！

    ※※※※※※

    今天婚礼，累死了，忙死了，晕头转向的，到了晚上小七才吃到今天第一口饭。那个，入洞房前，抽空码出这一章。虽然字数少，小七真的力了，小七知道兄弟们能够理解的。

    感谢所有打赏和订阅、投***的朋友，感谢所有今天祝福小七的朋友。

    ***。

    感谢竞技写手群的诸位兄弟！

    求几张***、打赏。推荐票。这几天不给力，不过，今天情况特殊，也就厚颜***了。

 第187章 你们不高兴，才是老子最大的高兴！

    第187章你们不高兴，才是老子大的高兴！

    英格兰全队从酒店抵达球场的路上，他们受到了西班牙媒体的‘热烈欢迎’。

    透过大巴的车窗，看清楚李鳌的面容的时候，西班牙球迷的嘘声达到了一个顶点。李鳌之所以受到这种‘待遇’，这要从一天前说起，英格兰队的例行训练后，球员们被媒体缠住接受采访，话题当然都是和这场比赛才关，也和他们的对手西班牙队有关的，采访的媒体中有不少是西班牙的媒体记者。

    “欧青赛的决赛中，西班牙队战胜了英格兰队夺冠，此次世青赛的决赛中和西班牙队再次相遇，感觉有什么不同？”一个西班牙记者一脸微笑的问，只是这个语气和眼神，实是倨傲。杰梅因耶纳斯是英格兰u21国家队的队长，这位去年刚刚19岁就被埃里克森征召进入到国家队的年轻人显得很客气和成熟，他是这样回答的：“英格兰和西班牙能够决赛中相遇，这是欧洲的骄傲，我们欧青赛决赛上的失利证明了西班牙的强大，这次和西班牙再次决赛中相遇，我们会竭全力去比赛，没人愿意输给同一个对手两次。我们会努力争取胜利的，足球比赛的鬼力就于你永远都不知道结果是什么。”

    杰梅因耶纳斯的这句话让西班牙媒体记者很高兴，感觉很有面子。

    不过，当他们将同一个问题抛给李鳌的时候，这位这届世青赛现火爆的射手丝毫没有给他们留面子。“欧青赛的决赛中，西班牙战胜英格兰夺冠？那是过去，当有些人一直沉湎于过去的时候，说明他们害怕失败，那个时候我还没有进英格兰青年队，所以，我没有什么发言权，不过，现，我要说的是，我和队友们都已经做好了捧起冠军的准备了！西班牙？我等待进球后的欢呼。”李鳌说这话的时候，一脸不爽的样子，而他的这番话，则让西班牙的记者们一阵目瞪口呆后极度不爽了。。。特别是李鳌随后，很无所谓的李鳌耸耸肩，转身走掉了。这群记者太贱了！太傲娇了，李鳌看的不爽，他才不会给记者留面子呢，为了他自己很爽，他不介意让其他人很不爽！

    杰梅因耶纳斯可能觉得自己是队长，有义务要维护个人形象和球队形象，言语中还算客气。李鳌才不管那么多，毫无顾忌！

    老子没有义务说好听的话让你们高兴！

    你们不高兴，才是老子大的高兴！他这样想着。就那样说了。

    ※※※※※※

    西班牙队杀入世青赛决赛，这西班牙足球界是一件大事，西班牙国内的媒体也很关注的，决赛前一天的电视闻里正播放着关于决赛的闻。画面中就是李鳌摄像机镜头前，一脸嚣张、吊儿郎当的说：“欧青赛的决赛中，西班牙战胜英格兰夺冠？那是过去，当有些人一直沉湎于过去的时候，说明他们害怕失败，那个时候我还没有进英格兰青年队，所以，我没有什么发言权，不过，现，我要说的是，我和队友们都已经做好了捧起冠军的准备了！西班牙？我等待进球后的欢呼。”

    这家电视台播放李鳌这番话的时候，并没有给出前因，也就是说他们绝口不提自己的记者询问李鳌的话，他们可不会说是他们先用那种倨傲的语气提问李鳌的，他们要是就是这种效果，用这种片面和稍稍夸张的报道，让西班牙球迷开始痛恨某人，痛恨李鳌，进而同仇敌忾，咬牙切齿要干掉英格兰，干掉李鳌，让西班牙赢得决赛，看到李鳌输球后哭泣的样子，让这个嚣张的小子得到教训！

    果然，这闻播出之后，西班牙球迷很愤怒，他们眼中李鳌简直成了张扬跋扈、自大的小丑，有些球迷之前甚至还建议自己支持的球队买下这个世青赛耀眼的星的球迷，现也开始厌恶李鳌。。。嗯，这一定程度上帮助维甘竞技俱乐部‘减小’了李鳌可能被西甲豪门收购的可能，这恐怕不是西班牙记者们所能够料到的了。西班牙的各个媒体，都跟着推波助澜，他们的渲染下，这场世青赛的决赛引起了不少西班牙球迷的极大的兴趣，他们都想要看看西班牙队是如何修理李鳌，如何斩杀英格兰队的！

    单单看这个闻，李鳌这番话确实挺不对的。不过，这前提是你不知道前因。你不知道西班牙的记者是怎么用一副微笑着的态度实则是倨傲的表情李鳌眼前晃悠的，嗯，李鳌现是文明人，不然的话，早就一脚踹过去了。

    他就瞧不惯有人他面前装逼，对于这种装逼欠扁的人，他一向是不给留一线面子的。要是不说点让西班牙人难受、不爽的话，他自己估计都会胃疼难受的――憋得慌！

    只是这样的性格也让他常常将自己陷入困境，受到巨大的攻击和批评。就比如这次一样，感谢西班牙媒体的这种‘公正的报道’，现西班牙的媒体和球迷们都对他骂声一片，认为一个英甲联赛的小子，只是‘占了运气好’的成分，本届世青赛表现出色了一些，就敢这样大言不惭，这么嚣张，实是太令人愤怒了，小子，看来要让西班牙队好好灭灭你的威风了！不然的话，你还不定多么狂妄呢，小子，你难道真的以为世青赛表现出色就有资格狂妄了吗？告诉你，早着呢！

    昙花一现就是你这样的嚣张的小子！

    嗯，所以，现西班牙球迷都想要看李鳌被西班牙队冻结，英格兰输球丢掉冠军的场景。

    他们很急切啊。

    这也是李鳌受到西班牙球迷的如此大的嘘声的原因。

    至于李鳌自己？

    他才懒得解释呢，他觉得这个时候解释了反而是示弱了，再说了，他也压根就是那意思，他的意思就是，那啥，上次英格兰输给你们，别提了，那次是他李鳌不，这次，有他李鳌，西班牙队你们猖狂个鸟啊！

    有我，怎由得你们狂？！！

    ※※※※※※

    ***：婚礼后事情多，小七挤出时间码出这一章。字数有些少，大家见谅。

    汗颜求几张***。

 第１８８章 向三狮军团主帅自荐！（求月票）

    第188章向三狮军团主帅自荐！（求月票）

    相比较英格兰队队长耶纳斯的客气话，李鳌的嚣张却似乎加令英格兰球迷满意，这听听现英格兰球迷的欢呼声就知道了，英格兰球迷打着横幅歌唱献给李鳌的歌曲，他们的声音很大，将西班牙球迷的嘘声压制过去了。

    此外，西班牙媒体大骂李鳌不知道天高地厚，满嘴胡言乱语，英格兰的媒体却觉得这挺正常的，他们很熟悉李鳌，这个小子要是面对这样的挑衅，面对西班牙媒体的傲娇的语气和口吻，能够保持冷静，能够不说出那样的话，就不是李鳌了！

    之前，英格兰国内，很多媒体记者不喜欢李鳌，特别是马德伊斯基球场暴力事件后，一些媒体将李鳌描述成刽子手、屠夫和恶棍！

    不过，李鳌这次对西班牙人的回答反到让他们特别扬眉吐气！

    当时那些记者都已经愤怒不已，准备措辞反击西班牙人了，他们可不怕西班牙，虽然英格兰队的实力确实有些不太给力，但是，英格兰人可是一直坚持认为他们是现代足球的鼻祖，是世界豪强球队，怎能让西班牙人如此侮辱？

    就他们准备反击的时候，李鳌出口了这个时候，李鳌就出现了，当他摇头晃脑，一脸嚣张的说出那番话的时候，就连那些平常看不惯李鳌做派的记者们都忍不住要“为之喝彩”了……这个时候的李鳌，他们的眼里，简直和天使没什么两样了。此刻，记者们的眼中，他可真棒。

    ※※※※※※

    李鳌帮他们出气了，一个不是‘传统’英格兰人的华裔球员却维护了英格兰足球的尊严。特别让英格兰记者兴奋的是，李鳌可不是只是嘴上说说的，他是用实际行动付诸以行的，李鳌球场上的表现，一直很坚挺，这让李鳌说出这番话的时候，很有底气。

    嗯，应该说是那些英格兰记者的心里也是倍儿有底气啊！

    看看吧！

    特别是四分之一决赛，英格兰队面对巴西队的时候，和巴西队的四分之一比赛前，没人以为英格兰能够晋级，就连英格兰人自己也没有信心，而巴西方面也大肆渲染说要给‘落后的’英格兰足球好好上一课！

    当时英格兰人那个愤怒啊，但是，技不如人又能怎样？

    而李鳌比赛中的帽子戏法，三粒可以永远载入世青赛史册的进球，帮助英格兰淘汰了夺冠大热门巴西队！

    比赛结束的时候，英格兰国内的媒体和球迷那个兴奋啊，扬眉吐气啊！他们第一次有了为李鳌骄傲和自豪的感觉！

    而现，西班牙人又跳出来傲娇了，英格兰人能不愤怒吗？

    再说了，西班牙不是巴西，英格兰人看来，西班牙也还没有英格兰面前傲娇的资格，好歹我们英格兰还拿过世界杯冠军呢，你们西班牙有什么？！

    英格兰足球近这些年的成绩一年不如一年，欧洲足坛的地位也并不稳固，实际上，英格兰足球如今的地位，大因素是因为英超联赛的成功，英超联赛已经和西甲联赛、意甲联赛一起成为三大联赛，而且逐渐有超越意甲，成为和西甲联赛并驾齐驱的架势。

    不过，虽然联赛很红火，但是，英格兰队的实力却真的是‘扶不起的阿斗’，英格兰队每次都洲际大赛前是热门夺冠球队，也是斗志昂扬的说要夺冠，但是，结果呢，每次都是铩羽而归，虽然这为英格兰队增添了悲剧的成分，但是，谁会真的喜欢当悲情天使？

    因此英格兰足球被人瞧不起也是正常的。但其实英格兰人是很不满意这个现状的。只是，不满意又如何？

    除非英格兰国家队能够洲际大赛中夺冠！

    可是，现，英格兰队别说夺冠了，就连杀入半决赛都困难啊。

    所以，这次英格兰u21国家队能够杀入阿联酋世青赛的决赛，这让英格兰球迷兴奋不已，其热烈程度，虽然比不上世界杯，但是，也是相当可观的。

    根据阿联酋世青赛组委会的统计，英格兰队杀入到阿联酋世青赛的决赛后，至少将会有接近7000名英格兰球迷来到阿联酋阿布扎比，观看后的决赛，可见英格兰足球对于一项世界冠军的渴望了。

    西班牙呢？他们也是多年无缘冠军，对于这个世青赛的冠军也是极度渴望的。

    所以，这场世青赛的决赛，这个世青赛冠军的‘鸡肋’世界冠军，对于英格兰和西班牙来说，却是双方都输不起的！

    他们都急需要一个长脸的冠军！

    ※※※※※※

    事实上，李鳌的话不仅成了西班牙球迷们讨论的焦点，还成了西班牙队的球员们关注的事件。

    20岁左后的年轻人正是血气方刚的年龄，他们感觉自己受到了莫大的侮辱。哪能闷声不还击？

    巴塞罗那的拉玛西亚青训营出品的西班牙的中后卫佩尼亚显得很生气，这个被巴塞罗那俱乐部一度认为是普约尔的***人的20岁年轻人很义愤填膺的说，“有人喜欢说大话，那是因为他的牙齿没有被人打掉过。”他表示一定要比赛中给那个不知天高地厚的小子点厉害瞧瞧！

    不仅仅是佩尼亚，西班牙队的其他的后卫们也都一副恨不得要一拳将李鳌打趴下的态度，这也难怪，这个小子是现世青赛火爆的射手，很不可一世的样子，也引起了众多豪门的瞩目，现，要是能够决赛中冻结这个小子，那岂不是给自己加分不少，很多人已经幻想着冻结李鳌，踩着李鳌作为踏上豪门的敲门砖了。

    西班牙队的首席射手托雷斯则表示，李鳌应该学会尊重对手！

    西班牙队的中场伊涅斯塔则直言不喜欢李鳌。

    西班牙队的衣室里，这支欧青赛冠军球队的球员们，现私底下都讨论李鳌这个人。和英格兰的比赛之前，李鳌成了一个很热闹的公开话题。

    对于李鳌，西班牙的球员们的普遍的评价就是――素质低、极度狂妄、不知道天高地厚！他们决心要给李鳌好好上一课。

    看来，李鳌似乎是引起西班牙人的公愤了。现可没人去理会李鳌为什么会说那些话。

    ※※※※※※

    双方球员列队握手的时候，李鳌看到西班牙球员一个个都恶狠狠的看着自己，这让他有些诧异，不过，也就仅此而已，他可不是害怕，面对这种凶狠的无声挑衅，他只有回击，有力的回击！

    列队握手后，双方按照阵型分散开来，李鳌站绿茵场上，环顾着人声鼎沸的决赛球场。

    他的旁边是他的锋线搭档鲁尼，两人的身后是阿什利.杨，这场比赛中，阿什利.杨边路的突破传中输送炮弹，将会是英格兰进球的一个重要保障。

    李鳌深呼吸一口气，他双手叉腰，扭了扭，活动了一下，又蹦了两下。

    然后他的目光看向黑压压的看台，这是本届世青赛迄今为止上座率高的一场比赛，决赛的魅力果然是不可比拟的。

    我是来征服这里的！李鳌心里发狠说。

    这是他迄今为止所登上的大的舞台，李鳌绝对不会放过这个进一步让自己‘威名远播’的机会，而赛前，他的经纪人肯波斯甚至直言告诉李鳌，如果李鳌能够帮助英格兰战胜西班牙拿到世青赛冠军，那么，他甚至可以明年年初的热身赛中就接到了英格兰队主教练埃里克森的征召――这场世青赛的决赛，三狮军团主教练将亲临阿布扎比的决赛现场观看比赛！这是李鳌再次向埃里克森自荐的好机会！

    ※※※※※※

    “这场备受瞩目的阿联酋世青赛的决赛，由西班牙迎战英格兰。值得一提的是，西班牙是欧青赛冠军，英格兰是欧青赛亚军，双方此番再次世青赛决赛场上碰面，结果会是如何？哈哈。”西班牙电视台方面的解说员先是以一副公正的口吻开始了自己的解说，然后他话音一转，又是一副高傲的口吻，“英格兰队大的变化是有了贝斯特.李，这是一个很嚣张的年轻人，实力不错，只是，难道英格兰真的以为有了这个小子，他们就能够战胜西班牙了吗？”

    他面前的监视器屏幕上出现了李鳌的面部特写镜头。

    镜头中的他的表情，西班牙人看来是那么的欠扁，高高昂着头，一副不可一世的样子。

    “真是一个让人喜欢不起来的小子啊。”西班牙解说员啧啧说，很显然，李鳌的这幅表情，加深了西班牙解说员对他的厌恶。

    “英格兰的主力射手贝斯特.李，一名华裔球员。本届世青赛迄今为止打入了11球了，引起了不少球队的追逐，不过，这样一个张扬的小子，真的值得那些球队出手吗？也许他们该看看这场决赛，看看我们西班牙的小伙子们的表现。”

    ※※※※※※

    p：封推期间第一，刚刚下火车，明早要出去度蜜月，实际上也就是玩几天，要补偿一下老婆，我们恋爱三年多的时间里，小七从来没有带她出去旅游过。特别是码字以来，小七是成了活死人。

    兄弟们，还有***的支持一下本书。先行***诸位兄弟。

    真心感谢诸位兄弟小七婚期间的理解和支持。

    另外推荐朋友的一本书，盖子的《叛锋》，盖子是竞技前辈，他的书质量有保证。书号1938670

 第１８９章 世青赛决赛（一）

    第189章世青赛决赛（一）

    球场的大屏幕上打出了比赛双方的首发阵容。

    门将：安迪.洛尔甘（普莱斯顿）；

    后防线：弗雷泽尔.理查德森（维甘联）、马特.肯特森（桑德兰）、斯蒂芬.泰勒（纽卡斯尔）、雷顿.巴恩斯（维甘竞技）；

    中场：杰梅因.耶纳斯（纽卡斯尔）、阿什利.扬（阿斯顿维拉）、斯图尔特.里德宁（米德尔斯堡）、达伦.卡特（桑德兰）；

    前锋：贝斯特.李（维甘竞技）、韦恩.鲁尼（埃弗顿）；

    门将：莫亚；

    后防线：卡洛斯.加西亚、佩尼亚、德尔加多、梅利；

    中场：维托洛、科罗米纳斯、伊涅斯塔、弗恩特；

    前锋：马努、托雷斯；

    “这场比赛，贝斯特.李的发挥对于英格兰能否夺冠至关重要。”安迪.格雷德国主裁判默克尔吹响比赛开场哨的时候说道。

    从比赛一开始，只要李鳌拿球，球场的看台上就会响起一阵嘘声。那是西班牙的球迷嘘他。他们嘘他只是因为李鳌赛前挑衅了他们的球队，这让他们无法容忍。

    虽然来到阿布扎比的西班牙球迷只有六千多人，这还没有英格兰球迷多，不过，听到这响亮的嘘声，莱茵克尔也埋怨李鳌自找苦吃：“贝斯特还是太冲动了，他要是不说这种话，他这场比赛中所面临的压力绝对要小很多，比赛环境也友好。现好了，他只要一拿球，就会听到刺耳的嘘声。。。而且，比赛如果表现不佳的话，他受到的压力也会大。”不过，自己说着这话，想到李鳌的个性，莱茵克尔又是一阵摇头，“恐怕他要不是那样做的话，就不是贝斯特了。”

    “哈哈，加里，说老实话，我喜欢他的这种性格，对于敢于的侮辱和冒犯，要坚决予以回击！我们必须要让西班牙人知道，英格兰足球不是他们可以随便侮辱的！我们要用大棒敲碎他们的牙齿！等着瞧吧。”安迪.格雷大声说。

    “说的没错。”电视机前的不少英格兰球迷大声说。

    李鳌是本届世青赛迄今为止的佳射手，所以西班牙电视台的解说员对李鳌的表现也非常意，他的每一次拿球，都能引得西班牙解说员的重点关注。事实上，这场决赛之前，西班牙的解说员就很关注李鳌了，他比较欣赏李鳌，所以，虽然有些不满李鳌的那些大话，但是，这名西班牙解说员，还是比赛开始后，再三‘提醒’西班牙队要好好的盯防李鳌。

    “啊，贝斯特，他得球，他和斯图尔特.唐宁做了个撞墙式的配合！他头球吊门。。。莫亚表现的很稳健，没有出现失误。。。贝斯特曾经和巴西队的比赛中有过一个超远距离的头球吊门。”

    “射门！！要小心啊，贝斯特佩尼亚的压迫下居然能够停球转身获得了射门的机会，这球滑门而过。。。”

    佩尼亚是巴塞罗那的拉玛西亚青训营出品的球员，一直被西班牙媒体和球迷所看好，而且，赛前，佩尼亚就说要李鳌自大的欠扁，属于需要被打落满地牙齿的那种，所以，刚才李鳌佩尼亚的压迫下，能够胸部停球后，将佩尼亚卡了身后，然后直接就是一脚半转身凌空抽射，这已经算是西班牙解说员对李鳌莫大的赞赏了。

    ※※※※※※

    西班牙队的主教练比赛一开始的时候，就陷入了一阵紧张之中，他是清楚李鳌的实力的，作为主教练，他可不能够因为媒体的那些话受到任何的影响。

    他必须相信自己的眼睛，通过自己的观察做出正确的判断。

    而他仔细看了李鳌之前的比赛录像后，就将李鳌列为绝对危险人物。这并不仅仅是因为李鳌现是世青赛佳射手的原因。

    配肯特甚至特别研究了李鳌英甲联赛中维甘竞技队的进球和比赛，虽然英格兰甲级联赛和西甲联赛和英超联赛没法比，但是，好歹是英格兰第二级别联赛，能够身为英甲联赛的射手王，李鳌早就引起了配肯特的注意了。

    李鳌本届世青赛横空出世之后，这位西班牙队主教练就知道，他的球队如果碰到了英格兰队的话，需要注意什么，需要注意的是谁！

    而西班牙媒体赛前爆炒李鳌对于西班牙队的挑衅，配肯特是默认的，他利用媒体的这种炒作，想要激起球员们的怒火，特别是后卫们对于李鳌的昂扬的斗志，无论是出于要冻结李鳌这个世青赛佳射手来为自己扬名立万，还是要为西班牙足球教训李鳌，都行！

    配肯特看的很清楚，只要能够限制住李鳌，他的西班牙队距离冠军就近一步了！

    ※※※※※※

    可以说，虽然英格兰媒体也吹捧另外一个射手韦恩.鲁尼，但是，西班牙队主教练配肯特看来，这场比赛英格兰英格兰的前程，基本上都系了李鳌一个人的身上。

    只要冻结了李鳌，就行了。

    不过，从开场后的情况来看，并没有让配肯特放心，无论是佩尼亚还是德尔加多，面对李鳌的时候，都没有什么优势，两人都很努力，都很想要完全防守住李鳌，他们当然知道这场决赛的重要性，这对于他们也是个机会，如果能够防守住这个小子，他们就能够赢得多的青睐，可惜，目前看来，做的还不够好。

    “要是贝斯特这场比赛中有和巴西队的比赛中一半的运气的话，他现至少能够打进一球了。”安迪.格雷看到李鳌再次挤开了德尔加多，然后佩尼亚的干扰下的一脚射门被西班牙队的门将莫亚扑了一下后，出了底线，一脸遗憾的大声说。

    他是多么渴望李鳌能够进球，能够好好的教训一下西班牙人啊！

    ※※※※※※

    p：今天第一，字数有些少，后面还有。今天爆发。至少万字！

    谢谢诸位兄弟的支持！

 第１９０章 被点燃的火药桶！（第二更！求月票！）

    第190章被点燃的火药桶！（第二！求月票！）

    关注李鳌的同时，西班牙的解说员也关注他们自己的天才射手的表现。

    那就是马竞金童费尔南多.托雷斯。

    说起托雷斯，他可比李鳌有名气多了。

    1984年出生的费尔南多-托雷斯，今年19岁，被誉为是西班牙的金童，19岁的托雷斯的履历已经足够神奇：u-16和u-19欧洲杯冠军，并且是这两届杯赛的佳射手。联赛中大放异彩的他已经成为了西班牙国家队年轻的国脚。

    托雷斯于马德里竞技的青训系统展开他的足球职业生涯，他于2001年首次为马德里竞技一队上阵。17岁零68天，他成为代表马竞出场的年轻球员，并当周同阿尔瓦塞特的联赛中就打入处子进球。

    托雷斯代表西班牙青年军出战的欧洲赛事基本全部包揽了佳球员和佳射手，并欧洲16岁以下、19岁以下两届本赛中夺冠。

    他第一次代表国家队出场是2003年9月6日对阵葡萄牙的友谊赛中。成为了西班牙国家队年轻的国脚，并有了‘劳尔二世‘的绰号。被认为是西班牙继劳尔之后的又一位金童。

    pn?r全球首席解说i评论道：能够这么年轻就人才济济的西班牙国家队担任主力前锋，不得不说只有托雷斯这样天才才能做到这点。托雷斯脚下技术出色，无论是禁区外还是禁区内他都是对方门将的恶梦

    所以，可以这么说，托雷斯的价值不仅仅是青年队的比赛中，西班牙国家队中，他也是被认为是西班牙足球的希望。

    ※※※※※※

    所以，今天西班牙u21国家队和英格兰u21国家队的这场世青赛的决赛，也可以说是托雷斯第一次有机会带领西班牙足球站世界之巅，管这只是青年队的比赛！

    但是，西班牙媒体和球迷毫不怀疑托雷斯能够担当这重任，带领西班牙足球获得世青赛冠军，然后是欧洲杯，是世界杯！

    不过，比赛开始后，托雷斯的表现并不能够说多么号，英格兰队显然对于托雷斯相当重视，也进行了很有针对性的防守，就刚才，肯特森和泰勒的联手下，托雷斯机会被像是木桩一样拦腰砍断倒下，德国主裁判默克尔伸手示意托雷斯爬起来，英格兰没有犯规！

    确实是没有犯规，管西班牙球迷显得很愤怒。

    看到托雷斯一脸懊恼的从地上爬起来，不少西班牙球迷和记者都皱着眉头，用担心的眼神注视着场中那个承载着西班牙足球希望的年轻人。

    这场比赛，是托雷斯这个早就出名的超星和贝斯特.李这个突然‘冒出来’的‘嫩当红人’之间的直接对决，联想到之前李鳌对于西班牙足球的‘侮辱’，西班牙记者可不希望李鳌这个让他们怎么看都不顺眼的小子取得胜利。

    如果那样的话，这让自大的他们情何以堪啊！

    ※※※※※※

    比赛进行了十几分钟，托雷斯进攻中的表现很有限，这和西班牙全队的表现也有关系。

    和巴西队的比赛中，回归‘长传冲吊’的古老传统的英格兰队战胜了巴西队，皮球空中飞来飞去，这很好的遏制住了巴西队的进攻，这让擅长地面进攻的巴西人一下子很不适应。

    巴西队被淘汰后，英格兰媒体得意的说，巴西人没有皇家空军这是他们输掉这场战役的原因。

    不过，英格兰队主教练里德看的清楚，英格兰队之所以能够将‘长传冲吊’踢得顺风顺水，这和李鳌是有密切的关系的，只有李鳌球场上，英格兰队的这种打法才有效，李鳌前场对于皮球落点的惊人的判断能力，他的创造力，他的神来一脚，他的天才的表现，才是真正支撑英格兰的这种近乎‘野蛮’的踢法的大的原因！

    西班牙队的脚下技术很好，很讲究小范围内的配合，这和拉美球队有些相似，所以，有了和巴西队的比赛的经验之后，里德立刻毫不犹豫的采取了‘长传冲吊’的战术，配以局部对于托雷斯和伊涅斯塔等西班牙重点球员的重点防守战术。

    当然了，李鳌本场比赛中复出，才是让里德敢于使用这战术的大的原因。

    所以，比赛开始后，托雷斯就陷入了困境中，他只要一得球，就会至少有两个英格兰球员上来防守，甚至英格兰队会牺牲一定的进攻机会，派遣多的球员来回防。

    这时候，英格兰队锋线上只有李鳌和鲁尼两人，但是，只要英格兰队的反击出来了，这两人一打一个准，就能找到有威胁的进攻的机会，而且，英格兰队的反击，传球的第一落点一定是找李鳌的，由李鳌自己去射门，或者去摆渡给鲁尼完成配合。

    ※※※※※※

    不过，李鳌今天比赛中的表现也不是善美的，他比赛中有两次得球后，试图盘带过掉西班牙队的后腰维托洛，一次是被铲断了，一次是被碰出了边线。

    这让李鳌有些了然了，自己的盘带技术还是那样，没有太大的进展，然后是大的疑惑，那么自己和巴西队的比赛中那连过数人的进球是怎么回事？

    是乔大叔灵魂附体？

    肯定不是！

    李鳌能够感觉到，那确确实实是自己踢球，没有和曼联队的那场热身赛中那种被乔大叔‘灵魂附体’的那种奇怪的感觉，而且，当时乔大叔也特别指出了，他不可能正式比赛中‘鬼上身’的！李鳌要真正成功，只有自己努力！

    真是见鬼！乔大叔不知道去哪里了，一下子失去了联系，不然的话，一切问题都会水落石出了！

    不过，现不是李鳌懊恼的时候，他现要进球！

    用进球，撕烂西班牙人的嘴巴，打的他们满地找牙！

    反正自己之前的进球也不是那种连过数人的技术型射手，李鳌并不担心自己进不了球！自己副本中的努力，可不是玩着的！

    ※※※※※※

    第21分钟，一直场面并不占优势的西班牙队获得了一个前场任意球的机会，这是托雷斯再次被肯特森放倒后，德国主裁判默克尔判罚的任意球。

    伊涅斯塔主罚的任意球开进禁区，英格兰队的禁区里，托雷斯高高跃起，甩头攻门。

    这是一记漂亮的狮子甩头！

    英格兰队门将安迪.洛尔甘对于这个头球攻门虽然竭力扑救了，但是还是无法阻止皮球进网！

    西班牙1:0英格兰！

    英格兰队开场后一直表现不错，而且一定程度上让西班牙人的头号射手费尔南多.托雷斯陷入困境。而他们自己的射手贝斯特.李的表现很出色，但是，首先取得进球的是居然是西班牙队！

    进球的是，此前一直表现不算好的托雷斯！

    “费尔南多――”

    “托雷斯！！”决赛的现场球场的西班牙球迷们齐声呼喊着一个人的名字。

    “西班牙进球了！他们现领先英格兰！”

    “费尔南多.托雷斯！他又进球了！西班牙困难的时候，他进球了，不愧是西班牙的金童！”

    “场面被动的情况下，西班牙率先进球，这展现出了作为一支强队的韧性！”

    各地解说员纷纷将赞美献给了领先的西班牙和进球的托雷斯。

    ※※※※※※

    而那个脸上有着青春痘的金发年轻人，此刻正狂奔，他的身后则跟了一大群自己的队友。进球后的托雷斯显得很激动，他用力挥舞自己的手臂。

    电视转播镜头捕捉到，进球庆祝后，托雷斯有意无意的看了李鳌一眼，才慢慢走回中圈！

    看来，西班牙金童也很重要这场和李鳌的‘对决’啊！

    场边的英格兰队主教练里德看到托雷斯进球之后，痛苦的双手抱住了头。

    他担心的情况还是发生了。

    现比分落后，很麻烦啊，这个丢球意味着英格兰的比赛将会变得异常的难打了。。。不利的局面下的进球将会极大的激励西班牙的球员，而英格兰球员则受到了不小的打击，重要的是，西班牙人一球手，不会那么焦急了，他们会慢慢的想法和英格兰队去消耗，而一旦让西班牙队控制住场上局势，进入到西班牙人喜欢的节奏，英格兰真的危险了！

    电视转播镜头托雷斯进球庆祝的时候，一直试图捕捉李鳌脸上的表情，李鳌脸上一直没有什么表情波动，直到，直到托雷斯结束庆祝向他看来，李鳌毫不客气的瞪了托雷斯一眼，然后他嘿嘿笑了一声，跑向了中圈。一路小跑。另外一边，托雷斯是慢慢走向中圈的。

    “现，贝斯特一定是无比的渴望进球吧。”莱茵克尔说，因为刚才的丢球而有所不满的他有些高兴了，看来丢球也不全是坏事，看起来贝斯特被完全刺激到了。托雷斯的示威的眼神，点燃了一个火药桶！

    ※※※※※※

    p：第二，求***。兄弟们，小七紧急恳求***。

 第１９１章 遮风挡雨贝斯特（第３更，求月票！）

    第191章遮风挡雨贝斯特（第3，求月票！）

    “我就知道，我就知道。费尔南多.托雷斯是不会让我们失望的！这个进球出现的一点都不意外！费尔南多有这个实力！这才是真正的球星，为什么球星能够称之为球星，就是球队需要他的时候，能够站出来！我们来看看吧，之前贝斯特.李有4次射门，没有打入一粒进球，而我们的费尔南多第一次获得射门的机会，就进球了！这就是差距！这就是差距！贝斯特.李，你看到了吗？哈哈，费尔南多很好的给这个狂妄的小子上了一课啊！”

    西班牙电视台的解说员很兴奋，他可不愿意说他刚才对于托雷斯的表现很担心，他现只想说，贝斯特.李，这个猖狂的小子，你看到了没？这就是挑衅西班牙的下场，等着哭鼻子吧！

    也许是想到了英格兰队输掉这场比赛后，李鳌的哭丧着的表情，这个西班牙解说员兴奋异常，差点高潮了。

    而进球之后的西班牙球员们庆祝的也很疯狂。因为他们都心里真的很意李鳌赛前的话。都是年轻人，正是意气风发的年龄，怎么会由得别人的挑衅呢！

    还击！

    这是第一个！那个叫做贝斯特.李的狂妄的小子看到了没？不论你之前多么牛逼，现，碰到了我们西班牙，你就歇菜了吧！

    这个时候，他们已经忘记了刚才防守李鳌的时候的费力了，托雷斯的这个进球，让西班牙人的信心一下子爆棚了！

    英格兰？那就是西班牙的一盘菜！

    贝斯特.李？一个小人得志的家伙而已！

    他们这样去想，而且很骄傲的高昂着头颅！

    ※※※※※※

    李鳌看到那个西班牙队的3号佩尼亚，居然还故意朝着自己使劲挥舞拳头。他这是向自己示威呢。

    李鳌心里那个不爽啊，相当的不爽，你小子得瑟什么？刚才要不是运气不好，老子早就进球了？就凭你，还想要防住我？

    不过，看到佩尼亚的得意的脸上表情，李鳌却不爽之余也是暗恨，他恨自己，恨自己额米有抓住机会进球，不然的话，岂容得这厮那里嚣张！

    没有进球，就要遭受这等小人的羞辱！

    你妹！

    给老子等着！

    他朝着地上狠狠的虚踢了一脚！

    然后李鳌看了看自己的队友们，他的火气又腾地一下上来了！

    不就是被西班牙人进了一个球吗？看看你们那脸上的表情，好像是天塌下来一样？

    这就是失去了斗志了？！别丢人了！

    打起精神来！时间有的是，怕什么？”李鳌朝着自己的队友怒吼。

    因为丢球而脆入了沮丧情绪的队友们，被他的这声大喝给震的重抬起了头来。

    然后，他们看到李鳌好像是被激怒的豹子一样，大步冲到了他们的眼前，他挨个去抓队友们的衣襟，冲他们咆哮。

    “不就是被进了一个球吗？担心什么？想想吧！我们一路是怎么杀到决赛的！巴西人强大吗？他们不也是先进球领先我们吗？还不是照样被我们干掉了！他们能够进球，我们也能够进球！巴西人都无法战胜我们，西班牙人算个鸟！！”李鳌继续大声吼！

    他是用英语吼着的，西班牙队中也有人能够听懂英语，他们立刻对李鳌怒不相视，显得很愤怒。

    李鳌才不管那么多呢，他哪有功夫去理会西班牙人的感受，再说了，他现恨不得踏着西班牙人的尸体去赢得后的战役的胜利呢！

    这是你死我活的决赛！是决死战！

    李鳌冲着队友咆哮，他看到谁的表情还不对劲，就上去抓住他们的肩膀，摇晃着，大吼着，他的目的只有一个，喊醒他们！全都给我打起精神来，哥们儿！比赛早着呢，不到后一刻不放弃！

    总之，他想一切办法让自己的队友们恢复正常。

    后，李鳌喊出来有力的一句，“给我好好踢！后面的防守好！进球交给我！”

    进球交给我！

    多么有力的一句话！

    其他人抬眼看着喊话的人，他们看到李鳌已经扭头走回中圈了，他迫不及待的等着中圈开球了！

    所有人的眼前一亮，眼中也重有了神采，这都要拜李鳌的这番表态所赐！

    这并不是说没有李鳌的这番喊话，英格兰球员会失球后一蹶不振，但是，起码这种沮丧的心态会维持一段时间，这种决赛中，这种沮丧的心态是致命的，要是被西班牙人抓住机会再进一球的话，那么英格兰就真的垮掉了。

    所以，李鳌的这番咆哮的喊话至关重要！

    场边的里德惊讶的看着李鳌，李鳌做了一个队长应该做的工作！不过，这也不能够责怪李鳌越俎代庖，刚才英格兰全队很多人失色的时候，作为球队队长的杰梅因.耶纳斯没有什么表示，也许耶纳斯自己也懊恼呢。很显然，这个英格兰年轻的国脚，还没有作为一队之长的责任和意识！

    当然，重要的一点是，李鳌的那句‘进球交给我！’

    这给了其他人极大的斗志和希望，如果是别人喊出这话，只会徒增笑柄，但是，喊出这话的是李鳌，却会让英格兰球员倍感振奋！

    李鳌已经用一粒粒进球做出了这句话好的诠释！

    有底气！感觉就是不一样！

    一口唾沫一个钉！

    男儿的承诺！

    ※※※※※※

    比赛继续。

    英格兰队的进攻，李鳌前面高高举起右手，他甚至还指了指自己的脑门，示意是高球，这一点也没有给防守他的佩尼亚面子！

    “英格兰的进攻一路畅通无阻!没有遇到任何阻拦……是地，因为西班牙也是没有皇家空军是!巴恩斯将足球大脚踢向前场。贝斯特.李！漂亮！他用头把足球顶给插上地杰梅因.耶纳斯。耶纳斯再把足球分到边路，阿什利.杨起脚传中。贝斯特.李再次跃起，佩尼亚的干扰下，漂亮的将皮球摆渡，这次是鲁尼他甩头攻门，皮球被西班牙队门将莫亚扑了一下，滚出了底线。。。差了一点点啊。。。”

    整个过程都是空中完成地。佩尼亚几乎是废了九牛二虎之力才算完成了这次防守！

    他明明知道李鳌是要的高球，但是，他就是很难防守住李鳌。

    看到李鳌再次站西班牙的禁区里，很‘骚包’的再次举手要球，佩尼亚真想一拳头将这个小子放倒。真是一个让人厌恶的小子！他却不愿意承认自己怕李鳌。

    阿什利.杨的角球开出，阿什利.杨竭力挤开李鳌，想要将皮球顶出禁区，李鳌也低吼一声跳起，两人一起去顶球，皮球还是被李鳌蹭到了，一个稍稍变向后擦着横梁出去了。。。

    看到皮球高出了横梁，佩尼亚松了一口气，他已经气喘吁吁了。他感到压力巨大。英格兰似乎没有受到那个丢球的影响，反而比赛开始后，加猛烈的试图攻击西班牙的禁区。

    而且，英格兰地进攻全部来自于空中，这从贝斯特.李那个家伙的手势可以猜测出来，虽然明确了英格兰队的进攻意图，但是，想要防守起来，确实很难。

    西班牙人并不是那种擅长头球的球队，佩尼亚是球队后防线上防控的唯一保证，所以只要李鳌哪儿，他哪儿都要去，必须无处不。这对他来说有些强人所难。

    此刻，佩尼亚管心里依然不爽，但是，也不得不承认，防守李鳌将会是多么的艰难啊！

    其他人呢？

    德尔加多需要防守鲁尼，那个小胖子也不是没有威胁的，也要注意。

    至于西班牙队的两个边路，他们多的时候，喜欢压上去助攻，这样一旦被英格兰队断球之后就是一个致命的反击机会啊！

    所以，佩尼亚很悲催的发现，环顾四周，肯特森突然觉得自己好孤单，想要防住这个欠扁的小子，貌似有不小的难度啊。

    此刻，佩尼亚要踩着李鳌上位的雄心壮志，少了不少啊，似乎。

    ※※※※※※

    英格兰队的进攻又来了！

    这是伊涅斯塔传给马努的传球被断球，英格兰迅速发动反击。

    李鳌将皮球摆渡给鲁尼，小胖子胸部停球后，假装要射门，吸引了德尔加多的防守后，突然斜线分球，插上的阿什利.扬没有停球，他一改刚才传高球的习惯，突然将皮球扫向了禁区前，这是一个地滚球！

    这个变化让西班牙队一下子似乎措手不及！

    佩尼亚正等着和李鳌较量争顶的时候，李鳌身体一缩，从他的身边闪过去，等到佩尼亚大惊失色的看着李鳌的时候，本届世青赛佳射手已经跑到了皮球的运行线路上――

    李鳌面对来球直接抽射，足球划出了一道很明显的弧线。如果从摄像机转播镜头的这个角度看，恐怕以为这球将会直接飞出底线，因为……弧度实太大了点……

    但就接近球门的时候，足球却突然开始往回旋救动作，无奈足球拐的弧度太大了……绕过了西班牙队门将莫亚的双手，直窜球门上角！

    “贝斯特.李！贝斯特.李！！……y！y！y！！”安迪.格雷激动起来，“gaaaaaaaaaaa！！”

    足球从死角飞进了球门，莫亚管竭力鱼跃扑球了，但是却只能望球兴叹，然后重重地摔倒地。

    “贝斯特.李就是英格兰的一座大山。任何狂风暴雨到了他地面前都得停下来。他的进球再次让所有人安心！”莱茵克尔站起来喊着说。“遮风挡雨贝斯特！”

    ※※※※※※

    p：今天的第3奉上！急求***支持。兄弟们，恳请给力支持啊，来几张***。

    推荐好友的一本竞技书，想写不想说的《进球至上》，书号：2145111，足球之道，进球至上！

 第１９２章 演技可真好！（第４更，求月票！）

    第192章演技可真好！（第4，求月票！）

    李鳌很嚣张开始庆祝进球，他冲到场边，对着广告牌，跳起来一个转身虚踢了一脚，然后扭过身，将自己的后背暴露给看台上的球迷看，双手指着自己球衣后背上的名字！

    这立刻引起巨大的嘘声。

    因为他所面对的看台上是西班牙球迷所的看台。

    “啊哈哈，贝斯特.李，他终于有机会发泄自己的情绪了，他就等着这个时候呢。听听西班牙球迷的嘘声，这正是他所希望的。”安迪.格雷大声喊着。

    “安迪，你现可真了解贝斯特。”莱茵克尔笑着说，“没错，这小子才不管对手的球迷多么嘘他，西班牙球迷越是憎恨他，他指不定加高兴呢。”永远别想指望这个小子老实一回。

    西班牙球迷发出嘘声，而英格兰球迷则是欢声雷动，为李鳌送上热烈的掌声。

    这个时候，电视镜头捕捉到一个大人物，并且将他的身形投放了大屏幕上，那是英格兰队主教练埃里克森，瑞典人正微笑着鼓掌。。。

    李鳌庆祝完进球，第一时间看向大屏幕，很显然，他知道如果埃里克森来到现场的话，这个时候，只要现场导播不是太白痴，都知道给这么一个大人物的特写镜头的，而这就是李鳌想要看的东西。

    埃里克森微笑鼓掌，李鳌自己则心里高兴的‘春.心’荡漾。

    哥们儿这么辛苦，努力去进球，很大一部分不就是为了这位先生面前好好表现嘛。

    ※※※※※※

    场边，双方教练席上表情则是迥异的。

    英格兰队主教练里德挥拳庆祝进球，而西班牙队主教练配肯特则表情阴沉，场边踱步，思对策。

    而媒体席上的西班牙记者们面对这个丢球，全部默然无语了。赛前被他们口诛笔伐的混蛋当着他们的面，进球了，而且是扳平比分的关键进球。

    这可真是太糟糕，太不爽了，这些记者已经想着，赛后的混合区采访中，李鳌会是多么嚣张的口吻说话了――赛前都是那么嚣张了，赛后还能够指望他老老实实？

    别做梦了！

    不少西班牙记者担心，他们害怕被扇耳光啊！

    现，他们大的愿望就是，西班牙队能够迅速从这个失球中走出来，抓住机会再次取得进球，将比分反超，直至赢下比赛。这样的话，多多少少能够让西班牙记者有些底气，你小子虽然进球了，但是，后赢得冠军的是我们，看你有什么话说？！

    你再嚣张，你的球队也逃不掉失败的命运。

    这么一想，就会让不少西班牙人心里舒服多了。而且他们坚信西班牙会进球，会赢下冠军的。

    为什么这么有信心？只因为对手是英格兰！

    欧洲，英格兰已经成了心理素质差，关键时刻疲.软的代名词了！

    ※※※※※※

    西班牙队迅速进行了战术调整，西班牙队主教练配肯特很果断，他将伊涅斯塔这个中场核心叫道了场边，要求全队稳住阵型，不能乱，然后加强进攻，争取快取得进球，将比分反超。

    量的将皮球控制自己的脚下，用配合的小技术击垮英格兰！

    随后的比赛中，伊涅斯塔显得特别是活跃。

    伊涅斯塔的大活跃，让英格兰队上下颇为紧张，此后他一拿球。就会有少2个人围着他，不让他轻易突破。反正英格兰队中路本来就是人员密集的地方，三个人围攻他一个也算正常。身为目前风头正劲地攻击球员之一，他倒也配得上这个待遇。

    英格兰队的球员都去防伊涅斯塔了，却逐渐地忽略了一个人。一个不该忽略的人！

    当伊涅斯塔再次遭受到英格兰队的重围时。他这次没有选择个人突破或者起脚射门。他把足球分到了左边路。

    托雷斯接到了他地传球。

    现托雷斯前面的只有一个杰梅因.耶纳斯。

    由于伊涅斯塔地活跃表现，英格兰不知不觉中把防守地重心转移了，重视对于伊涅斯塔的防守的时候，居然忽略了托雷斯！

    这是致命的失误！

    而这也是西班牙队主教练配肯特的战术调整所要达到的目的！用伊涅斯塔来分担托雷斯的压力，为托雷斯寻找机会。现他的目的达成了。

    所以，此刻，托雷斯拿球之后。身边居然只有耶纳斯一个人！

    “危险，那里漏人了。”莱茵克尔惊呼出声。

    耶纳斯仓促上抢，对于一个后腰来说，这简直是防守大忌，这简直是将身后的大片空当暴露出来了！

    果然，托雷斯直接一个虚晃将耶纳斯晃得重心不稳之后就加速突破。

    耶纳斯的反应还算快，转身就想要抓住托雷斯的肩膀将他拉倒，就是拼的吃一张黄牌，也不能让他过去！

    托雷斯脚下一个趔趄。但是他很快就依仗着自己出众的身体素质调整过来了，跌跌撞撞地追上足球。

    这个时候，肯特森已经回防了，他扑向托雷斯。

    眼看托雷斯就要陷入合围，他却猛地把足球扫到中路。

    此时此刻，伊涅斯塔、马努和弗恩特都往禁区里穿插，而英格兰队这边，泰勒，理查德森，阿什利杨以及巴恩斯都急速回防，禁区里人丛林立。

    托雷斯这一传球，门前就乱成了一团。

    伊涅斯塔打算冲上去抢点，突然感到有人的手抓他的肩膀上向前用了一下力。他脑子里一个激灵，心头一喜，立马一个跟头栽了下去。

    倒下去地伊涅斯塔还没忘记发出一声惨叫。

    看到伊涅斯塔倒地，他身边的巴恩斯惊恐异常，就想要后退，同时举起双手，示意自己什么都没做，却一个踉跄和后面的泰勒撞了一起，摔倒地。一时间禁区里人仰马翻。

    西班牙球迷激动了起来，因为他们看到伊涅斯塔倒地，也听到主裁判的哨音响起。

    当值德国主裁判默克尔跑进了禁区。指向……点球点！

    “妈的！”李鳌中场看到这一幕，立刻暴跳如雷的跳脚，这样也行？！

    “这分明是假摔！那个小子演技可真好！主裁判的眼睛瞎了吗？！”

    他能不激动和愤怒吗，自己这边好不容易进球扳平了比分，立马西班牙队就表演来了一个点球！

    ※※※※※※

    p：第四奉上。求***和推荐票。

 第１９３章 踩烂他们的小鸟！！（第５更！求月票！）

    第193章踩烂他们的小鸟！！（第5！求月票！）

    西班牙队的主教练配肯特一下子举着拳头站起来，他才不管这是不是假摔呢。--只要裁判判了英格兰球员犯规。那就是点球，这是明确无误的，我们要相信主裁判，不是吗？

    西班牙球迷所的看台上响起了巨大地欢呼声。不过，大的嘘声也响起来，这是英格兰球迷表达他们的愤怒。

    球场上，西班牙球员地欢呼声中，英格兰地球员们正和主裁判争执。可怜的巴恩斯双手合十不停地向主裁判解释自己并没有推人。那只是正常的身体接触。而且他的力量也不足以把伊涅斯塔推倒。

    但主裁判默克尔只是摇头，站点球点上，表示自己看的很准确，是点球！犯规是存的。

    巴恩斯脸色死灰，他当然知道这个点球对于球队来说意味着多么糟糕的情况，他见求情没有效果，这个小子也不是什么善茬，他转身冲向和队友们庆祝点球的伊涅斯塔，大声咆哮：“骗子！伊涅斯塔。你是个不折不扣地骗子！”

    “英格兰2号，请您冷静一点。我警告你，别逼我出牌。”默克尔冷着脸说。

    巴恩斯实是气坏了，他正打算也骂上这个‘眼瞎’的主裁判，却被李鳌一把搂着拉过去了。

    “笨蛋，雷顿，你这个笨蛋，你想要被罚下吗？”李鳌朝着巴恩斯怒吼。

    其他的还向主裁判抗议的英格兰球员都觉得这一幕好奇怪啊。

    以火爆脾气著称的贝斯特.李训斥自己的俱乐部和国家队队友，要他冷静！这场面可真滑稽啊！

    被李鳌训斥的巴恩斯不吭声了，他充满怨念的看了还欢呼庆祝的伊涅斯塔一眼，站了原地。

    ※※※※※※

    场边的里德愤怒的向第四官员抗议，此刻，他也悻悻地坐了教练席上，看到李鳌训斥巴恩斯的一幕。

    刚才的那个念头，里德的心里又开始浮出来――看起来，贝斯特似乎加适合戴上队长袖标，虽然贝斯特的脾气也不好，但是，这个小子是球队内有激情的，总能够燃烧起大家的斗志，尤其比分落后，需要有人站出来的时候，作为射手的贝斯特.李，永远是值得信赖的。

    而且，正因为贝斯特.李的不断进球，他也赢得了大家的信任，衣室有了威信，这是队长必须具备的条件。相比较杰梅因.耶纳斯而言，贝斯特.李虽然球队的时间不长，但是，现威信很高。

    此外，至于说的贝斯特.李的脾气不好，个性乖张，这加不是问题了，就拿英超红魔曼联来说，曼联队的先后两任队长，‘国王’坎通纳和‘恶汉’基恩，都不是什么好鸟，但是，这并不妨碍他们能够成为伟大的队长！

    有时候，暴躁的脾气，也是一种威慑力！

    只是，想起来李鳌只有17周岁，里德又有些犹豫，李鳌是英格兰队内年龄小的。。。

    里德摇摇头，本届世青赛结束后，这支英格兰u21国家队的任务就暂时告一段落了，下面要面临的就是2004年雅典奥运会的比赛了，还有半年的时间，暂时还不用考虑这些。

    ※※※※※※

    看台上的英格兰队主教练埃里克森也是眼前一亮，他的印象中，李鳌可是嚣张、张扬、乖张等等这些标签的拥有者，他有过考虑要征召李鳌进英格兰队，不过，也有些担心李鳌的个性，要知道，英格兰国家队那些可是个个是大牌，一个个都嚣张的可以露鸟，李鳌这个脾气进了国家队，弄不好就是个刺儿头，炸药桶啊。

    这个小子可不是会因为自己的年龄小，资历小，就会忍气吞声接受国家队的那些大牌的欺负的，弄不好还会动手打起来的。

    所以，这也是埃里克森有些犹豫要不要征召李鳌进入英格兰队的一个担心，另外一个担心就是因为李鳌的华裔身份，这会引起一部分英格兰球迷的抵制和不满。

    不过，看到刚才李鳌英格兰队落后时候的咆哮，以及巴恩斯向主裁判抗议过激时候的及时劝住，埃里克森对于李鳌的认识又进了一层，关键时刻，球队需要有人站出来的时候，李鳌还是很能够控制自己的脾气的，能够以大局为重，还能够很好的带动全队的气氛。

    这很不容易，伊涅斯塔假摔，李鳌能不生气，能不愤怒吗？肯定会很愤怒的，但是，李鳌这个时候，能够很好的压制住怒火，并且劝说情绪过于激动的队友，干得不错。

    ‘看来不是一个愣头青。还是知道轻重的。’埃里克森点点头。心中对于这个17岁的年轻人的欣赏加近了一层。

    ※※※※※※

    英格兰球员们抗议无效。已经做出的判罚不可能改。他们只能无奈地接受这个结果，但是有几个人退出禁区时，还是把愤恨不平地目光投向了正拿着足球准备去罚地伊涅斯塔。

    伊涅斯塔决定自己来主罚这个点球。这是他从托雷斯的手中要来的罚球权，虽然托雷斯是西班牙队的头号点球手，但是，一般创造点球的球员是进攻球员，而且主动要求主罚的话，点球手是不会上来所要罚球权的。

    伊涅斯塔没空去管别人地眼神是否友善，他抱着足球走到点球点上，然后把足球稳稳地放上去。等着主裁判默克尔吹响哨音。

    英格兰队门将安迪.洛尔甘眼睛死死的盯着伊涅斯塔脚前的皮球，似乎这样就能够看出来对手的罚球套路。

    主裁判默克尔的哨音响起。

    伊涅斯塔助跑，他射向了中路，英格兰队门将则扑向了左侧，球进了！

    2:1！

    “球进了！伊涅斯塔主罚点球命中！他将自己创造的点球罚进去了！漂亮的射门！2:1！西班牙再次领先！事实上，英格兰队的左后卫本应该吃到一张红牌的。”西班牙的解说员咋咋呼呼说。

    事实上，这位解说员完全是睁眼说瞎话，一点也不蛋疼啊！

    英格兰解说席那边，已经是沸反盈天了。

    安迪.格雷暴怒了，看来几遍慢镜头回放，巴恩斯是碰到了伊涅斯塔了，但是，那样的碰撞根本不能够足以导致伊涅斯塔倒地，别说还惨叫连连了，而且是巴恩斯刚刚碰到伊涅斯塔，对方就顺势倒地了。

    “这演技。。。啧啧，西班牙人可以去拿奥斯卡奖了。这个骗子，记住了，靠欺骗来的进球，是要受到惩罚的。西班牙队会遭到报应的。”安迪.格雷气极骂道。恩，还下了一个恶毒的诅咒。

    “1:2！西班牙人凭借骗来的点球将比分再次超出了，这让英格兰队再次陷入被动。。。也许中场休息的时候，默克尔应该看看慢镜头回放，他就会知道他犯下了多大的错误。”莱茵克尔也气愤的说。

    莱茵克尔的话还算是客气的了，媒体席上，英格兰记者们已经是义愤填膺了，他们坚持认为这是阴谋，德国主裁判默克尔不可能没有看到伊涅斯塔假摔。。。鉴于德国足球和英格兰足球的恩怨，这些记者怀疑这是一个阴谋，任何时刻，阴谋论都是盛行的。。。

    不过，说实话，这只能多的算是一次误判，禁区里人很混乱，有人倒地，主裁判判罚点球。。。至于阴谋论，应该没有吧。

    ※※※※※※

    西班牙人利用点球再次将比分超出了，此时已经是上半场比赛第31分钟了。

    李鳌的咆哮声再次队友们的耳边响起来。

    “别去想那么多了！时间还有，争取上半场结束前扳平比分。”李鳌大声喊。

    这次让他满意的是，队友们的脸上并没有多少沮丧的表情，这和第一个失球的时候，全队的沮丧是不一样的，可见，西班牙人的这次假摔骗来的点球，已经激起了全队上下的怒火了。

    “贝斯特说的没错。”有***声响应。

    “没错，干掉他们！”

    李鳌笑了，这才对嘛，这才是他所喜欢的球队，面临困境的时候，不气馁，不放弃，拿出拼命的架势去战斗！他却不知道，英格兰队现这种斗志也和他自己是有关系的，看到李鳌球场上，听着他的喊声，所有人无形间就会感觉有了不少底气！

    这是一种信任。

    “干掉他们！踩烂他们的小鸟！”李鳌兴奋的咆哮着。他是扯着鲁尼的衣领喊的，这让小胖子瞬间显得有些无助。

    当西班牙解说员看到李鳌抓着搭档的衣服大声咆哮的时候，他幸灾乐祸地笑了起来，“看起来英格兰出现了内讧！贝斯特.李和他的搭档之间有一些矛盾！对于西班牙来说，这真是再好不过的消息了。我们现再次领先，对方又发生内讧，比赛已经进入了西班牙时间。”这个西班牙解说员就差直接宣布西班牙战胜英格兰而夺冠了！

    西班牙的记者和球迷也高兴起来了，他们就想要看到李鳌暴怒、惊慌失措的样子！

    只是，如果他们知道李鳌吼着什么，恐怕会很蛋疼的吧。。。

    ※※※※※※

    p：第5。此时已经路上了，这是定时的。小七现是睁眼瞎，不知道现是什么情况，只能够喊一嗓子，求订阅，求***，求推荐票了。。。感觉自己像是祥林嫂的说。

    推荐朋友竞技书一本：张扬得到了魔兽球神系统，他踩着一个个对手踏上巅峰。这是一本竞技类华丽丽的爽文。神竞技作《魔兽之一代球神》，书号2147706。

 第１９４章 贝斯特．李！大卫．李！！贝斯特．贝克哈姆！（求月票）

    第194章贝斯特.李！大卫.李！！贝斯特.贝克哈姆！（求月票）

    西班牙队打入这粒再次将比分超出的点球后，并没有放缓节奏，他们的主教练配肯特场边大手一挥，继续进攻，他要球队乘势进攻，借着这股势头，进一步扩大比分。将节奏进一步加快，好能将英格兰拖垮。

    李鳌确实很拼命。他向队友们大喊，他自己则是身先士卒。

    伊涅斯塔的一脚远射为西班牙队创造了一个角球。

    李鳌也回到了禁区帮助防守这个角球。

    西班牙队角球开出。伊涅斯塔找的就是托雷斯这个点，马德里竞技金童挤开了肯特森后，甩头攻门，皮球却不见了，一个人影从他身边跳起来，跳的比他还高，抢他的前面把足球顶了出去。

    这是李鳌！

    他真是杀红了眼，顶完球就对着自己的队友们一通咆哮：“注意防守!!马特。你要注意，不要太老实了！这是战争！”

    被他大声呵斥的肯特森也是有些后怕，他刚才防守不够硬朗，险些让托雷斯顶到皮球，被这个西班牙射手顶到皮球，其危险性可想而知了。

    “比赛现进行到上半场比赛35分钟左右了，已经进入到了白热化阶段。贝斯特.李也会经常回来帮助防守。”

    ※※※※※※

    李鳌擦了把额头的汗水，刚才他接到了阿什利杨的传球后，和身后的达伦.卡特做了个撞墙式配合，就要射门，皮球被德尔加多悍不畏死的封堵了。

    李鳌自己也被过来补防的佩尼亚撞翻地，他爬起来后狠狠的瞪了佩尼亚一眼，他看出来这个小子是故意的，就是故意要撞翻自己的！

    佩尼亚看到李鳌只是瞪了自己一眼，就没有了下文，这让这位年轻的巴塞罗那球员很郁闷，他就是想要激怒李鳌的，谁想到李鳌居然没有上当。这也是西班牙队主教练配肯特赛前的交代，贝斯特.李是一个很狂妄的小子，也很容易被激怒，要好好的利用这一点。

    现看来，这个小子是挺狂妄的，但是，似乎并不是那种一点就着的主儿啊！

    佩尼亚很疑惑。

    他哪里知道李鳌已经恨得牙痒痒了，要不是球队现比分落后，他需要控制自己的脾气，真想找个机会回敬这个西班牙小子。

    敢惹我？见过醋钵大的拳头没？！

    ※※※※※※

    斯图尔特.唐宁将足球横向转移到球场的另外一边，插上的理查德森用胸部把足球停下来，与此同时达伦.卡特从他身后快速插上，看起来打算要做一个二过二的配合。

    本来打算上来拦截理查德森的西班牙队的左后卫梅利，看到达伦.卡特高速插上，连忙转身回撤，同时将遏制理查德森前进的责任留给了给了过来接应的维托洛。

    维托洛似乎和梅利之间不够默契，他的补位慢了半拍，趁着两个人之间的这短暂的漏洞，理查德森起脚传中！

    足球从两个人之间的缝隙中钻了过去，接着高高飞进西班牙队的禁区！

    李鳌西班牙队的禁区一直游弋着，他的身边是保镖佩尼亚。

    理查德森的皮球传进来的时候，李鳌突然加速冲向了皮球落点，他几乎是和佩尼亚同时起跳的。

    这次李鳌耍了个小聪明，他起跳的时候，轻轻拉扯了一下佩尼亚的球衣，这让佩尼亚无法充分发力，他自己则佩尼亚的身后跳起，力压西班牙中后卫。

    李鳌跳的很高，他空中，迎着皮球，甩头，和皮球亲密接触！

    皮球被顶到后，发生变向，径直飞向球门后角。

    狮子甩头！

    这个头球的质量相当高！

    “小心――”西班牙的解说员下意识的喊了句，就都不敢吭声了，他现是满腹担心啊！这个头球实是太漂亮了。。。当然了，英格兰这边觉得漂亮，西班牙这边就是感觉胆寒了！

    就不少英格兰的球迷以为这球必进无疑的时候，西班牙队的门将莫亚立功了！

    莫亚飞身扑到。

    他单掌将足球拍了出去！

    看台上的英格兰球迷遗憾的抱头，而西班牙球迷则是长舒了一口气。

    ※※※※※※

    “漂亮！！莫亚的神勇扑救！他是我们的卡西利亚斯二世！”刚才还提心吊胆的西班牙解说员大吼起来。“精彩的扑救！”接下来他话锋一转。“不过，即使不扑救也没有关系，贝斯特犯规了！他压着佩尼亚起跳争顶，这是压人犯规！”

    主裁判的哨音响的有些滞后，莫亚做出精彩扑救后，才吹哨示意李鳌压人犯规。

    李鳌扁扁嘴，看了主裁判一眼，他现连和主裁判废话都懒得去说了。

    然后李鳌朝着佩尼亚挤挤眼。

    这是挑衅！

    佩尼亚立刻火大，他是清楚的，李鳌的犯规并不是仅仅是压人，还有拉扯球衣下黑手，这个混蛋小子！居然还敢挑衅？！

    佩尼亚看着眼前不远处的那个小子，恨不得一拳打过去。不过，他也只能够想想，除非他想要提前回到衣室休息，同时背着西班牙队的罪人的身份！

    随后，西班牙队打出精彩的配合，只可惜托雷斯将伊涅斯塔的直传球浪费了，他射门的时候太过追求角度了，皮球从球门前绕过去，出了底线。

    ※※※※※※

    鲁尼背身拿球，德尔加多贴的很紧，他没有把握转身不丢球，不过德尔加多想要轻易断下他的脚下球，恐怕也不容易。

    把足球控脚下一会儿，鲁尼觉得这样干耗着也不是办法，鲁尼看了看四周的情况，他决定强行转身往里突。结果毫无悬念，他被德尔加多禁区外放倒了。

    这也是鲁尼想要的一个结果，赢得一个位置不错的前场任意球。

    “德尔加多犯规，鲁尼为英格兰赢得一个前场任意球。这是英格兰队的机会！之前的两次任意球射门，贝斯特.李主罚的任意球质量并不高，这次会怎么样？”莱茵克尔喝了口水，接着说，“贝斯特.李是有一脚不错的任意球脚法的。”

    这次距离球门有二十三四米左右的样子，距离有些近了，事实上，任意球不是距离球门越近就越好，对于大多数任意球罚球手来说，二十五米到三十米恐怕才是佳射程。距离太近的话，足球可能绕不过人墙，要想让球绕过人墙的话，又可能因为弧度过大，直接绕出了球门范围，出了底线。

    ※※※※※※

    李鳌再次抱着足球走上来，他还要自己来罚。

    “咦？鲁尼也走上去了，难道他也想要主罚这个任意球？”安迪.格雷疑惑的看着走向皮球的鲁尼。

    鲁尼确实是站了罚球点旁边，不过，他不过并不是要主罚，而是给李鳌作掩。刚才李鳌给鲁尼使了个眼色，让小胖子上来给自己打掩护。

    “贝斯特.李和韦恩.鲁尼一起站了罚球点，会是谁来主罚这个任意球？贝斯特之前两脚任意球他都没有踢进。西班牙队的人墙似乎对于他的罚球录像有过特别的研究。”

    李鳌和鲁尼耳语了两句，然后所有人看到小胖子离开了罚球点。

    这让不少人议论，发生什么了？莫非是韦恩.鲁尼想要主罚这个球，但是，贝斯特.李没有同意？！

    一些记者们开始兴奋起来，他们喜欢什么内讧啊、矛盾啊什么的了。唯恐天下不乱。

    事实上呢？

    李鳌只是突然觉得不需要队友掩护了，他就是要告诉西班牙人，他要主罚这个任意球！

    还有信心要打进去！

    就是这么简单！

    ※※※※※※

    现，所有人都知道，李鳌还是要自己来主罚这个任意球了。

    当李鳌躬身去摆放足球的时候。他成了全场注目地焦点。看台上依然有嘘声，也依然有掌声，嘘他的自然是西班牙球迷，掌声来自英格兰球迷。

    摆好足球，李鳌起身后退。

    他站足球前面，等待着主裁判吹哨。

    李鳌的脑海中浮现出自己副本训练中的场景，练习贝克汉姆的‘圆月弯刀’是他的第一个副本练习，可以说是相当辛苦的，也是李鳌认真的练习副本之一。

    他的脑海中不断的回想，试图让自己找到感觉！

    找到爆发点！

    主裁判默克尔觉得人墙站地过于考前，有上前请人墙往后退。退到他指定的位置。西班牙的人墙磨磨蹭蹭的向后挪。伊涅斯塔人群中挪的慢。他耍滑头，等主裁判转身。就向前小移半步。小碎步蹭蹭蹭地就有往前站了不少。

    鲁尼立刻举手向主裁判举报，表示了不满。主裁判只好又转身过去示意伊涅斯塔后退，否则就给黄牌警告了。

    伊涅斯塔再次磨磨蹭蹭的退回人墙里面。

    这其实也是心理战地一种，利用这种反复地行为来给主罚任意球的选手带来一定地心理压力，导致他发挥失常。

    不过他这一套似乎对李鳌没用。

    他显得很平静，平静的看着眼前发生的一切！

    只是，镜头拉近了的话，可以看到李鳌眼神中的炙热！

    这是对于进球的渴望！

    ※※※※※※

    “贝斯特.李站了皮球前，看来还是由他来主罚这个球！这是英格兰的一次好机会，如果进球的话，就扳平比分了，这样的话，上半场比赛结束前扳平比分，将极大的提高球队的士气！”

    “贝斯特.李英甲联赛中有过直接任意球的进球记录，而且，他的任意球罚球方式和大卫.贝克哈姆很相似。贝斯特坦诚大卫是他很欣赏的球员，他经常看大卫的罚球录像来练习。”莱茵克尔说。

    他自然不知道，李鳌哪里是看着贝克哈姆的录像训练的，几乎可以说是‘贝克哈姆’亲自调教出来的弟子呐。

    主裁判默克尔为了防止伊涅斯塔再次捣乱，他这次倒退着离开，他的注视下，伊涅斯塔没有继续耍滑。

    德国主裁判默克尔看了看李鳌，李鳌点点头，意思是自己早就准备好了。

    默克尔一声哨响。

    紧接着，人们看到李鳌，助跑――

    起脚：身体左倾与地面平行，双臂伸展开，作为支撑脚的左脚扭曲着似乎是快要折断了，右脚仿佛一条鞭子快速抽中了足球的中下部。

    “大卫.贝克哈姆！”媒体席上的西班牙记者一片惊呼，只看这罚球的姿势的话，他们以为那是皇家马德里球员贝克哈姆主罚这个任意球！

    足球腾空而起，带起一片草屑。人墙同时向上跃起。

    人墙中左侧的西班牙队的后腰维托洛高高跳起，却没有蹭到足球，足球绕过了他的脸颊，也绕过了人墙！

    所有人看着那道弧线。

    英格兰球迷觉得熟悉，那使得他们想起来英格兰国家队队长大卫.贝克哈姆；西班牙球迷也觉得熟悉，特别是皇家马德里球迷，他们仿佛看到了皇家马德里23号球员的身影！

    皮球绕过人墙之后以极快的速度钻向球门左上角，西班牙队门将莫亚竭力腾空鱼跃去救球，他的指尖似乎是触到了足球。

    不过，他并没有能够阻止皮球继续前进，足球只是稍微改变了一下方向，一头撞进了球网……

    ※※※※※※

    球场安静了一大约一秒钟之后，终于猛地响起了……欢呼声和嘘声交织一起地喧嚣声。

    “gaaaaaaa！球进了！！贝斯特.李！大卫.李！！贝斯特.贝克哈姆！哈哈，2:2！英格兰扳平了比分！”解说员安迪.格雷疯狂的嘶吼着。他的这句解说词，很长一段时间里，成为了英格兰球迷愉快的回忆。

    球场内，英格兰的球员们也兴奋地向李鳌扑来。李鳌就那样的站那里，高举双臂，迎接潮水般扑来的队友们。。。潮水漫过，将他淹没了。。。

    接受了全队队友的***和洗礼之后，李鳌头发蓬乱的从人堆里出来了。他兴奋的挥了挥手臂，那种感觉太奇妙了，他皮球出脚的那一刹那，就感觉这球有了。

    那一刻，他有了副本中刻苦练习的时候，罚出自己满意的任意球的那种感觉。。。

    这种感觉简直太棒了！

    这是李鳌第一次真真正正的感受到和副本练习中的那种特殊的感觉，虽然不能够说他练习贝克汉姆的任意球已经学成了，但是，起码这是一个极大的进步的信号！让他欣喜不已！

    想到副本中自己的刻苦练习，能够和现实中有这样融合的可能，那么那些苦累，自己流淌的汗水，这一刻什么都值得了！

    三分钟后。

    整个球场再次陷入了一阵疯狂中！

    “球、球进啦！球进啦！g！！3：2！！贝斯特.李的传球！韦恩.鲁尼的进球！英格兰3:2逆转领先了西班牙！他们三分钟的时间里连入两球！比分从1:2到2:2再到3:2！谁能想到半场比赛结束前，他们不仅仅扳平了比分，甚至还逆转反超了比分！干得漂亮，小伙子们！”安迪.格雷扯着嗓子大声吼。

    “贝斯特！贝斯特！2粒进球，一个助攻！他是上半场比赛闪耀的明星，他是本届世青赛闪耀的明星！”

    “贝斯特！贝斯特！现，我们都期待他能够上演帽子戏法！那样的话，他将成为第一个世青赛上四场比赛上演帽子戏法的球员！这将永远载入历史，让后来者绝望！”

    “真是不可思议……英格兰队突然一下子完全打疯了！他们的进球一个接一个，赛前谁也没有想到比赛会变成这个样子，就我们以为西班牙会带着2:1领先的比分结束上半场的时候，他们却2:3落后了！！”

    镜头往前回溯30秒。

    这是西班牙队的后场球，梅利带球，英格兰队突然全线压上，进行逼抢。

    此时，上半场比赛已经要结束了，西班牙队已经接受了上半场的平局，他们打算控制一下比赛，将时间消耗，等待中场休息的哨音。

    此时，面对英格兰队的突然上抢，有些大吃一惊了，难道英格兰人还不满意平局？

    梅利可以直接把足球长传到前场。但是他抬起腿又放下，犹豫了。于是就趁着这功夫，阿什利.杨逼抢上来。

    梅利转身护住足球。发现传给谁都有些危险。他干脆直接回传门将好了!

    他抗住阿什利杨，然后回传门将，足球贴着草皮滚向出来接应的门将莫亚。

    莫亚想要踩住皮球，拖延一下比赛时间，然而他吓了一大跳，他看到气势汹汹地扑向自己的李鳌。

    李鳌扑的很凶，转眼间两个人地距离就非常近了，这时候再停球简直就是找死。莫亚临时改变主意决定直接大脚把球踢向前场。

    西班牙门将摆出了开大脚地姿势，就等着足球撞上来了……

    下一秒，所有西班牙人都不敢相信他们的眼睛。

    李鳌突然倒地铲向皮球，他的脚尖先碰到皮球了，皮球一个变线，从莫亚的脚边滚过去，西班牙门将踢空了，而另外一侧跟上的鲁尼，面对空门，轻松一推。。。进网！得分！

    而用力过猛地莫亚没有踢到皮球，他失去重心转了一圈之后一屁股坐倒地。他随即反应过来自己踢空了!

    然后就听到了巨大的欢呼声。。。

    英格兰进球了！

    ※※※※※※

    p：第一奉上。兄弟们好。

    那啥，还有***木有？推荐票捏？小七不挑食的。

 第195章 创历史的帽子戏法！（求月票）

    第195章创历史的帽子戏法！（求月票）

    上半场比赛后时刻，三分钟内连入两球，不仅仅再次扳平了比分，而且还将比分反超，这让英格兰队主教练里德异常的兴奋，主裁判默克尔吹响上半场比赛结束的哨音之后，里德就站场边不停的鼓掌，为弟子的表现大声喝彩。--

    值得注意的是，虽然上半场后时刻被英格兰连入两球，但是，上半场比赛结束的哨音吹响的时候，镜头给了西班牙球员，各国的解说员惊讶的发现，西班牙的球员们似乎也并不是特别沮丧。

    “西班牙球员的情绪看起来还不错，作为欧青赛冠军，他们的心理素质不错，也许他们觉得只落后一球，下半场才是真正的决战！这样的一支球队是可怕的，如果英格兰以为下半场比赛会是轻松的话，他们就危险了。”

    看台上的西班牙球迷似乎也和他们的球队那样对下半场充满了信心，绝大多数西班牙球迷都坚持认为后的胜利必将属于西班牙。

    不过，看台上的英格兰球迷现喜欢做地事情，就是讨论五百年前的那场大海战。

    正是那场大海战中。英国皇家海军战胜了当时世界第一的西班牙无敌舰队，从而让英国取代西班牙成为了海上霸主，为日后大英帝国建立“日不落帝国”打通了海路威胁。

    这段光辉历史是每一个英国人都津津乐道的，这样的话题，放今天的比赛中，简直太应景了。英格兰的西班牙队都是好长时间无缘世界冠军了，西班牙还好，起码拿到了近两届的u17、u19世青赛冠军，英格兰的荣誉簿上除了1966年的本土世界杯冠军之外，近则是被剃了光头。

    此次，世青赛的决赛，如果能够踩着世青赛冠军西班牙的尸体登顶世界之巅，对于英格兰足球来说，简直如同久旱之甘霖。

    中场休息的时候，英格兰队的衣室里是欢声笑语，3：2的比分让他们可以幻想多。

    里德先是夸奖了球队，他特别夸奖了李鳌，现，里德也明白了一点，对于李鳌，有的夸奖就夸奖，这个小子绝对不会因为夸奖就丧失进球的饥渴性的。反而会愈战愈勇，一句话，这是一个大场面球员，才不会被夸奖两句就摸不着北呢。

    随后，里德开始布置下半场比赛的战术。

    “进攻上，我们的中场要快速出球，减少触球次数和控球时间。技术上我们确实不如西班牙，你们要承认这一点。”看到有人露出不爽的神情，里德马上瞪了一眼，然后说。“还记得我们和巴西队的那场比赛吗？”看到有人若有所思的样子，他笑了，说道，“下半场比赛，我们就多利用后场长传，贝斯特。李和韦恩。鲁尼前面寻找机会，拿球量找贝斯特，鲁尼也要多穿插。耶纳斯，下半场比赛，如果靠近禁区的话，可以尝试远射射门！”

    耶纳斯点点头，攥起了拳头。论远射，他还是有一定的底气的，他以杰拉德为目标，杰拉德的远射极为出色，耶纳斯自然没有少练习远射。

    下半场比赛临上场前，里德激动的挥舞着拳头――

    “伙计们，还有45分钟，我们就可能获得冠军了，这意味着什么？你们将是同龄人中优秀的！世界冠军！！如果我们可以做到，那是多么了不起的事情啊！你们将创造英格兰足球的历史！有人不想把自己的名字写历史中吗？这个向前走一步就是英雄的时候，有人想要原地踏步甚至是后退吗？不，没有人愿意！现……”里德指着衣室的门，“全体都有----向前走！”

    李鳌兴奋的脸通红，他咬着牙，冠军！说啥也要拿下！

    ※※※※※※

    下半场比赛继续进行，因为上半场比赛后时刻，李鳌球队需要的时候用一个进球挽救了球队的前途，而随后，他助攻鲁尼打入反超一球，再加上主教练里德的热血战斗宣言，所以说，现英格兰球员们的士气极高，西班牙再想要利用全攻压住英格兰队，已经是完全不可能的了。

    只是，落后的西班牙队又不得不全力去进攻，这是有危险的，他们只能够进攻的同时，小心英格兰的偷袭。

    配肯特也深知这一点，所以他让球队回收的时候一定要快，不再给英格兰队容易利用的空当。双方中场展开纠缠，互有攻守。

    下半场比赛开始以后，看起来是英格兰重找回了比赛节奏，可实际上主动权依然西班牙那边。不过对于现的西班牙来说，不管场面上重占据多少优势，比分上的落后依然是一个不能否认的现实。

    下半场比赛刚刚开始没多久，西班牙就利用他们强大的中场控球优势，把英格兰压了回去。这里德的预料之中，所以英格兰队并不惊慌，而是收缩防线，耐心的和英格兰周旋着。

    而且事实上，下半场比赛，英格兰队回收的很厉害，事实上，英格兰一收缩，西班牙队可以利用的进攻机会就会骤减。而英格兰队只要这样和西班牙周旋下去，拖到比赛结束，3：2获得胜就可以保证英格兰获得本赛季地联赛冠军了。

    配肯特仔细观察了一会儿，他发现了英格兰队主教练里德的意图。

    英格兰回收并不是因为害怕自己这边的进攻，也不是说西班牙下半场开始的进攻有了多大的起色，而是因为里德要彻底断了西班牙队的进攻路线，迫使西班牙和英格兰陷入肉搏对抗，打阵地战、消耗战。双方互相拉据的时候。时间就悄悄流逝了……

    这可不行。如果比赛真的被拖到这个地步的话。西班牙地处境就很危险了。现距离比赛结束还有将近35分钟，再过十分钟，十五分钟，如果还是这个比分，西班牙地球员将不可避免的焦躁起来。到时候。场上比赛将脱离他这个主教练的控制，走向不可预测的深渊。

    怎么办呢？只能继续催促球员们加紧进攻。同时准备后手。他把所有替补席上的进攻手从替补席上叫起来，去热身。

    实不行。就强攻，放手一搏。

    可是，配肯特又有些犹豫，要知道，贝斯特。李实是太让他担心了，那小子简直就是恶魔。

    ※※※※※※

    媒体席上的记者们偷笑，下半场比赛中，英格兰同西班牙的比赛，和英格兰同巴西队的表示是那么的相似，只因为英格兰队主教练里德再次祭出了全面死守、伺机反击的‘长传冲吊’战术。

    这让西班牙队相当的郁闷。

    他们擅长的配合受到了极大的限制，不知道该如何去进攻了。

    “配肯特必须快做出调整了，不然就危险了。”西班牙解说员忧心忡忡的说，他现已经没有那种信心满满的表情了，西班牙依然比分落后，这就是晴雨表。

    配肯特还没有对这种情况作出任何指示，西班牙地球员们已经开始自己进行调整了。

    他们减少了盘球和传球。以及尝试攻进英格兰队禁区地想法，而改为多远射。

    一旦足球打到前场，所有西班牙球员都会用远射来对安迪。洛尔干把守的球门制造威胁，但是这样的远射对英格兰来说根本没什么用……强弩之末而已。

    反观英格兰的进攻。倒是打的有声有色。

    很简洁！

    后卫们截球之后长传。后腰们截球之后长传……所有人都长传。

    足球始终天上飞来飞去，西班牙的球员们长时间仰头看着天空以至于脖子都酸了。伊涅斯塔、弗恩特这样地技术性球员擅长的脚法和意识完全得不到太好的发挥。

    说句稍稍有些夸张的话，西班牙的天才射手，他们的进攻核心，有那么几分钟，英格兰队甚至没有派专人盯防，所有人都中场陷入绞杀，西班牙人无法组织起有效的进攻，托雷斯得不到中场的支持，威胁不到英格兰的球门。

    ※※※※※※

    身材高大的克罗米纳斯是目前为止唯一可以中场和英格兰队抗街一下的球员。可双拳难敌四手。只虎难敌群狼，他一个人根本阻止不了英格兰的多点进攻。

    西班牙队陷入了混乱，这从场上可以看出来，因为杰梅因.耶纳斯都有多的精力投入进攻了，可以想象西班牙地中场是怎么样一种状况。

    西班牙队主教练配肯特崇尚进攻，他坚持打433。三名中场完全无法和英格兰的四中场较劲。

    “英格兰使用高球总能很轻松地通过中场。而且贝斯特.李不时的回撤接应，他对皮球落点的判断简直神了。”

    不过，事实上，当李鳌回撤地时候。实际上他地身边一定会有英格兰队地球员第应，所以他知道该把足球传到哪儿去，维托洛和克罗米纳斯联手也控制不了李鳌顶球的第二落点，李鳌不会傻到把足球顶到克罗米纳斯所的地方，当他跳空中地时候，可供他选择的有很多，他可以传给阿什利。杨。传给斯图尔特。唐宁。传给自己地搭档鲁尼，甚至传给杰梅因.耶纳斯，再不济他还可以用胸部把足球停下来，自己控住。

    “贝斯特。李作为英格兰队的进攻核心，此刻，他虽然不时的回防，但是，作用大，上帝啊，我们可从来没想到英格兰队居然会有球员可以踢九号半的位置。”莱因克尔惊呼说。

    看台上的西班牙球迷悲催的发现啊，他们的球队对于英格兰这种高来高去的进攻很没辙。因为，高球。。。那本来就不是他们所擅长的东西啊。

    ※※※※※※

    英格兰队再次来袭，足球依然是从空中传给李鳌。这一次李鳌提前落位。卡住了位置，他没有绕开。而是打算和佩尼亚硬碰硬。

    下半场比赛，佩尼亚对他的防守硬度加大了，不过，李鳌并不怵他！

    由于李鳌对于落点的判断绝佳，佩尼亚如果等到李鳌把位置卡住之后，他再想要争顶就有些麻烦了，所以他抢先冲刺跃起争顶。不过两个人发生身体接触的同时。李鳌惨叫一声仆倒地。主裁判地哨音响起。

    佩尼亚撞人犯规!

    佩尼亚有些冤枉。他感觉愤怒，他觉得自己只是正常的争顶。他架着胳膊向主裁判确认，主裁判做了一个胳膊上抬的动作。示意他刚才争顶的时候把胳膊架到了李鳌地脖子上。

    佩尼亚知道这是李鳌故意为之的。但他毫无办法。他一脸愤怒的瞪了李鳌一眼，意思是李鳌假摔，李鳌冲着伊涅斯塔的方向咧咧嘴，意思是比起你们这位，自己还有许多要学习的地方啊。

    佩尼亚的脸立刻绿了。那个气啊！

    “英格兰获得一个前场任意球，这是机会。我们看看还能不能期待大卫。贝斯特的进球。”安迪。格雷开玩笑说。

    ※※※※※※

    任意球分两种，一种是直接任意球，一种则是间接任意球。对于直接任意球。没有什么限制，对于间接任意球则要求必须少有两个进攻球员接触球之后进球才有效，所以直接任意球可以直接踢进球门，也可以做战术配合。

    李鳌为英格兰队争到一个直接任意球，所有人都以为李鳌要再次上演‘圆月弯刀’的球技表演，就连西班牙队的门将莫亚也是这么认为的。

    李鳌站了皮球前，他朝着阿什利。扬挤挤眼，后者小跑过来，李鳌就猜到西班牙球员会以为他要直接射门，他狡黠的笑了，他偏偏要把这个球当间接任意球开。

    阿什利。扬走到球前，他和李鳌一左一右，看起来谁都可能罚球，不过，西班牙人还是愿意相信会是李鳌来主罚。

    鲁尼拼命往西班牙的人墙里挤。这引起了双方球员地一阵小摩擦，主裁判出面维持秩序，后鲁尼还是如愿以偿地挤了禁区。

    这让莫亚又有些疑惑，难道英格兰人打的是这个主意？鲁尼所的位置将会是英格兰利用地一点，足球很有可能从这个地方钻过去――英格兰队踢任意球的时候。鲁尼突然跑开。这里变成缺口。

    莫亚加坚定了李鳌会亲自主罚直接任意球，并且会是从鲁尼这点进攻的猜测，他立刻招呼人墙注意这点。

    但这一切都是莫亚猜测的！

    英格兰的战术这样的……

    ※※※※※※

    主裁判鸣哨之后。李鳌助跑，他从皮球上跑过，并没有踢皮球！

    “不是贝斯特！”西班牙解说员惊呼，不是李鳌那是谁？是阿什利扬？

    果然，所有人同时看到，阿什利。扬也助跑。却也没有直接射门。而是把足球推向了中路!

    一直埋伏后面地杰梅因.耶纳斯助跑跟上，接球就射!

    中场休息的时候，里德就要求耶纳斯多尝试远射。

    这个时候，谁都没有注意到李鳌从皮球上面跑过去后，并没有停下脚步，而是继续跑，跑向球门前。

    耶纳斯的射门，他并没有踢出他擅长地半高球，足球贴着草皮飞向西班牙地球门，因为摩擦球速不算太快，但是这样的球却给西班牙门将莫亚带来了很大地麻烦……

    足球凹凸不平地长堤上蹦蹦跳跳地，方向不固定，莫亚本来判断足球会沿着轨迹直接飞到他怀里，却没想到后时刻足球碰到场地上地一块凸起，突然飞向门柱!

    莫亚纵身一跃，狼狈不堪地把足球用指尖蹭了出去!

    所有西班牙球迷们都被惊出一身冷汗。

    不过，他们的心还没有回落下来，一个白色的影子豹子一样冲到了门前，迎着皮球凌空就抽！

    如风。

    如火！

    雪白色的球网被撞的飞起。。。然后，所有人看到一个人已经飞跑球场上，白色的战袍背后的名字翩翩而动――bt！

    !

    “贝斯特！贝斯特！hat!hat!hat!hat!”埃迪。格雷已经站起来，疯狂的喊。。。

    帽子戏法！

    “哈哈，这真是值得纪念的一刻，贝斯特的这粒进球使得他上演了帽子戏法！这是他本届世青赛的第4次帽子戏法。。。他本届世青赛中已经打入了14球。。。这可真疯狂！”

    4：2！

    “哈哈，棒极了。”

    “干的漂亮！”

    “贝斯特！哈哈。”

    “好样的，我们爱死你了，贝斯特。”

    队友们纷纷指着李鳌大声喊着，他们一边喊着一边跑来，将李鳌团团围住，而李鳌自己则很得意的站原地，高举双臂，他很喜欢这种感觉，自己就是吸铁石，是中心，所有人都围着他！

    ※※※※※※

    ***：第二，五千字的章节，加上早上已经定时的那章，了一万字。小七此刻海南的一个小镇上，这几章都是脱网码出来的。很累。

    问了导游，小镇上居然没有网吧，真的不知道这章什么时候、怎么能够上传上去。真悲催。这蜜月过的。。。此刻正疯找可以上网的地方。

    求***安慰。

 第196章 阴人？贝斯特最擅长了！

    第196章阴人？贝斯特擅长了！

    场下地英格兰队主教练里德看了看手表。下半场已经进行了二十七分钟，两球落后的西班牙攻势渐猛，两球落后的局面，逼迫西班牙球员好像发情的公牛一样冲杀出来，轮番冲击英格兰的禁区，一开始里德还渴望球队能够趁着西班牙疯狂进攻的时候偷袭呢，不过，他很快发现，面对西班牙队的强大攻势，英格兰能够勉励支持就已经比较困难了。

    现，唯一让他稍微松口气地时。攻势猛烈的那段时间里。自己的球门并没有失守。下半场比赛，杰梅因。耶纳斯地状态突然爆发帮了很大的忙，遏制住了西班牙的强攻。

    下半场比赛狂攻了二十分钟。即使是西班牙队多么渴望进球，场上的节奏也稍稍的放慢一下了，这是球员们下意识的进行体能合理分配，避免出现过早力竭的情况。

    不过，里德的表情愈发浓重了，他知道，几分钟后，西班牙的攻势只会加猛烈。

    确实是如此，西班牙队主教练配肯特场边大声吼，他要求球队要牢牢掌控场上局势。把足球控脚下，寻找英格兰队的防守漏洞。他们不相信英格兰没有弱点，只是刚才没有找到而已。

    西班牙队战斗，他们的右中卫佩尼亚也战斗。

    ※※※※※※

    李鳌前场拿球，他将足球回敲给接应的鲁尼，就被佩尼亚从侧面铲翻地。

    佩尼亚弯腰假装将李鳌拉起来，李鳌的耳边恶狠狠的说，“小子，舒服吧！”

    “日！”李鳌甩开了佩尼亚的手，后者一脸很爽的表情朝着本方禁区跑，还一边嘿嘿笑着朝着主裁判默克尔做手势辩解。

    也许是因为佩尼亚身上已经有一张黄牌了，主裁判默克尔手下留情，他只是口头警告了佩尼亚，这引起了英格兰球迷的极大的不满，刺耳的嘘声响起来。

    “我们再来看看这个犯规，很凶狠的铲球，确切的说，应该是铲人，上帝保佑，看起来贝斯特没事，默克尔的这次判罚值得商榷，这应该是一个黄牌。”现场解说员也为主裁判的这个判罚表达了异议。

    安迪。格雷泽是怒不可遏，他看来，这位德国主裁判显然是偏袒西班牙队，考虑到英国和德国的恩怨，英格兰人看来，德国佬都不是好东西。

    李鳌活动了一些脚腕，刚才要不是他事先跳起来，真的有可能被佩尼亚铲到脚踝的，‘这个狗杂种。’李鳌恨恨的骂了一句，他知道，那个西班牙中后卫是故意的。

    然后李鳌却又自己嘿嘿笑了，上半场比赛，英格兰被西班牙进球，全队士气低落的时候，李鳌向队友大声喊话，说‘要踩烂西班牙人的小鸟’，李鳌不知道别的西班牙球员听到没，可以肯定的是这个赛前就叫嚣要好好教训李鳌的佩尼亚肯定是听到了。。。这果然令这位西班牙中后卫怒火冲天了，哈哈。

    李鳌才不介意呢，加不会不好意思。不会害怕！

    和我玩阴的？

    ‘走着瞧！’

    ※※※※※※

    比赛进行到第77分钟，李鳌带球，佩尼亚上来拦截。

    鲁尼左边伸手要球，不过，李鳌没有打算要传球，他要给这个佩尼亚一点点教训，李鳌将足球朝着左侧拉，身体左倾，然后又用脚内侧将足球突然拉回来，就要加速，佩尼亚立刻出脚拦截，就这个时候，李鳌右脚脚尖将足球一捅，足球从佩尼亚已经刚刚上移的两腿之间穿过去，李鳌也随即一扭腰从相反的方向加速，追上了足球！

    穿档过人！！

    不过，李鳌的过人技术确实谈不上多么优秀，他现始终无法找到和巴西队的比赛中自己那种闲庭信步、信手拈来的潇洒感觉，李鳌穿裆佩尼亚后，自己后趟球那一下，用力过大，皮球距离他比较远，西班牙队左后卫梅利上来一脚将皮球踢向了看台，解除了危险。

    不过，这已经足够佩尼亚羞恼的了，看看他那张臭脸吧。

    足球场是羞辱防守球员的，无疑就是穿档过人了，佩尼亚的那张脸因为羞怒甚至变得狰狞了，虽然李鳌的这次进攻被梅利阻止了，但是，佩尼亚却结结实实的受了羞辱的！

    这个自命不凡，叫嚣要打落李鳌牙齿的拉玛西亚天才，看向李鳌的眼神是那么的幽怨和愤恨啊。

    李鳌呢？

    他很‘无辜’的冲着佩尼亚笑了笑。然后扭头转向一边。

    这无疑就是火上浇油嘛。

    佩尼亚本来以为李鳌会过来羞辱一下自己，或者来上一句，‘刚才爽吗，小子。’这样嚣张的话的――

    但是，李鳌却什么都没有做，似乎‘遗忘’了他，而这种遗忘恰恰是佩尼亚无法接受的，这个自命不凡的家伙，不能容忍的就是别人的无视！！

    不，确切的说，这种表情是不屑一顾的表情。

    李鳌撇了佩尼亚一眼，他确定，这家伙已经被羞怒，冲昏了头脑了。

    对于佩尼亚这样的自命不凡的家伙，李鳌碰的多了，嗯，他知道怎么点燃火药桶，这事儿他喜欢做。并且会很有成就感。

    他乐此不彼。

    ※※※※※※

    李鳌这边‘调戏’了佩尼亚，不过，英格兰队的防线面对西班牙的围攻，终于出现了漏洞。

    伊涅斯塔漂亮的盘带突破了理查德森，然后和维托洛做了个撞墙式配合后，继续带球。

    所有人都以为伊涅斯塔会带球内切的时候，他将足球朝着中路一磕，那里一直高速插上的托雷斯，他的身边居然无人防守，托雷斯一脚捅射，足球从补防的斯蒂芬。泰勒的两腿之间滚过去，这妨碍了英格兰门将安迪。洛尔干的视线，等到他做出反应扑救的时候，已经来不及了。

    3：4！！

    比赛进行到第80分钟，伊涅斯塔‘再次’送上一次助攻，托雷斯打入一粒精彩的进球，西班牙3:4英格兰！他们扳回一球。

    ※※※※※※

    “gaaaaa！！！！！费尔南多。托雷斯！！他打入了本场比赛的第2粒进球！！祝贺他，进球很漂亮！！关键时刻，咱们的费尔南多站了出来！比赛还有十分钟，还落后一球，还有时间！”西班牙的解说员活过来了，他兴奋的大吼。

    李鳌无奈的摇摇头，他刚才看的很清楚，托雷斯的射门很巧妙，刚才托雷斯完全可以将足球停下来，再调整一下射门的，但是，那样的话，也有可能英格兰的后防线已经回防到位了，失去了一次进攻机会，托雷斯这个马竞金童的丰富的比赛经验就体现这脚射门上了，他直接迎着足球就是一脚捅射，足球从泰勒的两腿之间穿过去，这个射门很突然，也很巧妙，虽然角度不是那么的刁钻，但是，视线受阻的门将很难判断。

    托雷斯的这粒进球使得西班牙士气大增，很快，他们又有了一次有威胁的进攻，这次进攻，依然是由伊涅斯塔发起的，这是伊涅斯塔前场控球，面对杰梅因。耶纳斯的上抢，突然将足球分边，插上的弗恩特一路带球到底线附近，假装将球吊入禁区，却将足球回敲给已经传球后跟上来的伊涅斯塔，后者，故技重施，将足球往中路一捅，禁区里一片混乱中，托雷斯脚后跟一颗，随后马努的一脚射门，偏出了立柱。

    场边的里德惊出了一身冷汗，他对于英格兰队这次防守上的混乱很不满。

    里德看了看时间，已经是83分钟了，英格兰4：3只领先一球了，是时候做出调整了。他朝着替补席说了句什么，然后所有人看到马丁。卡拉尼开始热身了。

    ※※※※※※

    西班牙的这个进球，刺激了他们全队的士气，就连佩尼亚似乎也加生猛了。

    佩尼亚和李鳌的纠缠中耗费了全部精力，而且火气正像被放进开水中的温度计一样快速上升，特别是被李鳌穿档戏耍后，佩尼亚是将全部的精力都放了和李鳌的纠缠上了。

    他赛前就扬言要教训李鳌，他梦想着踩着李鳌这个世青赛火爆的星上位，却连遭李鳌戏耍，彻底沦为幕布，还是悲剧的那种，这让这个自命不凡的家伙心态严重失衡了。

    可以这么说，此刻佩尼亚的心中，甚至西班牙的胜利和冠军都被他搁置一边了，他只想要好好教训李鳌！

    他要报仇！要让李鳌丢人！

    当佩尼亚再一次被李鳌轻松的抹过去的时候，他几乎要暴走了，真想将这个嚣张的家伙的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方说不定要医院躺上半年呢！

    事实上，刚才李鳌只是一次很随便的拉球、扣球过人就突破了佩尼亚，不过，这位西班牙‘才华横溢’的中后卫已经没有将心思放比赛上来了，他现被怒气充满了整个脑袋。

    ※※※※※※

    呜呜呜――

    英格兰球迷的惊呼声中，李鳌自己也惊出了一身冷汗，刚才他盘过了佩尼亚，却没有料到这个家伙直接就是一脚背后铲球，好李鳌躲开了，不然绝对会受伤的。

    看到主裁判默克尔还是口头警告了佩尼亚，而并没有出牌，李鳌终于忍不住了，他大声向主裁判抗议，认为这是至少是一个黄牌，场上队长杰梅因。耶纳斯此次也上来和主裁判交涉，不过，主裁判没有理会。

    李鳌恨恨的咬着牙，他被激怒了，佩尼亚连续这几次犯规，完全是冲着人去的，说白了，就是想要将自己铲伤离场，而主裁判似乎也显得不够果断，考虑到佩尼亚身上已经有一张黄牌了，对于再次掏牌很谨慎。

    李鳌看着有点得意洋洋的佩尼亚，脑门里‘邪恶’占据了上风，他有了一个很不错的想法。

    李鳌从来就不是乖宝宝，嗯，这似乎已经不是什么秘密了，英格兰人都知道这是一个坏小子。

    不过，世青赛的舞台上，李鳌的‘坏名声’还是那么的‘默默无闻’啊。

    这样可不行。

    ※※※※※※

    三分钟后。

    当佩尼亚又一次背后放倒李鳌的时候，李鳌惨叫一声瘫倒地，所有人看到李鳌抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着。这让英格兰球迷还有看台上的埃里克森都焦急万分，李鳌看上去就似乎腿都要断了一样。

    主裁判的哨音响了，佩尼亚，这位曾经被加泰罗尼亚媒体吹嘘为‘具有伟大中后卫基因’的家伙，终于如愿以偿了，佩尼亚几乎是面带微笑的接受了他的结局――第二张黄牌，然后是一张鲜艳无比的红牌。

    这是他意料中的。他甚至都没有做出任何辩解。当队友们还围着主裁判为他求情的时候。他则把球衣从裤子中拽出来，笑嘻嘻的看着躺地上的李鳌，他就是要将李鳌铲伤下场，才能够以解心中怨念。

    球场上，有些球员技不如人的情况下，就会变得异常的偏激，甚至说白了，就是人渣，而很显然，佩尼亚就是这类人。

    ***********

    ‘小子。我走下去。你被抬下去。这就是我们各自的结局。你觉得哪一个好一些？’佩尼亚假装安慰受伤的李鳌，低头李鳌的身边说。

    然后，佩尼亚骄傲的哼哼鼻子，朝着场边走过去，他现心里很爽，一张红牌算什么，能够将李鳌铲伤离场，他所不惜。

    这个时候，他注意到场边自己球队的主教练配肯特一脸愤怒的看着自己和自己的身后，佩尼亚扭头往后看，却看到刚才还地上翻来覆去。绝望的伸出手呼叫担架的李鳌，队医面前站了起来，虚踢了两脚，还扭了扭屁股，似乎检查‘叉腰肌’的情况。

    这个时候，李鳌还没有忘记，朝着已经走到场边的佩尼亚很无害的笑笑。

    这一刻，佩尼亚脸上的笑容凝固了，他感觉到了莫大的羞辱――他被耍了！

    他感觉自己就好像是一个小丑！

    ※※※※※※

    西班牙的球迷也发出嘘声，只是不知道他们是嘘李鳌还是嘘佩尼亚了，所有人都看得出，刚才佩尼亚纯粹是要犯规，要铲人，完全是主动申请红牌的动作，西班牙队比分落后的时候，这真是不负责任的动作的。

    特别是佩尼亚以为自己铲伤李鳌的时候，走向场边的那一副骄傲的姿态。。。啧啧。

    这个时候，看到李鳌没事，能够自己朝着场边走过去，还面带微笑，英格兰球迷怎么会不知道发生了什么，巨大的欢呼声响起来，英格兰球迷看来，这简直比进球了还要畅快。

    刚才佩尼亚几次明显的恶意犯规，主裁判默克尔居然没有出牌，这引起了英格兰球迷的极大的不满，现，李鳌自己使用计俩将佩尼亚弄下去了，球迷们不会觉得李鳌卑鄙，反而会觉得无比的兴奋。

    球场上，一个老好人，一个循规蹈矩的人，并不是球迷们喜欢的，他们喜欢的就是李鳌刚才这样的做派。

    以前，英甲联赛的时候，非维甘竞技的球迷很不喜欢李鳌这个坏小子，他们厌恶他，憎恨他，不过，此刻，作为英格兰球迷，他们感觉很爽，爽呆了！

    ※※※※※※

    这还不算。

    就连现场解说员也这个时候站了李鳌这一边――

    “上帝！贝斯特受伤了？这可真糟糕，事实上，这完全是可以避免的，佩尼亚早就应该得到提前回到衣室洗澡的待遇了，是主裁判默克尔的犹豫纵容了他，红牌，果然，早就该将那个家伙罚出场了――我们看到了什么，贝斯特站了起来，他没事，他甚至还扭扭腰，天哪，他还朝着佩尼亚笑了笑，这个骗子，他欺骗了所有人，没错，所有人，我刚才还为这个小子担心，看啊，看啊，佩尼亚估计恨不得杀掉贝斯特，贝斯特简直太坏了，不过，我喜欢！哈哈，他简直坏透了！哈哈哈！”

    “没错，加扎之后，英格兰终于出现一个讨喜的小子了。”

    电视机前的加斯科因一定很高兴。

    不过，想必李鳌一定不喜欢这句话。他可不愿意和加斯科因那个情商和智商严重危机的家伙同流合污的。

    ※※※※※※

    看到李鳌没事，里德也放下心来了，刚才看到李鳌抱着右腿哪里惨叫，他要杀了主裁判默克尔和犯规的佩尼亚的心都有了，要不是主裁判默克尔的纵容，佩尼亚早就被罚下了。

    而另外一边，一脸愤怒的佩尼亚还想去找李鳌的麻烦，被西班牙主教练配肯特连骂带拉的拽过来，然后由助理教练‘押送’回衣室了。

    配肯特发誓，只要自己还西班牙队的任何级别的国家的帅位的位置上，佩尼亚就休想出头了。。。

    这倒霉孩子。。。

    ※※※※※※

    ***：阴人？贝斯特擅长了，一时的低调，不意味着俺好欺负。。。很坏的说。

    第一。

    紧急恳求兄弟们的***支援。

    ***。特别感谢编辑洛洛，麻烦他帮忙上传，很辛苦的说。

    还海南呢，悲催的脱网码字生涯，俺的蜜月啊，半夜起来码字，老婆意见很大的说。

 第１９７章 大四喜，绝杀！（求月票）

    第197章大四喜，绝杀！（求月票）

    当然了，配肯特没有忘记向场边的第四官员投诉，认为是李鳌假摔，导致佩尼亚被罚下。第四官员看了一眼西班牙主教练，回答说，“我会如实记录本场比赛的情况的，配肯特先生，请回到你的座位上去。”

    英格兰联球迷当然能够猜到配肯特向第四官员说的什么，刺耳的嘘声响起来。

    就连解说员也觉得西班牙主教练有点过分了，佩尼亚做了什么，所有人都看到的，虽然这次李鳌有演戏的嫌疑，但是，慢镜头显示，佩尼亚确实是一次背后铲人，要不是李鳌提前跳起，绝对会受伤的，这样的情况已经出现了好几次了，你西班牙主教练还好意思抗议？要不是今天的德国主裁判默克尔手下留情，佩尼亚早就提前回到衣室洗澡去了。

    里德对李鳌刚才的表演很满意，球场上的一些必须的‘艺术’，这是一个进攻球员必备的。

    比分是4：3，英格兰暂时领先，此时已经是全场比赛83分钟了，赛前，媒体普遍看好西班牙战胜英格兰夺冠，不过，从全场比赛来看，英格兰赢得冠军地话，实至名归，这场比赛就是托雷斯和李鳌两人的较量，现看来，李鳌帽子戏法、一个助攻，并且使得对方一个球员被罚下，托雷斯梅开二度，李鳌的表现是要优于马德里金童的。。。

    一分钟后，伊涅斯塔带球杀人英格兰的三十米区域，被巴恩斯放倒。主裁判默克尔判罚给西班牙一个直接任意球，这个判罚引起了英格兰球员们的小抗议和英格兰队球迷们地嘘声。因为这个位置太危险了，距离球门大约二十五米，是非常合适的射程。伊涅斯塔、弗恩特都有任意球的功底。

    西班牙全队上下则兴奋起来。这是他们扳平比分的大好机会！

    伊涅斯塔站了足球前面，他要自己来主罚这个任意球。

    英格兰的球员们根据门将安迪洛尔甘的指挥，排起了五个人的人墙，所有人如临大敌。

    一声哨响之后，伊涅斯塔却把球踢高了。

    “比赛时间已经所剩无几了，现任何的机会都是宝贵的，浪费机会……”西班牙解说员叹口气。他本来后面半句话想说的是“――是要受到惩罚的，不过觉得这话有些晦气，所以闭嘴了。

    李鳌则笑了，他一点也不掩饰自己起哄、嘲讽的意思，上半场比赛伊涅斯塔的那次假摔，他还记恨着呢。

    事实上，伊涅斯塔的这脚高射炮，真的很伤士气的，好不容易得到一个机会，全队的希望都一个人身上，那个人却一脚将机会踢飞。这实是打击士气地必备良方啊……

    ※※※※※※

    镜头给了场边，英格兰队的替补席上，迈克尔。乔普拉已经热身了，英格兰队此前已经用掉了两个换人名额，约翰。威尔斯换下了达伦。卡特；詹姆斯。米尔纳换下了斯图尔特。唐宁，现，只剩下这一个换人名额了。

    “看来里德要用乔普拉换下贝斯特了，贝斯特的体能已经到了一个极限。”莱因克尔看着有些跑不动的李鳌说。

    李鳌确实是跑不动了。

    他感觉很累。双脚跑起来也开始有点沉重了。

    如果这么继续下去的话，李鳌不知道自己还能不能有机会进球。

    踢了快一整场比赛，这么长的时间里，他还要不断扩大跑动范围来寻找机会，而且，和已经被罚下的佩尼亚的对抗中，李鳌也是消耗很大，佩尼亚能够被加泰罗尼亚人赞誉为‘普约尔的***人’就说明了实力不俗。所以，李鳌本场比赛的体能消耗很大，甚至堪比他和巴西队的那场比赛。

    此刻，他觉得自己的弹跳和冲刺不如之前有力，有些时候他即使判断对落点，居然也无法抢先控制住皮球了。

    事实上，这个赛季是李鳌代表一线队踢的第一个赛季，他的体能储备情况并不理想，此时，如果按照赛季来算的话，已经是半个赛季过去了，李鳌的体能到了一个极点了，此外，李鳌还很年轻，他没有什么经验，对于如何漫长的赛季中，激烈的比赛中分配体能，他完全没有科学的规划。而且，世青赛这样的洲际比赛是密集性质的，体能消耗是极大。

    而且李鳌才17岁，正长身体的时候，这场比赛中，他的年龄是小的，面对比他的体格要发育的好的对手，他当然有些吃亏，要不是得益于副本锻炼，他还不可能和对手纠缠现呢。

    李鳌因为体能问题，攻击力大减，西班牙队则进行后的狂攻。

    “伊涅斯塔的远射――”

    英格兰队门将安迪。洛尔干再次做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

    西班牙的攻势还没完。

    托雷斯出现了足球的落点，他只要迎球射出，足球就会飞入空门！

    安迪。洛尔干摔地上。完全失去了重心，对于西班牙的后续进攻他无能为力了。

    巴恩斯站了出来。

    托雷斯的射门打了巴恩斯头上。飞出了横梁！

    “啊――真是太可惜了！如果这球进了，西班牙就扳平比分了！！”

    西班牙地教练席和替补席也是一片叹息。

    “安东尼奥用力太大了！”西班牙解说员不甘心的抱怨道。“如果他不是抽射，而是推射，巴恩斯根本不会有反应时间。”

    他说地对。托雷斯那一刻似乎失去了一名射手应有的冷静，选择了不合时宜的射门方式。

    安迪。洛尔干从地上爬起来，和巴恩斯击掌感谢他后时刻的解围。巴恩斯的这次救险，其重大意义不亚于一个进球！要知道，一旦这球进了，西班牙人将比分扳平了，那么比赛甚至将被改写。特别是李鳌已经跑不动的情况下。

    “干得漂亮！”刚才失位的肯特森冲了上来，猛地抱住他，他耳边喊道，“干得真他妈漂亮！”

    接着多的队友涌上将他团团围住，拍打他！

    ※※※※※※

    迈克尔。乔普拉站场边，准备换下李鳌。

    英格兰球迷也都做好准备，他们要起立鼓掌，感谢李鳌的进球。

    这个时候，英格兰队的一次进攻。

    杰梅因。耶纳斯带球前进了两步，禁区外面突然来了一脚远射，被莫亚扑住。耶纳斯没有忘记主教练叮嘱他多注意远射。

    莫亚想要手抛球发动一次反击，托雷斯地球却被米尔纳绕前防守断掉了。断下球的米尔纳把足球分给了本场比赛状态出色的阿什利。扬，后者立刻拉球转身，不过，皮球被西班牙反抢。

    维托洛带了没有两步，皮球又被巴恩斯反抢，球权再次转换。再次被截。

    巴恩斯作出传球的假象之后却自己带球插上。将西班牙的后防线搅的一团乱时，却突然分球。

    这次他传球的目标是鲁尼。

    鲁尼背对进攻方向，想要转身打门。

    不过，他很快发现想要射门很困难，西班牙队三个人合围他，三个人将他一围，别说射门了，他就是想转身都几乎不可能。

    “把球传出来！”耶纳斯外面急地大喊。

    鲁尼咬牙切齿――该死的西班牙！我的机会就这么没了！他心中也是无比渴望进球啊，虽然鲁尼今天也有一个进球，但是，就怕比啊，李鳌进了三个，鲁尼能不着急吗？

    ※※※※※※

    鲁尼从人缝中看到了一道白色的身影，没有背号也看不到脸。并不知道是谁，但是只要知道那是自己地队友就足够了。

    鲁尼用力靠一个防守球员的身上，作出想要强行转身射门的架势。吸引西班牙的球员们把注意力都放到自己这里，脚下却快速一抖。把足球从人缝中传了出去！

    “漂亮的传球！”

    可惜稍微晚了点。李鳌跑过了头。

    李鳌以为鲁尼会来脚横传球。那样他可以直接射门，毕竟禁区内人多，稍微耽误一秒钟，可能就会失去得分良机。

    没想到鲁尼是回传。他跑过去之后才发现这一点，连忙急刹车，右脚拖后面勉强勾住足球，没有被西班牙地球员直接抢走。

    但是这样已经失去了第一时间射门的突然性和隐蔽性了。得分的好机会没了，接下来要怎么办？护住球，然后等待队友们支援吗？那样必须背对球门……

    李鳌不甘心。

    他知道自己要被换下了，这次不进球，那么自己本届世青赛的进球数，就定格12球了！

    虽然很疲惫，但是，他对进球的渴望是那么的强烈。

    我要进球！

    此时此刻他的心里和眼中都只有对方的防守球员。和巴西队的比赛中那种奇妙的感觉又来了。

    他背对球门，感觉到这从身后传来的压力。

    一个西班牙球员已经放弃了鲁尼，转过来扑自己。

    没时间这里犹豫，万一被合围了，传球就成了唯一地选择。

    把足球踩脚下，李鳌感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时观察防守球员的出脚。

    因为禁区，害怕点球，西班牙人显然不像禁区外面那么大胆，说下脚就下脚。除非李鳌射门，否则他们会一直这么围着，等待支援。只要防守人数一多，贝斯特彻底没机会了。他们下脚抢断的机会只会出现他射门的刹那……

    打定主意，李鳌稍微调整了一下姿势。让自己侧对两名防守球员，接下来他抡脚作势打门，引得右手边的德尔加多出脚抢断。

    但实际上李鳌地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到德尔加多动，他马上用脚把足球拨向自己的身后。虽然转过去角度会有些小。但这是唯一的缝隙，唯一的可以射门的机会……

    西班牙的后卫们想要把李鳌逼到靠近底线的地方。那样就算让他射门，也没什么威胁了。

    把足球拨到身后之后，李鳌靠着身后的西班牙球员，突然来了个原地转身，刚刚转过去就看到了脚下地足球。虽然现距离底线很近了。他还是毫不犹豫的把足球拨向底线，半个身子顺势从包围圈中闪了出来！

    “克鲁伊夫转身！”

    “漂亮！”

    虽然身体还没有完全摆脱西班牙后卫们地纠缠，但是李鳌等不到那个时候了。他完全不调整足球，直接起左脚角度很小的情况下大力轰门！

    足球如出膛炮弹，离地后，就呼啸飞向球网。。。这个射门承载了李鳌所有的力量！他是那么的发力。

    好快！

    这是西班牙门将莫亚唯一的想法。他还没看到射门球员，就看到足球飞过来。距离非常近地情况下对方用了远射的力量和脚法，足球从他的头顶上方瞬间掠过，十有***这球会这样直接飞出底线吧……

    射门前李鳌完全不知道莫亚什么地方，球门哪里才有缝隙。他是凭借一个射手的本能完成了这脚高难度射门地，接下来需要做什么？

    祈祷吗？

    不！

    足球场上！

    我就是上帝！上帝就是我！

    足球贴着横梁下沿，狠狠砸球网上。网上弹起……

    ※※※※※※

    “gaaaaaaa！贝斯特李！！这是绝杀！这是绝杀！太漂亮了！！”

    “制胜球！”

    “第四个！”

    “大四喜！”

    射门之后失去重心直接摔出了底线地李鳌看到足球进门之后，想要跳起来却发现他早就筋疲力了，只能躺地上，高高举起双手，攥成拳头胡乱的挥舞，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

    “第八十九分钟！！这是几乎锁定胜局地一球！西班牙还有机会吗？还有机会吗？”

    “就算他们想要再次扳平比分，也要问问贝斯特答应不答应！”

    所有人潮水般涌向李鳌。

    疯跑！

    刚才还显得筋疲力的英格兰队球员们，此时却仿佛刚刚上场那般精力充沛。

    他们的主教练里德单膝跪地上，用力砸向草皮，激动的喊，“他们做到了！他真的做到了，冠军！”

    球场上和英格兰队的替补席上都抱成了一团。

    ***:还外地，要过两天才能回家，还是麻烦编辑老大上传的，无比思念自己

    那可以上网的狗窝啊……嘿嘿，求个***，回家后爆发！

 第１９８章 最大的收获！（第１更，求月票！）

    第198章大的收获！（第1，求月票！）

    “第四个，大四喜！贝斯特打入了他决赛中的第4粒进球，同时也是他本届世青赛的第18粒进球。。。疯狂的小子。。。谁能想象这样一名天才射手，今年才17周岁，这是他的职业生涯第一个赛季？”

    “4：2，比赛还有三四分钟，我们领先两球。”

    “漂亮的进球，感谢贝斯特，他总是给我们带来惊喜！”

    “自从1966年世界杯之后，英格兰国家队各年龄级别的第一个世界冠军……即将诞生！！”

    “贝斯特。李、韦恩、鲁尼、阿什利、扬。。。他们书写了历史，他们将是冠军！”

    现场直播比赛的解说员们一个个都显得很兴奋，英格兰4：2领先西班牙，这真是一场疯狂的世青赛决赛！百年难得一见！所有人都拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。事实上，青年队的比赛，某些情况下，比成年国家队加开放和激情，别的不说，世界杯的决赛中，这种4:2的比分是不可能出现的。

    李鳌的大四喜，简直让所有看这场比赛的人都那么的热血沸腾！当然，西班牙球迷除外。

    还有人关心西班牙这边吗？

    西班牙的场上球员们足球弹入球门之后，全都愣了原地，球队少一人，现比分差距扩大到2球了！比赛结束还有三四分钟的时间，这比赛还怎么踢？

    落后一个球的时候，他们还报以一丝希望，只要一脚射门能够进球，比分就将被扳平，一切都将被改写！

    落后一个球还有动力和希望，此刻，落后两球，所有人的心中，此时只剩下绝望了。

    配肯特坐教练席的座位上，或者说他“瘫坐”教练席的座位上合适。此时此刻他仿佛全身上下都没了骨头一样，一脸死灰，就好像失去了生命。

    功亏一篑啊，功亏一篑！

    赛前，配肯特对于拿下英格兰，获得本届世青赛的冠军，是很有信心的，这很搞笑，西班牙也是多年无缘各项级别的世界冠军，但是，西班牙就是看不起英格兰，况且，去年的欧青赛中，西班牙的欧洲青年冠军，这就是底气的所！

    而事实上，赛前，西班牙《阿斯报》曾经做过一次调查，超过百分之69的西班牙球迷认为他们的青年军将战胜英格兰，获得阿联酋世青赛的冠军。

    此外，《阿斯报》的死对头，《每日体育报》也已经提前开始庆祝，盛赞如果西班牙青年队能够夺得阿联酋世青赛的冠军，这将是西班牙足球的一次契机，以这帮青年队球员为班底，西班牙队未来10年内完全可以期待大力神杯。

    《每日体育报》为什么这么激动，这是因为本届世青赛的西班牙队中来自巴塞罗那的球员就有四名，如果西班牙队夺冠，拉玛西亚青训营居功至伟！

    赛前的一切都是那么美好，这就加显得现的情景是多么的残酷。

    ※※※※※※

    “英格兰足球辉煌的时刻，走1966年的世界杯冠军，37年过去了，我们任何年龄段的角逐中，再也没有触摸过世界之巅，现，此刻，这帮小伙子们，他们距离世界之巅，只有两分钟了！感谢贝斯特李，这个年轻人是这届世青赛大的明星，现，用任何赞誉之词来赞美他，都不为过！英格兰球迷会越来越喜欢他的！媒体也会喜欢这个小子，因为现现他们可以开始塑造一英格兰足球历史上的英雄，传奇了！”莱茵克尔动情的说。

    “他会比加扎还要受欢迎的。”安迪.格雷哈哈笑着说。

    “整个世界都我们的手中，我们是英格兰！我们是全世界他妈棒的球队！噢噢噢噢――我们是冠军！圣乔治万岁！”

    场边举起了全场比赛补时3分钟的电子示意牌，这意味着比赛结束还有三分钟！

    但是，英格兰球迷已经按捺不住了！

    一时间，洪亮的歌声球场看台荡漾开来，这场世青赛的决赛，吸引了不少英格兰球迷远涉重洋来到现场看球，本来他们中大多数人是没有到现场看球的打算的，英格兰队淘汰哥伦比亚杀入决赛后，热情的球迷们再也等不及了，这一定意义上，就是英格兰足球太饥渴了，他们对于冠军极度渴望――

    哪怕是世青赛的冠军！

    英格兰队换人，乔普拉替补上场，李鳌被换下。

    “贝斯特离场了，听听现场的掌声。”

    “他像是个骄傲的王子一样。”

    李鳌一副臭屁的样子，这幅样子本来会让不少英格兰球迷不爽，但是，此刻他们疯狂的欢呼，为李鳌欢呼，此刻，起码这个夜晚，李鳌是英格兰球迷的骄傲。

    “干的漂亮，贝斯特。”里德激动的一把搂住李鳌，他现庆幸的就是自己力排众议，坚持将李鳌带到阿联酋，这是自己一辈子大的骄傲，带领球队获得阿联酋世青赛的冠军，里德已经足以名垂英格兰足球的历史了！

    此外，倒是里德欣赏李鳌，但是，他也没有想到李鳌会世青赛中交出这样一幅壮观、华丽的答卷，世青赛这个舞台上，这个来自维甘小镇的华裔少年，用他的双脚，踢出了一个非同凡响的世界！

    替补席上的所有人都站起来，他们和李鳌击掌，拥抱，大力拍打着他们的肩膀！

    所有人的心，从来没有这么团结过！

    胜利和冠军，永远是是团结一致的大的粘合剂！

    看着李鳌受到了队友们的热烈的欢呼和拥抱，里德不远处笑了，这届世青赛，贝斯特.李大的财富不仅仅是本届佳射手，不仅仅是世青赛冠军，不仅仅是本届世青赛大的星，还包括，队友们对他的信任，他收获了队友们的信任，从怀疑甚至排斥，到接受，到信任，这是一个艰难的过程，但是，对于年轻的来说，要赢得信任反而比成年人加直接，你只要表现出你的实力，值得相信和信赖，就是成功的第一步了。

    贝斯特.李的18粒进球，帮助英格兰一路前进，即将站世界之巅！

    这就是这个小子赢得所有人的信赖的大的资本！

    里德看向球场上，看看替补席上。。。弗雷泽尔.理查德森、雷顿.巴恩斯、阿什利.扬、斯图尔特.唐宁、杰梅因.耶纳斯，还有韦恩.鲁尼，这些人中大部分都将未来三到五年就成为英格兰国家队的常客。。。这些家伙，已经成为贝斯特.李未来英格兰国家队的天然支持者了吧。

    而不远处，西班牙队主教练配肯特坐椅子上，看着那个坏了西班牙和他的好事的小子一脸得意的离场，那个小子甚至还朝着配肯特看了一眼，不过，此刻配肯特甚至都没有力气去愤怒了，就这样了。他输了。

    西班牙输了！

    ※※※※※※

    配肯特已经放弃了。

    球场上，西班牙队球员却还疯狂的进攻！

    斗牛士们进行着悲壮的冲锋！

    这是绝望的冲锋。

    孤注一掷！

    托雷斯接到了锋线搭档马努的传球后，转身就打，他射的漂亮，理查德森的封堵也很漂亮，利兹联的右后卫几乎是用胸膛门前挡出了皮球。

    救险！

    角球！

    这是位于球门左侧地角球，伊涅斯塔来主罚。

    伊涅斯塔助跑之后的球却没有罚到任何一个人的头顶，它高高飞起。绕过前门柱。中途下坠。直接蹿向球门后点！

    竟然是……

    “直接射门了？！”

    皮球绕向了后点，不过，谁都没有碰到，偏出了立柱。

    “西班牙人的心态已经出了严重的问题，这次角球本来是一次很好的机会，伊涅斯塔居然想要直接角球点吊门。。。他以为自己是罗伯特.巴乔？”意大利的解说员也毫不客气的挖苦说，意大利压根没有杀进本届世青赛的决赛圈，对于欧青赛冠军西班牙此刻的遭遇，多的是幸灾乐祸。

    不过，说实话，这个角球伊涅斯塔直接射门，确实是很伤西班牙队的士气，管他们现已经频临崩溃了。

    李鳌看到托雷斯很愤怒的向伊涅斯塔咆哮，大概是说为什么要突发奇想直接射门，为什么不传进禁区。。。

    “真是没种啊，为什么不打起来呢。”李鳌替补席上不无恶意的遗憾说。

    ※※※※※※

    时间一秒一秒的过去。

    此刻，球场上，这时候足球英格兰队球员脚下。耶纳斯把足球传给巴恩斯，巴恩斯再传给阿什利杨，后者把球转移给乔普拉。乔普拉看到维托洛上来逼抢，回传给阿什利杨。

    西班牙球员疯狂的上千逼抢，但是，2球领先，多一人作战，比赛时间还有不到半分钟就结束，心中大定的英格兰球员居然能够不紧不慢的打起来传切配合，西班牙球员想要断球变得异常困难。

    “比赛要结束了！”莱茵克尔已经站起来，他大声喊着。“我们是冠军！我们是这该死地冠军！！”

    主裁判看表。

    球场外面，李鳌和队友们已经都站了起来，他们全部高举双臂，身体前倾，做欲冲刺状。

    ※※※※※※

    p：身体极度疲惫，居然睡了一整天，醒来的收获，已经是下午了。。。

    兄弟们，今天的第一奉上。

    求几张***。嘿嘿。

 第１９９章 原来可以这么爽的！（第２更，求月票！）

    第199章原来可以这么爽的！（第2，求月票！）

    2003年12月20日，第14届世界青年足球锦标赛决赛阿联酋举行，根据赛后的统计数据，总共有63421名球迷观看了英格兰西班牙的决赛比赛。

    巨大的喧嚣声充斥这这座球场的每一个角落，相隔紧邻的两个人要说话，都必须将嘴巴凑到对方的耳朵上才能让对方听清楚。

    但是这样喧闹的环境中，那三声哨音还是格外清晰。

    正来回倒脚的阿什利.扬听见主裁判默克尔吹了第一声哨，他就迫不及待的将足球大脚开向了空中。

    紧接着，第二声、第三声接踵而来。

    这是比赛结束的哨音！

    李鳌高举双臂，大吼一声――所有人都大吼着，然后，他们全都冲了上去，张开双臂四处拥抱了。

    “全场比赛结束！冠军属于英格兰！属于贝斯特，属于鲁尼。。。属于。。。阿什利.扬。。。属于斯图尔特.唐宁。。。属于杰梅因.耶纳斯。。。属于雷顿.巴恩斯。。。属于弗雷泽尔.理查德森。。。属于詹姆斯.米尔纳。。。属于所有这些小伙子们！”

    “万岁！万岁！”看台上响起整齐的呼喊声。

    所有人的手臂高举！

    做欢呼状！

    “从2003年11月27日到2003年12月20日贝斯特李鳌和他的队友们用了24天。7场比赛，630分钟！此刻，他们站了世界之巅！他们是这个年龄段出色的球队！我们仿佛他身后看到了1966年夺得世界杯冠军的那支英格兰队的影子……那支光荣的球队再次出现我们的视野。……这不是意外，这只是开始！！英格兰！英格兰！这只是开始！这只是开始！祝贺我们的小伙子们！”安迪.格雷早就站了起来，主裁判默克尔吹响了全场比赛结束的哨音的时候，他就开始那里激动的喊着，他是如此的激动，以至于不得不一只手扶着桌子，一只手抓住耳麦，他的嘴巴张得很大，声音也很大！

    李鳌奔跑球场上，他高举双臂，奔跑！

    此刻，所有的疲惫感觉都消失了，有的只是想要呐喊的冲动，他嗷嗷叫着，对着天空咆哮！我们是冠军！我们将整个世界踩脚下！

    嗷嗷嗷嗷嗷！

    这是我的路啊，贝斯特的道路！

    我的未来就应该是这样，用冠军奖杯和无数荣耀铺就而成，那代表着尊贵的红色地毯从脚下一直延伸到……一直延伸到天边，看不到它的头，头的那一端，无数金光闪闪的奖杯，宛如美丽的处子仙女，等着我去宠幸！

    现，只是开始！

    ※※※※※※

    英格兰，曼彻斯特大区，维甘小城！

    当当值主裁判默克尔的那三声哨响起来的时候，维甘小镇的大大小小的酒吧内酒被泼洒到了空中，大街上的汽车发出了震耳欲聋的鸣笛声，它们停下来，司机和乘客都从车窗中探出身子振臂高呼。

    “冠军！冠军！我们是冠军！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    “我们的贝斯特！”

    远万里之遥的阿联酋阿布扎比的决赛现场的英格兰全队的庆祝场面和整个小城的疯狂的庆祝连成了一片。

    这一天，是阿联酋世青赛的决赛，英格兰西班牙，对于维甘小城的市民来说，这是一个无比重要的日子，他们要看着贝斯特.李带领英格兰队登顶世界之巅！那个17岁的少年，就是小城的骄傲！

    所有人都为他自豪和骄傲！

    维甘市中心的广场上树立起一个大屏幕，对于这场决赛进行现场直播。

    此刻现场的镜头锁定，锁定这个17岁的少年的身上――

    “贝斯特.李，一个17岁的少年，相信所有人本届世青赛之前，对于这个来自英甲联赛的射手还不熟悉，但是，伙计们，请记住这个名字，我保证你们以后会经常听到这个名字！他是本届世青赛耀眼的小伙子！5场比赛15粒进球！他创造了世青赛的历史。。。”

    莱茵克尔的声音还响起。

    李鳌的老爸广场的大屏幕前已经幸福地要昏倒了，他不停地叫着：“那是我儿子!那是我儿子!我是他爸爸!我是他爸爸!嘿!儿子，老爸这儿!!”

    他的身边，是他的妻子、李鳌的老妈，此刻李妈妈早已经泪流脸面！

    “你有一个好儿子!”

    “贝斯特是棒的！”

    “祝贺你，先生！我们为贝斯特骄傲！”

    旁边地球迷上来和李爸爸他拥抱，祝贺他，这些人中，有些是维甘的头面人物，其中还有一位是女王陛下亲自授勋的勋爵。

    李爸爸和李妈妈从来没有像是现这样骄傲！为儿子骄傲！自豪！

    ※※※※※※

    万里之遥，阿布扎比的决赛场上，英格兰队的球员们球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。

    媒体记者们仿佛是看到辣妞的色狼，他们将英格兰队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

    李鳌作为球队头号射手、本届世青赛的射手王、决赛中独中四元、作为亲手缔造这一夺冠奇迹的大功臣，他身边围了数量多的媒体。

    李鳌没理会他们，他冲向了场边，对着看台上，一遍又一遍的挥舞着手臂，他的每一次挥舞手臂，都换来了巨大的欢呼声！

    这些欢呼声，对于这个少年来说，无疑就是此刻这个星球上让他感觉幸福的所！

    然后，他脱下自己的球衣，冲着看台上大力扔过去，这差点引起混乱，这个球衣终被一个来自伯明翰的球迷得到，他一直珍藏，十几年后，当这个星球上伟大的球王退役的时候，这件具有伟大的纪念意义的球衣的价格被炒到了30万英镑。。。当然了，一个真正的球迷，多少钱都不会卖的！

    光着膀子的李鳌。被记者围球场中央，他准备接受采访了。

    赛前，西班牙记者对他的抨击，他依然还记得，那么，现，咱们――是到了算总账的时候了！

    李鳌记者群中看到了西班牙《每日体育报》的记者，潮涌版讽刺他的西班牙媒体中，这个报社是叫嚣的猛的。

    李鳌虽然看不懂西班牙文，他也懒得去看报纸，但是，这不代表他对这一切不知道！

    现，李鳌作为一个胜利者，怎么可能会放过这机会！

    他岂是那种被挖苦后能够忍气吞声的人，何况老子是胜利者！

    “哎呦，你，就是你――请问，你是《每日体育报》的记者？”李鳌指着这个记者，一脸惊讶的问。

    那个记者立刻一阵惊喜，恩，虽然英格兰战胜了西班牙，但是，这并不妨碍西班牙媒体想要采访李鳌，而且，要是李鳌能够夸奖西班牙两句，那么就好了。

    其他的记者都颇为妒忌的看向这个西班牙的记者。贝斯特居然将第一个采访的权利给了这个西班牙佬。

    不过，他们很快就不妒忌了。

    事实上，那些英格兰记者都笑着，他们等着看好戏呢，他们怎么不熟悉贝斯特.李，这小子岂是吃亏的人，西班牙人那么过分，还指望贝斯特能够说会话？真是傻！

    英格兰的记者们都等着，他们渴望啊，想要高潮啊！

    果然――

    “对不起，我不会接受你的采访，请你离开！”李鳌摇头说，然后将眼神从这《每日体育报》的记者身上移开。

    那个《每日体育报》记者脸上白一阵，红一阵的，刚才还惊喜，此刻骤然如此，接受不了啊，再说了，他哪里受到过这样的屈辱。

    看到《每日体育报》吃瘪，不少人暗乐，即使是西班牙媒体中《阿斯报》也是一阵高兴，他们和《每日体育报》可是死对头。

    不过，没想到讽刺玩这个《每日体育报》的记者。李鳌扫视了一眼面前的人群，他里面看到不少西班牙的记者。一想到比赛前那些西班牙媒体对自己的抨击和嘲讽，他就无法抑制内心的厌恶。

    “此外，要说明一点的是，我很乐意回答诸位地问题。但是此之前我也有我的条件――我不接受任何西班牙媒体和西班牙记者的提问。”他耸耸肩，双手一摊。

    “为什么？我们有采访的权利！”西班牙记者不甘心的愤怒喊道。

    “不为什么，我们是胜利者。”李鳌一瞪眼，很不爽，“这个理由足够吗？”然后他嘟囔了一句，“烦死了。走了。”

    他拨开人群就要离开，准备先回到衣室，一会还要和队友们一起举起奖杯呢。老子忙着呢。

    西班牙记者愣了，见过记仇的，没见过这么记仇的，这人怎么一点风度没有？这小子怎么敢这么嚣张跋扈的，他难道不知道得罪了记者，会有大麻烦的吗？一时间，他们面面相觑，不知道该怎么办才好。

    看到李鳌要走，其他的记者急了，不能这样啊，你可是现本届世青赛火的家伙，如果不能够接受采访，我们怎么交差。

    他们纷纷叫嚷着。

    “贝斯特，贝斯特，我们可不是西班牙记者啊！”

    “就是就是，我是法国地，我和西班牙什么关系都没有！”

    “贝斯特，我是你的球迷！”

    “没错，我也是！”

    “那个啥，西班牙人，请你们先离开好吗？”

    西班牙人呆住了，这是巨大的屈辱啊！这个小子难道真的要将我们都得罪了吗？他难道就不怕我们回去后，对他抨击吗？绝对将他塑造成西班牙球迷不喜欢的家伙！他不怕吗？！

    你还别说，李鳌还真不怕！

    你们是西班牙人，老子是英甲联赛球员，我干嘛要乎你们怎么看我！再说了，李鳌可不傻，他清楚知道，自己这样做，英格兰球迷只会加喜欢自己。他只需要为赢得英格兰球迷的喜欢就行了，管你们谁谁！

    李鳌并没有注意到，别说英格兰球迷了，就连此刻那些一向对李鳌观感不好的英格兰记者也是高兴坏了，太爽了，太爽了，简直要高潮了！

    这些非维甘竞技球迷的英格兰记者突然极度羡慕维甘竞技的球迷，成为贝斯特.李的球迷和拥趸，原来是这么爽的事情啊！

    原来可以这么爽的！

    ※※※※※※

    p：第二。今天感觉还没有休息过来，激情还差了点。

    今天就这两，今天还差一，明天补回来，明天就是4。

    谢谢诸位兄弟的支持！

    各位胸抬，小七向兄弟们求5张***。***。

 第２００章 莫装逼啊！（第１更！急求月票支持！）

    第200章莫装逼啊！（第1！急求月票支持！）

    场上地采访没有持续多久，不是那些记者没有问题提问，而是李鳌很臭屁，只回答了两个问题，就以要回衣室和队友们一起庆祝为由走开了。

    李鳌回到衣室前，其他的英格兰队的队友们全部回到衣室了，他们要换上为专门为世青赛这次夺冠准备的t恤“hapin，ngand！”

    冠军是英格兰！

    现外面估计正搭建领奖台，李鳌他们还不用急着出去，就那样衣室内继续狂欢庆祝。

    香槟已经被打开，大家光着膀子，手持酒瓶互相“开炮”。

    李鳌刚刚结束了采访，推门而入，就被好几股香槟从头浇到尾。那些跟李鳌屁股后面，打算拍摄一点球队衣室里面镜头的跟队摄影记者也跟着倒了霉，摄影机镜头也被香槟浇花了。

    大伙儿看清楚进来的是李鳌之后，哄堂大笑。

    “欢迎我们的佳射手――贝斯特李！”

    说这话，这帮家伙就围了上来，李鳌一看这架势，不行啊，每个人都举着香槟酒，看情况，是要全浇自己的脑袋上。

    被打了个措手不及的李鳌连忙向他旁边的鲁尼求救：“韦恩，你们做什么！住手”

    鲁尼立刻显得很够义气地站出来。小胖子身高不高，他就一下子踩了凳子上，举起双手示意大伙儿先冷静下来：“听我说，听我说，伙计们！”

    大伙儿都暂时放下了手中的酒瓶，看着埃弗顿小子。

    “本届世青赛，贝斯特进了15个球，是不是？”他站椅子上指着李鳌对大伙儿说。

    “没错！”

    “是的！”

    球员们点头答道。

    “好吧，现，让我们一起为他喊，跟着我一起念――”鲁尼举起手臂，大声喊，“该死的贝斯特！”

    “该死的贝斯特！”大家大声吼道。

    “你抢走了我们所有人的风头！”小胖子挥舞手臂，看起来像是一个指挥家。

    “你抢走了我们所有人的风头！”大家一起吼道。

    李鳌旁边笑嘻嘻的看着，这时候他看到鲁尼用手指着他的脑袋，一脸坏笑的喊道：“现。有谁妒忌这个小子，那么，来报仇吧！”

    李鳌意识到不妙，想要躲开已经来不及了，被鲁尼直接迎头浇下一瓶香槟酒。

    然后多的队友们涌上来，将手中的酒浇了李鳌一身。

    “哈哈，贝斯特，我早就看你不爽了！！”

    “说的没错，你小子进那么多球，让我们没脸见人啊！”

    “哈哈，贝斯特，干杯！”

    “万岁！我们是冠军！”

    “你妹！”李鳌抹了把脸上的酒，伸手接过了一条毛巾，擦拭了眼睛，这才看清楚给他递毛巾的是主教练里德，里德的身上也是一幅被‘糟蹋’过的样子，都是香槟酒。

    “贝斯特，大家很喜欢你。”里德笑着说。

    “哦――啊，这个，哈哈。”李鳌不知道说什么了，说起来，他还真的没有想那么多，他的心思还是很单纯的，好好踢球，好好表现自己，他也没有想到过要国青队拉帮结派。

    现看来，自己人缘不错嘛。哈哈。他有一点小得意。

    “教练。”李鳌突然对主教练里德说。

    “什么？”里德疑惑的看着眼前这小子。

    “你是个好教练，我要谢谢你，真的，――我爱你――”李鳌没说完这话，已经接过了巴恩斯偷偷从身后递过来的香槟酒，朝着里德的脑袋上浇下去。

    “你这个混球，见鬼――等着。”里德猝不及防，立刻中招。

    哈哈。

    李鳌还张着嘴巴大笑，阿什利.扬和弗雷泽尔.理查德森一左一右上来架住了他的肩膀，然后多的香槟酒，啤酒浇下来。

    “啊啊――你们等着，我会报复的――”一声凄厉的惨叫。

    ※※※※※※

    所有人都光着膀子，一身的香槟酒和啤酒，他们大声喊着，万岁！

    ‘我们是冠军！’

    互相捉弄，互相拥抱，互相击掌。

    衣室里乱成一团。

    看着这群赤裸着身体衣室内乱窜的球员们，里德看了看时间，已经不早了，他拍拍手。高声叫道：“好了。好了。所有人的换好衣服，去领奖。”

    刚才有人换上的崭的冠军t恤已经都是酒水，只能够洗个澡换上的，好英格兰队的领队和工作人员对此早有准备，这样的t恤每人备有三套。

    李鳌摸了摸头上的酒水，黏糊糊的，难受啊，他接过工作人员递过来的崭的t恤，和大家一起去冲澡，恩，还要小心有的家伙再来偷袭。

    此外，球场上，领奖台早就搭建好了，但是冠军英格兰还没出来，颁奖仪式还不能进行。

    西班牙队输掉了比赛，他们要领取银牌，没人是冲着亚军来的，所以，沮丧失落的西班牙球员干脆没有回衣室，他们也没有必要冲澡换衣服，难道换个崭的t恤，上面印着第14届世青赛亚军的字样，别丢人了！

    本来嘛，输掉了冠军就不爽，现英格兰球员好半天了还没有上来，西班牙球员不得不英格兰队球迷地欢呼声中一直等，直到他们地对手出现甬道口。心中那个不忿啊！不就是拿个冠军吗，至于吗，乡巴佬。走着瞧！

    主教练里德的带领下，李鳌和队友们满面红光，一脸兴奋的从球员甬道那里走了出来，他们的出现，立刻引起一阵巨大的欢呼声，所有的英格兰球迷都站了起来，为他们鼓掌，为他们喝彩。这掌声球场现场想起来，维甘小城响起来，曼彻斯特响起来，伯明翰响起来，利兹响起来，桑德兰响起来。。。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    “冠军！我们是冠军！英格兰是冠军！”

    “韦恩！韦恩！韦恩！”

    “阿什利！阿什利！阿什利！”

    “雷顿！雷顿！雷顿！”

    看台上爆发出巨大地呼喊声，每一个英格兰球员的名字都被球迷们高呼三遍。

    ※※※※※※

    首先进行的是亚军地颁奖，西班牙球员上去领取象征着亚军的奖牌的时候，李鳌他们丝毫没有尊重他们的比赛对手的意思，他们继续球场上肆意狂欢，纵情庆祝。

    “真是没有素质的对手。没有礼貌！”西班牙记者媒体席上看到这一幕，气氛的说。

    “我们是冠军。”英格兰记者不乐意了，立刻说道。

    “冠军才应该有尊重失败者的气度。”西班牙记者立刻抗议说。

    “我们是冠军！”英格兰记者继续说，“失败者要有失败者的觉悟。”

    西班牙人气坏了，不是说英格兰人绅士吗？狗屎！一群小人得志的家伙！不就是拿个世青赛冠军吗，又不是欧洲杯冠军或者世界杯冠军！

    “哼，等你们拿到世界杯冠军再说吧。”

    “谢谢，我们也希望到时候决赛中战胜的是西班牙。”《每日镜报》的记者看着气急败坏的西班牙记者得意的哈哈笑道，“西班牙是我们的幸运星。”

    英格兰记者从来没有这么得意过，说他们小人得志也不为过。

    成王败寇嘛！

    其他的英格兰记者都哈哈笑起来。

    这让西班牙记者极为气愤，双方剑拔弩张，眼看就要打起来了。

    李鳌他们自然不知道媒体席上差点上演全武行，他们穿着崭的冠军t恤，那里打闹，大声说话，不时的很骚包的向看台上挥舞手臂，引来一阵巨大的欢呼声，很得意的哈哈笑起来。

    这感觉真爽！

    李鳌用力的挥了挥手臂！耳听得看台上传来的‘贝斯特！’的欢呼声，兴奋的大叫！

    我爱这感觉！

    冠军真带劲！

    ※※※※※※

    托雷斯光着膀子，脖子上是象征着亚军的银牌，肩膀上搭着球衣，那是阿什利.扬上来要求和他交换的，本来他想要和李鳌交换球衣，没想到阿什利.扬先过来了，托雷斯是老实孩子，要他拒绝阿什利.扬交换球衣的请求还真做不出来。

    真是憋屈啊，冠军没了，就连交换球衣也不如意。

    托雷斯很郁闷。

    作为马德里竞技的金童，西班牙国家队劳尔之后的第二个金童，他一直很顺利，西甲进球，西班牙国家队出场，世青赛上带领西班牙一路杀进决赛。

    却后时刻倒下了。

    托雷斯此刻站一边，看着庆祝的英格兰球员，确切的说是看着李鳌那里得意的引起看台上的欢呼声，他心有不甘，这本该是属于他和西班牙的荣耀！

    可是，不甘又能怎么样，现他们是失败者。

    足球世界只能有一个冠军，一个胜利者。

    荣耀永远是属于胜利者的！

    李鳌正和巴恩斯勾肩搭背的大声谈笑，他看到托雷斯走过来了。

    巴恩斯识趣的走开了，他知道这个西班牙射手要找的是谁，恩，巴恩斯很有自知之明的。

    “贝斯特，这次你赢了！下次是我，希望能够明年的欧洲杯上见到你。”

    “谢谢。不过，这话你和埃里克森先生去说，加合适。”李鳌嘿嘿笑着说。

    “你――怎么可能？”托雷斯一脸的惊诧，贝斯特.李没有入选英格兰队？这怎么可能？英格兰什么时候富裕到这样的球员都没有资格入选英格兰队了？

    “额，是这样的。”李鳌腼腆的笑了，很不好意思的样子，“这是我第一个职业赛季。”

    你懂滴，恩，人家才17岁嘛，还小呢。。。

    看着李鳌这装逼的样子，饶是老实人托雷斯现都想要一拳打过去，然后踹三脚，莫装逼，装逼招雷劈！

    ※※※※※※

    p：第一奉上。

    兄弟们，现急求***，后面大婶今天一发力，今天一天就涨了50票，这是小七一个礼拜的成绩了，哎，对此小七早就有心理准备了。

    小七就要***掉了，形势危急，真心着急！

    ***！

    成绩不好，唯有祭出法宝，换***。。。呜呜呜呜。

 第２０１章 世界之王！（第２更，求月票！）

    第201章世界之王！（第2，求月票！）

    颁奖典礼正进行。

    后一个上台接受领奖的是西班牙队主教练配肯特，他从布拉特的手中接过银牌。

    布拉特公式化的安慰了西班牙队主教练两句。

    不过，看得出来配肯特情绪不高。他低着头，拿着银牌走了下去。

    看到西班牙队领完银牌，英格兰球迷发出巨大的欢呼声，他们知道接下来该轮到谁出场了。

    轮到英格兰队的球员们了。

    那些还蹦蹦跳跳唱歌的英格兰队球员们顿时安静下来，排队出现领奖台下，准备上去接受金牌。

    “看来我们的小伙子们有些紧张，这是他们第一次站世界冠军的领奖台上。”莱茵克尔一直站着解说了，“哈哈，当然也有意外，看看贝斯特，他可是从来不知道什么叫做紧张的。祝贺他。”

    英格兰队的球员们一个个上去，从布拉特手中接过金牌，握手，然后站一边，等待着后时刻的来临。

    李鳌是倒数第3个上去领奖的。

    他上台的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，经过本届世青赛，李鳌英格兰球迷心中的地位和影响力一定增强不少。

    而那些等台上的英格兰队队友们也对他鼓掌，吹口哨。

    李鳌走到布拉特面前，国际足联掌门人拍着他的肩膀用英语说：“祝贺你，贝斯特，本届世青赛中，你的表现让人惊叹，对你的任何赞美都太多余了。再次祝贺你，贝斯特！”他将手中的金牌挂了李鳌脖子上。

    李鳌淡淡的说，“谢谢，主席先生。”他对于这个国际足联的掌门印象可不太好，马德伊斯基球场斗殴事件后，布拉特曾经表态要求英格兰足总严惩参与斗殴的球员，特别是对于李鳌要严惩，这事儿，李鳌可是记得呢。

    至于布拉特为什么此刻要示好李鳌，很简单，因为李鳌本届世青赛上的出色的表现，本届世青赛被认为是有史以来成功，漂亮的一届比赛，这让布拉特高兴不已。

    李鳌后面上来领取金牌的是英格兰u21队的队长杰梅因.耶纳斯，布拉特给他戴上金牌。

    然后他转过身，抱起金光闪闪的世青赛冠军奖杯。

    “现，它是你们的了！”

    耶纳斯从布拉特手中接过奖杯，他深吸一口气，将奖杯略微放低，接着用力高高举起。

    这一瞬间，无数的红色彩带从体育场的顶棚上方飘下，金色的彩带则从领奖台的后方喷泻而出。

    “轰――”夜空被齐齐绽放的礼花点亮，染成了红色。

    “恭喜英格兰！祝贺英格兰！他们是第14届青年足球锦标赛的冠军！他们是当之无愧的冠军！”

    与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》阿布扎比的决赛球场上空被唱响。

    “我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，球员们一拥而上，他们都想要摸摸奖杯，都想要将他抱怀里。

    李鳌眼疾手快，从耶纳斯的手里接过奖杯，将他高高举起。他扬起头，红色的礼花和缤纷的彩带下，那闪耀着金色光芒的奖杯分外美丽。

    他亲吻奖杯，感觉着金属的温度，微微凉。

    好爽！

    第14届世界青年足球锦标赛终于落下了帷幕。

    冠军英格兰。

    亚军西班牙。

    季军队哥伦比亚队获得了公平竞赛奖。

    英格兰队射手贝斯特.李获得了金球奖，阿联酋队马塔尔获得银球奖，巴西队杜杜获得了铜球奖。英格兰队射手贝斯特.李获得了金靴奖，这个17岁的少年本届杯赛中总共打进去15球，西班牙队的费尔南多.托雷斯获得银靴奖，他打进去7球，铜靴被日本队的坂田大辅以及英格兰队的韦恩.鲁尼夺走，他打入了4球。

    ※※※※※※

    回到了下榻的酒店的英格兰队球员们又是一阵疯狂的庆祝。

    虽然只是世青赛的冠军，但是，这足以让很多人兴奋不已了，要知道，他们创造了历史啊，这是英格兰队第一次获得世青赛冠军。

    正如莱茵克尔所说，他们回到英格兰的时候，会受到英雄般的欢呼的，而即使是此刻，下榻的酒店外，就有不少英国球迷那里载歌载舞，每一个露面的英格兰队球员都会受到一阵追捧和欢呼。

    英格兰渴望冠军太久了，太饥渴了，以至于一个世青赛冠军，就让他们此刻那么的兴奋。

    李鳌这个晚上喝醉了，作为本届世青赛的金靴奖，金球奖，他成了队友们起哄的对象，他们都想要灌他酒，主教练里德面对李鳌的求救，也是哈哈笑着没有理会，今天是高兴的日子，他也就由得球员们胡闹了，至于贝斯特.李的求助？恩，这小子自求多福吧，哈哈。

    啊，头痛。

    李鳌睁开眼睛，他发现自己正斜躺床上，眼睛有些酸涩，揉揉眼睛，才看清楚了，这是下榻的酒店的房间。。。想起来了，昨晚喝多了。

    那帮混蛋！

    自己被他们灌醉了。

    李鳌晃晃悠悠的爬起来，想要到洗手间去方便，却吓了一跳，小胖子鲁尼躺洗手间的地板上，旁边的垃圾桶中吐得稀里哗啦的，洗手间里都是呕吐物的难闻的味道。

    李鳌摇摇头，走出洗手间。

    啊呀，他想到什么了，开始自己的床上东找西看的，终于看到那个金牌和一个金黄色的靴子状的奖杯，那个水晶奖杯，才松了一口气，金牌是世青赛冠军的奖牌，金黄色的靴子奖杯是世青赛金靴奖的奖杯，水晶奖杯是世青赛金球奖的奖杯。这三个奖杯，就是李鳌这24天的时间里，阿联酋的收获！

    看着这奖杯，李鳌咧开嘴嘿嘿笑了。

    他是胸中的荡起万丈雄心，这只是开始，不是吗？

    哈哈哈。

    兴奋的忘乎所以的大笑起来。得意的笑！

    ※※※※※※

    从阿联酋飞回英国的飞机上。里德专门注意观察了一下贝斯特.李。很奇怪，夺冠了，获得了金球奖和金靴奖本该是很高兴的事情，这小子却显得很沉默，这小子平时可不是什么闷葫芦，很活跃的。这是怎么了？

    里德扭头看了好几次，发现贝斯特.李都板着脸，眉头深锁―――出什么事情了？

    里德四处看看，然后从座位上起身，走到贝斯特.李的座位前。拍了拍阿什利.扬的肩膀：“阿什利。”

    阿什利.扬立刻明白主教练要做什么，他起身和里德互相换了座位。他坐到助理教练的旁边，里德则坐了贝斯特.李身边。

    咱们的贝斯特.李完全沉浸他的自我空间中，没有注意到身边已经换了人。里德叫醒了他：“贝斯特。”

    李鳌侧脸看向他

    “收到朋友们的祝福电话和短讯没？”

    李鳌点点头。

    “那为什么不开心？”

    李鳌有些不好意思的笑了，“没什么，教练，我知道知道了球队现的情况很糟糕，心情不好。”

    里德一愣，才反应过来，李鳌口中的‘球队’指的是维甘竞技队，是了，世青赛结束了，回到英国，英格兰队就将解散了，对于贝斯特.李来说，英格兰国青队已经成为了历史，他现的身份是维甘竞技球员。

    “什么个情况。”里德问，他还真的没有关注过维甘竞技队的情况，对于他来说，英甲联赛实是有些遥远。

    “七轮不胜，球队现排名联赛第14名。”李鳌的声音有些低沉。

    里德也是吓了一跳，怎么会这样，他记得当时维甘竞技可是排名联赛榜首的，被认为是有极大的可能创造升班马杀入英超的奇迹的，现居然排名中下游了。

    “雷丁队。”李鳌说出了一个球队的名字，这让里德立刻明白了事情缘由，马德伊斯基球场斗殴事件之后，维甘竞技遭遇大面积的禁赛，球队成绩下滑是不可避免的。

    想到了这个，里德就问李鳌，“禁赛期过去没？”

    李鳌摇摇头，“联赛中还要有两场比赛的禁赛。”

    里德突然不知道该怎么安慰这个小子了，任谁都会觉得郁闷的，本来是联赛排名前两位，有希望晋级英超的球队，现排名联赛中下游，甚至可能跌入降级区，这真够让人沮丧的。

    不过，里德随即惊讶的看到李鳌居然笑了，而且似乎还很兴奋。

    “知道吗，先生，你知道我禁赛复出后的第一场比赛的对手是谁吗？”李鳌显得异常的兴奋，脸上的沮丧一扫而空，神奇飞扬的样子，让人心情愉快。

    “是谁？”里德一愣，然后他下意识的问，“不会是？”

    “没错，是雷丁！”李鳌攥紧拳头说，“哈哈，再好不过的对手了！”

    “这――真是，真是一个好对手。”里德笑着说。

    看着李鳌意气风发的样子，他突然觉得自己完全是瞎操心，这小子会郁闷，会沮丧？怎么可能！

    他现倒是觉得自己可以提前为雷丁队默哀了。

    这场比赛，他想要去现场看球，不是以英格兰u21国家队主教练的身份，纯粹是以一个球迷的身份。

    一定会是很精彩的比赛！

    ※※※※※※

    p：第2，求***。

 第２０２章 埃里克森的来电！（第３更，求月票！）

    第202章埃里克森的来电！（第3，求月票！）

    回到了英国的英格兰u21国家队受到了隆重的庆祝礼遇，大约有几千名球迷夹道欢迎他们。

    大巴所到之处，球迷们挥舞着圣乔治旗欢呼，汽车里也鸣笛！

    此外，他们甚至收到了来自白金汉宫的那位女王陛下的赞誉，女王陛下邀请他们圣诞节后的某一天造访白金汉宫。

    而媒体上也是铺天盖地的夸奖英格兰青年队的报道，这个时候，英格兰人似乎以为他们拿到了世界杯的冠军。

    不过，英格兰青年队的球员们可没有太多的时间去享受这些欢呼声和掌声，他们都不得不立刻赶回所的球队，圣诞节就要到来，但是，圣诞假期期间是英格兰俱乐部球队赛事密集的时刻，联赛，联赛杯、足总杯，三线作战。这个时候，每个球队都是人员紧张，极度疲惫，这些从阿联酋归来的小伙子，正好可以解球队的燃眉之急。

    李鳌和巴恩斯一起回到了维甘，不过，不一样的是，李鳌的禁赛期还没有结束，他还不能够上场，而巴恩斯的禁赛已经结束，他将能够当天晚上和克鲁队的比赛中上场。

    这一天是12月21号，对于普通人来说，圣诞假期才刚刚开始，他们可以选择去世界给地度假----只要有钱。对于球迷们来说，欣赏喜爱球队的比赛就是好的度假了。

    维甘竞技的球迷们现祈求的唯一的圣诞礼物，就是球队能够赢球，能够赢下英甲联赛第24轮的比赛，能够主场拿下克鲁队，结束球队7轮不胜的尴尬。

    对于维甘竞技主教练保罗.杰维尔来说，这场比赛一定要赢，必须要赢，这场比赛要是输球的话，维甘竞技就真的距离保级区进一步了。

    联赛中，维甘竞技是7轮不胜，实际上近三场比赛，已经是三连败了。往前推算的话，自从马德伊斯基球场的斗殴事件之后，维甘竞技就没有再取得过一场胜利。这样的情况绝对不能再继续下去！

    拿下克鲁队。为这沉闷压抑叫人喘不过气的日子划上一个句号！年要有气象，用胜利来迎接年，迎接维甘竞技重生地明天！

    对于维甘竞技来说，现球队中除了李鳌还处禁赛期，以及罗伯茨还养伤之外，已经算是阵容齐整了，这也是保罗.杰维尔咬牙切齿要拿下克鲁队的信心所！

    比赛还没有开始，李鳌已经坐了jjb球场的看台上了，他的出现引起了球迷们巨大的欢呼声，虽然李鳌还禁赛期不能够上场，但是，对于球迷们来说，他出现球场，就是值得欢呼和庆祝的事情了。

    ※※※※※※

    不过，显然那些评论员没有维甘竞技的球迷们这种好心态。

    “如果英甲联赛每月有叫人失望的球队或者差球队的评选。十二月份份我一定给维甘竞技投上一票！”专家们电视中为这场比赛做着各种各样地分析。

    “三连败，确切的说是七轮不胜了！这支球队哪儿还有那支本赛季大的黑马的影子！”

    “我们当然知道马德伊斯基球场的斗殴事件对于这支板凳深度不足的升班马球队的影响，但是，客观的说，贝斯特.李和雷顿.巴恩斯从阿联酋回来之前，他们的停赛情况已经有了极大的好转了，但是，他们依然无法赢得胜利，哪怕是一场平局都是一种奢望了！这还是那支我们熟悉的维甘竞技？没有了贝斯特.李，维甘竞技真的就赢不了球了？”

    “贝斯特.李不，维甘竞技地进攻仿佛一下子失去了方向，没了一个明确的思路……内森.埃林顿，这个上赛季英乙联赛的佳射手，他的维甘竞技的老球员了，但是，似乎却无法融入到这支球队中去，维甘竞技的球员们似乎已经习惯了以贝斯特.李为进攻核心了。”

    上半场比赛结束的时候，维甘竞技主场0:1落后于克鲁，李鳌看台上捂着脑袋，心情很糟糕。

    不仅仅是比分落后，球队球场上的表现也看不出丝毫有扳平比分的可能。

    “――乱，看看球员们场上盲目的跑动，都不知道应该怎么做。球到了一个人脚下，就全靠个人技术单打独斗了。就算是传球……也不过只是因为自己身边有队友。所以把球传出去。根本没有一个清晰明确的思路----没有明确的进攻思路！现比分又是0:1落后，这样的维甘竞技怎么可能赢下克鲁队，管克鲁也算不上太难缠的球队！现问题不是克鲁队实力如何，而是维甘竞技的表现太糟糕了。。。现，所有的维甘竞技的球迷一定期待的是贝斯特.李的解禁复出了！”

    镜头再次给了看台上，李鳌的穿着一身羽绒服，他将帽子拉起来，遮住了半张脸，没有人能够看到这个少年脸上的表情。

    终，这场比赛，维甘竞技主场1:3输给了克鲁队，联赛中遭遇四连败，八轮不胜！排名继续下滑，现2003／2004赛季的英甲联赛积分榜上排名第16名，距离降级区，只是高出7分了。

    赛后，《维甘晚邮报》的头版，使用的是李鳌看台上的照片，他们的标题也很简单――

    贝斯特，快点回来！

    对于现的这支维甘竞技来说，这个17岁的少年俨然成为了后的希望了！之前，人们提到‘贝斯特依赖症’的时候，多半是开玩笑，或者是不愿意承认这个，但是，现，他们不得不正视一点，那就是，有李鳌的维甘竞技和没有李鳌的维甘竞技，前者，至少高出一个档次！

    ※※※※※※

    球队继续输球，连败的场次继续扩大，李鳌也没有了好心情，阿联酋的时候，他可以将精力都放英格兰青年队的比赛中，不去想俱乐部的比赛，现不行了。

    此前，李鳌和所有的维甘竞技球员一样，满怀热情的想着，赛季结束后，他们可以杀入英超，踢上英超的比赛，英超啊，英格兰顶级联赛啊！

    现，一切都变了。

    球队甚至有可能不得不为保级而战。

    回到家，李鳌打开电脑，他正要进入副本练习，进行训练，他的手机响了。是一个陌生的号码。

    李鳌随意的按下了接听键。

    “你好，这里是贝斯特.李。”

    “你好，贝斯特，我是斯文.约兰.埃里克森，英格兰队主教练。”

    “啊――”李鳌愣住了，他时刻梦想着能够接到这个电话，但是，当这个电话真的打到自己的手机上的时候，他又感觉这一切好像是梦里。那么的不真实。

    “贝斯特，你听吗？”电话那头的埃里克森问。

    “的，先生，您说。”李鳌赶紧说。

    “贝斯特，明年一月下旬，英格兰队同巴西队有一场热身赛，你的名字会出现集训名单中，希望你做好准备。。。有问题吗？”

    “没――没问题！”李鳌大声说。

    “很好，关于这次集训的传真，这两天会发到维甘竞技俱乐部。就这样了。再见，小伙子。”

    电话那头传来了一阵忙音，李鳌还沉浸震惊中，他有些不敢相信，自己这就被征召进英格兰队了？真的吗？

    今天不是愚人节吧。

    不会是有人和自己开玩笑吧。

    李鳌心想。

    吃晚餐的时候，李鳌对老爸老妈说，“老爸，我接到了一个电话，他说自己是英格兰队主教练埃里克森，英格兰下个月同巴西队的热身赛，有我的名字。”

    李爸爸正要将一块面包塞进嘴巴，愣住了，扭头问妻子，“亲爱的，今天是愚人节吗？”

    “明天是平安夜，亲爱的。”李妈妈说。

    ※※※※※※

    第二天上午的训练结束后，李鳌就问主教练保罗.杰维尔有没有收到一份关于他的传真，保罗.杰维尔疑惑的看了看李鳌，然后扭头问助理教练克里斯.哈钦斯，助理教练也摇摇头，表示没有什么传真。

    这让李鳌一阵失落，难道真是的有人恶作剧？

    他又不敢去问，李鳌是一个骄傲的性格，他可不想要这种事情上闹乌龙的。要是有人恶作剧捉弄自己，那可就丢人丢大发了。

    就李鳌有些忐忑不安的等待消息的时候，伦敦已经卷起了一阵风暴。

    舰队街的媒体们突然接到了电话，12月24日的下午三点，英格兰国家队将会召开一个重要的闻发布会。

    这时候，大多数的媒体都已经放圣诞假期了，这个时候，三狮军团要召开闻发布会，实是让人觉得意外，所有人都想着，到底是出什么事情了？

    埃里克森要下课了？不会吧，瑞典人的帅位还是比较稳固的啊。

    那会是什么大事情？

    ※※※※※※

    p：第3奉上。

    还有一，会稍晚奉上。从海南回到家后，就低烧不退，不知道是怎么了，实是郁闷。码字速度提不上来，大家见谅。。。

    不过，承诺的字数和爆发，小七一定会完成的！！

    求***！！

 第２０３章 １７岁的华裔英格兰国脚（第４更！求月票！）

    第203章17岁的华裔英格兰国脚（第4！求月票！）

    “平安夜快乐，老板……”今天是平安夜，欧洲大多数国家都已经放假了，对于媒体记者来说，这几天的休息，是极为难得的，他们的大的享受就是――睡觉。

    《维甘晚邮报》记者丹尼尔约翰森还睡梦中，他接到自己老板地电话，睡眼惺忪的，还有些迷糊。

    他是直接被电话从睡梦中吵醒的，此时睡眼惺忪的他瞄了眼床头柜的闹钟，中午12:03，睡得好爽啊。这该死的电话，不过，是自己老板的电话，他又不能不接。

    “你还没起床，丹尼尔？！你这个懒猪！”老板急促的声音电话中响起，“你现哪儿？家里？夜总会的房间里？还是塞浦路斯的海滩？”

    “呃。家里。。床上。。。”丹尼尔.约翰森脑子有些清醒了，他说道，老板的口气似乎很着急，不会是出什么事情了吧。

    “见鬼，你家里！太好了！那帮兔崽子早就去度假了。”

    “老板，我也想要去度假，可惜薪水。。。”约翰森笑着说。

    “少来这套，丹尼尔。”老板大声嚷嚷起来，“你给我快点起来！”

    “可老板，今天我不用上班啊……”

    “少他妈废话，你现马上给我从床上跳下来，然后套上衣服，去车站，前往伦敦！快点去！！别磨蹭了！”

    “发、发生了什么？”约翰森听见老板的大嗓门之后，睡意全无。从床上坐了起来，然后一边打电话，一边穿裤子。噢，见鬼，***穿反了！

    “去了你就知道！”老板嘟囔了一句：“我他妈也不知道发生了什么……英格兰国家队的闻发布会，谁他妈的想起来这个时候召开闻发布会的。不知道现是假期吗？见鬼。”

    “老板――呃，我还没吃早餐呢。”

    “闭嘴！”电话那头一阵怒吼，“要是闻发布会开始的时候，你赶不到的话，以后你就真的没有早餐吃了！”

    然后，丹尼尔.约翰森听到咣当一声，这是电话那头挂掉电话的声音。

    丹尼尔约翰森缩了缩脖子，不敢再磨磨蹭蹭的。让这个老头子都如此兴奋的，一定不是小闻。要是自己真的迟到没有赶到伦敦的话，就有好果子吃了！

    穿戴好，简单的洗漱一下，手忙脚乱的拿着两片面包往嘴巴里塞进去，腋下夹着公文包，约翰森冲出了家门，朝着自己的那辆经常抛锚的老爷车停车位跑过去。

    “这该死地，会有什么大闻，难道埃里克森被外星人绑架了？”

    ※※※※※※

    英格兰足总伦敦h广场，这是一个三四层的维多利亚时代老建筑，事实上，这样的建筑英格兰随处可见，英格兰人将这种老建筑视为骄傲，他们认为这些老房子也是大英帝国的骄傲时代的传统的一部分。

    当丹尼尔约翰森赶到伦敦h广场的时候，他发现停车场已经停满了来自全国各地媒体地专车，还有多的车子来这里聚集，很显然，各大媒体对于英格兰国家队假期突然要召开闻发布会还是很重视的。

    谁都想要得到第一手资料。

    一些嗅觉灵敏的记者们猜测到肯定是大事要发生了，但是，没人知道是什么事请，只能够三三两两的议论着。

    看来真是发生了天大的事情了，会是什么事情吗呢？。

    他带着疑惑向专门负责召开各种闻发布会上的闻厅走去。

    还有一段距离的时候，他已经看见门口不断进出的忙碌人群，各种摄影摄像器材被搬进去。

    bb和天空电视台的转播车赫然就停门口。

    他们的工作人员正忙着调试设备。

    走进去，约翰森又是一阵大惊，已经来了好多个记者了，有几个人是约翰森的朋友，他们看到约翰森一脸茫然的表情，就都笑了，他们也是一样的，很多人都是被电话吵醒，被老板吼着匆匆忙忙的赶来的。

    约翰森心中的疑惑甚了，他费力挤进去。耳边全是同行们的议论声，他本打算借此机会提前打探些消息，但是周围议论的人却都不知道，只是猜测。是不是主教练埃里克森出问题了，只有这样的消息，才能够引起这么大的关注吧。

    ※※※※※※

    会是什么事情呢？

    难道和下个月同巴西队的热身赛的安排事宜？

    约翰森将目光投向那排已经被放满了话筒和录音笔的台子。英格兰队主教练埃里克森一会也许将会坐那里，解开所有人的迷惑和不解。

    就记者们纷纷攘攘的猜测的时候，足总的一间办公室里，英格兰队主教练埃里克森正同英格兰u21国家队主教练里德通话呢。

    “埃里克森先生，你真的认为现将贝斯特.李征召进国家队会是好时机吗？这会引起极大的争议的。”电话那头的里德说。

    “不不不。”电话这头的埃里克森摇摇头，一屁股坐了沙发上“现，贝斯特.李刚刚帮助英格兰队拿到了世青赛冠军，我实找不出什么理由不将世青赛金球奖球员拒之门外。

    “这个时候将贝斯特.李征兆进国家队，会使得一些球迷能够接受李鳌成为英格兰队的球员。他世青赛赛上的惊艳演出，赢得了球迷们的喜欢。”

    里德点点头，不得不说了，现确实是好时机，贝斯特.李世青赛上的表现确实使得一些不喜欢他的英格兰球迷‘爱上他了’。

    此刻，英格兰队的世青赛冠军的炒作还没有过去，球迷们愈发喜欢李鳌，这也将使得埃里克森这次征召李鳌进英格兰队，阻力减小一些。

    几分钟后，当埃里克森红光满面的出现闻发布会现场的时候，记者们全部安静了下来，他们内心里猜测，到底是什么事？三狮军团主教练看起来心情不错嘛。

    “我手上拿着的这张纸上，就是下个月同巴西队的比赛的集训名单，闻发布会结束之后，这份名单就将公布！”埃里克森笑着看着台下黑压压的记者们，“这份名单有一些改动，我们增加了一些面孔。

    听到埃里克森这么说，丹尼尔.约翰森突然神情一动，‘不会是要征召贝斯特.李进英格兰队吧’？

    埃里克森开始念这份集训的大名单，已经念了29人了，还差一个人的时候，埃里克森停顿了一下。

    记者们都抬头看他。

    “还有一个，来自维甘竞技的――贝斯特.李！”

    “轰”的一下，刚才静的连掉根针都能听见的会场，发出了巨大的喧哗声。

    所有人都被这个消息震惊了。。。如果没有听错的话，埃里克森的意思是，要征召贝斯特.李进英格兰队？

    17岁的华裔英格兰国脚？

    没听错吧？！

    看着记者们错愕的表情，埃里克森心情好了。

    ※※※※※※

    p：第4。这比原计划的少了一千字，明天补回来。头昏昏的，实是坚持不了了，需要休息。

    求***。

 第２０４章 贝利算是什么？！长得丑吃香而已！（第１更，求月票！）

    第204章贝利算是什么？！长得丑吃香而已！（第1，求月票！）

    2003年12月24日下午三时。

    英格兰队主教练埃里克森伦敦的h广场暨英格兰足总总部的闻发布大厅里宣布，2004年1月25日，英格兰巴西队的热身赛中，将征召来自维甘竞技的华裔射手贝斯特.李！

    埃里克森念出贝斯特.李的名字的时候，现场一片寂静，所有人都惊呆了，管因为世青赛的近乎完.美的表现，所有人都知道那个小伙子入选英格兰队是迟早的事情，但是，当这一刻来到的时候，人们还是难掩惊讶，这个17岁的少年，一个华裔少年，英格兰国脚！

    多么不可思议的事情啊！

    不少记者甚至还想起了10个月前，同样是这个闻发布大厅里，那是2月8日，还是这位英格兰队主教练埃里克松先生，他宣布了英格兰同澳大利亚队的友谊赛的30***名单，被誉为足球天才的埃弗顿队17岁小将鲁尼名列其中，并有望成为英格兰队历史上年轻的球员。

    那次集训名单中，埃里克森入选了7名面孔，鲁尼和南安普敦队前锋比蒂以及阿森纳队前锋杰弗斯都进入集训大名单，而其中引人注目的莫过于“人气”旺的鲁尼。

    那场比赛中，埃里克森英格兰与澳大利亚队比赛的上半场排出一线阵容，而下半场比赛，他换上了鲁尼，这使得17岁的埃弗顿射手成为英格兰队近124年来年轻的球员，打破了普林塞普1879年代表英格兰队与苏格兰队比赛时创下的年轻球员纪录。此次也被入选的前锋欧文第一次代表英格兰队上场时也是已满18岁。

    一眨眼，10个月过去了，同样的场合，同样的地点，埃里克森再次让所有人惊讶，一些记者已经计算了，如果李鳌能够2004年1月25日英格兰同巴西队的比赛中上场，那么李鳌将创造的英格兰历史上年轻的国脚的记录，根据李鳌的生日，那一天，他是17岁零100天，这将比鲁尼保持的年轻英格兰国脚的出场记录，提前了30天！

    ※※※※※※

    整个英格兰都是为足球而疯狂的国度，‘足球重于生命’这句话语出利物浦伟大的教父比尔.香克利，并且为英格兰球迷骄傲的引为箴言。可见足球对于英格兰来说意味着什么。

    英国是现代足球的鼻祖，他们坚持认为他们的足球是棒的，无奈英格兰队的表现一直乏善可陈，如同扶不起的阿斗。这样的情况下，英格兰被迫请来了瑞典人埃里克森担任主教练。

    也许是排外意识严重，英格兰人似乎不愿意接受一个瑞典人来管理英格兰国家队的事实。作为英格兰国家队的主教练，埃里克森的任务很简单，但又不是很容易――带领一群英格兰媒体笔下‘全球优秀的运动员’去取得辉煌的战绩。

    平心而论，自从埃里克森上任以来，他带领的英格队只输过一场比赛，这一点足可以证明他是一位优秀教练。但这些并不能让媒体和一些英格兰球迷感到满足。一旦英格兰队明年夏天举行的2004年葡萄牙欧洲杯上失利，埃里克森一定会遭到猛烈的抨击。英格兰人早就对于一个瑞典人担当三狮军团的统帅很不满了，到时候一定会帐旧账一起算的。

    此刻，埃里克森看着记者们惊愕的表情，心中很得意。他对于英格兰媒体记者很不喜欢，埃里克森认为自从自己成为英格兰队主教练后，就受到了不公正的对待，所有人都是带着有色眼镜来看他的！

    三狮军团主帅确实是欣赏李鳌，这个小子让他惊讶不已，此外，埃里克森高兴的是，李鳌是亚裔球员，李鳌的亚裔身份使得他受到英格兰媒体的质疑，但是，这似乎让这位瑞典人和李鳌之间找到了一丝共同点，埃里克森一直受到质疑，而李鳌入选英格兰国青队的时候也因为亚裔身份被质疑，现，埃里克森有一个大胆的想法，自己这位瑞典籍的主教练，贝斯特.李成为英格兰队的国脚，这样的组合，如果能够明年的欧洲杯乃至2006年德国世界杯上取得成功，简直是对于骄傲自大的英格兰人的极大的讽刺！

    只是想想，埃里克森就有些激动了。

    他受够了英格兰人的指责和质疑！

    本来埃里克森还对于李鳌的实力有些犹疑，不过，李鳌世青赛上的表现让他心中大定，而且，李鳌世青赛上带领英格兰夺冠，这让他英格兰球迷中的人气大增，此时将李鳌招进英格兰队，阻力会小很多。

    ※※※※※※

    媒体记者惊愕之后，纷纷举手提问。

    “埃里克森先生，请问，你怎么会想到招进一个英甲联赛的射手的呢？”《太阳报》记者举手提问。

    “所有人都说他是位很特别的足球天才，那么为何不给他友谊赛中一显身手的机会呢？”埃里克森说，一脸的得意。

    这让《太阳报》的记者有些无语了，事实上，英格兰夺得世青赛冠军后，这几天，即使是之前不喜欢李鳌的媒体，也不得不顺应‘潮流’开始夸赞李鳌，《太阳报》也是如此，现埃里克森直言说，你们既然都说贝斯特.李很厉害，我当然要顺应民意了！

    埃里克森这话，让不少人吃瘪，无言以对啊！

    当然了，记者中也不乏聪明人，应变很快。

    “埃里克森先生，贝斯特.李只有17岁，你就不担心他能否应付得了国家队的比赛的压力？”《每日快讯》的记者问。

    “我不担心他只有17岁。重要的是要看他是否足够优秀，是否已做好参加英格兰队比赛的准备。我的感觉是他已做好准备。”埃里克森话题一转，反问说，“10个月前，我将鲁尼带到了国家队，他的表现赢得了一片赞誉，我相信贝斯特.李也会做的很好。”

    《每日快讯》的记者没话说了，他难道能说鲁尼一定比李鳌厉害？别逗了，本届世青赛中，贝斯特.李打进去15球，而鲁尼只进了4球，数字是不会撒谎的，起码可以说，现阶段，贝斯特.李的状态比鲁尼要好些，这还是比较委婉的说法呢！

    《维甘晚邮报》的记者丹尼尔.约翰森是现场的记者中兴奋的。他是维甘竞技的球迷，现，维甘，贝斯特.李俨然成为了整个小城的骄傲，此次贝斯特.李得以入选英格兰队，这也将是维甘竞技历史上出品的第一个三狮军团国脚，这足以让每一个维甘人为之骄傲！为之自豪！

    “埃里克森先生，我记得当年贝利第一次入选巴西队的时候，也是只有17岁。。。”丹尼尔.约翰森说，他一脸微笑。

    埃里克森立刻高兴了，这个记者很好嘛，很会凑趣嘛，然后他看到了丹尼尔.约翰森胸前的《维甘晚邮报》的采访证，就释然了。原来是维甘的记者啊，当然会是贝斯特.李的铁杆支持者了！

    “我相信，年轻的贝斯特会珍惜这次入选的机会，并比赛中有出色的发挥。他今年只有17岁，而球王贝利帮助巴西队夺取1958年世界杯赛冠军并决赛中攻进两球时，也只有17岁，”埃里克森说，言语中也有些得意，毕竟球王贝利的那段历史可是如此的辉煌，不仅仅是贝利辉煌，当时能够敢于将17岁的贝利带到国家队的巴西队主教练也同样为人所铭记。1958年世界杯上，巴西队主教练维森特-弗奥拉是424阵型的创始人，他还挖掘出了如贝利、加林查等世界级巨星，他是将巴西足球引领向世界足坛巅峰的第一人。

    而现埃里克森也有一种期待，他一手带进国家队的鲁尼、李鳌能够创造辉煌。成就他一代教父的辉煌。

    也许是觉得拿李鳌和贝利比较太过夸大了，埃里克森很快接着说：“也许我把他与贝利相比显得很是不当，毕竟要成为第二个贝利非常非常难。但是，我还是期待贝斯特.李三狮军团的首秀表演。”

    ※※※※※※

    埃里克森h广场宣布，将下个月英格兰同巴西队的比赛中征召维甘竞技的17岁射手贝斯特.李入选英格兰队，这个条消息英格兰甚至是欧洲都引起了轰动性的影响。

    英格兰队虽然是扶不起的阿斗，但是，依然被认为是欧洲列强，每届大赛都是夺冠热门之一，英格兰队的一举一动还是引起其他国家的关注的。

    今年2月8日，当时年仅17岁的埃弗顿射手韦恩.鲁尼之后，时隔10个月，又一个17岁的少年将披上三狮军团的战袍，这引起其他欧洲豪强的关注，难道埃里克森的英格兰要走年轻化？

    “我们不得不提及贝斯特.李的名字，这个少年本届世青赛上的表现实是太惊艳了，可以这么说，现，他的名头已经超越了鲁尼，某种程度上，俨然和马德里竞技金童托雷斯以及曼联星克里斯蒂亚诺罗纳尔多并列了。。。一如上届世青赛成名的巴塞罗那球星萨维奥拉。。。当然了，贝斯特.李之后俱乐部的表现，才是真正能够打动那些豪门的。。。而得以入选英格兰队，将使得这个少年立刻名声大噪，身价翻倍！”――《队报》

    此刻，李鳌也兴奋的看电视闻，电视里，埃里克森正面对话筒说，‘也许我把他与贝利相比显得很是不当，毕竟要成为第二个贝利非常非常难。但是，我还是期待贝斯特.李三狮军团的首秀表演。’

    就这个时候，李鳌的脑海里有人哼了一声，“贝利算是什么？如果我天生丑陋点，世界上哪有贝利这个名头啊？”

    乔大叔！

    李鳌惊喜的差点跳起来！

    ※※※※※※

    p：第一准时奉上，兄弟们还有***么？顺便求推荐票支持。

 第２０５章 燃烧一切！极限副本任务！（第２更，求月票！）

    第205章燃烧一切！极限副本任务！（第2，求月票！）

    此刻，李鳌心中因为入选英格兰队的狂喜的心情都暂时压抑下，他关心的是乔大叔这些天为什么会消失？他去哪儿了？

    “你知道不知道，不告而别是很不礼貌的事情。”李鳌瞪眼问，“而且你可是住我的脑海里的，房租还没交清呢。”

    乔大叔看着有些气急败坏的李鳌，出人意料的没有反击，他能够真切的感受到这个小子的焦急，他是真的为自己担心。

    为自己这个‘连灵魂也算不上的记忆’担心！

    看到乔大叔不说话，李鳌也生气了，一个人进入电脑，副本中狠狠的操练自己，这算什么事儿啊，别人不理自己，自己只能够操练自己！

    练习的汗流浃背，李鳌从副本中‘出来’，像个死狗一样躺地板上，拿起一杯水就要喝。

    “喂，贝斯特。”乔大叔突然开口说。

    “干什么？”李鳌没好气的说。

    “你前几天开启了极限副本任务？”

    “什么？什么极限副本任务？我怎么不知道呢？”李鳌喝了一大口水，惊愕的问。

    “实际上是一个长线任务，要提高你的个人技术。”乔大叔顿了一下，“恩，目标是达到我当年的水准。。。”说着乔大叔很得意而阴险的笑了笑。

    李鳌顿时被水呛到了，他是有自知之明的，要是你让他进多少球他甚至都不会皱眉头，但是，个人技术这项，他真的不行，而乔治.贝斯特当年是什么水准？李鳌看来，也就只有马拉多纳堪堪可以和乔大叔相提并论了。

    你妹，自己什么时候开辟了这个极限副本任务的？玩死人啊！要是完不成任务会有什么不好的结果吗？

    ※※※※※※

    “这个极限副本任务，真的是我自己开启的？”李鳌疑惑的问，有些怀疑这是乔大叔背后的动作。

    “你是不是再近有两次打入了你自己都觉得不可思议的进球？”乔大叔问。

    “不可思议的进球？”李鳌想了想，“我的每一个进球都是那么不可思议的。”他不好意思的腼腆一笑。

    乔大叔气得够呛，从李鳌的脑海中走出来，一屁股坐了副本环境中的椅子上，“那种完全凭借个人技术，连过几人的那种进球。”

    “你怎么知道的？”李鳌惊讶的问，他世青赛同巴西队中有过连过5人的进球，而世青赛决赛同西班牙的比赛中，也有过克鲁伊夫转身后的进球。

    “这两个球，你自己都不知道自己是怎么进的吧。”

    李鳌点点头，然后他想到了什么，不会是乔大叔灵魂附体自己后进球的吧，这也太打击人了，这两个球李鳌虽然自己也不太清楚自己是怎么进的，但是，可是引以为傲的啊！

    他提出了自己的疑问，“这——这不会是你——”

    “不是！”乔大叔摇摇头，站起来，看着李鳌，“这两个球，确确实实的是你自己打进去的，当时，你是不是感觉自己极度疲惫——”

    “是的！”

    “但是，仍然极度渴望进球？”

    李鳌点头。

    他现还记得当时的情况，他的身体极度疲惫，完全脱力，一些简单的护球动作甚至也有些困难，但是，内心深处那种对于进球的渴望，是前所未有的强烈，他渴望进球，整个生命似乎都燃烧，为了那一射的激情！

    然后，不可思议的情况出现了，步履不再是那么疲惫，脚下生风，足球脚下完全好像是听话的玩具一样，动作漂亮，进球漂亮！

    李鳌反应了过来，难道这两粒进球，竟然就触发了乔大叔口中的‘极限副本’的任务？

    ※※※※※※

    “这是怎么回事？”李鳌问。

    “这是你内心深处对于进球的渴望，特定的环境下，触发了极限副本。”

    “特定的环境？”李鳌想起了那种极度疲惫的感觉，以及随后进球的疯狂，这就好像是马拉松运动员跑马拉松的时候，有一个极限，极限来到的时候，几乎能够使人感觉要死过去了，事实上，每个足球运动员也有这种极限，只是，李鳌经历的这个极限似乎家强烈。

    “没错，就是那个，而且，这个任务触发，需要两次才能够启动。”

    李鳌想起和巴西队的比赛的那粒进球，以及和西班牙的比赛的那粒进球，可不就是两次嘛。

    “为什么是两次？”他问。

    “这是要考察你的决心和信念，以及毅力，毕竟第一次触发任务，有可能是意外，但是，连续第二次触发任务，就不是意外了，说明你有一颗坚强的心脏，任何时候都不放弃！一颗坚强的心脏，坚决的毅力，那种特殊的环境中的进球，就是触发极限副本任务钥匙。”

    “那那两粒进球？”李鳌赶紧问道，那两粒进球他到现还不明白。

    “那算是特别的额外奖励，以后不会有了。是这个任务触发时候产生的结果，也是目标，那样的进球，就是你完成这个任务后，可以比赛中，正常状态下打进去的，当然了，也不是绝对的，只是说你的个人技术具备了打入那样的进球的条件！”

    李鳌点头，“这个我懂，即使是马拉多纳也不可能每场比赛都打进去连过七人的进球的。”

    乔大叔打了个响指，没错就是那个意思。

    ※※※※※※

    “嗯。还有件事情我得给你说一下。”

    “什么事儿？”

    “这个任务是极限任务。”

    “什么意思？”李鳌一头雾水。不是说了吗，极限副本任务啊，极限两个字，我懂。

    “极限任务的意思就是。。。这是只有极限状态中，才可能获得经验和突破的任务。”

    “这么凶残？”

    李鳌有点儿理清楚是怎么回事了，此刻听到乔大叔这么说，他的声音里没有惊讶和沮丧，反而透着些许兴奋。

    果然，接下来他就迫不及待地问：“具体说说。”

    “极限突破可以副本中，当你的身体、意识等达到一个极点的时候，因为内心的强大的渴望和不放弃，获得的突破，也可以是现实中的比赛中，不过，每次极限状态下，不确保你每次都能给获得突破，但是，会有经验的。而且，现实中获得突破，经验是加倍的。”

    “也就是说——”

    “没错，现实中，极限状态下，你可能获得突破，做出某个动作，但是，也可能是——”

    “是什么？”

    “脱力，抽筋——被换下。”

    李鳌无语了，不带这样的啊，他看来，作为一个运动员来说，因为抽筋被换下，简直是没有面子的事情了！

    “可以商量下吗。。。这个。。。”

    “不能！”乔大叔斩钉截铁！

    李鳌耸耸肩，这么横？好吧！算你狠。

    他想了想，突然兴奋起来了，“如果我连续突破了，会有什么特殊的奖励没有？”

    “你下一个阶段的训练效果，会加倍。”

    “这么爽！”李鳌乐了，他早就将这种极限突破的痛苦忘记了似地。

    乔大叔看着李鳌。看他还想要说什么。

    过了一会儿，李鳌突然蹦起来，攥紧拳头，大声喊，“hit！这不是意味着我会比你厉害，哈哈，贝利算什么，马拉多纳算什么，乔治.贝斯特算什么？滚！”

    他还做了个踢腿的动作！

    然后。。。李鳌看到了乔大叔的阴沉的脸。

    “那我祝你好运了……”乔大叔一脸狠狠的样子说，他考虑要不要给这小子增加点难度，这样的极限任务，这个小子不会不知道极限状态下是多么的痛苦，居然当做没事儿一样的，居然还说要超过老子，实是太猖狂了，一定要給他点颜色瞧瞧！

    然后他看着李鳌一脸的兴奋，脸上也是迫不及待的样子，又是有些下意识的笑了，他不知道这个人的自信是从哪儿来的，那份坚持和决定是怎么来的，好像是什么困难都难不倒他一样！

    他不知道李鳌后能不能完成任务，说实话完不完的成对李鳌都没什么影响，完成了的话，李鳌将会变得愈发的完美，一个禁区之王的射手，拥有了远射技能后，又有了让人惊叹疯狂的个人技术，这样的球员，一定会让所有人震惊不已吧！

    乔大叔突然很渴望，渴望看到李鳌成功的那一天！

    贝斯特将今年是17岁吧，他还很年轻，还进步。三十岁之前，升级对他来说都不算什么太大的问题。因为那是他职业生涯的黄金时期。而且他知道，以李鳌这种性格，如果一旦下定决心，就真的会拼命去做到。这是一个人成功的大的基础！

    可惜。。。自己也许看不到这个小子成功的那一天了。乔大叔站副本里的足球场上，这是曼联的老特拉福德球场，他的面貌也变化了，那个当年金发飘飘、英俊潇洒、放荡不羁的乔治.贝斯特。。。皮球他的脚下听话的好像是他的身体的一部分一样。。。他将皮球打入网窝，然后高举双臂。。。耳边似乎想起了巨大的欢呼声，他好像是看到了巴斯比爵士场边疯狂鼓掌庆祝。。。

    多么怀念，年轻的时候，足球、豪车，美女。。。噢！

    ※※※※※※

    p：第二。弱弱的说。。。求两张***。

 第２０６章 爱情顾问在哪里（第３更）

    第206章爱情顾问哪里（第3）

    李鳌可不是只说不做的人，他知道，说再多不如起来去做。-既然决定挑战极限任务，就得做好准备，付出努力和汗水。哪有轻轻松松不流汗就能够完成任务的？

    他一直相信“天道酬勤”，上帝垂青自己的努力，派来了乔大叔来帮助自己，管副本训练极其的残酷，但是，李鳌已经很满足了，不会抱怨什么，起码，他知道，自己的汗水不会白白流淌，只要自己咬牙坚持，努力，坚持不懈，那么，现所有的付出都会收到回报的！

    未来，我的王冠上会有无数的珍珠！

    和乔大叔打了声招呼，李鳌就一头扎进了副本中，他现要练习的是背身拿球摆脱的技术，现李鳌禁区里的射门已经有了不小的进步了，但是，这是正对球门的情况下，如果背对球门，他就有些难办了。

    背身拿球，是一个超级射手的基本功，基本功扎实不扎实，对于后来的成长影响很大！

    不过，这没什么！努力训练就是了！李鳌此刻，不怕的就是吃苦！

    训练的时候，李鳌就琢磨这个极限副本训练，他就觉得，这和玩游戏差不多，极限状态下，领悟了某种技能，不断完善自己！道理似乎差不多嘛。

    ※※※※※※

    第二天.

    “贝斯特！贝斯特！”巴恩斯挥舞着一份报纸冲进了衣室，他成功吸引了所有人的目光。

    然后他连气都没喘匀，就迫不及待地扑向了李鳌。

    “这是真的吗？这是真的吗？！”他挥舞着手臂和报纸，冲李鳌大叫。

    “什么真的假的？”李鳌一头雾水。

    “英格兰队啊！英格兰队！”巴恩斯大声喊道。

    李鳌接过巴恩斯手中的报纸，上面是硕大的粗体标题：贝斯特.李，第一位华裔英格兰国脚！

    “当然是真的了，哈哈，咱们维甘竞技也有一名英格兰国脚了。”正系鞋带的球队队长简森.迪沃斯站起来，哈哈笑着说。

    “雷顿，你昨天没有看电视闻吗？”有人疑惑的问，李鳌入选英格兰队的消息，他们都从电视上知道了，只有这个巴恩斯才这么大惊小怪的。

    “呃――我前两天认识了一个辣妞。。。没有看电视的习惯。”巴恩斯不好意思的挠挠头。

    有人吹了声口哨，多人则是一幅表示‘理解’的表情。

    “真是难以置信啊，你居然会先我进入英格兰队。”巴恩斯夸张的捂着脸，如丧考妣的样子。

    “滚！就你，还和我比，差远了。”李鳌笑骂道。

    然后他看到了罗迪克一瘸一拐的过来了，又上去宽慰了自己的好兄弟两句，上轮和克鲁队的联赛中，罗迪克肌肉拉伤，将至少缺席一个月，这让罗迪克很受打击。

    随后，队友们都很好奇地询问了李鳌有关他入选英格兰队的一些细节。维甘竞技可不是什么大牌球队，球队中只有1个国脚，一个是队长，加拿大人简森.德沃斯，他是加拿大国脚，加拿大的实力很弱，自然不知道一提，现，李鳌是英格兰队的国脚，那可是三狮军团啊，这很显然会引起大家的好奇和羡慕的！

    别的不说，入选了三狮军团，身价绝对会倍增的！

    李鳌也当然不会拒绝回答这些问题，这可是一个显摆的好机会，这小子可不是知道什么叫做谦虚的。

    “埃里克森先生给我打电话，他说，贝斯特，三狮军团需要你，来帮我们进球吧。”李鳌唾沫横飞，指点江山，“我说，这个，我近有点忙。。。不过，看女王陛下她老人家的份上，我同意了。”

    其他人都笑了，小子，你就装逼吧。哈哈。

    里德衣室前面站着，他并不阻止他们，听到衣室的笑声，他也是有些感慨，近这段时间维甘竞技连败，衣室的气氛也是一片死沉，好久没有这样的爽朗的笑声了，贝斯特.李被征召进英格兰队，对于全队也是一种刺激，球员们想起来，球队中有这么一个天才球星，也是士气得到提升的！

    李鳌还有两场比赛就能够结束禁赛了。

    ※※※※※※

    李鳌看台上观看了维甘竞技主场同罗瑟汉姆的比赛。

    维甘竞技1:2输给了罗瑟汉姆。

    球队遭遇了九轮不胜、5连败。

    此时，维甘竞技的大面积禁赛，已经基本上结束了，只有李鳌依然处禁赛期，但是，他们依然接连输球，所有人都知道，这支球队现需要的是谁！

    球队输球了，排名继续下滑，这让李鳌心情不太好，不过，不管怎么说，圣诞节了，要有个好心情。

    “对了，贝斯特，圣诞节了，你给你的爱尔兰准备了什么礼物？”训练结束的时候，罗迪克这厮和他的结识的女友亲亲我我，突然问李鳌。

    “啊――礼物。”李鳌一愣，他还真的没有准备，该死，两天前他刚刚从阿联酋回来，现满脑子都是自己入选英格兰队的消息，以及维甘竞技连败的事情，居然忘记了圣诞节礼物了。

    对啊，礼物啊，该送点什么呢？李鳌头疼了。

    ※※※※※※

    回到家，李鳌无聊的网页上浏览消息，他打算看一看其他英格兰国脚送给他们女性朋友的圣诞礼物会是什么样的，并希望从中找到一些灵感。

    恩，起码自己现也是英格兰国脚了，不能够太掉价了啊！

    “杰拉德夫妇豪掷50万英镑购圣诞礼物。”

    “费迪南德送给女友限量版的凯迪拉克跑车。”

    “大卫.贝克汉姆将伯纳乌的富人区举行***的圣诞聚会，耗资100万英镑。”

    “迈克尔.欧文送给妻子价值50万英镑的顶级赛马。”

    呃――这个！

    咱们的贝斯特暗暗咋舌。这之前，他觉得自己应该也算是一个小富翁，自己的两万一千英镑的周薪也已经很不错了，而且现又是贵为英格兰国脚。。。很不错的说，不过，现，他发现，自己真的是乡巴佬啊，和这些动辄就花上几十万英镑的家伙们比起来简直是气死人啊！

    该送些什么呢？

    李鳌郁闷的想着，要说现自己值钱的，恐怕就是自己这个人了，难道要自己跑进爱尔兰的卧室，四仰八叉的往床上一躺，‘爱尔兰，今晚我是你的，来吧。。。’。自己倒是没有意见，就是不知道爱尔兰会不会气疯掉。好不容易两人的关系进一步了，可别搞砸了啊。

    李鳌很纠结。

    他觉得自己急需要一个爱情顾问。

    ※※※※※※

    p：第3。

    明早八点会有一章加。

    ***形式危急，一个月的努力眼看毁于一旦，兄弟们，小七需要您们的援手。。。***。

 第２０７章 礼物（第１更，求月票）

    第207章礼物（第1，求月票）

    李鳌正抓耳挠腮的时候，乔大叔咳嗽了一声。

    李鳌顿悟了，哈哈，说道对女人的了解，有谁比得上乔大叔的？这可是据说和2000多位美女有染的家伙，战斗力那是没的说。

    “乔大叔，爱尔兰邀请我去参加她地小型圣诞聚会，你说应该送给她什么样的圣诞礼物比较好呢？”

    “贝斯特，我现很生气。要知道。我们的关系不比你和你的女友关系疏远吧，可你却从来没有考虑过送给我任何礼物！”乔大叔并没有回答李鳌的问题，而是用十分哀怨地语气说道“我你心里的地位竟然还比不上那个小姑娘？”

    滚！

    李鳌怒了，他感觉自己浑身都起鸡皮疙瘩，你个老玻璃。

    “你到底还想不想听？”

    “想，当然想，你说。”

    “事实上，我对你很失望，你的名字虽然也有一个贝斯特，但是，和我当年比起来差远了，一个小姑娘就将你难住了，这可真让我失望，要知道，当年我哪里还需要送给女孩子什么礼物，对于那些美女来说，只要我乔治.贝斯特说一句‘小姐，你真漂亮’，她们就会脱光衣服床上等着我去宠幸。。。而你，居然想着怎么送礼物去讨好一个小姑娘，真没出息。。。”

    李鳌的脸色越来越难看，说够了没，你个老家伙，他现很想痛扁某个老头一顿，如果这个老头能够幻化成人型的话。。。加重要的是，听到乔大叔这些话，李鳌真的是很受打击，因为他知道，乔大叔这些话，可不真的是吹牛，这老家伙当时就是这么嚣张的！简直比国王还要享受，曾经有6个世界小姐想要和这老家伙***，乔大叔居然只上了4个，另外那两个，据说是没有能够引起乔大叔的性趣，很失落的离开了。。。

    这td是什么事儿！

    你妹！

    李鳌爆了句粗口，“我说，你有完没完，有没有什么好建议，没有的话，就滚粗！”和乔大叔相处这么‘久’了，李鳌算是明白了，什么尊老爱幼这里完全是不用的，有些皮糙肉厚的老家伙，你不骂他两句，他就皮痒。当然了，后果是副本训练里，李鳌会***练的死去活来。知道，李鳌不怕，副本训练反正不会死人，恩，有些话，不骂出来，憋得难受啊！

    ※※※※※※

    看到李鳌要暴走了，乔大叔咳嗽一声，“好了。说正经的吧。我个人看来，你地爱尔兰拥有一种独特贵族气质。。。”

    “等一下。”李鳌打断了乔大叔。“实际上你要知道。她并不是‘我地’爱尔兰，我和她只是普通朋友而已。。。”

    “别解释，解释就是掩饰！”乔大叔不屑的说，“有什么好掩饰的，我你这么大的时候，至少已经有过两位数的女朋友了。灵与肉的结合，体液和汗液的碰撞，这是多么美好的事情，有什么好害羞的。”

    李鳌惊呆了，这个老家伙太神奇了，说出的话，实是好听的令人想要扁人啊！

    “说重点！”李鳌才不信乔大叔没有送过女人礼物呢，虽然有不少女人应该是自己送上门的，但是，总有那么几个女人让乔治.贝斯特动心，要讨女人欢心的吧。

    “我刚才说到哪里了？呃。。。你的爱尔兰有一种贵族气质。。。所以，我觉得或许你应该选择一款能够体现这种贵族气质的首饰作为圣诞礼物送给她，相信她会很喜欢地。”

    “首饰啊。。。”李鳌很小声的问道，近乎讨好的表情，这让乔大叔很爽，“乔大叔，究竟什么样的饰品才能体现出爱尔兰的贵族气质呢？”

    呃。。。乔大叔想要撞墙，自己当年何其英武，何其风光，这个‘弟子’怎么这么笨呐，真丢人啊！

    “陀罗门大街53号，有一家三百多年的饰品店，哪里，任何首饰都有，你可以带着爱尔兰的照片过去，他们会帮你挑选出合适的礼物的。”乔大叔不屑的说。

    “哇，那太好了！谢谢你！”李鳌很是开心的笑了起来。

    ※※※※※※

    “不过。。。我需要先提醒你。”乔大叔略带一丝鄙夷的笑意说道“那里的饰品大多价值不菲，可以突出个人特有气质的饰品价格是昂贵，你。。。”

    被鄙视了？！

    你妹！

    居然被一个‘记忆灵魂’鄙视，李鳌很恼火，他咬牙切齿，“只要是能适合爱尔兰的就好，至于价格。。。没问题！”

    老子没钱吗？

    周薪2万一千英镑，老子没钱？！

    不过，他却似乎有点儿越想越心虚，这点钱，和那些大牌比起来，真的。。。不算什么。

    看他咬牙切齿的样子，不知道是恨乔大叔，还是为自己即将瘪下去的荷包默哀！

    “贝斯特，以你的吝啬的本性来看，我想你是真的爱上爱尔兰了。”

    “我。。。”

    李鳌忽然有些不知道该说什么好。

    训练中偶尔会想到爱尔兰，当进球的时候会想到要献给爱尔兰，一个人阿联酋的时候，夜深人静的时候会想到爱尔兰，晚上不和爱尔兰通上一个电话就会睡不塌实。。。

    李鳌知道，自己一定是喜欢爱尔兰，喜欢和她一起的感觉的。

    但是……爱？这算是爱吗？

    从来没有真正谈过一次恋爱的李鳌陷入了迷茫中。。。

    ※※※※※※

    几个小时后。。。

    你妹！

    强盗啊！

    打劫啊！

    为什么不去抢银行！

    这帮黑心的资本家！

    吸血的蝾螈！

    李鳌看了看自己的信用卡，想哭，一个项链，花去了咱们的贝斯特十万英镑，一向很节俭的贝斯特.李那个心疼啊。咱可是要攒钱帮助家里还房贷啊。。。

    他强迫自己想着爱尔兰的美丽的容颜，心里好受点了。

    为了爱尔兰，这些都是值得的！

    晋英格兰国脚咬牙切齿！

    ※※※※※※

    p：第一！求***。真心很危急了，向兄弟们求援。***啊，***。。。这月全勤没了，只希望***奖的一千大洋，能够救救急。

 第２０８章 **本色（第２更，求月票！）

    第208章**本色（第2，求月票！）

    李鳌还没有考驾照，自然也没有车子。

    他只能打电话给出租车公司，叫了一辆出租车。

    当出租车司机开着车子来到李鳌说的地点，看着李鳌捧着一个不大不小的礼物盒那里焦急的等待，顿时石化了，他可没有想到自己的雇主居然是这位目前维甘竞技队的当家球星。

    “贝斯特.李？”司机惊讶的问。

    李鳌尴尬的点点头，“我知道你一定很惊讶，事实上是，我的确不会开车。也没有自己的车子。”这个时候，李鳌很想要找个地缝钻进去，他发誓自己一定要快学车，拿到驾照，作为一个球员，恩，一个英格兰国脚，居然不会开车，没有一辆自己的车子，实是太丢人了。。。

    距离爱尔兰的住处并不算远，爱尔兰一直住姑妈家里。

    到了小区门口，李鳌下车，不得不再次捧着礼物盒招摇过市，路上其他人都认出来这位维甘竞技的当家球星。

    纷纷看过来，有人和他打招呼，不过，让李鳌稍稍放心的是，没有人上来围堵，英国，很少会出现球星街上被围堵的情况，顶多是被请求签名或者合影。

    饶是如此，李鳌的脸色还是有些不太好看，他觉得自己就像是动物园当中任人观赏地大猩猩。

    特别是一对衣着打扮非常暴露的女士经过李鳌的身边的时候，惊讶的咦了一声，又退回来，发出惊呼声。

    “咦，……那不是贝斯特李吗？”

    “是啊……真的是贝斯特，没想到会这里碰到贝斯特。”

    “感谢圣诞老人，我地圣诞愿望就是今晚可以与贝斯特李共度良宵。”

    “啊，我的愿望也是这个。。。”

    “没关系的，大不了我先来，你随后。”

    两名开放女肆无忌惮的品头论足，丝毫没有顾忌李鳌的反应。

    李鳌怒了，你妹，老牛吃嫩草？先把那下垂的***整形了再说吧，老子可不是饥不择食的！

    “真希望贝斯特床上，能有和他球场上一样强大的力量。”

    李鳌赶紧落荒而逃，看来咱们的贝斯特的脸皮还不算厚，不然的话，弄不好今晚来一个一龙双凤不是没有可能的，虽然这凤有些老了，但是，胜技术精湛嘛。

    ※※※※※※

    “爱尔兰，圣诞快乐！”

    “贝斯特。圣诞快乐！”

    当爱尔兰开门时发现是已经很久不见的李鳌。很是开心的笑了。两个人现的关系说是男女朋友还算不上，但是，却是很默契。确切的说，两人因为某个晚上的‘邂逅’的种子发芽了，现，都努力向这方面发展。

    英国，男女孩子的***、处男情节还是很重的，对于自己的第一次的那个人很重视，并不像是外人所理解的那样随便。

    正厨房准备晚餐的姑妈芭芭拉与雪莉也出来跟李鳌打了个招呼。

    爱尔兰虽然是亿万富翁、维甘竞技主席先生的外孙女，但她很多时候却并不喜欢像其他那些富家女一样参加奢华无比的圣诞聚会。她看来。那样地聚会中总是充满了无数虚伪的客套。人与人之间的距离无形之间被拉的很大。

    这大概和爱尔兰的童年有关，她加珍惜亲情和友情，相比而言，她喜欢和家人一起度过平安夜。

    “贝斯特。祝贺你拿到世青赛冠军。”姑妈芭芭拉吻了吻李鳌，慈祥的说。姑妈是乐于见到李鳌和爱尔兰成就好事的，他听说主席先生不太同意爱尔兰和李鳌交往，曾经前去和维兰主席大吵一架。姑妈没有什么所谓的门当户对，只要爱尔兰开心就是好的。

    “不就是一个世青赛冠军嘛，又不是世界杯冠军。”雪莉嘀咕说。

    “呃。。。”李鳌尴尬的耸了耸肩膀。看来自己和这个小姨子的关系还是不友好啊。

    “准备晚餐？要不要帮忙？”李鳌笑着问道。

    “当然，为什么不呢，我听说你的厨艺不错。”雪莉一脸坏笑地把李鳌推进了厨房。

    “呃，我可是客人啊！”李鳌只是随口一说，哪想到雪莉居然真的当真了，或者这小妮子就是故意的！

    “但是我们并没有把你当客人。”雪莉嘻嘻笑着说，她没有注意到自己的姐姐爱尔兰的脸上的羞红，因为她的话似乎有些问题。。。一家人嘛。

    让雪莉没有想到的是，李鳌的厨艺竟然相当不错，他做出的几个菜都是自己没见过的，但是，只是闻到那香味就让人流口水了。

    “这是――”姑妈芭芭拉也是惊讶的问，她也没有想到李鳌居然真的会下厨，还有这么一手好厨艺，这实是让人无法和那个球场上驰骋的贝斯特.李联想一起。

    “这是中国菜，我妈妈教我的。我小时候，她和爸爸要上班，有时候我一个人家，就需要自己照顾自己。”李鳌骄傲的笑着说，丝毫没有因为自己出身贫寒而有什么自卑的意思。

    这让姑妈芭芭拉眼神中闪过一丝赞赏。

    “我尝尝，我才不信会好吃。”

    雪莉拿起叉子，好不容易叉住住了一块排骨，张开诱人的小嘴，刚刚吃了一口，美丽的眼睛就忽闪忽闪的，管小妮子不愿意承认李鳌做出来的美味，但是，看她紧跟着又吃了一块，就知道了。

    “雪莉，注意礼貌。”

    姑妈芭芭拉和爱尔兰都笑了，她们对于雪莉很宠溺。

    这是雪莉第一次吃中餐，虽然李鳌的手艺谈不上太好，但是，对于没品尝过中餐的美味的雪莉来说，已经足够了，以至于小妮子甚至顾不上和大家聊天，随后一直聚精会神地和李鳌做的几道菜进行“战斗”。

    李鳌看到雪莉冲着小嘴里塞进去半截油炸香蕉，突然有一种异样的感觉，他赶紧将这种奇怪的感觉抛开，上帝，饶恕我吧。

    那可是自己的可能的小姨子啊！

    恩，李鳌难道不知道，中国有一句古话，小姨子是姐夫的半个屁股吗？

    ※※※※※※

    吃罢圣诞晚餐，姑妈芭芭拉还大大的客厅里弄了个小型的舞会。

    当唱片机中传出悠扬舞曲的时候，李鳌再傻也知道该做什么了，他非常绅士地走到了爱尔兰的身边。

    “美丽的小姐。我可以邀请您跳今天晚上的第一支舞吗？”

    爱尔兰自然不会拒绝邀请，两人手挽着手，客厅里翩翩起舞。

    不过，李鳌的舞技实是糟糕，一开始就踩了爱尔兰的脚。

    “贝斯特，你该不会是第一次跳舞吧，看你的样子似乎很生疏。”

    “是地。”李鳌点了点头，他害怕自己蹩脚的舞步踩到爱尔兰，加小心了，“这是我第一次跳舞，一直比赛和训练，没有太多的时间。。。”

    爱尔兰看着有些紧张的李鳌，突然心中有种莫名的情绪，别人只看到足球明星身上的光环，讨论他们挣了多少钱，多么风光，但是，谁又能够知道他们付出了多少努力呢。像是李鳌这样的十七八岁的小伙子，哪个不是已经是夜总会的常客了？

    呃。。。爱尔兰并不知道，夜总会什么的，咱们的贝斯特也并不是没有去过的。。。只是没有跳舞而已了。

    爱尔兰放缓自己的步伐，开始引导李鳌的步伐。李鳌的视线往下移，看到了身穿晚礼服的爱尔兰的胸前的美丽，立刻有了反应了。

    爱尔兰立刻感觉一根什么东西好像顶住了自己的小腹。

    她立刻有点明白了，脸蛋立刻变得羞红。

    一种异样的气氛以两人为中心慢慢飘散开来。

    这舞再也跳不下去了。

    两人坐客厅的沙发上。

    “你真漂亮。”李鳌情不自禁的说。然后他起身走到一边，拿起自己的礼物盒，递给了爱尔兰，“圣诞快乐，爱尔兰。”

    “谢谢。”爱尔兰轻轻道谢，慢慢的打开了李鳌送给自己的圣诞礼物。

    “啊！”饶是爱尔兰见多识广，仍然忍不住发出了一声惊呼。她认出来了这份礼物，自然也知道值不菲。

    “这礼物太贵重了。”爱尔兰轻轻的说。

    “我帮你戴上，看看合适不。”李鳌淡淡一笑，“我觉得这款礼物，适合你身上的这种贵族气质。”（乔大叔举着小棋子出来呐喊――剽窃，吃果果的剽窃！）

    爱尔兰温婉的一笑，低下头，李鳌帮爱尔兰戴上这项链的时候，难免再次受到冲击，管不是刻意的，但是，还是看到了爱尔兰胸部的丰满圆润。

    看着李鳌的红红的脸。爱尔兰也意识到了什么，不好意思了。

    “真漂亮！”李鳌赞叹说，真的很漂亮！宛如美丽高贵的公主。

    “这要花费不菲吧。”

    “没什么，也就是五周的薪水。”李鳌一脸毫不乎的表情，丝毫没有自己当初买这款项链的时候的那种心痛样子，男人嘛，不管怎么，自己喜欢的女人面前，都要有卡被刷爆了依然面不改色的淡然！

    “哇――”爱尔兰捂住了小嘴，她猜到了这项链贵重，没想到比自己想象的还要贵重，她是知道李鳌现的周薪的，这就意味着这款项链要十万英镑以上的。

    “太贵重了。。。”

    李鳌打断了爱尔兰的话，看着爱尔兰的眼睛说，“你的心中，难道还不值得我去努力五周吗？”

    被李鳌这样侵略性十足的看着，爱尔兰突然心中小鹿乱撞，‘你的心中，难道还不值得我去努力五周吗’，听到这话，女孩的眼中突然蒙上了一层水雾。。。

    ※※※※※※

    p：第2～～～～***啊，***～～无比期盼的打滚。。。

    作家后台半天没进去，终于进来了，晚了十分钟，抱歉。

 第２０９章 亢奋的原因！（第３更，求月票！）

    第209章亢奋的原因！（第3，求月票！）

    怎么了？

    哭了？

    李鳌看到爱尔兰眼中的水雾，有些吃惊，这是怎么了。

    这个始作俑者丝毫不知道，他自己的一句话居然让爱尔兰感动了。咱们的贝斯特并不知道，无意间一句真心话，远比所有的情话都要让人感动。这才是情话的高境界啊。从某种意义上来说，咱们的贝斯特真的是无师自通的天才的，本色啊！

    “头晕？噢，我去给你倒杯水。”李鳌着急忙慌的站起来，却找不到地方，芭芭拉姑妈洗餐具，雪莉装作看不见，看着李鳌像是个猴儿一样着急。

    爱尔兰看着李鳌跑来跑去，终于端着一杯水过来，心中感觉一种暖暖的溪流流淌，她接过水杯，放一边，自己却翘起脚尖，李鳌的脸颊上轻轻一吻。

    李鳌感觉自己就好像是被电了一样，他的双手下意识的搂住了爱尔兰的肩膀，今天她的发型与以往不同，长长的金发泛着波浪自上倾泻而下，映衬着她微洒腮红的绝美的脸庞；睫毛很长，就似微微眨眼便可被它撩动心弦；陌生而又熟悉的阵阵幽香让李鳌的心产生微微麻木的感觉。

    雪莉的眼睛睁得大大地，看着已经进入状态的两人，小妮子恶作剧一般就要大声喊，却被芭芭拉姑妈捂住了嘴巴。

    “雪莉，我们走。”

    “可是――”

    “没有可是，你也不希望爱尔兰不开心吧。”芭芭拉认真的说。

    雪莉吐了吐小舌头，又看看两人，已经吻了一起，她的小手拍着高耸的胸口，却出奇地没有反驳，乖乖的跟着姑妈走开了。

    唇分，爱尔兰勇敢的看着李鳌，看的李鳌有些不好意思了，怎么可以这样，我是男的，我是征服者，这样是不对的！

    李鳌决定反击。

    不过可不是客厅，刚才李鳌当然知道姑妈和小雪莉一旁看着，他的心里也是有些胆怯，没干过这事儿啊，人家长辈面前和女孩亲热，好刺激啊。

    “去你卧室吧。”李鳌腼腆的笑了笑，“我害羞。”

    爱尔兰瞪了李鳌一眼，然后抿嘴笑了，却出奇的没有反对，两人手拉手去楼上的卧室。

    ※※※※※※

    唔，好热，李鳌脱去外套。

    他再去看的时候，爱尔兰已经再次轻轻地闭上了眼睛，微微仰着头，红红的嘴唇略微张开，好像一朵绽放的玫瑰花，身体轻轻的发抖。

    咱们的贝斯特惊呆了，这是多么美丽的女孩啊！

    李鳌呼吸沉重，他将嘴慢慢地贴上爱尔兰的红唇，再次感觉有一丝冰凉，爱尔兰的身子抖动得厉害了，爱尔兰只是强作镇定，实际上是紧张的。

    这似乎让李鳌找回了面子和自信。

    他继续侵略，用舌尖轻轻地顶开爱尔兰的牙关，将舌头伸了过去，与爱尔兰的香舌绞缠一起，爱尔兰闭着眼睛，双手交缠他的后颈，脚尖稍稍掂起，李鳌则双手搂着爱尔兰的蛮腰，使她整个人都紧紧地贴自己的身上。抱着爱尔兰柔软的身体，吻着她含苞待放的红唇，感觉自己像是要飞起来一样，似乎大脑里血液的运行速度都加快了一般。爱尔兰的身体还紧张地微微颤抖，慢慢的也动情的抱紧李鳌了。

    这一吻，大约有两分钟的时间。

    李鳌感觉自己要窒息了，然后是一种发自内心的愉悦。

    他毫不客气的打量着爱尔兰――

    那眼眸，那ru沟，就像是两个有着禁忌力量的奇异漩涡，吸引了李鳌的目光，吸引了他的心神。

    看着李鳌直勾勾地盯着自己，此刻，自己的卧室里，爱尔兰反倒是害羞起来。

    她难道不知道，这种羞怯的表情，简直比任何春药都要刺激吗。

    李鳌感觉自己的身体里的火突然涌上来了，那股火熊熊燃烧，竟是再也控制不住……

    于是他一把将爱尔兰拉倒怀中，嘴巴毫不犹豫的吻住了娇嫩的双唇，一双大手直接覆盖住了女孩胸前的软肉……

    怕什么！

    男人就要有霸气！

    女孩既然愿意带你去卧室，就说明默许了，没错，就是这样！

    伟大的球员都是有霸气的！

    维埃里！

    因扎吉！

    乔治.贝斯特！

    像那个叫乔治.贝斯特的男人一样！

    妈的！伟大的球员什么时候这事儿上怂过！！

    像乔治.贝斯特一样！像马拉多纳一样！我要成为全世界伟大的球员！从现开始！

    啊呀。

    爱尔兰只觉得下面一阵清凉，裙子已经给李鳌撩了起来。两只不安分的手顺着大腿摸了上去，慌得推着他说：“别、别……哎呀……你、你……我不……”全身发软，连自己也不知道要说什么了。等李鳌把***褪到小腿弯，爱尔兰就抱住了他的脖子，叹了口气，说：“我这是引狼入室了。”

    李鳌见爱尔兰不再推脱，大喜过望。拥着她到了床边，七手八脚地往下扒衣服，嘴里还不停地指挥着：“爱尔兰，你转过来些，爱尔兰，你抬高些腿，爱尔兰，你的腿可不可以再张开些……”

    须臾，爱尔兰已经是身无寸缕，赤u着身子蜷缩那里。全身上下一片雪白，只有脸儿潮红似霞，羞得连眼睛也不肯睁开。李鳌一把去抓了那丰满、坚挺的ru房，口里叫着：“爱尔兰，你这个小白羊，我要吃了你。”

    说着，八爪鱼一样压了爱尔兰的身上。

    爱尔兰搂着他，含糊地说：“贝斯特，轻点。。。我，我只和你做过，那是我的第一次。。。啊呀。。。”她只觉得双腿之间伸进了一只手，那里摸着，登时一阵的酥软，嘴唇一热，李鳌亲吻了过来。爱尔兰“嗯”了一声，和他唇舌交缠，热吻一起。房间里除了hun情的声响，就再没了别的声音。

    良久，爱尔兰才长长地吐了口气，低声细语：“你放开我一下，我……我喘不过气来了――”语气中带着几分忸怩，听耳中说不出的诱人。李鳌也喘着气，说：“爱尔兰，你的皮肤真光滑，像牛奶一样！”

    爱尔兰睁开了眼，见李鳌身上的衣服不知什么时候已经全脱了，一张色迷迷的脸近咫尺，正仔细看着自己。一阵羞涩，扭转了头避开了一些，说：“你的衣服脱得真快。”话一出口，自己倒是先笑了。

    李鳌也笑着：“这是因为你太漂亮了。”说着他俯身咬住了白嫩的圆润。。。

    爱尔兰低着头，看他胸前***，一阵的酥痒，忍不住缩了***子，说：“轻点儿，嗯！”

    当李鳌终于进入了爱尔兰的身体的时候，女孩的脸上是幸福的笑，这一刻，她以为自己找到了自己的幸福。。。她喜欢李鳌刚才的憨憨的表情，‘难道你就不值得我为你努力五周吗？’，想到这句话，爱尔兰心里甜丝丝的。

    。。。以下省略一万字。。。

    ※※※※※※

    2003年12月28日，维甘竞技客场0:0谢菲尔德联队，虽然只是一场闷平，但是，却是让维甘竞技全队一阵兴奋，这止住了五连败的颓势。

    说起来真悲哀，联赛上半段表现出色的黑马，现居然为一场0:0的平局而庆幸不已。

    现，所有人都期待着李鳌的回归。这场客场同谢菲尔德联队的比赛，是李鳌禁赛的后一场比赛，下一轮联赛，李鳌就能够解禁复出了，这带给了维甘竞技全队极大的士气提升。

    和谢菲尔德联队的比赛前，保罗.杰维尔激励全队说，不要用一场失利来迎接贝斯特的回归，果然三军用命，愣是从客场抢回了一分。

    从谢菲尔德的客场回来后，杰维尔先生很高兴的发现，李鳌表现出极为强烈的射门**，这已经不是强烈了，甚至可以说是亢奋了。

    队内地分组训练中，李鳌如同吃了菠菜的大力水手一般，不断***替补队地球门，可怜的二号门将完全被李鳌吓傻了，目睹这一切的一号门将约翰.菲兰只能暗暗的胸前划着十字，为那个与自己位置相同的家伙祈祷。

    第二门将是33岁的加里.沃尔什，不过，现看来，这位球队老将训练后应该去找球队的心理医生聊上一会儿了。

    李鳌今天只要得到射门机会，就是一阵爆射啊，似乎要将球网射穿一样！

    事实上，李鳌如此亢奋的原因只有他自己知道，看来阴.阳调和是很有必要的啊。

    “如果贝斯特能把这种动力保持下去。那么与切尔西队的比赛还是有机会的……”杰维尔先生下意识的摸了摸自己的下巴。

    联赛杯中，维甘竞技已经闯进了四强。对手是切尔西，虽然对手是切尔西这样的豪门强队，但杰维尔先生还是打算拼一下。要知道如果能够联赛杯中夺冠，维甘竞技下赛季就能够参加欧洲联赛啊。

    上帝，参加欧洲联赛可是一个不小的诱惑呢。

    这将为维甘竞技累计能够进账一千万英镑左右，这可是一笔横财。足够杰维尔先生转会市场上当一回大爷了。

    不过，杰维尔先生和维甘竞技要风光，现看来，很大程度上取决于结束禁赛的李鳌的表现！

    贝斯特，不要让我们失望啊！

    李鳌一脚爆射，打了立柱上，发出一声咣当的响声。

    他将球衣下摆从秋裤中抽出来，看了看天空，似乎要下雪，看来和雷丁队的比赛要是一场雪战了。

    不过，任何情况都不能够阻挡李鳌复仇的决心！

    雷丁队！

    自己禁赛前的后一个对手的雷丁队，马德伊斯基球场斗殴，现，自己复出后的第一场比赛就是和雷丁队。。。

    轮回？

    不！

    报应不爽！雷丁人，看老子虐不死你们！

    ※※※※※※

    p：第3定时奉上。

    下面会是一个大高潮，小七感觉还没有酝酿好，没有达到自己所想要的那种感觉，所以，晚上十点那一，改明天早上八点。和兄弟们说一声。

    小小的心愿，就是希望能够让大家阅读起来，带来感官上愉悦的享受。嘿嘿。

    声嘶力竭的喊一声，求***。小七好好码字，***就拜托诸位胸抬了。

 第２１０章 安静的可怕！（第１更）

    第210章安静的可怕！（第1）

    “贝斯特，放轻松。”维甘竞技队衣室内，杰维尔先生拍了拍李鳌的肩膀说道：“只要正常发挥自己的水平就好。”

    虽然李鳌训练中表现不错，世青赛上的表现也是相当精彩，但是杰维尔先生看来，李鳌此刻的表情太过严肃了，或者应该说是冷静的可怕，很显然这个少年对于自己禁赛复出后的第一场比赛相当重视，他发誓要用进球帮助球队取胜。

    只是，压力太大的话，很容易出问题的，所以，杰维尔有些担心。

    李鳌没有说话，只是深深的点了点头。

    “老板，贝斯特就是一头野兽，只有雷丁人的鲜血才能让他满足。”罗迪克一旁把脑袋探了过来。本来罗迪克有伤，这场比赛不能上场，不过，这家伙居然赛前神奇的伤愈了，所以，也进了首发名单。顶替停赛的马特.杰克逊。

    李鳌瞪了罗迪克一眼。

    但是……杰维尔先生却很是认真的点了点头。

    “恩，安迪，你说的似乎很有道理。”杰维尔先生说这话的时候，咬牙切齿。可见他对于雷丁队的恨意已经到骨头里了。

    能不恨吗，和雷丁队的客场比赛前，维甘竞技是联赛第二名，本赛季英格兰各级别联赛中大的黑马，很有希望以升班马的身份晋级英超，一切都是那么美好，结果，因为雷丁队的杀伤性战术，愤怒的维甘竞技球员和雷丁队的一场史无前例的大斗殴，使得球队从主教练到助理教练再到球员，遭受惨烈的大面积禁赛，受此影响，维甘竞技从联赛第二名一直滑落到现的联赛第15名，从云端跌至了谷底！

    能不恨吗？！

    实际上，不光是杰维尔先生，几乎所有的维甘竞技队的球员都对雷丁队恨得牙痒痒的，特别是球队的那些老将，他们行将退役的年龄了，本来还梦想着球队升级可以踢上英超，圆了自己的梦想，现，一切都毁了。

    “呃。。。我只是想要比赛，想要进球，进很多球而已！”李鳌耸耸肩”

    “去！”

    回应他的是大部分人的嘘声。不过，看看他们笑哈哈的表情，就知道，李鳌的回归，李鳌的这番表态，让他们多么安心了，不管媒体怎么说，不管你承认不承认，这个17岁的少年，俨然是维甘竞技的主心骨。

    李鳌尴尬的挠了挠头。自己说的都是大实话啊。

    巴恩斯用一个笔记本卷成了话筒的样子，跑到李鳌身边，将‘话筒’递到李鳌嘴边，假扮记者采访。

    “你好，贝斯特，请问你对于雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的那番话，有什么要说的吗？”巴恩斯一脸严肃。

    他说的是昨天，雷丁队抵达维甘的时候，他们的主教练斯蒂夫.科佩尔面对bb的话筒，一脸义愤填膺的说，“我从来没有像是厌恶贝斯特.李这样厌恶一个球员，他是一个刽子手，他的暴力行为毁掉了雷丁队，要知道，我们本可以冲击英超的。”

    实事求是的说，当时bb的记者听到斯蒂夫.科佩尔恶人先告状，指鹿为马，颠倒黑白并且一脸义正词严的面孔的时候，惊呆了，世界上怎么还会有人这么无耻？这么不要脸。以后谁td再说我们记者脸皮厚，我跟他拼命！我们比科佩尔先生差了几万光年啊！

    斯蒂夫.科佩尔此言一出，一片哗然，这场本来就因为上一场比赛的斗殴事件的旧怨而引人注目的比赛，加成为了焦点，这场比赛也被维甘警方认为是‘极度危险’级别的比赛，维甘小城的警力严重不足，不得不从曼彻斯特和博尔顿紧急抽调了几百人前来维持治安。

    这一点也不夸张，因为马德伊斯基球场的暴力事件，维甘竞技和雷丁这对本来毫无瓜葛的球队，现的仇恨程度，不亚于曼联之于利物浦！

    “我会让科佩尔先生加厌恶我的。”李鳌对着巴恩斯的‘话筒’，咧开嘴笑着说，露出一排洁白的牙齿。

    ※※※※※※

    维甘竞技队的忠实球迷戴维斯可以说是维甘竞技的球迷的代表，今天这场比赛是贝斯特.李解禁复出的好日子，他很高兴，甚至兴奋的自家地客厅里抱着电视机跳起了踢踏舞。

    也许是由于电视机比较沉重。戴维斯又多少显得有些过于兴奋了，一个不稳，电视机咣的一声摔到了地上，激起了一阵浓烟。

    不过心情很好的戴维斯对此却并不意，要知道，维甘竞技的贝斯特回来了，反正自己也是要去现场看比赛的，这该死的电视机留着也没什么用了。

    从今天开始，每场比赛都要去现场看球！

    事实上，维甘竞技‘暗淡无光’的这段日子，球队的球市也是有些不景气，当然了，百分之七十的上座率实际上很不错了，要知道，这百分之七十的上座率，已经足以让意甲豪门羡慕了，只是，这和维甘竞技赛季开始以来的百分之一百的上座率比起来，可以算是相当不景气了。

    现，毫无疑问。李鳌地回归进一步的促进了维甘黄牛党事业地蓬勃发展。因为，jjb球场必将再次爆满，那一票难求的情景将再次呈现。

    ※※※※※※

    也许是嫌赛前的火药味不够浓烈，雷丁队中后卫约翰.麦基又再次站出来朝着熊熊烈火泼了一盆油。

    “马德伊斯基球场事件？那场比赛我养伤，看台上，这是我懊恼的事情，哪怕是替补席上，我也会让贝斯特.李那个混球尝尝厉害的，要知道，我可是黑带三段！”

    约翰.麦基是接受《卫报》的采访的时候说这话的，当时记者用一种看怪物的表情看着眼前这个得意洋洋的小子，这小子没抽风吧？居然敢这么说，现英格兰恶汉排行榜上，贝斯特.李后来居上，这小子居然敢挑衅贝斯特。。。见过，左勾拳，右勾拳，过肩摔没。。。

    不过，从一个记者的角度来看，有约翰.麦基这样悍不畏死的愣头青，实是一种莫大的喜悦啊！

    其他的雷丁队球员也是一个个嗷嗷叫，咬牙切齿，他们大声嚷嚷着――要复仇！复仇！

    要jjb球场虐死维甘竞技！

    记者们都翘首以盼，想要听到维甘竞技球员特别是贝斯特.李的反击声，可是，维甘竞技全队很安静，一片死寂。。。没有人出来说话。。。

    安静的令人感到可怕！

    ※※※※※※

    p:兄弟们，想看贝斯特如何报仇吗？就下几章。。。

    呼唤***，现，那是能让俺兴奋的东东啊。激情，需要激情。

    谢谢诸位兄弟的鼓励和支持。

 第２１１章 贝斯特，杀死所有雷丁人！（第２更！）

    第211章贝斯特，杀死所有雷丁人！（第2！）

    2004年1月10日，中午2点。

    “哦天那，我困得睁不开眼了，真想再睡一会！”

    “得了，贝斯特，你是我们这些人中精力充沛的了。”

    “就是。”

    “哈，贝斯特，你这幅样子，怎么教训雷丁人。”

    “你们吵什么，让我再眯一会。”

    “哈哈，可怜的布拉德。。。”

    维甘竞技的球员们走出酒店，闪光灯的关照下，走上大巴车，准备前往他们的主场jjb球场。

    圣诞节前后是英格兰联赛中赛事密集的。

    维甘竞技这两周一直都是2周5赛的超过负荷运转状态下，球员们的体能成了教练组担心的问题。禁赛结束的李鳌反而是球队内体能好的球员。

    不过，听着球员们的这种抱怨，主教练杰维尔笑了笑，没有说什么，他知道，别看球员们现这个样子，但是，这场和雷丁队的比赛，根本是不需要动员的，比赛开始的哨音响起的那一刻，所有人都会比丛林里的野狼还要凶残！

    这是一场复仇之战！

    李鳌此刻没有那种严肃的表情，反而像是一个奢睡的少年，他眯着眼睛，看了看外面，大巴车上他又眯了一会，这几天咱们的贝斯特食髓知味，和爱尔兰极缠绵，不过，你完全不用担心李鳌的体能消耗过大，足球运动员中有一种说法，赛前的***运动，有助于比赛的发挥和集中精力。现看来，李鳌很得其中真髓啊。

    维甘竞技的大巴车向主场前进的路上，没想到受到了球迷热烈的欢迎――是雷丁队的球迷！

    “嘭！”

    突如其来的一声爆响让李鳌吓了一大跳，维甘竞技的球员也惊呼起来。

    “这是怎么回事！？发生***？？”

    “恐怖袭击？”

    “刚才是什么？有人砸大巴车！？”

    李鳌掀起窗帘往外一看，只见道路两边围着一大堆球迷。他们手上举着各种各样的标语，正朝着维甘竞技的大巴大声狂喊：

    “维甘人！去死吧！”

    “贝斯特你应该进监狱，而不是呆球场上！”

    “去死吧狗屎！我们会杀了你！！”

    你妹！

    李鳌差点跳起来，这可是维甘，我们的地盘，怎容得雷丁人如此猖狂，太气人了！气死人了！

    维甘竞技的球迷们没有让李鳌失望，那上百人的雷丁球迷还要叫嚣，立刻就被闻讯赶来的维甘竞技球迷包围了，你奶奶滴，太嚣张了，居然敢我们的地盘上冲击我们的小伙子的大巴车，上次客场难道没有将你们打出屎来吗？

    道路上顿时大乱，明黄色的马甲的警察持着盾牌，冲进人群，就拿着橡胶棒一阵挥舞，将球迷们驱散，李鳌他们注意到，维甘的警察们挥舞着的橡胶棒基本上都是砸了雷丁人的身上。

    找死！老子的地盘上还敢挑衅！

    李鳌一直压抑着的要球场上爆发的火气，也上来了，这小子打开车窗，伸出脑袋，挥舞着拳头，大声喊，“维甘万岁！干掉他们！”

    维甘竞技的球迷看到他们喜爱的球员的张狂的动作，一个个愈发亢奋了――

    “维甘万岁！”

    “干掉他们！”

    “贝斯特！踢爆他们的卵蛋！”

    维甘竞技主教练里德捂住了脸，这个小子，想让他老实一会，实是一种奢望啊！

    大巴缓缓前行，道路两旁，维甘竞技的球迷们纷纷停下脚步，他们向大巴车鼓掌，大声呼喊。

    李鳌的情绪提前点燃了，你妹的，离开这座球场已经太久了！老子今天要大开杀戒！

    他干脆一直将身子探出车窗，手里拿着一面维甘竞技的队旗，车子向前行驶，冬日的风儿吹拂，旗帜飘飘。道路两边是夹道欢呼的球迷们，李鳌闭上眼睛，这感觉真好。

    他已经迫不及待的等待比赛开始的哨音了。

    他要用进球来宣泄自己的情绪！

    来回报这些忠实的球迷！

    ※※※※※※

    “各位观众……这里是维甘，英格兰足球甲级联赛第27轮的比赛，维甘竞技同雷丁队的比赛，因为首回合的斗殴事件，这场比赛格外引人注目！”电视直播给了维甘竞技队的大巴车一个大大地特写镜头。“这场比赛，贝斯特.李解禁复出，这个神奇的少年，现，他就如同被关了好久的幼虎，他无比饥饿。。。我们无比期待――贝斯特，他――！”

    维甘竞技的大巴车后面，是英格兰足球第五频道的采访车，一名女主播摄像机镜头前说得很动情。她这话让旁边的球迷听到了，他们嚷嚷起来，言语中多有骄傲。“贝斯特，维甘竞技的贝斯特！！他是棒的！”

    那女主播被这突如其来的喊声吓了一跳，然后她看着李鳌探出头，手上高高举起一面维甘竞技的队旗，巨大的欢呼声中，那个人，那面旗帜，是那么的让人热血沸腾！

    “英格兰足球和意大利真的是不太一样啊。”美女主播看着激动的球迷喃喃说。

    本来她对于电视台安排她来采访这样一场英格兰第二级别联赛很不满，这两支球队，她除了对于那个世青赛上大红大紫的贝斯特.李多少了解一些，其他的实是一无所知。不过，现，这种不满淡了许多，从现场的热烈的气氛来看，对于这场比赛，有了多的期待。

    采访车前进，女主播看着前面的那辆大巴车，球迷的夹道欢迎下，大巴车缓缓驶进了球场停车场。一个拐弯看不见了。

    “快点，快点，设备组的留下来处理设备，其他人跟我一起去混合采访区！”女主播先是关闭了耳麦，很干练的吩咐了工作人员后，打开耳麦。“大家好，我是劳拉.埃斯波西托，我们现已经抵达了jjb球场。。。”

    ※※※※※※

    “雪莉，坐下。”爱尔兰对妹妹说道，“比赛要开始了。”

    爱尔兰有些担心的看着妹妹，这几天，不知道怎么了，小雪莉似乎有心事，不开心，问她，她也不说。

    “噢。”雪莉嘟着嘴，电视机前的名贵沙发上坐好。

    这是维甘竞技的jjb球场的主席包厢，顾名思义，这是俱乐部主席维兰老爷子的包厢，今天老头子要处理jjb集团的事情，没有来到球场，现包厢里就爱尔兰和雪莉两个女孩。

    主队衣室。

    “贝斯特，你想什么？”

    队长简森.德沃斯微笑着拍了拍似乎有些走神的李鳌。本场比赛，维甘竞技方面采用单前锋，只有李鳌一个进攻点，这是对于李鳌的信任，也是巨大的责任和压力。保罗杰维尔也是没有办法，和李鳌配合默契的罗伯茨还养伤，而另外一个射手内森.埃林顿状态低迷还患上了感冒，至于替补席上的霍斯菲尔德？杰维尔正向其他球队兜售，打算冬季转会期将霍斯菲尔德甩卖，顺便再引进一名替补射手。

    “呃……我是考虑等一下比赛开始后。我是应该进几个球才好呢。”李鳌挠挠头说。

    “哈哈……”队长简森.德沃斯开心的笑了起来。“贝斯特，你太坏了。这可不是一个好习惯，不过我很喜欢……”

    李鳌却没有笑，他将自己地目光投向窗口，那外面，就是jjb球场，一会他要将那里变成血腥的屠宰场！

    ※※※※※※

    “贝斯特……加油！”

    “观众朋友们大家好，欢迎收看天空体育台为您带来的2003／2004赛季英格兰足球甲级联赛第27轮的一场焦点赛事，维甘竞技队主场迎战雷丁队的比赛，我是你们的老朋友莱茵克尔。”

    人逢喜事精神爽，莱茵克尔现就是这样。他知道今天这场比赛是李鳌解禁复出的第一场比赛，对手就是死敌雷丁队，这让莱茵克尔很兴奋，从几天前他就期待这场比赛了，“这会是一场无比精彩的比赛！”对李鳌的个性很了解的莱茵克尔说，他知道，李鳌那种个性，此番碰到雷丁，绝对会疯狂的战斗的，不把雷丁人撕成碎片不罢休。

    可笑的是，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔赛前还去挑衅贝斯特，那位先生难道不知道为自己的球队积点阴德吗？

    jjb球场能容纳2万名球迷地看台早已坐无虚席，但仍然有许多没办法搞到球票的球迷聚集球场外，用充满饥渴的眼神凝视着每一名路过此地的行人，期望着忽然自己面前出现一名手中握有大量球票的黄牛党。

    “现球员们已经准备要出场了！据赛前拿到的比赛名单来看，贝斯特出现了维甘竞技队的首发阵容中！实际上，我很期待贝斯特接下来会有什么样的表现，要知道今天的比赛对手可是雷丁队啊，哈哈，禁赛9轮，不知道贝斯特会不会憋坏了。”莱茵克尔的搭档安迪.格雷的爽朗的笑声响起来。

    随着双方球员的出场，jjb球场的看台上开始喧闹起来，无数的主队球迷身穿维甘竞技队的球衣，手中挥舞着维甘竞技队的围巾形成了一片蓝色的海洋，他们的动作整齐划一，给人带来巨大的视觉冲击。

    当然，这些球迷们大多穿着李鳌的23号球衣。

    jjb球场的中央看台上，维甘竞技铁杆球迷的阵营，那里，悬挂着一面巨大的横幅――

    “贝斯特！杀死所有雷丁人！”

    ※※※※※※

    p：第2！

    开始爆发！

    换***，这个月全勤没了，小七要给自己增加动力。

    兄弟们，***榜上被爆菊连连，那咱就战吧！

    从现开始，***每增加20张，加一章。3000＋字数的章节。

    从***达到240开始计算，这样也好计算。（现***是238，距离240还差2票，哪几位大侠凑两张***。。。）

    除去加的，每天的3保底还是老样子。大家放心，哈哈。

    每章字数3000＋，不会出现2k的，大家放心。

    来嘛，来吧！俺玩命！

 第２１２章 这才只是开始！（第３更，求月票！）

    第212章这才只是开始！（第3，求月票！）

    “贝斯特！贝斯特！”

    当李鳌从球迷通道中跑出来的时候，维甘竞技球迷们疯狂的呼喊起年轻前锋的名字。

    耳膜里充斥着主队球迷的欢呼声，李鳌忽然有些感动，他一面奔跑，一面高举双臂向支持自己的球迷们表达谢意。

    “快看啊！动物园里跑出来一只黄皮猴子。”

    现场的客队球迷对李鳌进行人身攻击，并且已经上升到了种族歧视的行为了！

    但是由于人数上的劣势，他们的声音完全被主队球迷们压制住了。

    总之，他们的话李鳌一句也没听到。不然的话，以李鳌的脾气，不定又会出什么悲惨的事情呢。从某种意义上说，这些客队球迷应该感到庆幸。

    “客队的雷丁队球迷的行为应该受到唾弃，贝斯特似乎没有听到，不过没有听到，不代表第四官员没有听到，我们看到第四官员做记录，相信赛后雷丁人会受到应有的处罚的。”莱茵克尔气氛的说，解说席的位置上距离客队球迷看台比较近，他听得清清楚楚，对于这种种族歧视的肮脏行径，莱茵克尔很厌恶。

    这欢呼声，这感觉，太棒了，久违了。

    李鳌频频向看台上挥手，每一次挥舞手臂都引起巨大的欢呼声和掌声。

    有些人已经看不惯李鳌的高调了。

    “呸！”

    雷丁队今天的首发中后卫约翰.麦基就看李鳌‘骚包’的样子很不爽了，没错，就是赛前说如果双方首回合斗殴的时候，他的话会打断李鳌的腿的那个家伙。

    约翰.麦基狠狠的向地上吐了口唾液，语带不屑对身边的队友说：“那小子以为自己是谁？英女皇吗？一个喜欢虚张声势的家伙，等比赛开始后看我怎么收拾他。”

    “约翰，他可绝对不是一个简单的家伙。”雷丁队的右后卫斯蒂夫.布朗一脸阴沉的说。他虽然也痛恨李鳌，但是，却丝毫不敢大意。马德伊斯基球场斗殴事件中，斯蒂夫.布朗下巴被李鳌一拳打脱臼了，这甚至让这个身材高大的右后卫现比赛中面对强力对抗，有一种身体对抗恐惧症。

    “放心吧，斯蒂夫。”约翰.麦基毫不意的摆了摆手。同时心中也看不起自己的队友，被人将下巴打脱臼了，居然还这么低声下气的，真怂。

    斯蒂夫.布朗犹豫了一下，轻轻摇了摇头没有再说什么。

    ※※※※※※

    双方球员例行握手。

    这也许是英格兰联赛的赛场上奇怪的一幕了，双方球员握手的时候，都一脸不爽和怨念的瞪着对方，两队仇怨很深啊。

    李鳌和约翰.麦基握手的时候。

    “嘿，贝斯特！”雷丁队中后卫李鳌耳边低声说道：“洗干净屁股没。”说着这话，这人还自己先哈哈笑起来，扭头得意的看着自己的队友，那意思仿佛是说，你们不是都被这个小子打的找不着北吗，看我有种不？！

    李鳌瞪了约翰.麦基一眼。

    找死！

    看到李鳌瞪眼，约翰.麦基加得意，他得意的笑了起来。然后他的笑容瞬间凝固了，他看到李鳌张开大嘴，很是没有风度的打了个哈欠。

    然后，李鳌淡淡的说了句，“滚远点，小兔子。”

    “你……混蛋！”约翰.麦基恼羞成怒。

    这个时候，主裁判也注意到了这边的情况，双方球员赛前握手的时候也能够掐架，这可是他第一次碰到。

    而雷丁队的右后卫，可怜的斯蒂夫.布朗伸出的手，那里尴尬的放着，他等着和李鳌握手呢。

    李鳌不再理会约翰.麦基，他继续和下一个握手。

    “下巴好了没？”李鳌和斯蒂夫.布朗握手，突然问。

    “好了。。。呃。。。谢谢。”斯蒂夫.布朗下意识的回答说，然后他脸色巨变，整个人都似乎气的发抖了。那眼神如果能够杀入的话，李鳌早就千疮百孔了！

    李鳌自然没空安抚斯蒂夫.布朗那受伤的心，他的哲学很简单，对于敌人，就要狠，要虐，从**到精神，都要虐！

    ※※※※※※

    先开球的是维甘竞技，李鳌已经和自己的队友安迪.里戴尔站了中圈里，脚下踩着足球。

    他环顾了一圈座无虚席的看台。

    那里旌旗招展，到处都是迎接他解禁复出的横幅，到处都是身披维甘竞技23号球衣的球迷！

    这就是我的地盘啊！

    此刻，李鳌却只想着让比赛赶紧开始。

    他环顾了一周之后看向了主裁判。

    别磨蹭了，吹哨吧！吹哨――！

    就这个时候，他看到主裁判将手举了起来，于此同时他听到了哨响。

    他兴奋的将足球踢给了安迪.里戴尔，然后就不管不顾地往前冲了出去！

    “比赛开始啦――维甘竞技先开球，哈哈，看贝斯特，他是那么的兴奋！”安迪.格雷站起来高呼道。

    看台上顿时发出了巨大的欢呼声，同时还伴着闪成一片的闪光灯。

    所有人对于这场比赛都等待太久了！

    李鳌一边向前跑，一边使劲拍着胸口，朝自己的队友们高呼：“把球传给我！把球传给我！”

    比赛才刚刚开始呢，他就迫不及待的想要战斗了！

    进攻！

    射门！

    进球！

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔站场外，比赛开始前，镜头对准他的时候，维甘竞技球迷们奉上了巨大的嘘声，一个主教练能够让对手球迷如此痛恨，也该‘引以为傲’了。

    斯蒂夫.科佩尔比赛开始哨音响起的时候，就站起来了，似乎对于这场比赛他也是那么的渴望！

    额外多说一句，斯蒂夫.科佩尔也是禁赛9轮，所以说，这场比赛，是李鳌解禁复出后的第一场比赛，也是这位雷丁队主教练解禁复出后的第一场比赛。

    斯蒂夫.科佩尔知道比赛一开始对手维甘竞技肯定会发动一番猛烈的攻势，毕竟两支球队的恩怨那里放着，这是维甘竞技的主场嘛。维甘竞技肯定一开球，就发起猛攻的。

    特别是贝斯特.李的回归，让这支球队肯定士气大振！

    看着那个球场上让自己无比厌恶的小子，科佩尔脸色阴沉。

    管厌恶李鳌，但是，科佩尔不是傻子，作为主教练他是了解李鳌的实力的，所以他给球员们制定的策略就是，不管维甘竞技是否先开球，比赛后，都要采取守势，这是稳妥起见。这场比赛，维甘竞技是发誓要赢球的，至于雷丁队，科佩尔的意思是，从这个球场哪怕是带走一分，也是可以昂着头离开的！

    恩，这个贱人，他赛前叫嚣要赢球，干掉维甘竞技，实际上却是打着这样能够的主意。阴得很呐。

    他将目光投向了那个举手要球的小子！

    限制住贝斯特.李，是防守的关键！

    这场比赛，维甘竞技锋线上只有李鳌一个人，而事实上，即使锋线上有其他人，但是，斯蒂夫.科佩尔看来，对他的球队威胁大的也就只剩下这么一个人了。

    一个让他厌恶的小子！

    ※※※※※※

    “雷丁队丢球了，他们面对维甘竞技队的凶猛的势头，似乎有些准备不足。”

    保罗.米切尔断球后，立刻将皮球分边，吉米.布拉德得球。

    李鳌再次举手要球！

    吉米.布拉德毫不犹豫的传球！

    此刻，他的心中也是信心百倍，很有安全感，这一点也不夸张，今天的比赛，维甘竞技的首发球员中，只有一个变化，那就是李鳌的首发上场，但是，所有人立刻感觉不一样了，只要看到李鳌球场上，所有人似乎都一下子很放心了！

    他们只要好好去比赛，去将皮球传给那个年轻人，就行了！

    这个17岁的少年，已经早就成为了这支球队的主心骨！

    看到李鳌拿球。

    约翰.麦基履行了赛前对媒体的承诺，像是一头看见红布的公牛，勇敢地迎了上来，意图以同样一往无前气势来阻止对手的突进。

    于是，大禁区右前方，李鳌与约翰.麦基进行了第一次对抗，这一次对抗主要集中身体方面。

    恩，其实有点像篮球中的一对一斗牛。

    李鳌脚下盘着球，身体略微前倾，利用肩膀撞击紧贴住他的约翰.麦基。

    约翰.麦基压根没有将李鳌放眼里，没有和李鳌交过手，他看到李鳌身体不是那么强壮的类型，就很得意。

    不过，他没有想到，李鳌撞来的这一下，这么凶悍，猝不及防之下，他立刻就被撞开了一步，不过，这个胆敢挑衅李鳌的家伙还是有点实力的，他的脚步灵活，才退了一步，马上又紧贴了上去，好象是一块紧贴不放的牛皮糖。

    约翰.麦基身后保护的雷丁队另外一个中后卫伊凡.英伊马松看见他似乎有些狼狈，马上跟上来协防，与约翰.麦基共同进行关门防守，终于成功地把李鳌放倒地。

    早就憋了一肚子火的约翰.麦基终于找到了发泄的空间，他狠狠地挥动着拳头：“做得好！伊凡！”

    不过，下一秒钟，还攥紧拳头摆酷的约翰.麦基笑不出来了！

    不知道什么时候，李鳌脚下的皮球已经不见了，神奇地出现了从后场插上的巴恩斯的脚下。年轻的英格兰人眼前已是一马平川，一次典型的单刀赴会！

    刚才还欢呼的雷丁队的后卫们目瞪口呆地看着巴恩斯从空荡荡的中路单刀突入，面对出击的门将马库斯.哈勒曼一脚推射。。。球进了！

    这td怎么回事？

    约翰.麦基完全懵了。他看着已经狂奔庆祝进球的巴恩斯，看着球网里的皮球。和他一样发愣的还有其他雷丁球员。

    李鳌从地上爬起来，他走到发呆的约翰.麦基面前，很无害的一笑，“舒服吗？傻！这才只是开始！”

    李鳌可不是那种忍气吞声的人，他喜欢往人伤口上撒盐！

    约翰麦基的脸都绿了！

    ※※※※※※

    “贝斯特。。。天才的球员，他没有去庆祝这个进球。对于他来说，也许只有自己亲自进球，才是真正开始宣泄的时候！”镜头追随着李鳌，莱茵克尔欢呼进球之后，若有所思的说。。。

    大屏幕上正播放这个进球的过程，所有人都惊叹于李鳌的想象力。。。。

    是啊，多么伟大的天才啊。

    ※※※※※※

    p：第3！

    晚上10点还有第4。

    此外，距离加还差9票哦。。。群里有兄弟说，小七的20***一加，太廉价了。。。泪奔。

    求***。

 第２１３章 我回来了！谁也别想欺负咱们！（爆！第４更！求月票！）

    第213章我回来了！谁也别想欺负咱们！（爆！第4！求月票！）

    “比赛进行到第5分钟，维甘竞技队进球了。”

    “维甘竞技1：0领先！”

    “精彩！”jjb球场的看台上，一个将自己埋了风衣里的男子的眼中闪露出一丝光芒，他放下了望远镜，轻轻鼓起了掌，他对刚才那个球看得很清楚，那个小伙子身体失去平衡、前倾的一瞬间，小腿灵活得好像是意大利面一样，巧妙地用脚后跟把球推给后插上的巴恩斯，人为地制造了一次突然谋杀。可以说，这个小伙子处理这个球的过程中，简直冷静得像座冰山。

    来观看这场比赛之前，他也已经‘恶补’了功课，知道维甘竞技和雷丁队的恩怨，知道这是贝斯特.李解禁复出后的第一场比赛，贝斯特.李一定无比渴望进球，渴望复仇。但是，这样的时候，依然能够如此冷静，完成这致命的助攻！

    漂亮！

    风衣中年男子赞叹了一句，一个不被自己的仇恨的怒火蒙蔽了自己的头脑的年轻人！是可怕的！

    巴恩斯兴奋的庆祝进球，整个球场的欢呼声想起来，球迷们也没有想到球队会这么快取得进球！

    要知道，之前的比赛中，维甘竞技想要进个球，那个费劲啊！用了九牛二虎之力才有可能进球！

    现，贝斯特一回归，进球有了！

    但是，有意外才有惊喜不是吗？

    看台上歌声嘹亮！

    球迷们呼喊了巴恩斯的名字后，大的欢呼声呼喊着的是李鳌的名字，这让进球的巴恩斯也有些吃味，冲着李鳌委屈的说，“进球的是我，为什么大家喊的是你的名字？”

    哈哈。李鳌哈哈笑着，和巴恩斯击掌，就算是庆祝了。他为自己的队友的进球欣喜，但是，还不会让让他兴奋！毕竟这虽然是自己的助攻，但是，不是自己的进球！

    对于雷丁队！

    李鳌要亲自进球，进很多的球！才能够一解心头之恨！

    禁赛9轮啊，憋坏了啊！

    本来自己和球队一起已经可以期盼下赛季的英超了，现却几乎要跌进降级区！

    仇深似海！

    纳命来！

    ※※※※※※

    李鳌和队友寻求配合。

    今天的比赛中，李鳌是单前锋，他的身后是安迪.里戴尔来组织进攻。

    安迪.里戴尔的两翼，是吉米.布拉德和马卡洛奇，而托尼.丁宁和保罗.米切尔组成双后腰中场遏制雷丁队。

    此时，安迪.里戴尔将皮球传给了李鳌，李鳌停球，他示意安迪.里戴尔和自己做一个二过一配合,他把足球传给了安迪.里戴尔，安迪.里戴尔又把足球传回来。

    拿到球的李鳌没有继续传球,而是距离球门还有二十多米的地方直接来了一脚远射！

    李鳌现极度亢奋！

    这场比赛，他甚至觉得，着场上比，自己要是不能够进球，会血爆而死的！

    进球！

    来吧！baby！先热热身！

    李鳌这脚远射，发力极大，右腿集中了全身的力量，抡了皮球上，皮球笔直地飞向了球门。

    射门很正！但是力量极大！

    雷丁队的门将马库斯.哈勒曼几乎只看到李鳌抡脚，然后一道白光，皮球就到眼前了。

    “这力量――”他大惊失色，多年丰富的经验告诉他这脚射门力量极大，绝对不能够硬接，于是他单掌一托！将足球托出了横梁！然后是感觉手指都发麻！

    那家伙想要将皮球踢爆吗？！雷丁队门将苦着脸，这力量的射门要是多来几次的话，他可就守不住了，手都麻了！

    李鳌本来也没指望这球能够进去！

    他就是要射门！

    要发泄一下！

    看到皮球被托出了横梁，他背过身去，面向场边用力捶打自己的胸膛，然后挥动手臂，调动看台上的情绪！

    轰隆！

    整个jjb球场完全爆炸了！

    “贝斯特，贝斯特！”

    “***他们！”

    “我们爱你，贝斯特！”

    “维甘！万岁！”

    看着看台上的风起云涌一般的欢呼声和吼声，李鳌似乎很满意，他扭头看向雷丁队的球门，裂开嘴巴，笑了。

    “真带劲！这就是贝斯特！这才是维甘竞技！这才是贝斯特的球队！这才是那支维甘竞技！那支见谁灭谁的维甘竞技！他们又回来了！”安迪.格雷扯着嗓子大声喊，他有些激动了，上半赛季，他为这支黑马着迷，他们是那么的嚣张，那么的令人惊叹，所有人不相信他们会继续创造奇迹的时候，他们依然创造奇迹！安迪.格雷喜欢上那支维甘竞技！然后马德伊斯基球场事件毁掉了这支球队，连败，不胜，惨败，他本以为再也看不到那样一支维甘竞技了！但是，现，他看到了，虽然只是一球领先！但是，看到贝斯特.李，看到这个小伙子的表现，看到他带给维甘竞技的变化，安迪.格雷知道，那支维甘竞技活过来了！

    一个有了主心骨的极度饥渴的饿狼军团，是可怕的！

    ※※※※※※

    “角球！贝斯特.李的远射为维甘竞技获得了一个角球，这也是本场比赛的第一个角球！”

    “雷丁队开场后全面被动，这有点奇怪，这场比赛，雷丁人也是嚷嚷着要复仇的，可是他们开场后的表现太被动了。他们表现的不够男人！”

    雷丁队的球迷都骂这个解说员，难道我们的球员不想要给维甘人好看，只是现一开场就被压制，还没有喘过气来呢。

    同时，雷丁队球迷也深感不理解，这还少那支人见人欺的维甘竞技吗？此前的大范围禁赛的时候，雷丁队虽然也是禁赛，但是，他们的成绩还是比同样遭遇大面积禁赛的维甘竞技要好一些的，那九场比赛，他们2胜2平5负，比维甘竞技的3平6负要好的多，所以，雷丁人以为他们可以干掉维甘竞技的。

    维甘当地解说员比尔.坎贝尔显得很兴奋。开场这么快就取得了进球，贝斯特.李的助攻真td精彩，现全队压着雷丁队打，现又取得了角球，真是太棒了，这说明维甘竞技的状态很好，就是要这样，狠狠的操练雷丁人！

    作为一个维甘人，现没有不恨雷丁的，这支球队毁掉了维甘竞技的大好局面，本来他们现应该联赛前几名，甚至是榜首，傲视群雄的，现倒好，降级区了，多么大的反差啊！

    这是死仇啊！

    弄死他们！

    有了贝斯特，我们什么都不怕！

    安迪.里戴尔跑去罚角球，李鳌等人则挤进了禁区里。

    罗迪克站中圈附近，他不知道自己是不是要冲到禁区里抢点。李鳌看到了罗迪克，他高举右手，大声喊，“安迪，过来！”他是知道罗迪克的头球不错的，此外，李鳌还有别的意思，让罗迪克过来帮自己掩护一下，189的大个子进来进去，雷丁人怎么也都要紧张一下的。

    罗迪克听见李鳌喊他，立刻颠颠儿的跑过来了。现，维甘竞技队内，李鳌虽然不是队长，但是，这个17岁的小伙子的威信是不容质疑的！

    果然，看到李鳌喊罗迪克，其他人也都没有什么意见，他们知道李鳌一定有自己的主意的，而想要上来争顶头球的队长简森.德沃斯则停下了脚步，退回本方半场，防止对方打反击。

    罗迪克挤到了门前，李鳌则后点等着，他冲着罗迪克挤眉弄眼，做了个别人无法察觉的手势。后者也挤眉弄眼，表示理解。

    ※※※※※※

    约翰.麦基和伊凡.英伊马松本来都盯上了李鳌，他们知道李鳌的头球很厉害,像角球这样的定位球肯定就是对方的得分机会。必须严防死守！再说了，维甘竞技就李鳌一个射手，不盯防他盯防谁。

    不过看到罗迪克这个189的大个子也冲进了禁区想要争顶，两人又都有些犹豫，不知道是不是要分一个人去盯防罗迪克。

    这个时候，还是球队后腰内森.豪森主动上去盯防罗迪克，两个中后卫才没有动，一门心思要夹防李鳌了。伊凡.英伊马松卡了李鳌的身前，挡了足球和他之间的路线上。而约翰.麦基则李鳌的身后，他的手臂若有若无的压了李鳌的肩膀上，随时发力，不让李鳌轻松起跳。

    “小子，你没戏了，要是这样还能叫你顶到球，我们就可以去死了！”约翰.麦基冲着李鳌发狠说。李鳌身高181，不算太高，身体也不是那种坦克型的，所以，约翰.麦基很得意，他觉得自己和伊凡.英伊马松联手，拿下李鳌是没有问题的！

    李鳌看了约翰.麦基一眼，皱了皱眉头，他讨厌这种没事说大话的家伙，你丫闭嘴会死吗？

    我能够顶到这个球，你们就去死？

    那就去死吧！

    李鳌怒了，他就是这样的脾气，对方越是嚣张，越是挑衅，他反而越是来劲，越是有斗志！非要比个高低！要干掉对方！

    这是一种霸气，一种志气，球场上就如同战场上，不是你死就是我活！

    舍我其谁的霸气！

    ※※※※※※

    大家都将目光投向了雷丁的门前。角球，是空中决一死战的机会！

    “贝斯特被团团围住……”

    安迪.里戴尔看了看禁区，看到罗迪克举了举右臂，他点点头。

    角球罚出！

    质量一般，飞向中路。

    中路，罗迪克高高跳起，他和防守他的内森.豪森争顶，豪森发现自己似乎防不住这个大个子，不过，让他稍稍松口气的是，这球的质量一般，有些飘，这个大个子很难直接攻门。

    不过，罗迪克显然不是直接攻门。

    他甩头！

    “这是――头球摆渡――后点！贝斯特那里！”

    皮球飞向后点，所有人的视线投向空中，后点！

    李鳌罗迪克顶球的时候，就开始跳起，他相信自己的兄弟！

    这使得他起跳的时候，占得了先机！

    约翰.麦基和伊凡.英伊马松刚才都判断皮球的主罚落点是李鳌这边，两人精神极度紧张，特别是约翰.麦基虽然口头上很拽，但是，他的心里很害怕的，这大概就是用碎嘴和嘴硬来掩饰内心的恐惧吧！

    看到安迪.里戴尔主罚的角球的落点是中路，两人没来由松了一口气。

    人一旦松一口气，想要将这口气提起来，就难了！

    看到那个大个子不是头球攻门，而是头球摆渡，摆渡的落点就是贝斯特.李这边的时候，约翰.麦基和伊凡.英伊马松大惊失色，两人赶紧要合围卡住李鳌，却见到李鳌已经提前起跳了！

    伊凡.英伊马松起跳慢了，他发现自己很难跳起高过李鳌，英伊马松一脸惊恐的看着李鳌准备甩头。

    不能让他进球！

    约翰.麦基心中发个狠，他一把拉住了李鳌的球衣，死死的拉住了！

    李鳌猛然感觉身体一沉，就好像是有人自己的腰腹上绑了铅球一样的沉重！

    滚开！

    谁也不能阻挡老子进球！

    主裁判菲尔普斯已经将哨子含了口中了，约翰.麦基气急败坏之下拉扯李鳌的球衣，实是太明显的犯规了，这个时候，只要李鳌惨叫一声，顺势倒了禁区里，就是点球再加上至少一个黄牌了！

    但是，菲尔普斯愣住了！

    天哪！

    贝斯特.李要做什么！

    镜头也死死的盯住了禁区，特写！

    李鳌脸上都泛红，这是憋得，他竭力让自己再高一些，高一些，他要顶球，要进球！

    谁也不能够阻止他进球！

    到了！

    皮球落下！

    李鳌心中一阵狂喜，他甩头！

    感觉腰腹的沉重，***！

    他一发狠，左手按住了身下的一个人，那是伊凡.英伊马松，英伊马松正下落，李鳌借着这股力量，腰腹发力，一甩头，脑袋狠狠的砸了皮球上，然后他听见刺啦一声，怎么了？管他呢！

    他的视线紧紧的盯着皮球，盯着球门！

    皮球飞速的吊向球门左上角！

    雷丁队的门将马库斯.哈勒曼扑球！

    没扑到！

    皮球继续前进！

    美妙的弧度！

    砸进雪白的球网！

    进了！

    进了！

    进了！

    李鳌落地上的时候，正好看到球网被砸起来，他一下子蹦起来，开始奔跑，奔跑，他冲向场边。

    “所有欠我们的，现统统算总账！”他大声吼。整个面目因为兴奋和咆哮而变得狰狞！

    看台上的所有人，电视机前的所有人看着他，看着这个球衣被撕开了的小子，这是他刚才强行扭身头球的时候，球衣被约翰.麦基紧紧拉扯，受不住整个力量，被撕开了。。。

    “贝斯特！万岁！”

    “贝斯特――万岁――”

    整个看台上的呼喊声炙热的响起来，席卷整个球场，几乎可以融化钢铁。

    这样的呼喊声中，李鳌举起了右臂，他看着看台上那无数高举欢呼的手臂，狠狠的将拳头砸了自己的胸口，队徽上用力的捶打――

    “我回来了！谁也别想欺负咱们！”

    看到他的这个动作，看台上有的球迷再也忍不住了，他们甚至哭出声来。。。

    ※※※※※※

    p：作家后台一直登陆不上来。快要40分钟了，没法。

    四千多字的章节，爆！

    第4！多出的字数是答谢兄弟们的，不算加。

    明天狂暴！

    明天保底是三，然后就是加！

    现看了看***，是要加一章，不过，距离加两章还差1票，这一票算什么，兄弟们肯定会有的，所以俺也就直接忽略了，这样明天是保底3，加2章！至少是5。

    ***多，多加。

    ***诸位兄弟给力支持。

    求一下订阅。订阅是基础，是小七的糊口钱。

    明天第一早上八点！

 第２１４章 完蛋了！（月票２６０加更！）

    第214章完蛋了！（月票260加！）

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔脸色铁青。

    虽然他从来没有对媒体们说过“复仇”，但他的每一句话都明确无误的表达了这个意思，他说自己痛恨李鳌，厌恶李鳌，这下可好了，李鳌这么快就进球了，还是一传一射，他感觉就好像那个小子向他示威，“看好了，科佩尔先生，你现是不是加厌恶我了？”

    “hit！”这样去想，斯蒂夫.科佩尔的脸色难看了。那个小子肯定是这样想的。

    科佩尔先生摇摇头，将自己这种不安和愤怒的情绪驱散，现可不是想这些的时候了，他需要冷静，冷静，带领球队走出困境。。。

    可是，他发现自己无法冷静，每次抬头看到李鳌那里庆祝进球，他就感觉一个大耳瓜子自己的脸上，啪，好清脆！

    这可真是自作自受，谁叫他赛前拿李鳌说事的？经历了这么多事情，他难道不知道，想要抨击李鳌，需要多么强大的内心和强大的实力来抵御李鳌的反击吗？

    记分牌上，主场作战的维甘竞技已经2:0领先雷丁了。

    比分下，是两个不一样的名字――

    5，巴恩斯。

    9，贝斯特。

    但是，所有人的目光都李鳌的身上，一传一射的维甘竞技23号，是当之无愧的焦点。

    斯蒂夫.科佩尔咬着牙，他知道，要是再被李鳌进球，雷丁队将会被打成筛子！他和球队都将成为第二天所有媒体大的头条！被调戏和挖苦的头条！

    同样脸色不好看的还有来自雷丁的媒体记者们。

    赛前，他们可是像是发情的公牛一样，那里可劲儿鼓吹要复仇，要干掉维甘竞技，看，马德伊斯基球场事件明明是雷丁人引发的，现他们还要复仇！

    不过，现嘛，叫嚣的越是厉害，打击越大！

    复仇？

    真笑话！

    一个雷丁的记者看了看比分，耳中是jjb球场的喧嚣炙热的气氛，苦笑一声问自己的同事：“我们真是来复仇的吗？！怎么看起来像是送上门来让人轮.暴的？”

    其他人的脸色很难看，话粗理不粗啊，这不是送上门被轮.暴是什么？

    何为轮.暴？从上到下反复圈圈叉叉，现只是开始呢。

    ※※※※※※

    解说员们也是亢奋之余有些诧异。

    亢奋是因为这两个进球，进球很漂亮，何况比赛才进行了10分钟不到，就两个进球了，这比赛好看啊。

    诧异的是，这两个进球都是维甘竞技打进去的，雷丁队就好像是手无还手之力的舞女一样，维甘竞技的圈圈叉叉中***。

    “这算什么？”一个来自伦敦的解说眼无奈的说，他们本来以为会是一番惨斗的，没想到却是一边倒的比赛。

    事实上，不少人都是来看热闹的，维甘竞技赛季开始后台强势了，所以，虽然维甘竞技现排名已经跌落到了第15名，但是，现这些排名靠前的球队还是心中不安啊，他们忌惮维甘竞技，害怕这支球队，或者说是害怕李鳌。所以，这场比赛，李鳌解禁复出，不少球队都观望这场比赛，他们想要看看李鳌回归后，维甘竞技会怎么样？他们当然希望看到维甘竞技依然保持颓势。

    可惜，比赛才开始了10分钟不到，所有关注这场比赛的人都惊出了一身冷汗！

    贝斯特.李回归！维甘竞技就还是那支维甘竞技了！

    是赛季初那支所向披靡，见谁灭谁的维甘竞技！

    而天空电视台的解说搭档，莱茵克尔和安迪.格雷此刻正赞不绝口的夸赞李鳌。

    “贝斯特.李的回归，带给维甘竞技的不仅仅是进球，还有士气，看看，他们所有人的精神面貌大不一样了，以前他们缺乏信心，现，维甘竞技的球员们觉得他们可以战胜一切！”莱茵克尔说。

    “是的，你没有关注这支球队，你很难想象，这个17岁的小伙子居然会是一支球队的灵魂！但是，事实上，就是如此。不知道这对于维甘竞技来说，过于依赖贝斯特，是幸运还是不幸。”安迪.格雷说。

    “哈哈，我不知道长远看这对于维甘竞技来说是幸运还是不幸，但是，现，是雷丁人的不幸。”莱茵克尔笑着说。

    比赛已经重开球了。

    管斯蒂夫.科佩尔场边扯着嗓子咆哮，要求全队打起精神来，给维甘人点颜色看看，但是收效甚微。

    为什么？

    难道是雷丁人放弃抵抗了？

    当然不是，雷丁全队当然也是对维甘竞技恨之入骨的，他们也想要雄起，将维甘竞技圈圈叉叉，但是，问题上，维甘竞技李鳌的带领下，完全打疯了，他们凌厉的攻势，压的雷丁人喘不过气来。

    雷丁此刻就好像是汪洋大海中的小船，面对惊涛骇浪，想要竭力求生存，但是，命运不再自己的手中掌握了。

    见过大海的惊涛骇浪没？那是一种毁灭一切的气势！

    此刻，维甘竞技球员的复仇的怒火，就是那惊涛，那骇浪！

    ※※※※※※

    维甘竞技的进攻。

    现，他们就卯足了劲，一个劲儿的只打李鳌这个点，所有人的任务很明确，皮球到了前场，给贝斯特就行了，让他去进攻，让他去射门，去进球！

    维甘竞技的战术就是这么简单！

    虽然雷丁队的中后卫约翰.麦基的身高比李鳌高，另外一个中后卫伊凡.英伊马松也要比李鳌高出半头，而且身体也很强壮，擅长头球。

    这样的两人的组合，夹防李鳌看起来是没有射门问题了！

    但是，足球场上，显然不是这种壹加壹肯定大于贰的算术的！

    面对两人的夹防，李鳌毫不畏惧，他依然跳起来与他们争顶。

    当然了，他也不可能退让，因为他是维甘竞技球场上进攻唯一有效的手段，赛前，主教练杰维尔就坚定了这种战术的！

    维甘竞技此前李鳌禁赛期间进攻能力实是低下，现李鳌解禁了，杰维尔就赌，将所有的进攻压力都放了李鳌身上，而且他强烈的相信自己的年轻的弟子不会让自己失望。

    和雷丁的球员们争顶的时候，每一次李鳌都会使全力，这样就会带动防守他的雷丁球员们也使全力，但因为是跟着他的节奏走，所以雷丁队的两个中后卫非常狼狈，体能消耗很快。

    约翰.麦基和伊凡.英伊马松感受来，每一次和李鳌的争抢落点，都是一种莫大的折磨，李鳌身高不如他们，身体也不如他们强壮，但是，这个小子能很好的把握皮球落点，总能抢先一步起跳，然后两人只能费九牛二虎之力，甚至不得不用犯规，来阻止这次进攻。

    这也太憋屈了！

    尤其是约翰.麦基，每一次他比拼中输给李鳌，看到李鳌无视自己的样子，脸上就好像是被鞭子抽了一样，他赛前对李鳌的种种挑衅，使得他此刻看起来像是小丑！

    李鳌自然无暇去过问约翰.麦基的心理健康，当然了，如果他知道自己身边这个雷丁队中后卫如此纠结的话，他绝对不介意给这家伙来上一脚，伤口上撒盐是李鳌的爱，他爱干这事儿了！

    ※※※※※※

    维甘竞技又一次进攻。

    巴恩斯和吉米.布拉德一个换位，维甘竞技左后卫助攻上来了，他带球到底线附近，起脚传中。

    由于这次反击的速度很快，以至于雷丁队的球门前，居然只有李鳌一个人冲上来了，所以，雷丁队的门前，李鳌的那一身蓝色是那么的显眼，他被雷丁人包围了。

    李鳌跳起！

    同时，约翰.麦基、伊凡.英伊马松以及雷丁队的右后卫斯蒂夫.布朗一起起跳。

    “三人包夹！这样的情况下，贝斯特太困难了。”

    你妹！

    李鳌感受到自己身边的压力，三人的包夹下，他很难受，很辛苦，想要顶到皮球很困难，但是，就这样算了？

    当然不！

    自己顶不到，也不让雷丁人轻易顶到！

    李鳌要制造混乱。

    他竭力跳起，同时手上和身边的约翰.麦基拉扯一起，事实上，是互相拉扯。

    四人都想要顶到皮球。

    皮球落下。

    不知道砸了谁的脑袋上，弹开了。

    于此同时，四人开始下落，落地后，雷丁队的三个后卫松一口气，总算是一次成功的防守吧，他们想，内心深处却是一种悲哀啊，干啊，三人包夹才防住这个小子，丢人啊！

    真的防住了吗？

    斯蒂夫.布朗是先反应过来的――‘怎么可能？’他的眼睛瞪大大大的。

    他看到李鳌落地后，立刻左手撑地爬起来，冲向皮球，刚刚停球，想要大脚解围的雷丁队中场安迪.休斯完全没有想到李鳌会扑上来。

    他的球被断了！

    李鳌从安迪.休斯脚下抢到皮球，拉球转身。

    李鳌抡起了脚，作势要直接射门。

    斯蒂夫.布朗管自己刚刚落地，他的重心并不稳，但他看到李鳌这个动作的时候,也顾不上重心了，直接扑了上去，打算用身体封堵住李鳌的这脚射门。

    他当然知道这个位置上让前锋抡圆了，来一脚，那是什么概念！

    但是――

    扑的太猛了！

    斯蒂夫.布朗心中一凉！

    贝斯特呢？！

    李鳌刚才抬脚只是虚晃一枪，果然晃得布朗失去了重心。现……才是来真的！

    ――baby！

    他再次将右腿抬了起来，轮的很高，迅速下摆――

    正脚背狠狠地抽了足球上！

    布朗只感觉一阵凉风从头顶过去！

    他知道那是足球飞了过去。

    然后他听到了jjb球场的巨大的欢呼声，这位雷丁队右后卫心中一寒，完蛋了。

    这比赛没法踢了！

    ※※※※※※

    p：***260加。继续求***。

 第２１６章 大屠杀！欠债的，你们做好准备了吗？！（第３更！求月票！）

    第216章大屠杀！欠债的，你们做好准备了吗？！（第3！求月票！）

    李鳌当然听到了斯蒂夫.科佩尔吼着什么，雷丁队主教练的嗓门如此之大，他听不见才怪呢。

    他朝着场边走过去，安迪.里戴尔立刻一把拉住了李鳌，“贝斯特，你要做什么，不要理会那个人，他已经输得恼羞成怒了。”

    李鳌朝着安迪.里戴尔笑了笑，示意他放心。

    他拍拍安迪.里戴尔的手，走向场边，看着雷丁队主教练，而刚才暴走之下大喊的科佩尔也知道自己做了件多么愚蠢的事情，作为一个球队主教练被对手进球屠杀之后失态的大喊，这真是很丢人的一件事！

    他看着走过来的李鳌，居然有一种很恐惧的感觉，这个小子要做什么。

    李鳌深深的看了科佩尔一眼，说到，“先生，会如你所愿的。”然后他很不好意思的笑了笑，走回来。

    “那小子说什么呢？”科佩尔问自己的助理教练。

    助理教练无语了，他能怎么说，难道说刚才您老人家请求对方向自己的球队进球，对方答应了。。。

    助理教练看了看维甘的天空，灰蒙蒙的，这是要下雪的征兆，他现恨不得这场比赛快点结束，早点离开这个鬼地方，他从来没有这么讨厌过一个球场，不，是讨厌这个城市！

    比赛进行到第31分钟，马卡洛奇的传球被雷丁队中场内森.豪森顶出来了，吉米.布拉德立刻反抢，他将皮球抢下来后，将皮球横传给李鳌。

    李鳌冲着皮球跑过来，他压根没停球的意思，他加速。

    此刻，距离李鳌近的约翰.麦基才意识到，李鳌这是要远射！他急忙冲过来，想要拦截，但是，李鳌比他快，已经冲到了皮球前，迎着皮球就是一脚射门。

    足球离地，带起一片草泥。

    “贝斯特――bt！”

    雷丁队门将马库斯.哈勒曼没想到李鳌会禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方直接凌空抽射！他站位过于靠前。完全对于这个球没有任何反应，他下意识的伸手去挡，足球从他手上掠过。他扭头去看，看到皮球急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

    “太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自贝斯特.李！”

    ※※※※※※

    看台上传来了巨大地欢呼声。

    今天的比赛中，jjb球场的看台上已经不知道第几次掀起人浪了，球迷们一直处于极度亢奋中，这样的疯狂的场面多长时间没有jjb球场出现了？

    马德伊斯基球场事件后，维甘竞技联赛中几乎沦为人见人欺的地步，那个憋屈啊！

    现，是扬眉吐气的时候了！

    是算总账的时候了！

    就从罪魁祸首雷丁队开始！

    “第4个！这就是贝斯特！伟大的进球！独中四元！5:0！所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！雷丁的门将马库斯.哈勒曼完全吓傻了！”

    完成射门后的李鳌自己也因为发力过猛摔倒了，此刻他爬起来，抬头看了眼球门，足球刚好撞上球网。

    李鳌就要跑起来庆祝，就被身旁的安迪.里戴尔抱住了，将他扑倒地，然后是多的队友压上来。

    “啊！见鬼！我的肋骨！”被压下面的李鳌发出了一声哀嚎。

    ※※※※※※

    “这是英格兰足球甲级联赛第27轮的比赛！维甘竞技主场迎战雷丁！比赛进行到第32分钟，贝斯特.李打入他本场比赛第4粒进球！5:0！刚刚打开电视机的球迷请不要怀疑你的眼睛，这而不是篮球比赛，这是英甲联赛的焦点战役。。。雷丁人和维甘人的恩怨所有人都还记得，现，维甘人用这样一种方式教训了雷丁！他们似乎告诉所有人，那支疯狂的维甘竞技又回来了！”

    这场比赛，jjb球场座无虚席，不少球迷还是没有买到球票，他们只能够酒吧里看球，此刻，酒吧上的电视机内传来了安迪.格雷激情四射的声音。电视机下已经成了欢呼的海洋。几个兴奋地的球迷跳上了桌子。将手中的大杯啤酒倾泻而下，吏多的人学他们的样子。将手中的啤酒泼向空中。酒吧内下起了一场啤酒雨。酒花洒所有人的身上，他们毫不乎，张大了嘴巴接着从天而降的啤酒。同时挥舞着拳头高声吼道：“干得漂亮！贝斯特！干得漂亮！贝斯特！这是对那群杂种好的回击！”

    “没有人惹怒了我们之后还可以平安无事！没有人！”

    “雷丁人，现爽吗？”

    “科佩尔先生，还痛恨贝斯特吗？哈哈！”

    ※※※※※※

    李鳌从队友们的***中爬起来后，他朝着场边雷丁队的教练席的方向竖起了四根手指！

    意思是第四个了！

    如你所愿！

    看台上的球迷们因为他的这个动作再次激动起来，他们大声歌唱。

    “科佩尔是个好人，他说来吧，进我们的球吧！贝斯特会满足他的！”

    “科佩尔是个好人，他说来吧，进我们的球吧！贝斯特会满足他的！”

    英格兰球迷是这个星球上伟大的球迷，他们总能够将所想要表达的意思，快的用歌曲的形式表达出来，很快这首‘歌曲’，就响彻整个jjb球场。

    可想而知，听到看台上的维甘竞技的球迷的这种挖苦，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的脸上的表情会是多么难看了。

    “他就好像是一个小丑，这这一刻，他的主教练的形象失。”《卫报》赛后使用了科佩尔面如死灰的阴沉的脸，如是形容说。

    本场比赛第6次中圈开球。

    竞技球迷看台上的欢呼和庆祝还继续，比赛已经重开始。

    比赛进行到第36分钟，比分再次被改写。

    这次进球的是安迪.里戴尔。竞技队经过一次漂亮的禁区前配合，分边后传中，李鳌头球摆渡给保罗.米切尔，后者直接将皮球顺给了安迪.里戴尔，让他带球杀入禁区，然后左路低射破网！

    6:0！

    整个jjb球场完全好像是爆炸了一样。

    媒体席上的记者们目瞪口呆。

    比赛才进行了36分钟，6:0了，平均6分钟一个进球！这td还是足球比赛吗？

    而此刻所有人也看出来了，维甘竞技队的球员们完全杀上了瘾，绝不想就此罢手。

    “不会出现两位数的比分吧。。。”一个来自利兹的记者张大了嘴吧问道。

    没有人回答他，因为，现这情况，谁也不知道后的比分会是多少。。。10:0？不是没可能啊！

    同时不少亲桑德兰、西汉姆联、水晶宫等球队的记者也是一阵心悸，贝斯特.李回归后，9轮不胜的维甘竞技居然如此疯狂！

    本来他们已经心里宣判了维甘竞技的死刑了，现，不得不再次陷入惊慌中，特别是排名想要杀入到第六名到第三名之间要争夺升级附加赛的球队。

    狼来了啊！

    ※※※※※※

    中场休息的时候，比分暂时定格了6:0！

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔一脸铁青，头也不回的走向球员甬道，他的身后是一脸沮丧的耷拉着脑袋的雷丁队球员。

    “可怜的雷丁队球员，他们回到衣室还要遭受科佩尔先生的咆哮。。。”安迪.格雷冷笑着说，他对于这个斯蒂夫.科佩尔先生可是一点好感都欠奉。

    下半场比赛已经开始了，雷丁队换人，约翰.萨拉克换下了安迪.休斯。

    不过，让人奇怪的是雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔并没有出现教练席上。

    镜头对准了雷丁队的教练席，那里只有助理教练。

    直到比赛进行到第51分钟的时候，斯蒂夫.科佩尔才从球员甬道走出来，他的西装不知道扔到哪儿去了，只穿着衬衣，领带也歪了。

    “发生什么了？科佩尔好像和谁干了一架似地。”媒体席上有人问。

    不过，很快没人将注意力放斯蒂夫.科佩尔的身上了，除了现场的导播，每当维甘竞技再次进球，都会给这位先生一个特写镜头。

    第63分钟，罗迪克头球得分！7:0！

    第67分钟，马卡洛奇远射得分！8:0！

    第86分钟，李鳌的直接任意球得分！9:0！

    维甘竞技队完全打疯了，仿佛随便一脚射门都能进球。

    看着维甘竞技人疯狂的庆祝，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔楞楞的站场边。几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。为什么。。。为什么会变成这样？赛前他踌躇满志要复仇，要踩着维甘竞技上位，现却是这样。。。这样的耻辱！

    比赛第87分钟，李鳌被换下，全场球迷起立为他鼓掌。

    李鳌走到场边，突然走向了雷丁队的教练席，这立刻引起了场边的第四官员的紧张，这个小子可不是什么安分的主，可别再起什么大乱子。

    好李鳌距离雷丁队教练席三米外，停住了脚步。

    “嘿，科佩尔先生。”李鳌喊。

    科佩尔一脸愤怒的抬头看他。

    李鳌伸出左手，做出一个0！

    再伸出右手，做出9的手势！

    然后右拳攥紧，狠狠的砸了左手掌心！

    9轮不胜，9轮禁赛，到此结束！

    欠我们的！

    通通还回来！

    还有其他球队，欠债的！你们做好准备了吗？

    三分钟后，主裁判菲尔普斯终于吹响了全场比赛结束的哨音，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔和他的球队，终于噩梦到头了。。。

    ※※※※※※

    p：今天第3，保底第2。

    弱弱的说，距离320加还差15票哦。。。嘿嘿。

    ***是额外动力，订阅才是基础，恳请大家能够支持正版阅读，小七要靠着一分钱一分钱吃饭的啊。

 第２１５章 小子，有完没完！（第２更！保底第一更！）

    第215章小子，有完没完！（第2！保底第一！）

    “贝斯特！机敏的断球，安迪.休斯完全没准备，他有机会射门。。。过去啦。。。抽射！！球进啦！球进啦！！”

    “gaaaaaa！贝斯特又进球了！”

    “他梅开二度！3:0！”

    现场的解说员们都跳了起来，张开双臂为进球欢呼。

    “上帝啊！比赛才开始了16分钟，维甘竞技就3:0领先了！真是难以置信！他们自己的主场三球领先雷丁！！”

    “看他射门之前的动作，很从容的晃开了斯蒂夫.布朗――弯弓射日！球速极快，这样的射门，根本无法阻止！！”

    “我加看重的是贝斯特对于进球的渴望，他争顶这球后，落地后根本没有放弃，立刻爬起来去反抢，他成功了，皮球到了他的脚下，让贝斯特禁区里这样得球，意味着什么？进球！他的坚持不懈收到了回报！”

    “3:0，比赛完全一边倒。”

    “哈哈，斯蒂夫.科佩尔先生说他讨厌贝斯特，现看来，他还得继续讨厌下去。”

    解说席上一阵骚动。

    球迷们所的看台是直接沸腾了起来，维甘竞技的球迷们纷纷从座位上蹦了起来，然后高举双臂大声欢呼：“贝斯特！万――岁！！”

    ※※※※※※

    “他妈的！”斯蒂夫.科佩尔忍不住骂了出来。

    这个贝斯特.李是老子的克星吗！

    他抬头看了看记分牌，维甘竞技3:0的比分是那么的刺眼，这让他的脸色加难看，输掉这场比赛，雷丁队的排名将会继续下滑，下滑到第11位，距离升级附加赛的第6名的位置远了，这个赛季想要获得升级机会，将会加艰难了。

    都是该死的维甘竞技，还有那个该死的贝斯特.李，要不是他们，自己的球队现弄不好已经杀入前六名了呢。

    有些人就是欠揍，死性不改，科佩尔怎么不说说维甘竞技被他的雷丁队祸害成什么样了？

    对于某些人，只有用大棒将他的牙齿全部敲掉，再每天给他骨头啃才解气！

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔那里咆哮不已，而他们的隔壁，保罗.杰维尔和克里斯.哈钦斯等人则冲出了座位，高举双手欢呼庆祝。

    维甘竞技队的替补席是欢腾起来，闹做一团。

    他们使劲吹着口哨：“干得漂亮――干得漂亮啊！贝斯特！”

    ※※※※※※

    “雷丁队已经没有任何斗志了，比赛可以提前结束了。”莱茵克尔看着球场上沮丧的表情的雷丁队球员说。这确实是意外，别的不说，两支球队的恩怨也使得所有人都以为这场比赛将会是一场势均力敌的较量，但是，却没有想到面对贝斯特.李带领的维甘竞技的攻击狂潮，雷丁人居然这么快就崩溃了。

    “这并不意外。”安迪.格雷说，“仔细想一想就知道了，维甘竞技因为贝斯特.李的回归变得士气高涨，而且面对雷丁，全队上下有绝对的怒火需要发泄，而雷丁队有谁？他们没有贝斯特.李这样的灵魂，当然了，今天这场比赛中，他们的主教练斯蒂夫.科佩尔也解禁复出，只是，似乎这位先生只能够为球队帮倒忙，赛前他对于贝斯特的挑衅，现收到回报了。”安迪.格雷笑着说，然后他扭头对莱茵克尔说，“加里，刚才你有一句话说的不对。”

    “哪句话？”莱茵克尔疑惑的问。

    “你说这场比赛可以提前结束了。。。”安迪.格雷笑了，他指了指球场内，“没错，雷丁人是没有斗志了，不过，这还要问维甘竞技人要不要放过他们。。。事实上，我认为屠杀还会继续，这场战斗，缴枪不杀的惯例是不通用的。”

    安迪.格雷的视线瞄准球场内的李鳌，他想要知道，这个小子憋闷了9轮联赛后，会来上一场多么疯狂的爆发。

    才进了2个球，这根本不是贝斯特.李的个性，这小子才不会这么容易满足呢。

    比赛才进行了16分钟。。。早着呢！

    没错，安迪.格雷说的没错，比赛已经提前结束了？不！

    这只是屠杀的序曲！

    ※※※※※※

    5分钟后。

    jjb球场的上空突然再次爆发出巨大的海啸声，无数的手臂举起来，无数人的嘴巴张开，发出巨大的声响。

    “听到这个动静，你就应该知道贝斯特又进球了！”安迪.格雷吼道。

    “上半场仅仅21分钟，他再次进球了！帽子戏法了！他今天状态十分出色！”

    “4:0了！贝斯特的帽子戏法！”

    “他可真是凶残，一点也没有怜悯雷丁人的意思。”

    刚才打入第二球的时候，李鳌也只是狂奔了一段距离庆祝，而这次，他完全释放了自己的情感，进球之后的李鳌冲向看台边，一边跑，他一边脱掉了上衣。

    这可是李鳌第一次脱衣庆祝！

    这下子，看台上的女球迷们一下子沸腾了。

    “哈哈，贝斯特，好样的！”

    “***雷丁人！”

    “上帝，看看贝斯特的胸膛！”

    “那结实的肌肉！”

    “啊啊啊啊！我不行了！看着一身肌肉，我以后怎么面对我的男朋友啊，我会性.冷淡了！”

    “噢，上帝，贝斯特，17岁对于我来说不是问题，为了你，我可以做任何事情，任何姿势，贝斯特――”

    李鳌并不是那种肌肉男，亚裔球员很少有那种肌肉男的，但是，他的肌肉很结实，不用摸，只是看到就似乎可以感受到那里面的澎湃的动力。

    就好像是这个华人球员的相貌一样，和大多数华人的相貌差不多，看起来温文尔雅，很有礼貌，但是，谁又能够知道这个小伙子是那么的张扬，那么的桀骜不驯，那么的充满战斗力！拥有一颗无比饥渴的战斗的心！

    李鳌男性球迷的嘶吼和女性球迷的尖叫声中，肆意张狂张开双臂，大吼着，然后他闭上眼睛，他享受着欢呼声和尖叫声，掌声是那么的热烈，对于他来说，这是世界上美妙的交响乐了！

    当然了，后自然也是少不了主裁判的一张黄牌。

    本场比赛的主裁判菲尔普斯执法过多场维甘竞技的比赛，和李鳌都算是老相识了。给黄牌的时候还不忘开李鳌玩笑。“哈哈，贝斯特，我很幸运，我执法的比赛中，能够第一次见到你的强健的胸膛。”

    李鳌这时候反而有些不好意思了，同时这张黄牌，也让他有些懊恼，他刚刚结束禁赛，现对于比赛可是极度的渴望，如果因为吃牌而再次被禁赛，那简直是要了他的命啊！

    刚才他实是太兴奋了，对于雷丁队，李鳌毫不掩饰自己的恨意，雷丁人害的他被停赛9轮，这可把他憋屈坏了，此外，就是雷丁人毁掉了维甘竞技的大好局面，让球队本来可以期盼的冲击英超的美梦成了泡影！

    面对雷丁，李鳌完全开足马力，他现所想要的就是进球，继续进球，狠狠的进球！将这9轮联赛欠下的球，全td一股脑儿射进雷丁人的py里！

    ※※※※※※

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔表情麻木的坐了场边的教练席上，他刚才还起来大声吼叫，让自己的球员打起精神来，像个男人那样去战斗。

    然后下一刻，李鳌就再次进球了，将比分扩大为4:0！

    干！要知道现比赛才进行了21分钟啊！

    科佩尔几乎要崩溃了，他感觉自己的眼前一脸黑暗，这场比赛，他曾经是无比渴望，科佩尔也是被禁赛9轮，他早就渴望解禁后和维甘竞技的这场比赛，那时候，他还想，这是不是上帝的安排，解禁后第一场比赛就是和维甘竞技，这是上帝安排他带领雷丁来复仇的，狠狠的杀死维甘人！

    而他赛前对李鳌的抨击，也何尝不是一种嚣张的战术的宣泄呢！

    但是，此刻，科佩尔就好像是被抽走了所有的精气神一样，0:4的比分，让他陷入了不安的情绪中，甚至是有些绝望了，因为，他看出来了，维甘人没有就此罢休的意思，他们还会继续进攻，雷丁队还会继续丢球！

    可恶的维甘竞技！

    难道不知道留一份情面，改日好相见吗？！

    他现倒是想起所谓的情面了，当初马德伊斯基球场，他是怎么对待维甘竞技的，他的杀伤性战术，全然只想着胜利，卑鄙的手段，现倒是想起这个了。

    事实上，科佩尔有点昏头了，被维甘竞技的一个接一个的进球弄得昏头了，以雷丁队和维甘竞技的结下的死仇，换做哪一方占优，都不会停下屠杀的脚步的！

    这就叫天作孽尤可为，自作孽不可活！

    自己做的恶，自己活该受罪了！

    第26分钟，李鳌的一脚远射打了立柱上，李鳌看到皮球没进，懊恼的摇摇头。

    看到李鳌上演了帽子戏法后，居然还不知足，还摇头，场边的雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔被摧残和打击以及怨念的怒火燃烧的爆发了，他一下子站起来，冲到场边，指着李鳌所的方向大声喊――

    “小子，有完没完，你td有种进4个、5个、6个、7个！！来啊！”

    这一刻，所有人都惊呆了。。。

    ※※※※※※

    p：今天第2，也是保底第一。

    感谢大家的给力支持。小七很感动。。。各位胸抬太给力了！继续给力！让高潮来得爽一些吧。。。***。。。

    继续码字ing。。。

 第２１６章 大屠杀！欠债的，你们做好准备了吗？！（第３更！求月票！）

    第216章大屠杀！欠债的，你们做好准备了吗？！（第3！求月票！）

    李鳌当然听到了斯蒂夫.科佩尔吼着什么，雷丁队主教练的嗓门如此之大，他听不见才怪呢。

    他朝着场边走过去，安迪.里戴尔立刻一把拉住了李鳌，“贝斯特，你要做什么，不要理会那个人，他已经输得恼羞成怒了。”

    李鳌朝着安迪.里戴尔笑了笑，示意他放心。

    他拍拍安迪.里戴尔的手，走向场边，看着雷丁队主教练，而刚才暴走之下大喊的科佩尔也知道自己做了件多么愚蠢的事情，作为一个球队主教练被对手进球屠杀之后失态的大喊，这真是很丢人的一件事！

    他看着走过来的李鳌，居然有一种很恐惧的感觉，这个小子要做什么。

    李鳌深深的看了科佩尔一眼，说到，“先生，会如你所愿的。”然后他很不好意思的笑了笑，走回来。

    “那小子说什么呢？”科佩尔问自己的助理教练。

    助理教练无语了，他能怎么说，难道说刚才您老人家请求对方向自己的球队进球，对方答应了。。。

    助理教练看了看维甘的天空，灰蒙蒙的，这是要下雪的征兆，他现恨不得这场比赛快点结束，早点离开这个鬼地方，他从来没有这么讨厌过一个球场，不，是讨厌这个城市！

    比赛进行到第31分钟，马卡洛奇的传球被雷丁队中场内森.豪森顶出来了，吉米.布拉德立刻反抢，他将皮球抢下来后，将皮球横传给李鳌。

    李鳌冲着皮球跑过来，他压根没停球的意思，他加速。

    此刻，距离李鳌近的约翰.麦基才意识到，李鳌这是要远射！他急忙冲过来，想要拦截，但是，李鳌比他快，已经冲到了皮球前，迎着皮球就是一脚射门。

    足球离地，带起一片草泥。

    “贝斯特――bt！”

    雷丁队门将马库斯.哈勒曼没想到李鳌会禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方直接凌空抽射！他站位过于靠前。完全对于这个球没有任何反应，他下意识的伸手去挡，足球从他手上掠过。他扭头去看，看到皮球急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

    “太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自贝斯特.李！”

    ※※※※※※

    看台上传来了巨大地欢呼声。

    今天的比赛中，jjb球场的看台上已经不知道第几次掀起人浪了，球迷们一直处于极度亢奋中，这样的疯狂的场面多长时间没有jjb球场出现了？

    马德伊斯基球场事件后，维甘竞技联赛中几乎沦为人见人欺的地步，那个憋屈啊！

    现，是扬眉吐气的时候了！

    是算总账的时候了！

    就从罪魁祸首雷丁队开始！

    “第4个！这就是贝斯特！伟大的进球！独中四元！5:0！所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！雷丁的门将马库斯.哈勒曼完全吓傻了！”

    完成射门后的李鳌自己也因为发力过猛摔倒了，此刻他爬起来，抬头看了眼球门，足球刚好撞上球网。

    李鳌就要跑起来庆祝，就被身旁的安迪.里戴尔抱住了，将他扑倒地，然后是多的队友压上来。

    “啊！见鬼！我的肋骨！”被压下面的李鳌发出了一声哀嚎。

    ※※※※※※

    “这是英格兰足球甲级联赛第27轮的比赛！维甘竞技主场迎战雷丁！比赛进行到第32分钟，贝斯特.李打入他本场比赛第4粒进球！5:0！刚刚打开电视机的球迷请不要怀疑你的眼睛，这而不是篮球比赛，这是英甲联赛的焦点战役。。。雷丁人和维甘人的恩怨所有人都还记得，现，维甘人用这样一种方式教训了雷丁！他们似乎告诉所有人，那支疯狂的维甘竞技又回来了！”

    这场比赛，jjb球场座无虚席，不少球迷还是没有买到球票，他们只能够酒吧里看球，此刻，酒吧上的电视机内传来了安迪.格雷激情四射的声音。电视机下已经成了欢呼的海洋。几个兴奋地的球迷跳上了桌子。将手中的大杯啤酒倾泻而下，吏多的人学他们的样子。将手中的啤酒泼向空中。酒吧内下起了一场啤酒雨。酒花洒所有人的身上，他们毫不乎，张大了嘴巴接着从天而降的啤酒。同时挥舞着拳头高声吼道：“干得漂亮！贝斯特！干得漂亮！贝斯特！这是对那群杂种好的回击！”

    “没有人惹怒了我们之后还可以平安无事！没有人！”

    “雷丁人，现爽吗？”

    “科佩尔先生，还痛恨贝斯特吗？哈哈！”

    ※※※※※※

    李鳌从队友们的***中爬起来后，他朝着场边雷丁队的教练席的方向竖起了四根手指！

    意思是第四个了！

    如你所愿！

    看台上的球迷们因为他的这个动作再次激动起来，他们大声歌唱。

    “科佩尔是个好人，他说来吧，进我们的球吧！贝斯特会满足他的！”

    “科佩尔是个好人，他说来吧，进我们的球吧！贝斯特会满足他的！”

    英格兰球迷是这个星球上伟大的球迷，他们总能够将所想要表达的意思，快的用歌曲的形式表达出来，很快这首‘歌曲’，就响彻整个jjb球场。

    可想而知，听到看台上的维甘竞技的球迷的这种挖苦，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔的脸上的表情会是多么难看了。

    “他就好像是一个小丑，这这一刻，他的主教练的形象失。”《卫报》赛后使用了科佩尔面如死灰的阴沉的脸，如是形容说。

    本场比赛第6次中圈开球。

    竞技球迷看台上的欢呼和庆祝还继续，比赛已经重开始。

    比赛进行到第36分钟，比分再次被改写。

    这次进球的是安迪.里戴尔。竞技队经过一次漂亮的禁区前配合，分边后传中，李鳌头球摆渡给保罗.米切尔，后者直接将皮球顺给了安迪.里戴尔，让他带球杀入禁区，然后左路低射破网！

    6:0！

    整个jjb球场完全好像是爆炸了一样。

    媒体席上的记者们目瞪口呆。

    比赛才进行了36分钟，6:0了，平均6分钟一个进球！这td还是足球比赛吗？

    而此刻所有人也看出来了，维甘竞技队的球员们完全杀上了瘾，绝不想就此罢手。

    “不会出现两位数的比分吧。。。”一个来自利兹的记者张大了嘴吧问道。

    没有人回答他，因为，现这情况，谁也不知道后的比分会是多少。。。10:0？不是没可能啊！

    同时不少亲桑德兰、西汉姆联、水晶宫等球队的记者也是一阵心悸，贝斯特.李回归后，9轮不胜的维甘竞技居然如此疯狂！

    本来他们已经心里宣判了维甘竞技的死刑了，现，不得不再次陷入惊慌中，特别是排名想要杀入到第六名到第三名之间要争夺升级附加赛的球队。

    狼来了啊！

    ※※※※※※

    中场休息的时候，比分暂时定格了6:0！

    雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔一脸铁青，头也不回的走向球员甬道，他的身后是一脸沮丧的耷拉着脑袋的雷丁队球员。

    “可怜的雷丁队球员，他们回到衣室还要遭受科佩尔先生的咆哮。。。”安迪.格雷冷笑着说，他对于这个斯蒂夫.科佩尔先生可是一点好感都欠奉。

    下半场比赛已经开始了，雷丁队换人，约翰.萨拉克换下了安迪.休斯。

    不过，让人奇怪的是雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔并没有出现教练席上。

    镜头对准了雷丁队的教练席，那里只有助理教练。

    直到比赛进行到第51分钟的时候，斯蒂夫.科佩尔才从球员甬道走出来，他的西装不知道扔到哪儿去了，只穿着衬衣，领带也歪了。

    “发生什么了？科佩尔好像和谁干了一架似地。”媒体席上有人问。

    不过，很快没人将注意力放斯蒂夫.科佩尔的身上了，除了现场的导播，每当维甘竞技再次进球，都会给这位先生一个特写镜头。

    第63分钟，罗迪克头球得分！7:0！

    第67分钟，马卡洛奇远射得分！8:0！

    第86分钟，李鳌的直接任意球得分！9:0！

    维甘竞技队完全打疯了，仿佛随便一脚射门都能进球。

    看着维甘竞技人疯狂的庆祝，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔楞楞的站场边。几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。为什么。。。为什么会变成这样？赛前他踌躇满志要复仇，要踩着维甘竞技上位，现却是这样。。。这样的耻辱！

    比赛第87分钟，李鳌被换下，全场球迷起立为他鼓掌。

    李鳌走到场边，突然走向了雷丁队的教练席，这立刻引起了场边的第四官员的紧张，这个小子可不是什么安分的主，可别再起什么大乱子。

    好李鳌距离雷丁队教练席三米外，停住了脚步。

    “嘿，科佩尔先生。”李鳌喊。

    科佩尔一脸愤怒的抬头看他。

    李鳌伸出左手，做出一个0！

    再伸出右手，做出9的手势！

    然后右拳攥紧，狠狠的砸了左手掌心！

    9轮不胜，9轮禁赛，到此结束！

    欠我们的！

    通通还回来！

    还有其他球队，欠债的！你们做好准备了吗？

    三分钟后，主裁判菲尔普斯终于吹响了全场比赛结束的哨音，雷丁队主教练斯蒂夫.科佩尔和他的球队，终于噩梦到头了。。。

    ※※※※※※

    p：今天第3，保底第2。

    弱弱的说，距离320加还差15票哦。。。嘿嘿。

    ***是额外动力，订阅才是基础，恳请大家能够支持正版阅读，小七要靠着一分钱一分钱吃饭的啊。

 第２１７章 收复失地！（月票２８０加更！第４更！）

    第217章收复失地！（月票280加！第4！）

    李鳌还差点吃到了黄牌。

    那是他很嚣张的喊着雷丁队主教练科佩尔的名字，上去回击挑衅的时候，赛前科佩尔抨击他，他一直没有反击，感情就等着现呢。

    “贝斯特.李，请你约束自己的行为，不然的话，我不介意出黄牌。”第四官员上来口头警告了李鳌。

    李鳌立刻一副乖宝宝的样子，向第四官员表示自己一定听话，他还真的怕再吃牌，现李鳌怕的就是禁赛了。

    “这个冲动的混蛋！他差点因为冲动吃牌，那样就要停赛了！”助理教练克里斯.哈钦斯看到李鳌已经坐了替补席上，还一脸得意的样子，恨铁不成钢的旁边咬牙切齿地说。

    保罗.杰维尔看了看李鳌一眼。笑了，对克里斯.哈钦斯说：“你又不是不知道这个小子的个性，老实说，相比较而言，我倒是喜欢他这样的脾气，老老实实的球员，有几个能成才的。”

    克里斯.哈钦斯愣住了，他可想不到杰维尔会这么说，要知道，杰维尔可是很强调球队纪律的。他都囔道：“也就是贝斯特，你才这么容忍他，这小子太冲动了，太嚣张了。。。”不过除了这些，他也没有其他好说的。

    实际上，每次当李鳌进球的时候，他几乎是跳得高，叫得响亮的那个人――从一开始的不喜欢李鳌，到现很喜欢这个小子，克里斯.哈钦斯现很享受球队有这么一个嚣张的小子。

    保罗.杰维尔拍了拍哈钦斯的肩膀：“自己人的嚣张，正是敌人所害怕的。哈哈！”然后他听到了主裁判菲尔普斯吹响了全场比赛结束的哨音，他高举双臂，看到替补席上的所有人都疯了一样的冲进球场！

    9:0！

    这是维甘竞技历史上伟大的比分吧！

    加重要的是，这场胜利，来的太是时候了，维甘竞技远离胜利已经太久了！这场大胜，而且大胜的对手还是死敌雷丁队，保罗.杰维尔兴奋异常――

    希望这场伟大的胜利，能够帮助维甘竞技走出低谷吧！

    ※※※※※※

    jjb球场的电子记分牌上――

    维甘竞技9:0雷丁队的比分，让不少人头晕目眩！

    这td太恐怖了！

    即使是牛逼的预言家也无法想象这个比分，10轮不胜（算上英足总判罚的维甘竞技客场1:2输给雷丁的那场失利）的维甘竞技，贝斯特.李解禁复出之后，就迎来了一场大胜，而且是9:0这样的疯狂的比分！

    比赛中疯狂的头顶脚踢打进5球的李鳌当之无愧的被评为了本场比赛的佳球员。

    赛后，接受记者们一窝蜂采访的时候，记者们祝贺李鳌的6粒进球的时候，也有记者指责李鳌进球之后，以及被换下场后的一些举动涉嫌挑衅雷丁队，对雷丁队不尊重。认为他的举动有些太嚣张了。

    李鳌反问那个记者，“你有没有听到科佩尔先生喊什么？他说让我进第4球，第5球。。。第6球！”

    记者下意识的点点头。

    李鳌嘿的一声笑了，“我这辈子都没有见过这种要求，所以我只能力去满足他，实是羞愧，我只进了5个球，让科佩尔先生失望了。。。”

    现场一片哗然，记者们目瞪口呆。

    这小子太坏了，太狠毒了！太无耻了！太嚣张了！

    斯蒂夫.科佩尔要是听到这话，弄不好得吐血啊！

    ※※※※※※

    “伟大的比赛！”

    “不可思议的比分！”

    “9:0！jjb球场大屠杀！”

    “疯狂的维甘竞技！小心，他们又回来了！”

    “5个球！贝斯特强势回归！”

    “火星人贝斯特来了！”

    “雷丁人的梦魇之夜！”

    比赛结束后，这场比赛立刻成为了媒体报道的焦点。

    李鳌解禁后的第一场比赛就打入5球，用这种极其彪悍的表现告诉了所有人――他回来了！

    他的进球也帮助维甘竞技自己的主场9:0血洗雷丁队，让那些赛前叫嚣着要复仇的雷丁媒体就像是被抽了耳光一样，只能捂着肿起来的脸，什么话都说不出来。

    《路透社》甚至也用了一则快讯来报道这场比赛，“世青赛佳球员贝斯特.李禁赛9轮后解禁复出，他让这场和雷丁队的焦点比赛成为了一边倒的屠杀！自己打入5球，全队打入9球，9:0！这就是禁赛9轮后的贝斯特.李的完美复出！”

    ※※※※※※

    而《泰晤士报》则直接警告英甲联赛的积分排名靠前的球队：那个让所有人胆寒的维甘竞技又回来了！贝斯特.李回来了！现，谁还敢说维甘竞技被排除出了升级阵容之外，没错，他们是排名联赛第15名，但是，别忘记了，联赛还有19轮比赛。。。未来会怎么样，我们一起去看看吧。。。（注：英格兰足球甲级联赛总归有24支球队，一个赛季，每支球队要踢46场比赛，联赛积分排名前两名的球队直接升级英超，三到六名获得升级附加赛的名额，四支球队争夺一个升级英超的名额）

    当然了，面对维甘竞技9:0屠杀雷丁队的疯狂比分，还是有些媒体坚持‘保持观望’，他们认为‘鉴于维甘竞技和雷丁队的仇恨可能导致这场比赛的比分无限放大。’所以，认为和雷丁队的比赛并不是维甘竞技的真实实力，维甘竞技的实力没有这么强大，他们认为，要等下面几轮联赛，看看维甘竞技的比赛情况，才能够做出结论。

    不过，不管是谁，都无法忽视的是李鳌的疯狂表现，无法回避李鳌的火热状态。就连和李鳌关系不算太好的《太阳报》也说，“贝斯特.李的表现，很大程度上决定了维甘竞技能不能剩下的19轮联赛中是上演一幕惊天逆转好戏还是就此依然归于平庸！”

    ※※※※※※

    媒体上都是对于这场比赛的惊叹，对于李鳌的一片赞誉，但是，一向很骚包的李鳌，此刻却压根儿没心思去关心这个，他现的精力都用来做两件事情，一件事情就是副本里疯狂训练，希望早日升级，提升自己，毕竟乔大叔说的他已经启动的极限副本训练虽然太过残酷，但是，也对于李鳌有着无限的吸引力，谁不想成为那种越来越全面的射手，想想都是那么爽啊，当对手以为能够防住自己的时候，自己一个马赛回旋，紧跟着甩牛尾巴。。。晃得对手不知道东南西北，多爽啊，想想都要高潮了！所以，李鳌咬牙坚持，发誓要完成这个副本训练。管这很难，不是一日之功，也很辛苦，但是，他不怕！

    另外一方面，李鳌想要做的就是，就是要联赛中加疯狂的追寻进球。和雷丁队的比赛，维甘竞技人也没想到会踢出9:0这样的比分，而当时当比赛结束的时候，所有人看着这比分都有些不敢相信，这是他们踢出来的比分！

    而衣室，随后全队球员开了个紧急会议，所有人都感叹，这样的不可思议的比分，他们居然都能做到，这还有什么不能够做到的！而李鳌作为球队的核心，本来就是不服输的劲头，他就反问大家，为什么要说这个赛季已经结束了？为什么？！哪里结束了！现联赛还有19轮！还有的拼的！还有机会啊！

    然后，大家一盘算，现排名第15的维甘竞技距离排名第六名的球队也只差17分，这个17分的分差曾经让维甘竞技绝望，现，他们居然觉得这不算是什么，联赛还有19轮――

    “只要我们能够找回赛季开始时候的那种状态！见谁灭谁！重杀回前六名！甚至是前三名，也不是没有可能的！”李鳌大声吼！

    这话立刻引起了全队的共鸣，9:0大胜雷丁队的比分，似乎是让这支球队处于极度的亢奋中了，他们真的以为没有什么他们做不到的了！

    他们要收复失地！

    而现，李鳌也被队友们寄予厚望，收复失地需要猛烈的炮火！需要进球！这就是李鳌的任务了！

    现，全队的士气都被鼓动起来了！

    这样的情况下，维甘竞技接下来两轮联赛就格外重要，要是能够干掉普雷斯顿和伯恩利这两个对手，球队鼓起来的士气也才真正能够树立起来，不然的话，经历了大悲大喜的维甘竞技才真正跌入了深渊。

    联赛第28轮，维甘竞技客场普雷斯顿！

    联赛第29轮，维甘竞技主场伯恩利！

    可能决定本赛季的走势的决战！

    开始收复失地的战斗！

    ※※※※※※

    p：***280加，今天的第4。

    比预定时间晚了半小时，抱歉！诸位兄弟见谅。草草吃完晚饭后，小七电脑前想要接着码字，却感觉头痛的厉害，躺床上休息了半小时才稍稍好一些，所以耽搁了。

    码字是很伤身体的工作。。。

    致歉。

    今天的可能都会比预计时间晚半小时到一个小时。不过，所有的，肯定能够保质保量出来的。

    再次恳请大家见谅。

 第２１８章 状态大好！（第５更！保底第３更！）

    第218章状态大好！（第5！保底第3！）

    李鳌现将全部的精力都放了训练和比赛上了，为此他甚至都冷落了爱尔兰。

    但他也顾不上那些了，这个时候，足球显然要比女人吸引他。想到要和球队一起收复失地，要好好向那些曾经落井下石的球队算算账，他就浑身都是力气！

    此外，维甘竞技联赛杯半决赛中的对手也早已经被抽出来了，他们将碰上刚刚被俄罗斯神秘富豪阿布拉莫维奇收购的老牌劲旅切尔西。

    而如果他们能够闯过切尔西这一关，他们半决赛中的对手就将是阿森纳和米德尔斯堡之间的胜者――这看起来，简直是毫无悬念的事情，阿森纳肯定会淘汰米德尔斯堡，晋级决赛。所以可以提前宣布维甘竞技决赛的对手是阿森纳了。而且，现因为阿森纳几乎肯定能够杀入到下赛季的冠军杯，所以，只要维甘竞技能够杀入联赛杯的决赛，他们就等于是锁定了下赛季联盟杯的参赛资格了！

    欧洲赛场啊！

    这对于这支英甲升班马球队来说曾经是那么的遥远，现却是几乎是触手可及！

    当然了，维甘竞技畅想决赛以及欧洲赛场之前，还需要过切尔西这一关！

    从双方的实力对决来看，这支切尔西简直就是个庞然大物，看看这支球队的那些大牌球员的名单吧，弗兰克.兰帕德、哈塞尔巴因克、马克莱莱、穆图、克雷斯波、德塞利、贝隆。。。其中任何一个人的身价都可以抵得上维甘竞技半支球队了，为什么是半支球队呢？因为现咱们的贝斯特可是转会市场上的抢手小生呢！

    和切尔西的联赛杯半决赛之前，维甘竞技还有两场联赛，联赛第28轮客场和普雷斯顿的比赛，联赛第29轮主场同伯恩利的比赛。

    携着9:0大胜雷丁队的余威，这两场比赛，维甘竞技势必赢！这也是他们后冲击英超的机会了！

    而联赛中，李鳌的目标是不仅要进球，还要进多的球。他可不会忘记自己说过的要冲击联赛金靴的目标，现，和雷丁队的比赛中独中五元后，李鳌本赛季联赛中的进球数达到了23粒，排名第三名，距离榜首的达伦.本特只少了2球，这足以让李鳌自傲了，要知道，他可是禁赛了9轮呢！

    实际上和雷丁队的比赛之后，不少媒体都花大篇幅报导了李鳌此前说过的要夺得联赛金靴的事情，这和之前李鳌禁赛期间一些媒体对于李鳌的调侃不一样，媒体此时多的是一种惊叹！

    禁赛9轮，李鳌和射手榜榜首的达伦.本土的进球数差距被拉开到了7球，所有人都以为李鳌没机会了，现，他一接近复出，就进了5球，将进球数的差距缩小到2球！

    “这简直太神奇了！贝斯特.李只用了一场比赛，就让达伦.本特9场比赛中建立的优势，几乎荡然无存！”――《泰晤士报》

    ※※※※※※

    “一场比赛进5球，照这个势头下去，贝斯特拿到联赛金靴，是毫无悬念的事情了！哈哈，开玩笑的，不过，贝斯特.李现的状态显然极为火爆。。。英甲联赛金靴，我投他一票！”

    “……赛季开始的时候贝斯特.李说要成为联赛的佳射手，大家还纷纷嘲笑他做白日梦。结果呢，马德伊斯基球场事件之前，他用18粒联赛进球抽了所有质疑者的耳光。而后，他被禁赛9轮，不少人又开始嘲笑他了，说上帝也不愿意让贝斯特.李拿联赛金靴，结果呢，他现解禁复出后的第一场比赛，就进了5球。。。再次狠狠的打了嘲笑他的人的耳光，恐怕如今，已经没有人再敢嘲笑他了！”

    “贝斯特.李这么发挥下去的话，维甘竞技本赛季的还没有结束，他们还有机会的。。。桑德兰们要小心了。狼来了！贝斯特来了！”

    媒体们绞脑汁将他们所能想到的赞美之词都送给了李鳌。

    他们很快就后悔了……

    因为他们不知道接下来该用什么样的词汇来赞美李鳌了！李鳌的状态实是太好了！

    ※※※※※※

    “gaaaaaa！！3:2！贝斯特！他打进了自己的本赛季第24粒进球！维甘竞技竞技客场再次领先普雷斯顿！”

    “远射！又是一脚远射！和联赛上一轮他和雷丁队的比赛中的那脚远射相似！金子般的进球！”

    教练席上，保罗.杰维尔和克里斯.哈钦斯激动的来了个熊抱，这个进球来的太及时了，上半场比赛，李鳌一个人前面盘活了维甘竞技的进攻，虽然他没有直接进球，但是，维甘竞技的两粒进球都和他有关，维甘竞技也半场2:0领先普莱斯顿，就所有人以为比赛胜局已定的时候，下半场比赛普雷斯顿居然5分钟内连入两球，将比分扳平了，这也让看台上的球迷欣喜异常，媒体席上的不少人也是高兴的跳起来，他们是那么的渴望维甘竞技输球啊！

    这个时候，李鳌再次站出来了，他的这脚远射帮助球队再次将比分超出！

    这是一粒稳定军心的进球！

    十分钟后！

    “转身抽射……漂亮！梅开二度！！第25球！他的进球数追平了达伦.本特，如果达伦.本特随后稍晚进行的比赛中不能够进球的话，他不得不和贝斯特.李共享射手榜第一名的位子了！”

    “这球真漂亮！可怜的普雷斯顿的中后卫就这样被贝斯特.李戏耍了！！他的跑位简直棒极了！这球有意大利射手菲利普.因扎吉的影子。”

    看台上，一个身穿红色皮衣的女子惊讶的看着球场内的那个小伙子，嘟囔了一句，“这球，我差点以为是菲利普打进去的。真是一个有趣的小子。”

    她的身边，一个女性朋友眨眨眼，一脸坏笑的说，“劳拉，难道你看上这个小子了？这不是你的菜啊，让给我吧。”

    “瞎说什么，我这不是要做一个节目吗，需要了解一下这个球员。”劳拉.埃斯波西托脸上有些红晕，辩解说。

    “啊哈，看来第五频道真的要给你颁发勤奋奖，都下班了还来观察球员。”女友嘻嘻笑着说。

    劳拉.埃斯波西托托着精致的下巴，又看了一会比赛，突然扭头对自己的女友兼助手说，“爱丽丝，帮我向维甘竞技俱乐部申请，我想要对贝斯特.李做一个专访。”

    “劳拉，你不会是认真的吧。”爱丽丝惊讶的捂着嘴说。

    “你说呢？”美丽的女人笑了笑，放下望远镜，一抹迷人的风情。

    ※※※※※※

    终，和普雷斯顿的客场比赛的时候，李鳌梅开二度，帮助维甘竞技客场4:2很艰难的战胜了普雷斯顿！

    这场比赛之后，英格兰的一些城市的媒体哀鸿遍野。虽然这场比赛，维甘竞技也遇到了一点麻烦。但是维甘竞技终究还是战胜了普雷斯顿，已经取得了两连胜了，这说明了什么，说明维甘竞技已经开始稳住阵脚，也说明维甘竞技似乎已经开始走了胜利的道路上了！

    这让一些对于这支前半赛季的超级黑马极度忌惮的球队有了一种狼来了的感觉！

    现他们都希望下一轮联赛，维甘竞技主场能够受到来自伯恩利的阻击，现，他们已经不奢望伯恩利战胜维甘竞技了，而伯恩利如果能战平维甘竞技，迟滞维甘竞技的复苏的势头，就已经很满意了！

    从某种意义上来说，那些球队已经害怕了，他们甚至自己都没有注意到，仅仅两连胜的维甘竞技，已经这么让他们害怕了！

    残酷的联赛竞争中，对于一个对手产生害怕的感觉，这可不是一种好现象！这是一种不好的情况！关键时刻，甚至可能引起掉链子的不好的情况！

    “两场比赛7球！贝斯特完美回归！”

    “贝斯特的状态简直棒极了！”

    “埃里克森一定看台上偷着乐！”

    媒体上再次都是对于李鳌的赞誉之词，不过，事实1情况是，李鳌现自己也确实感觉自己的状态很好。状态这东西是莫名其妙的，但是，确实是存的，影响着球员的职业生涯，你说不清楚它为什么来，又为什么去，又该用什么样的语言来解释说明这东西，但你就是能够感觉到。当状态来了的时候，你知道，那是一种多么奇妙的感觉，整个人的感官都欢快起来，因为你知道，你现是棒的时候！

    禁赛9轮之后，有两种情况，一是状态找不到了，低迷，另外一种就是状态大好。李鳌现不仅仅是状态好了，而是太好了，他似乎要将这9场比赛损失的进球，全都找回来！

    他要疯狂的进球！

    不过，和伯恩利的联赛之前，维甘竞技俱乐部收到了来自英格兰国家队的正式征调函――

    尊敬的维甘竞技俱乐部，贵俱乐部球员贝斯特.李入选了本月25日同巴西国家队的友谊赛。。。

    ※※※※※※

    p：今天的第5，这章也是保底第三。

    下面还有一章第6，是***300的加。稍晚会出来。

    感谢所有兄弟的鼓励、理解和支持！

    大家的支持是俺大的动力。

 第２１９章 傲慢与偏见（第６更，月票３００加更！）

    第219章傲慢与偏见（第6，月票300加！）

    2004年1月23日，和普雷斯顿的客场比赛后，李鳌坐上了前往伦敦的大巴。他要前往阿森纳的科尔尼训练基地，参加英格兰队的集训。备战英格兰同巴西队的热身赛。

    坐大巴里，看着窗外的风景，李鳌有些懊恼，丢人啊，真丢人啊，自己也许是英格兰队历史上落魄的国脚吧，你妹，居然坐着大巴去国家队报道。

    英格兰队的其他球员都是开着限量版的跑车去国家队报道的吧，唔，听说刚刚过去的圣诞节的时候，辣妹送给贝克汉姆的圣诞礼物就是一架港湾私人直升飞机，价值上千万英镑，啧啧，说不好贝克汉姆就是坐着自己的直升飞机从马德里飞来伦敦的呢。。。

    李鳌并不是没有钱买车子，他现的薪水，虽然买不起豪车，但是，买一个一般化的代步车还是可以的。

    可是问题的关键是，李鳌还没有拿到驾照！事实上，对于李鳌而言，没有拿到驾照远比他坐着大巴车前往英格兰队报道加丢人吧。英格兰，像他这个年龄，还没有驾照的还不算少，但是，十七八岁的球员还没有驾照的，一定屈指可数了吧！

    英格兰队此番和巴西队的热身赛，很能够让人联想起2002世界杯上的那场比赛。

    2002年世界杯赛上1-2败给巴西后，英格兰主教练埃里克森承认球队上半场比赛打的好，而下半场比赛则葬送了英格兰出线的形式。

    英格兰媒体也形容英格兰队输给了世界冠军巴西队的大的原因是虎头蛇尾！下半场比赛不够坚挺！

    但是2004年欧锦赛的预选赛中，英格兰却是下半场比赛中表现出色的球队之一，根据《卫报》的统计，他们没有下半场比赛中失过球，而且6场取胜的比赛中有3场是比分落后的情况下反超的。终他们预选赛中以6胜2平的不败战绩力压2002世界杯季军土耳其，位列小组第一直接出线。

    ※※※※※※

    李鳌手中拿着一份《每日镜报》，他有些意兴阑珊的打开报纸，却看到这是关于这场英格兰巴西队的比赛的专题报道，其中也有对于明年的欧洲杯的展望。

    李鳌开始饶有兴趣的看了起来，他现也是英格兰国脚中的一员了，需要对于球队有一个比较系统的了解。此前，李鳌对于英格兰队还真的没有太过去了解，毕竟这距离他一个英乙联赛（当时维甘竞技还英乙联赛）的球队的青年队的替补球员太过遥远了。

    事实上，埃里克森的这支英格兰队一直保持着一个相对稳定的阵容。媒体和球迷们预测明年的欧洲杯的时候，都认为大的变化可能是门将，2002年10月战平马其顿的预选赛后，埃里克森就选择了年轻但是同样富有经验的门将詹姆斯。

    后防线上，埃里克森首选的四名球员是加里-内维尔、费迪南德、坎贝尔和阿什利-科尔。

    看到报纸上这四个人的照片和名字，李鳌的嘴角扬起笑容，真有意思，后防线的四个大将，曼联队和阿森纳队这对死敌，各占2个。共同筑就起英格兰队的防线。

    不过，《每日镜报》的这个专题中，却也指出来，没有什么意外的话，这场和巴西队的热身赛以及夏天的欧洲杯中，和坎贝尔搭档的大的可能是特里，因为，费迪南德现看来，缺席欧洲杯的可能性越来越大。

    这事儿要从费迪南德涉嫌赛后逃脱尿检开始说起，因为赛后涉嫌逃避尿检，费迪南德受到了英足总的指控，并且一个月前的12月20日，一直沸沸扬扬的“费迪南德药检案”有了终结果。英足总的三人审判小组英国当地时间20：00宣布，他们一致通过了对曼联队后卫里奥-费迪南德做出禁赛8个月，罚款5万英镑的处罚判决，处罚时间将从2004年1月12日开始。这个判决就意味着费迪南德将无法代表英格兰队参加2004年6月12日-7月4日葡萄牙举行的欧洲杯决赛阶段的比赛。

    今年25岁并且身为世界上身价贵的后卫球员的费迪南德由于药检问题，原本可以做出对其禁赛长可达2年之久的处罚。这一点让曼联俱乐部感到尤为恼火。而英格兰足总本来考虑到夏天的欧洲杯，打算对费迪南德网开一面了，但是，面对外界的压力，尤其是国际足联主席布拉特插手后，要求英足总必须对此次事件进行严惩。听证会的核心就于费迪南德对于药检问题到底是“疏忽还是拒绝”。

    终的裁决是通过近2天超过18个小时的深思熟虑后才做出的，由巴里-奈特，彼得-赫德和弗兰克-帕蒂森组成的三人审判小组听取了辩词后做出了对费迪南德禁赛8个月的裁决。他们传唤了包括费迪南德本人，曼联队主教练弗格森，队医迈克-斯通和曼城队中场球员贝尔科维奇等人，然后下了杀手！

    一时之间，国际足联、欧足联以及欧洲豪强们纷纷称赞英格兰足总的‘公正’，这让英格兰足总甚至一度喜洋洋的，而法国、克罗地亚以及瑞士的媒体是对于英格兰足总的举动赞誉有加。

    他们当然要赞赏了，因为克罗地亚、法国和瑞士都是英格兰明年的欧洲杯的小组赛上的对手。

    真是傻！

    当时李鳌还阿联酋备战世青赛，他听说了这个处罚结果，就不由得气的乐了，英足总真是一群自攻自大的笨蛋，受到了国际足联和欧足联的一点压力，还有那些其他国家媒体的指责和鼓吹，居然真格儿对费迪南德重罚了！

    当时李鳌还没有认为英格兰队会这么快和他自己发生交集，所以也只是骂骂咧咧的嘟囔了两句，没有说什么。谁想到，他世青赛中的表现让他自己这么快就入选了英格兰队。

    ※※※※※※

    其他的位置上。

    布里奇将是左后卫阿什利.科尔的佳替补，费迪南德禁赛后，特里应该是和坎贝尔搭档中后卫的佳人选，与土耳其的预选赛中他已经证明了这一点。斯盖特和伍德盖特预选赛的时候也打过中后卫。菲尔-内维尔则是一个多面手，可以胜任不同的位置。

    队长贝克汉姆中场的作用和全队的指挥上越来越成熟了，预选赛中贝克汉姆一共打进了5球，并且队中很好的起到了鼓舞球队的作用。但是左边中场的位置对于埃里克森来说却是一个问题。现埃里克森的倾向是让打中路的杰拉德该打左前卫，巴特来打中路，斯科尔斯中场支援锋线。另外，代尔、兰帕德和哈格里夫斯中场也将会有一席之地。

    李鳌关注的是锋线上的问题，所以看到这个专题上关于锋线的分析，他看的很相信。

    “锋线上，欧文虽然进来状态不是很好，但是依然是锋线上的首选，他预选赛上打进了5球。锋线上的其他人选还包括鲁尼、赫斯基，瓦塞尔也是个不错的替补。”

    你妹！

    李鳌怒了，这个英格兰队的专题中，为什么没有自己的名字？！

    太气人了！

    李鳌看了看报纸上专题的日期，是昨天的，这个时候，媒体肯定知道自己受到了埃里克森的征调，是英格兰队的一员了。这样的情况下，《每日镜报》却居然依然没有将自己的名字放上面！

    这是什么意思？

    赤裸裸的蔑视？！

    很显然，和不少媒体一样。《每日镜报》并不看好李鳌英格兰队的前景，这意思就是当李鳌是英格兰队的过客，恩，事实上，一些媒体甚至半开玩笑的已经表示，他们已经想好了一个报道了，报道的名字就是“贝斯特.李的英格兰队一日游”！

    李鳌世青赛上的表现带来的认可，随着时间流逝，正一步步的淡散。

    没人认为这个小子会英格兰队站稳脚跟！

    干！

    李鳌的脸色一下子变得很糟糕，为什么鲁尼那个小子会受到那么高的评价，而对于自己则只字未提！那个小胖子比自己强哪里了？！

    不仅仅是鲁尼！

    看看英格兰队的其他的前锋，无论是欧文还是赫斯基，他们哪个有自己这样的进球效率，别提瓦塞尔了，恩，这个家伙是谁？不认识！

    本来因为入选英格兰队而兴奋不已的好心情，都因为这份报道而毁掉了，因为李鳌相信，不仅仅是《每日镜报》，恐怕不少其他的媒体都是如此！

    这是一种很奇怪的现象！

    因为李鳌世青赛中的表现，以及他英甲联赛中解禁复出的强势表现，媒体对他赞誉不已，但是，一转身，英格兰队的报道中，很多媒体选择了对于李鳌的轻视！

    而事实上，他们这种轻视的态度是没理由的，如果说非要找出一个理由的话，那么大的理由就是――

    是李鳌的华裔身份！

    他们打死也不愿意承认英格兰队需要一个华裔球员来拯救！

    这可真是傲慢于偏见的现实版啊！李鳌冷笑一声！

    李鳌的心情似乎不再是那么糟糕，他永远不是那种悲观的人，他永远不会屈服！

    有些人越是看低他！

    他越是要表现的加出色！

    他喜欢做的事情，就是给那些看不起自己的人，那些嘲笑自己的人――

    啪。一个响亮的耳光了！

    抵达伦敦，离开大巴的时候，他将《每日镜报》的这份专题报道揉吧揉吧扔进了垃圾桶！

    ※※※※※※

    p：第6，这是***300票的加。。。

    夜深了。。。恩，还有谁没有睡呢？嘿嘿。。。此时求***，会不会有兄弟回应捏。。。

 第２２０章 很给面子的埃里克森（月票３２０加更，第７更！）

    第220章很给面子的埃里克森（月票320加，第7！）

    李鳌前来伦敦的路上的时候，埃里克森正办公室里和自己的脑细胞一起战斗，还有半年不到的时间就是欧洲杯了，埃里克森不得不考虑英格兰本届杯赛的前景，可能的补缺补差。

    没错，英格兰队有很多的大牌球员，英格兰媒体看来，英格兰的国脚们，门将是卡恩，边后卫是卡福，中后卫个个是内斯塔。。。总之任何球员都是超级球星。

    事实如何呢？埃里克森觉得的同队中的‘大牌球员‘相比，球队精神对于英格兰来说加重要，不过，现球队中能够起到精神领袖作用的恐怕只有队长贝克汉姆一人。

    唯一值得安慰的就是，对于英格兰来说也有一个优势，那就是队中的球员除了贝克汉姆和哈格里夫斯外，其余的球员都国内效力。

    英格兰一直是以世界劲旅的形象出现世界足坛的，他们1966年本土举行的世界杯上夺得了冠军。1905年加入国际足联大家庭，1908年和1912年获得奥运会冠军。五六十年代，英格兰涌现出了一批球星，包括马休斯、芬尼还有率领英格兰夺得1966年世界杯冠军的拉姆奇、赫斯特、博比-查尔顿和莫尔。

    不过，除了英格兰本土获得的那个世界杯冠军之外，英格兰的历届大赛之旅，实是不是那么愉快的：1968年的欧锦赛上，英格兰取得第三名，1970年世界杯进入四分之一决赛。1968年世界杯闯进八强，莱因克尔获得佳射手称号，1990年世界杯闯进四强。1996年欧锦赛半决赛中点球不敌德国，1998年世界杯八分之一决赛点球不敌阿根廷，2000年欧锦赛小组没有出线。2002年世界杯闯进八强，四分之一决赛不敌巴西。

    翻开英格兰的这段‘履历’，满页都是悲剧的茶几。

    但是，作为英格兰队历史上第一个外籍主教练埃里克森一直就是处怀疑和‘无限期待’的期许之中的，用英格兰媒体的话说，现这支英格兰是史上第二强大的英格兰，今年的欧洲杯上如果英格兰不夺冠，那简直就是天理不容啊！

    为什么是史上第二强大的？因为英格兰媒体当然不敢说英格兰队超越了1966年的那支冠军球队。

    ※※※※※※

    事实上呢？

    英格兰媒体难道不知道他们的国家队的实力如何吗？

    他们当然知道！

    不过，这并不妨碍他们将英格兰队塑造成这个星球上强大的球队之一，因为读者和球迷喜欢，市场的需求就是指向标。

    所以，久而久之，英格兰球迷也都这样觉得了，英格兰队是这个星球上强大的球队之一，我们的天才球员多如狗！为什么我们无法大赛中取得好成绩呢？这是主教练不行，是运气不行！

    成绩不好？主教练滚粗！

    而媒体也乐于一旁推波助澜的。

    这就是埃里克森执教英格兰这几年的时间中，他通过自己的观察，对于英格兰足坛，对于英格兰队做出的判断。

    这并不是说他觉得英格兰队实力不行，而是觉得这支球队有点浮夸了，不脚踏实地，而且心里素质不行。缺乏打硬仗的素质。而这些也是埃里克森致力于改善的地方。

    说起来容易，做起来难啊。

    埃里克森揉揉太阳穴，走出办公室，站走廊的天窗前，看着窗外雾蒙蒙。

    “维甘的小伙子出发了没？”他随口问自己的助手托德.格里普。

    托德.格里普今年61岁了，是埃里克森的忠实助手，老头子愣了下，明白埃里克森说的维甘的小伙子是谁，开口说道，“我们得到的消息是，贝斯特.李今天上午乘坐大巴来伦敦。”

    “大巴车？”埃里克森惊讶的看着自己的助手，他乐了，这很少见啊，英格兰国脚乘坐大巴车来国家队报道。要不是他知道自己的助手一向一丝不苟，他都以为这消息的正确性了。

    “没错――呃，是大巴车。”托德.格里普也笑了，“看来这个小子也是很低调的嘛，不像是人们所说的那样。”

    埃里克森哈哈大笑，“托德。。。永远不要以为这个小子会低调，我不知道他是因为什么原因乘坐大巴，但是，肯定不是因为低调。”他是国家队主教练，对于自己看上的球员，不仅仅要了解他们的实力和状态，还要了解球员的个性，从某种意义上来说，埃里克森对于李鳌还真是看得透彻啊。

    “安排工作人员去接他没？”埃里克森突然问。

    “安排了――”托德.格里普还没有说完，他看到埃里克森突然笑了，“托德，有没有兴趣和我一起去迎接一下这个有个性的小子。”

    “约兰。。。你不会是要亲自去迎接贝斯特.李吧？”托德.格里普惊讶的问。

    “怎么，不可以吗？”

    “不是，不，这样不合规矩。”

    “放开那些所谓的规矩吧，托德，就当是出去转转，散散心。这个大楼里，人都会变得腐朽的。”埃里克森说。

    “约兰，你的这些话要是被记者听到，又是一阵麻烦。”

    “这里可没有记者，这里只有我的好朋友托德。”

    十几分钟后，英格兰国家队的工作人员惊讶的看到，国家队主教练埃里克森的那辆宾利车驶出了驻地，这可不常见，国家队集训即，埃里克森上班时间很少会外出的。

    而守候英格兰队下榻的酒店的记者们对此也是有些措手不及，不过，他们的反应异常的迅速，立刻发动自己才车子紧追不舍。。。

    “约兰，你真的认为，贝斯特.李值得你这么重视吗？那个17岁的嚣张的小子。”托德.格里普问。呃，如果李鳌知道了他的‘嚣张’的名头已经英格兰队助理教练的这挂名了，不知道该骄傲还是该作何感想。

    “托德，你觉得现这支英格兰队缺乏什么？”埃里克森反问，然后不等自己的助手回答，接着说，“好好观察这个小子吧，你会为他着迷的，一个有趣的小子！啧啧，英格兰真的很幸运，上帝赐给他们这个大宝贝！”

    ※※※※※※

    事实上，埃里克森说要亲自去迎接李鳌，只是临时起意，正如他所说，他就是想要出去散散心，英格兰队主教练的工作压力太大了，真心不是常人能够承受的啊！

    不过，埃里克森临时起意，却又越想越觉得是一个好主意，埃里克森对于心理学和人的性格也有过研究，他根据自己的经验判断，李鳌是一个很有个性的年轻人，很有斗志，很热情，但是，又很有自尊，不容轻视，不惧怕任何压力和困难。。。

    “这样的年轻人，想要打骂和压制是不行的。。。”埃里克森心想，“这小子需要的是重视，自己对他表达了足够的重视，投怀报李，贝斯特应该会尊重自己。”

    不要觉得埃里克森这样做是很荒唐的，事实上，作为一个主教练，真心辛苦啊，意大利名帅萨基就曾经有过比喻说，主教练就是教练加上老妈子，不仅仅要比赛上还要生活中好好照顾好这些大宝贝。

    后面的发展，大家可以想象了。

    埃里克森口中的大宝贝李鳌走出大巴，他恨恨的骂了句，该死地，大巴车就是不靠谱，自己居然有点晕车了。

    然后他抬头看到了一辆宾利车停了不远处，有一个人站车门前，向他挥手致意。

    将自己那不多的行李包拎起来，扣了手上，李鳌走向那辆宾利车。

    “你好，贝斯特，我是英格兰队助理教练托德.格里普，欢迎你。”托德.格里普伸出右手。

    李鳌和这个有着花白头发的老人握手，他突然有点受宠若惊，他可没有想到英格兰队助理教练会来迎接自己，李鳌虽然自信但是可不是无端狂妄的傻，他清楚自己目前英格兰队是小字辈，论资论辈的英格兰队，他本来以为应该是国家队的一个普通工作人员来迎接自己的。

    却没想到会是英格兰队助理教练来迎接自己。

    “谢谢你，格里普先生。能够入选英格兰队是我的荣幸。”他和托德.格里普握手说，“我要谢谢埃里克森先生的赏识。”

    “为什么不当面谢谢呢？”托德.格里普笑着说，刚才和李鳌这两句交流，他觉得这个小子并不像是媒体所说的那样桀骜不驯嘛，很懂礼貌的小伙子嘛。肯定是媒体夸大事实了。

    “当面？”李鳌愣了。就这个时候，宾利车的后排座位的车窗下来了，一颗脑袋伸出车窗，“嘿，贝斯特，欢迎你。”

    “这――埃里克森――先生――”李鳌眼睛瞪得大大的，他做梦都不会想到三狮军团主教练会亲自来迎接自己。然后这小子内心里也是一阵激动，感动啊。看来埃里克森先生很重视自己嘛。

    “你好，埃里克森先生，真的没想到会是您。”李鳌一脸欢笑说，他就是这样的小子，人家给他面子，他当然会给别人好脸。

    “上车，贝斯特，坐我旁边。”埃里克森摆摆头。

    “k！”李鳌将行李放进了后备箱，打开车窗，钻进去。

    “真是糟糕啊。”李鳌一点儿也不怯场了，他刚才有些慌张只是因为惊讶。

    “为什么这么说？”埃里克森看着眼前的这小伙子。

    “事发突然，我这里没有纸笔，不然的话，可以向您要个签名的。先生。”李鳌一脸激动的说。。。

    埃里克森哈哈笑了，真是一个机灵的小子啊，老狐狸埃里克森怎么会不知道这小子再拍自己的马屁，但是，还是心中高兴啊。。。

    想到这个小子桀骜不驯的个性，埃里克森对于现这情景很满意，很享受啊。他越发觉得自己亲自来一趟，这个主意实是太妙了。

    李鳌也很高兴，主教练如此给自己面子啊。。。看来这老头不错嘛。

    ※※※※※※

    p：***320加。

    趴桌子上睡着了，早上六点多才冻醒了。。。

 第２２１章 载入英格兰队史册的瞬间（保底第１更，求月票！）

    第221章载入英格兰队史册的瞬间（保底第1，求月票！）

    “快看呐，看呐，那是贝斯特.李？”

    “贝斯特今天来国家队报道。”

    “埃里克森居然亲自来接他？”

    一路尾随埃里克森的车子的记者们看到一个年轻人上了车子，然后车门关上，车窗也关上了，虽然看不真切，但是，还是有人认出来那个年轻人是维甘竞技的年轻射手贝斯特.李。

    “埃里克森居然这么重视这小子。”

    “谁知道呢。”

    “见鬼，快点，跟上！跟上那辆车。”

    埃里克森询问了李鳌近的比赛状态和身体状态，管这些他通过媒体也能够得知李鳌2场比赛进7球的表现，但是，从李鳌自己的嘴巴里说出来的才准确，而且，也能够加深两人的沟通理解。

    “身体情况怎么样？”

    “棒极了，我现能够一拳打死一头牛。”李鳌笑着说。他是一个机灵鬼，既然这位以温文尔雅著称的主教练表现的这么和蔼，他也很放得开。

    “哈哈，你说了不算，一会体检之后，医生说了算。”埃里克森爽朗的笑了笑。事实上，管后来人们对于这位三狮军团历史上第一个外籍主教练颇多争议，但是，不可否认的是，他提拔年轻人上做的很好，特别是埃里克森对于李鳌近乎盲目的信任，让人惊讶。以至于有记者一直想要弄清楚为什么埃里克森会对一个17岁的少年这么青睐的。

    车子没有直接开往英格兰队下榻的酒店，而是开往伦敦皇家医院，这是英格兰队国脚们集训的时候身体检查的定点医院，这是要为李鳌进行身体例行检查，这是对球员本人以及俱乐部的负责的态度。

    ※※※※※※

    当三狮军团主教练的车子抵达伦敦皇家医院的时候，不少记者已经那里守候着了，他们看到埃里克森的车子驶往这个方向，就知道他们要去哪里了。

    这些记者都是对于伦敦的路况相当熟悉，闭着眼睛也可以找到路，他们总能够找到捷径的道路，抢先抵达目的地。

    李鳌走出车门。

    “喀嚓！”

    眼前一花，一片白光闪过，差点将他晃得滑倒地。随后下车的埃里克森扶了扶李鳌，三狮军团主教练低声说，“贝斯特，从现开始，你做好成为大牌球星的准备没有？”

    “大牌球星？”李鳌轻声念了念这个词。

    “孩子，站直了，抬头挺胸，现，记住了，任何时候，你是主角！这才是你的个性嘛，哈哈。”埃里克森拍拍李鳌的肩膀后，大步走开了。

    “没错，我是主角。哈哈。”李鳌才不会承认自己是被闪光灯吓住呢，刚才只是意外，哥们儿什么场面没见过！他看着前面的埃里克森，李鳌就想，这位先生真的对自己很不错。

    李鳌抬头挺胸，看了一眼试图围上来采访的记者们，他摆摆手，示意自己现不接受采访，大步跟上。他知道，自己的人生轨迹，从自己今天抵达伦敦开始，将会变得加精彩！

    ※※※※※※

    “真的是贝斯特。”

    “这么说，埃里克森真的是亲自去接贝斯特的。”

    “瑞典人居然这么重视这小子。”

    猜测得到证实了，所有人都难掩自己的震惊。

    “有埃里克森撑腰，伙计们，你们猜猜这小子会将英格兰队衣室弄成什么样？”

    “哈哈，没人撑腰，这小子也不是怕事的主。”

    记者们医院门口聊天，闲侃，他们都等待李鳌的体检结果，如果没有什么特殊情况的话，体检通过了，这样才说明了贝斯特.李有可能后天同巴西队的比赛中有上场的资格。

    事实上，一直关注李鳌的媒体记者对于李鳌还是比较了解的，这个小子虽然不是那种很强壮类型的球员，但是，体格还是相当不错的。这从他能够和雷丁队的比赛中，两个人高马大的后卫中生生头球破门可见一斑。

    所以，所有人都知道，体检只是走过场，这是英格兰国家队的一种态度，一种表态，表示对于球员所俱乐部的权益的尊重，意思是，看啊，我们很注意对于球员的身体健康的考虑的，你们放心吧。

    国家队对于每一个球员都进行细致的体检，这是曼联队主教练弗格森强烈抗议，指责曼联队的英格兰国脚国家队频繁受伤后，国家队的一种回应。

    当李鳌和埃里克森以及医生们一起走出来的时候，所有人都知道，体检结果已经出来了。

    李鳌的脸上带着微笑，他和埃里克森轻声交谈，这又是让记者们眼前一亮，看来，埃里克森和贝斯特.李的关系真的很好啊，三狮军团主教练真的很欣赏这个小子嘛。

    埃里克森和医生握手，李鳌和医生握手。医生转身走开了。

    随后，英格兰队助理教练托德.格里普面对记者们宣布：

    贝斯特.李的身体一切正常，他将和巴西队的比赛中获得上场的资格。

    记者们一阵喧嚣，立刻有人举手提问，“请问，贝斯特和巴西队的比赛中会上场吗？”

    英格兰队助理教练托德.格里普刚刚想要说‘无可奉告’，埃里克森却突然摆摆手，说道，“贝斯特会上场，不然的话，他来英格兰队做什么？”

    现记者们一片喧哗，埃里克森的这番表态已经等于是承认了，将会和巴西队的比赛中派上贝斯特.李，这意味着什么？意味着贝斯特.李即打破今年2月份的时候，由鲁尼创造的英格兰队年轻的国脚的出场记录。而且是以华裔球员的身份！

    而不少记者也听出来了这话里面的不寻常，什么叫做‘贝斯特会上场，不然的话，他来英格兰队做什么？’，英格兰队的集训大名单中的球员多了去了，照样有替补席上枯坐了90分钟的，埃里克森这句话这些记者们看来，加佐证了一点：

    埃里克森很欣赏贝斯特.李！

    “真是一个幸运的小子，恐怕韦恩.鲁尼都没有这么受宠吧。”

    “幸运？要是表现糟糕，就有乐子看了。”很显然，还是有不少人不喜欢咱们的贝斯特，期待李鳌出丑的，那啥，被打脸的次数还不够吗？

    这个时候，埃里克森上来握住李鳌的手，“英格兰队欢迎你，贝斯特！”

    李鳌知道这是真正的，正式的公开亮相了，他微笑着说，“我不会让你失望的，先生。”

    闪光灯再次闪烁，将这一幕定格下来。

    不少媒体记者中都泛起这样一种感觉，那个维甘小城的少年，经受了联赛和世青赛的洗礼，此刻，才真正走向世界。。。宽阔的舞台。

    凭良心讲，他们中不少人是认可李鳌有代表英格兰出战的资格的。。。恩，可惜报道的时候，很少有凭良心说话的时候啊。

    ※※※※※※

    《载入英格兰队史册的瞬间》这是《泰晤士报》报道李鳌已经前往英格兰队报道所用的标题。闻中配上的照片是李鳌和英格兰队主教练埃里克森医院门口握手微笑的照片。

    伦敦的雾蒙蒙的天气中，照片中的李鳌笑的特别开心。让人的心情似乎也跟着开心起来。

    《泰晤士报》此时用‘载入英格兰队史册’这样的语句来形容，应该说，他们的初衷仅仅只是因为李鳌的华裔的身份，李鳌是英格兰队历史上第一个华裔国脚！这确实是足以载入史册的了。但是，很多年后，英格兰球迷和英格兰足球研究人士来回顾这篇报道的时候，却兴奋不已、感慨颇深。这句‘载入英格兰队史册’的话也被赋予了多的意义。

    当然了，怀疑的声音也是一直伴随的。

    李鳌的死对头《曼彻斯特卫报》就跳出来说――

    “所有人都不要被这个小子的看似阳光的外表所迷惑，这是一个极度自负的小子，他自大、狂妄，桀骜不驯，一刻也不得消停，没有教养，不懂礼貌，粗俗。。。”总之《曼彻斯特卫报》将所有的形容坏小子的不好的词汇都用了李鳌的身上，末了还不忘下一个恶毒的诅咒，“贝斯特.李会让英格兰队的衣室一刻也不得安宁的，我们走着瞧吧，一粒老鼠屎完全可以坏了一锅粥的！”

    ※※※※※※

    英格兰队使用的是阿森纳的科尔尼训练基地，对于这个训练基地，李鳌并不陌生，当时他英格兰青年队的时候，就是使用的这个训练基地。这有些搞笑，阿森纳队中，英格兰队球员是少的，而英格兰队的却经常使用阿森纳的训练基地。

    英格兰队的大牌国脚们已经知道了李鳌要来报道的消息，此刻，无聊的英格兰大牌们，似乎对于李鳌很有兴趣，他们谈论的话题围绕着这个来自英甲升班马的射手，他们的队友。

    “听说这小子很嚣张啊，教练怎么会将这样的家伙招进来的。”

    “是啊，这种不懂礼貌的小子，讨厌了。”

    “英甲联赛的射手？谁能够告诉我，那是什么级别的联赛？”

    “哈哈，达利乌斯，你太坏了。听说那小子很能打，小心他和你决斗。”

    “就那小子，我一拳头就能够打的他满地找牙了。”

    “哈哈哈。”

    听着衣室里传来的阵阵笑声，李鳌的脸色相当难看，他咬牙切齿，双拳攥紧。

    站他旁边的埃里克森有些尴尬，也有些恼火――这帮兔崽子！埃里克森为了显示对于李鳌的重视，亲自带他来衣室和大家见面。。。而为了让李鳌安心，刚才埃里克森还像李鳌描述了英格兰队的衣室的气氛是多么的和谐，大家是多么的亲如兄弟，有着大家庭的温暖。。。

    ※※※※※※

    p：今天第一，保底第一。

    刚才看了看***，今天至少还会有3的，两章保底，一章是***340加。。。恩至于***360加。。。还差10票的说。

 第２２２章 找死！（保底第２更！）

    第222章找死！（保底第2！）

    “事实上。他们也没有恶意，只是开玩笑。”埃里克森尴尬的说。

    李鳌不吭声，开玩笑？滚你妈的的，都说要打的老子满地找牙了，有这么开玩笑的吗？再说了，都谁谁啊，拿老子开玩笑？凭什么啊！

    看到李鳌脸色很不好，埃里克森心里叫糟糕，这可不是好兆头，他可不想因为李鳌引起衣室的大的混乱。

    “贝斯特，你只需要好好和大家相处，就会发现，其实他们都是很好相处的家伙。”埃里克森这简直是说谎话不打草稿，地球人都知道英格兰的衣室是什么情况，不过，他现所想的就是稳住李鳌，这是为球队也是为了李鳌的个人考虑。这个愣头青可别第一天就和人干架啊。

    李鳌看着埃里克森有些焦急的表情，他深呼吸一口气，哥们儿先忍了，主教练对自己不错，这个时候不能拆台。不过，心里，李鳌却咬牙切齿，这事儿没完！

    “教练，我们可以进去了吗？”李鳌微笑着说。

    “贝斯特，你确定你没事。”埃里克森还是不放心。

    “教练，你对我这么好，我不会让你头疼的，不信你去维甘竞技打听打听，我可是乖孩子。”李鳌半开玩笑说。

    埃里克森心说你要是乖孩子才怪，不过，他也看出来了，这小子暂时没事了。自己对他很重视，现收到了回报。

    “这里，只有你真正展现了你的实力，才能够赢得尊重。“埃里克森认真的看来李鳌一眼，说。

    这次李鳌没有搞怪，他认真的点点头。知道这是主教练警醒和教导自己。管这些话这些道理李鳌自己也知道，但是，人家埃里克森愿意说这些话，李鳌得懂得感恩。

    ※※※※※※

    衣室的门被推开了，所有人看着走进来的主教练埃里克森和李鳌。他们多的是将注意力放李鳌的身上，这个英甲维甘竞技队的小子现名气不小啊，不过，他们还没有见过李鳌，谁叫李鳌英甲呢，哈哈。

    “好了，大家停一下――我们有成员要加入了。贝斯特.李！大家认识一下！”埃里克森将李鳌介绍给英格兰队的这些大牌国脚们。

    听见埃里克森的介绍，英格兰球员渐渐的骚动起来。有的和善的笑着同李鳌打个招呼，有的干脆理也不理，有的开始说些风凉话。

    “呵呵，来自英甲联赛的菜鸟！”

    “你可别这么说，他可是维甘竞技的核心。”

    “什么核心，是老大呢！”

    “是吗？哈哈，这小菜鸟不是来当老大的吧？”

    “哈哈，我好怕啊。”

    你妈！有完没完啊！

    李鳌有些火大了，他实没想到进队的第一天会发生这种情况，看来欺负人，哪里都是存的，果然是他需要面对的第一关。

    李鳌不知道的是，这多多少少和埃里克森对他表现出来的青睐有关，现，不少人都知道埃里克森居然亲自去迎接李鳌，这让这些英格兰大牌国脚不爽了，凭什么啊，你小子居然劳驾主教练亲自接你，你算什么啊，那我们算什么啊？！

    而且，某些人的渲染下，李鳌俨然成为了埃里克森试图掌控衣室而塞进来的间谍了，想到这个，这些老球痞又岂会善罢甘休。

    小子，别以为抱主教练的大腿就万事k了！

    ※※※※※※

    大卫.贝克汉姆因伤没有来参加这次集训，所以，现英格兰队的队长是特里，见到场面越发的混乱，特里看了看自己的教练。事实上，从心里特里是看不起埃里克森的，他认为这个瑞典人没有能力，当然了，重要的原因是特里曾经向埃里克森自荐要当球队一号队长，他的理由是英格兰队的队长要英格兰本土效力，这样方便掌控衣室，而贝克汉姆皇家马德里，显然不合适了。不过，埃里克森力挺贝克汉姆，拒绝了特里的请求。不过，为了安抚特里，埃里克森还是宣布了特里是球队第二队长的任命。

    埃里克森也不说话，就边上抱着手看着。

    特里撇撇嘴，然后他觉得，该是显示他的威信的时候了。

    “哼！”

    特里突然重重的哼一声，顿时所有声音都安静下来。其他人扭头看他，看到队友们的这种反应，特里还是比较满意的。

    “你好，贝斯特，我是约翰.特里，英格兰队的队长，欢迎你。”特里伸出右手。

    “谢谢。”李鳌也不冷不热的回了句，和特里握了握手。他也不傻，这位切尔西队长虽然说欢迎，但是，其中可没有多少真诚的意思。

    这个时候，埃里克森才再次将李鳌介绍给大家。

    英格兰球员纷纷和李鳌握手，不管他们是不是喜欢李鳌，这个时候，都表现的还算得体了。他们可不是傻子，适当闹腾一下可以，但是不能过分，对于主教练埃里克森，不少人还是有些忌惮和尊敬的，毕竟埃里克森带队好几年了，还是有一定威信的。

    轮到瓦塞尔和李鳌握手的时候，瓦塞尔重重的哼了一声，才慢吞吞的伸出右手。

    李鳌火大了，他刚才外面听得清楚，说要打的自己满地找牙的就是这个小子，老子招你惹你了？不就是阿斯顿维拉踢球吗？又不是曼联队，你嚣张个鸟啊！

    “这是达利乌斯.瓦塞尔。”特里咳嗽一声，上来介绍，他要显示他作为队长的威信。

    谁想到达利乌斯.瓦塞尔根本没有理会特里，看都没有看这个队长一眼，只是和李鳌的手碰了碰，就算是握手了。

    李鳌嘿嘿一笑，他突然问，“听说你很能打？”然后不理会瓦塞尔的惊愕的表情，走开了。

    看到李鳌走向鲁尼，不少人嘀咕着，‘嘿嘿，有好戏看了。’他们想来，这两个所谓的天才之间，肯定是互相不顺眼的。

    这让李鳌也皱了皱眉头，他总觉得英格兰队的衣室弥漫着一种古怪的感觉。缺乏生气！不团结！李鳌下了个定语。李鳌不愿意了，他可不想这样一支球队比赛，这多没劲啊，他突然有点明白了英格兰队为什么成绩不好的原因了。一支不能够团结一致的球队，怎么会为了同一个目标拼命？

    “嗨，小胖子。”李鳌向鲁尼打招呼。

    “哈哈，要打起来了。”有人怪叫一声，鲁尼讨厌别人说他胖了，贝斯特.李居然这么说，这还不打起来。

    “嗨，菜鸟。”鲁尼嘟囔了两句，然后所有人的目瞪口呆中和李鳌来了个大大的熊抱。

    “你说谁菜鸟？”

    “我也说过不许叫我小胖子。。。”

    从小胖子这里，李鳌第一次感受到了这个的集体有让他感觉舒服的地方。

    ※※※※※※

    “贝斯特，你别太意，他们只是显得高傲而已，实际上人并不坏。”训练前热身的时候，鲁尼拍着李鳌的肩膀，一副老大的口吻说。

    李鳌看了看自己的队友们，杰拉德、兰帕德、特里、欧文、赫斯基，一个个都是大牌，自己和这些人的差距不是一点半点的，很显然，这种地位和影响力的差距，是造成这一切的一个因素。人家眼中压根没有自己呢！

    说白了，没有拿自己当做平等地位的队友呢。

    英超豪门和英超草根之间还有距离呢，何况他是来自英甲的球队。

    李鳌撇撇嘴，然后又乐了，这种情况是何其相似啊，他第一次到英格兰青年队报道的时候，情况也差不多，不过，后来呢，随着自己世青赛上的表现越来越出色，自己赢得了属于自己的尊重！说句不客气的话，那时候，李鳌就是英格兰青年队的核心！

    当然了，也不排除青年队中大家都是同龄人，很容易相处，也加单纯一些。

    当然了，球队中也不乏有对李鳌态度还算好的，利物浦的锋线搭档欧文和赫斯基就都对李鳌态度还算不错。

    事实上，利物浦可是和李鳌有仇的，李鳌帮助维甘竞技淘汰了利物浦，因为极端球迷的挑衅，还引发了冲突。不过，从某种意义上来说，欧文和赫斯基也是清楚李鳌的实力的，他们对于李鳌入选英格兰还是欢迎的，毕竟球队实力强大了，是好事。

    说白了，要赢得尊重，靠的还是实力！

    训练赛中。

    瓦塞尔接到了巴特的传球，禁区前胸部停球后，直接就是一脚凌空抽射。

    “哐！！！”皮球打了门柱内侧后――

    球进！

    “啪啪啪――”

    管李鳌不喜欢瓦塞尔这个家伙，但是，看到这球，他还是诚心的给鼓掌。仅仅是对这个球而言，这个球漂亮！

    不愧是英超中游球队主力射手的实力！

    其他的英格兰球员也开始大呼小叫的喝彩。

    这瓦塞尔转过身，面朝李鳌脖子一歪！

    挑衅！绝对的挑衅！

    英格兰的的球员乐了，他们喜欢看这样的事情了。

    李鳌怒了！

    有完没完啊！

    找死！

    ※※※※※※

    p：保底第二。

    不知道是不是因为昼夜颠倒了，今天电脑前，却脑子一片空白，总是找不到兴奋点。。。

    看来，又要熬夜了。

    今天的，还差2。一章保底的，一章是***340加的，迟明早会出来的。

    啊，刚才看了看，***已经359了，还差一票，对于大家来说不算什么，嘿嘿。明天上午，俺也会将***360的加出来的！

 第２２３章 要不要帮忙？（第１更！）

    第223章要不要帮忙？（第1！）

    “呦呦！哈，有好戏看了！”

    “上啊小子！让我看看你的卵蛋是不是硬的！”

    “哈！达利乌斯，这球漂亮！”

    所有人当然看出来这是瓦塞尔向李鳌挑衅，管有人不理解瓦塞尔为什么会这么针对李鳌，但是，这并不妨碍他们跟着起哄，看热闹的永远是不嫌事儿大的！

    足球运动员的生活其实很枯燥乏味的，当然了，这不算丰富的夜生活的一些人。显然这帮家伙漫长的赛季中，身心疲惫，现又来到国家队集训，很压抑，一见到有好戏看顿时就兴奋了。

    擦！你们这帮混球。李鳌撇撇嘴，此时也的心中这帮大牌国脚的面纱慢慢掀开，这帮家伙也是会起哄的，和正常人没两样。

    李鳌也不跟他们客气，管是初来乍到，但是他可没有打算要小心翼翼过日子。这下彻底放开了。他巴不得有机会好好立立威。本来李鳌还说要稍稍收敛一下，给主教练埃里克森一点点面子，怎么说埃里克森对自己不错，不能让教练难做，现嘛，哈哈，这可不是自己嚣张，是有人一直挑衅啊，我这可是被迫反击！

    埃里克森此时不说话了，他是默许了！虽然教练对于球队中的这种明目张胆的不和和竞争是不喜欢的，但是，现既然瓦塞尔好像是吃了枪药一样，他也不好说什么，堵不如疏！

    瓦塞尔和李鳌打的位置都是前锋！现是全队球员都围观！谁输了，那就乖乖的夹着尾巴做人吧！

    至于其他人，则是一幅看热闹的心态，好戏啊！难得一见的好戏啊！

    埃里克森立刻进行了调整，本来李鳌和瓦塞尔都是替补一方的射手，现，他大手一挥，瓦塞尔去了主力一方，李鳌还替补一方。你们两个家伙不是要比试一番嘛，我成全你们！

    这让看热闹的人有些诧异，本来嘛，他们认为李鳌是埃里克森的‘爱将’，埃里克森应该会安排李鳌主力一方的，这不仅因为主力一方的队友水平高，进球机会多，而且替补一方的防守也会比主力球员差一个档次。

    现看来，主教练埃里克森并没有偏袒贝斯特.李，反而是瓦塞尔受益了。

    此外，埃里克森没制止这种赌气式的行为，还推波助澜，这让不少人想不到。

    ※※※※※※

    埃里克森可不认为李鳌会输，瓦塞尔实力是不错，但是，李鳌的实力埃里克森也很清楚，任何人要是小看了这个小子，绝对会大吃一惊的！

    他默许甚至纵容了这次类似‘单挑’的行为！

    “教训教训他！免得给衣室带来不稳定因素！”主力阵容一方，特里向几个后卫说道。他不说这话，其他人也不会放水的，他们也想要试试这个小子的能力。任何地方，要得到接受和认可，实力是重要的。

    李鳌巴不得有这个机会让他立一下威！面对这一帮所谓的‘大佬’，李鳌可没有做小弟的觉悟，他不介意表现的强势一点。

    对抗赛重开始。

    这个时候，主力一方和替补一方的英格兰国脚们都抖起精神来了，这是瓦塞尔和贝斯特之间的较量，何尝不是主力一方和替补一方的较量呢，主教练可是场边看着呢。

    说句实际的话，谁要是给瓦塞尔或者贝斯特一次精妙的助攻，那也是会埃里克森的眼中加分的。

    “约兰。这样做合适吗？”托德.格里普问埃里克森。

    埃里克森摇摇头，示意没事。他看的比较远，英格兰队的斗志不行，这就好比是一潭死水，需要什么东西来搅动，让这死水活起来。而贝斯特.李就是现合适的，这个小子的不服输的个性，很合适，而且重要的一点，埃里克森一直观察李鳌，他是很清楚这小子的实力的，李鳌的实力强，足以让国家队这帮自以为是的老家伙们吃瘪！

    而且，埃里克森惊讶的发现，这种不合规矩的较量，似乎已经起到了效果了，双方球员都憋着一口气了，譬如说，替补一方的球员，刚才他们还爱理不理的，此刻已经有人给李鳌打气了，希望他能够进球战胜主力一方。个人的较量已经潜移默化成集体的较量了。

    这是好事！

    英格兰队需要这种竞争的氛围，让这帮被媒体的吹捧下以为天老大老子第二的英格兰巨星们来点压力。

    ※※※※※※

    这场较量也引起了整个教练组的注意，所有人都饶有兴趣的看着这别开生面的比试。

    埃里克森看了看双方球员，突然来两句，“两队人马，输得一方围着训练场跑三圈。”

    三圈！

    这个惩罚不算是什么，可以说只是象征性的惩罚，但是，这是面子问题啊！特别是主力一方的球员，试想一下，兰帕德、杰拉德要是被巴特和哈格里夫斯比下去了，情何以堪啊。

    “小子，这是你的机会。”乔大叔突然说。

    “机会？”李鳌一愣，他知道这是自己立威、向大家展示自己实力的机会。

    “不，你这个笨蛋。”乔大叔骂了句，“如果你是替补球员，你会甘心吗？现要是能让主力难堪。。。”

    李鳌可不是笨蛋。乔大叔这么一说他还不明白，自己争取进球，多进球，既是赢得了和瓦塞尔的较量，也是帮助替补一方战胜斯科尔斯、兰帕德他们的主力一方，这也间接的拉近了和替补球员这边的距离。大家也算是战友了啊。这是融入这个团体的一个契机。

    这边埃里克森话音未落，这下子李鳌所的替补一方加来劲了，现李鳌的搭档是鲁尼，小胖子也显得很兴奋。

    “贝斯特，咱们一起干翻他们。”鲁尼兴奋的捅捅李鳌。

    “当然。”李鳌得意的笑了。

    这是一个机会啊。乔大叔说的没错！

    替补一方首先获得了一次进攻机会。

    这是李鳌，他拉到边路接球，面对阿什利.科尔的防守。虚晃一枪要下底。却突然扣球内切，将科尔甩开了。

    “漂亮！”作为裁判的助理教练托德暗暗喝彩。

    而阿什利.科尔也是一愣，李鳌的表现出乎他意料，这小子，不错嘛。阿什利.科尔收起了轻视之心。太丢人了，居然一下子被晃开了。

    过掉了阿什利.科尔，李鳌就要内切，不出意料，兰帕德逼了上来。

    李鳌努力控球，没有让兰帕德将皮球抢走，他的脚下技术一直是弱项，但是，这些天副本中的练习还是有效果的，就拿刚才扣过了阿什利.科尔来说，就很不错。

    此刻，面对兰帕德的逼抢，这样的情况下李鳌依然把足球控脚下。寻找机会。

    兰帕德见他控球很稳。也就不急着出脚了。只是把身体靠上去。

    李鳌也清楚一旦被兰帕德靠上来，自己的没机会突破了，于是他突然急停，闪开兰帕德。再变向往边路扯。

    他打算兰帕德和扑回来的科尔两个人的夹缝中杀出一条血路，直插禁区!

    左脚拨。右脚扣!李鳌心里暗暗发狠，这是他副本中练习了无数次的基本技巧。

    他成功闪开了阿什利.科尔地抢断，打算从这条缝中冲出去。但是随后兰帕德的地爆发力实是太惊人了!李鳌左脚拨球地时候。就已经看穿了他的意图，抢先一个大跨步。横了李鳌地路线上。李鳌把足球用右脚扣向前方。兰帕德看准机会正好把他和球分隔开未。成功地卡位!

    李鳌刹不住车。一头撞上兰帕德。

    他感觉自己好像撞上了一堵墙，甚至都有点头晕眼花。

    “没事吧。”兰帕德伸出手，将李鳌拉起来，他对于眼前这个来自英甲联赛的小子有些欣赏了，就刚才他和阿什利.科尔居然差点被这小子突过去了，要不是自己应变快。就丢人了！

    “没什么。”李鳌拍拍屁股，有些懊恼，“差一点啊。”他刚才以为自己就要过去了，想不到还是被拦住了，兰帕德的实力确实够强。

    他却没注意到其他人的眼神，已经有些不一样了。那是慎重的表情。

    ※※※※※※

    随后的几次进攻中，兰帕德加强了对于李鳌的防守，面对切尔西中场大将的贴身照顾，李鳌的机会不多。

    此刻，他才感觉到这些大牌球员的实力，果然不愧是英超强队的水准，比英甲的那些球员要高出一截，比他世青赛上的对手也是强不少的，不仅仅是个人能力，经验上也是相当丰富的。

    就李鳌再一次兰帕德抢断之后，他听到乔大叔脑海里说，“小子，要不要帮忙？！”

    “不要！”李鳌摇摇头，一副宁死也不接受的样子。

    “真的不要？”

    “你不是不能够比赛中。。。”李鳌这才嘿嘿笑了，疑惑的问。

    “笨蛋，正式比赛中我不能够帮忙，但是，这种训练赛当然可以了。”乔大叔得意的笑了笑，“也就是你这个笨蛋小子，面对这样级别的球员都搞不定。”

    这样级别的球员？李鳌一阵发怒，然后他却嘿嘿一笑，“别吹牛，一会你就知道厉害了。”

    “少激将我。”乔大叔冷笑一声，“别以为我不知道你想什么。”

    “干，你也别以为我不知道你是脚痒了，想要拿这几个白痴练练脚，我们可取所需嘛。”李鳌毫不客气的回应说。

    看，兰帕德他们他口中已经变成白痴了。

    “少说废话，要不要帮忙。”

    “要――要，没说不要嘛。”李鳌嘿嘿笑着。

    ※※※※※※

    p：第一！这是补昨天欠下的保底一。

    小七从来不会赖账的，人品值得信赖。所以，一些有疑问的兄弟，可以等补回来后去数数了多少章。而且俺会每一都说明这是哪一，是补的，还是保底的，还是加的。

    说说今天的事情，小七的房子本来是这月月底交房的，哪知道通知说要延期，然后一打听才知道，开发商没有按照合同去做，涉嫌偷工减料。这个发怒啊，咱们小老百姓买房容易嘛，这是一辈子是事情，而且让小七难过的是首付都是二老出的，这是老人一辈子的血汗钱啊。开发商忒不是东西了。。。上午出去和其他业主去找开发商谈判去了。。。还没有结果，开发商仗着有后台，态度那个强硬啊。。。

    不说这个了，没别的意思，就是向大家解释一下，小七这么晚的原因。但是，不管怎么说，俺晚了，是俺的不对，向大家再次道歉。

    欠下的，都会补回来的。不会赖账，呵呵。

 第２２４章 伟大的乔治.贝斯特（第２更！）

    第224章伟大的乔治贝斯特（第2！）

    对抗赛继续进行。

    “贝斯特.看好了，用心去感悟！”乔大叔突然很认真的说。

    李鳌一愣，他很惊讶，这是乔大叔第一次称呼自己为‘贝斯特’，平时乔大叔都是直呼自己为‘小子’的。

    此刻，李鳌感觉到脑海中一种蓬勃的气息，这是一种强烈的渴望和强大的自信，是一种想要翱翔天空的感觉。。。这种感觉让李鳌感觉很奇怪，也很振奋。

    他突然有所感觉，这时候，乔大叔不是乔大叔了，他是乔治.贝斯特！

    阿什利.科尔边路进攻，他和杰拉德做了个撞墙式配合后，继续带球，欧文从禁区了出来接应，阿什利.科尔假装传球给欧文，却扣过了莱德利.金，起脚传中，禁区里，瓦塞尔跃起头球，可惜顶的太正了被替补门将大卫.罗宾逊单拳挡了一下，卡拉格赶紧头球把皮球顶出禁区。

    乔科尔胸部停球后，传给哈格里夫斯。自己则向前跑去。

    杰拉德立刻跟上乔科尔，防住替补一方的反击。

    但哈格里夫斯却把身体一转，没有传给乔科尔，而是一脚直塞前方！

    像手术刀一般精准的直塞！

    李鳌哈格里夫斯传球后启动追球，他左脚一勾，把来球引到前方，右脚再一磕，加速！

    加里.内维尔一转身就知道糟糕，他担心自己已经追不上这个小子了，果断犯规。

    加里.内维尔左手一伸，推李鳌的肩膀上。李鳌身形一晃，踉踉跄跄地向前倒去！

    这是一个再明显不过的犯规，裁判托德本着进攻有利的原则并没有立即吹哨，他等着李鳌倒下去后再吹。

    但是李鳌脚步都乱了，就是坚持着不倒下去！他双手轮流支撑着地，还继续向前冲。几米后他终于开始恢复了正常，然后兰帕德扑上来了，却被李鳌一个拉球原地半转身，直接晃过去了。兰帕德也犯规了。他拉了李鳌的球衣一把，李鳌顿时有些踉跄。仍然坚持继续带球。

    但这个时候对方一名高速回防的后卫坎贝尔却从一边插了上来，企图趁李鳌重心不稳、步伐凌乱的时候把球破坏掉。

    可低头带球的李鳌仿佛头顶上长了眼睛一般，右脚把球一磕，趟出去两三米的样子，后卫扑空了！

    李鳌加速追球，他的速度不是很快，但是，面对扑上来的特里，他的右脚和皮球简直是完美的结合，啪啪、啪啪两下，脚下频率很快，向右侧拨球，然后猛地扣回来，再次拨球，扣球，身体左倾，加速，拉球。。。过去了！

    特里完全被晃得不知道东南西北了！

    剩下的便是门将与前锋的对决了。

    伦敦前几天刚刚下过雪，训练场的草皮还有些湿滑，李鳌后那一下，趟的有些大，当他追到球的时候，发现门将詹姆斯已经冲到了眼前，詹姆斯正准备倒地去扑脚下球。

    这样的情况下，是很难射门的了！

    场边的埃里克森遗憾的捂着脸，李鳌刚才的表现让他惊呆了，但是，后这一下没有处理好，很难进球了。

    然后，他看到了什么？

    李鳌头也未抬，左脚向左边一迈，左肩下沉。门将以为他要向左边突破，连忙身体横向倒下，向左边伸开双手滑去。

    假动作！

    李鳌向左边迈这一步只是假动作，实际上当他重心移向左边时，他的右脚却脚尖一抖，把足球挑向了右边，然后左脚发力，非常迅速地移向右边，门将扑空了！

    门将詹姆斯扑空了！

    李鳌大跨两步追上球，然后轻轻一推，球进了！

    当足球撞上球网时，李鳌猛地转身，冲着目瞪口呆的瓦塞尔摇摇手指――你不行！

    ※※※※※※

    事实上，惊呆了的人，不是埃里克森，也不是特里，不是坎贝尔，不是任何其他人，是李鳌自己！

    只有他才知道，刚才完成这一切的是乔治.贝斯特！

    这个世界上也许再也没有另外一个人可以拥有像李鳌这的人来近距离观摩乔治.贝斯特的动作和进球了！

    虽然李鳌并没有亲眼见到过这个伟大的球员是如何球场上表演的，没有真正经历过那个伟大的时代，见证过那些伟大的球员，但是此时乔治.贝斯特面对兰帕德、特里以及坎贝尔的围追堵截，是如此潇洒，如此漂亮的表演，简直是华丽的舞剧，这无疑让李鳌感觉到一种发乎心底的震撼！

    艺术！这绝对是一种叹为观止的艺术！

    这就是李鳌此时此刻的唯一想法！

    几十年过去了，足球是向前发展的，甚至于有人说现代足球的防守力度是几十年前的好几倍甚至是十倍，但是，看看吧，面对特里、坎贝尔这些当今世界足坛顶尖后卫，并没有让乔治.贝斯特的神乎其神的技艺有哪怕任何一丁点的相对的滞后！

    相反李鳌看来，这个时候的乔治.贝斯特甚至要比现足坛的任何射手都要潇洒！！

    这简直就是一个神话！

    李鳌觉得也许现代足坛中，罗纳尔多也能像乔治.贝斯特刚才那样过人！但是李鳌相信其他的多球员便一定不行！而且，罗纳尔多也不是肯定可以做到的，状态出色的罗纳尔多也许可以吧。。。经过此次之后，李鳌也才明白他现和真正的顶尖水准到底差距有多么遥远！他真正的感受到了自己的乔大叔，那个动不动就和自己斗嘴的乔大叔，年轻时候是多么的伟大！

    不过，思绪千回百转之后的李鳌觉得自己未免想的有些太多，放松心情去自由领略乔治.贝斯特那妙到极致的表演便已经足够！

    “贝斯特.看好了，用心去感悟！”他想起来，乔大叔刚才很认真的说的这句话。突然有了多的感悟。。。乔大叔这是用伟大的方式来教导自己！

    这时候，李鳌看到乔治.贝斯特冲着目瞪口呆的瓦塞尔摇摇手指――你不行！笑了，他知道，这是乔治.贝斯特帮自己出气！

    此刻，李鳌的眼中不再是乔大叔，而是乔治.贝斯特！因为，这是足球场上！

    ※※※※※※

    李鳌那里近距离地欣赏着乔治.贝斯特地发挥自然轻松而惬意，但是这其他人的眼睛里却完全是不同地感觉了！

    从李鳌接到哈格里夫斯的传球的那一刻开始。

    这个17岁的少年的一举一动，便不断地挑战着人们的眼球和神经！

    太精彩了！

    场边，英格兰国家队的教练员们看到，身披替补身份的黄色马甲的李鳌的便如同一道黄色的闪电一般撕裂了重重的阻隔！带着直冲霄汉的威势，带着无与伦比的信心和让所有的拦截者都似乎都要为之汗颜的勇气，一往直前！

    这是一种气势！

    无论是加里内维尔还是兰帕德还是特里还是坎贝尔还是门将詹姆斯！这个小伙子的面前，都如同沙子堆积出来的巨人一样，轰然倒塌！

    这就是乔治.贝斯特！

    一个孤傲的家伙！

    一个潇洒的家伙！

    一个骄傲的家伙！

    一个将足球的艺术演绎到极致的家伙！

    不过没有人知道这一切都是乔治.贝斯特干的。他们都以为是贝斯特.李！

    此时，天空落下雨滴，一直阴着的天空，飘下细雨，所有人此时都仅仅是瞪大了自己的眼睛，任由着雨水自己的脸庞上滑落，而共同见证着这日后必将让他们永远难以忘记的景象。

    “那小子，今天真的只有17岁吗？”英格兰队的守门员教练惊呆了，他自言自语，没人回答他，因为其他人和他一样傻傻地看着。

    这里，只有英格兰队主教练埃里克森是对于李鳌了解的，但是，他可没有想都李鳌这么疯狂，此刻，埃里克森甚至禁不住喉管里有某种东西涌动着。三狮军团主教练咽唾沫！上帝是这小子的老子吗？还是上帝是自己的老子！居然将这个小子赐给了英格兰，赐给了自己！

    “哦！上帝啊！难道那个贝斯特.李是乔治.贝斯特的转世？还是贝利附体？这简直是太疯狂了！难以相信！你们确定这个小子只有17岁？他现真的只是一线队职业比赛第一个赛季？这是怎么样一个小子啊！”站场边的‘主裁判’托德首先***出来。他现终于明白埃里克森为什么会对这个小子如此重视了！这样的球员，配得上任何重视程度！

    事实上，整个教练席都惊呆了，惊喜交加啊！

    贝斯特.李这样的发挥对于‘一直被悲剧命运缠身’的英格兰队和以及这些教练员们来讲无疑是一个极大的惊喜！

    然后，又是一阵后怕，为什么这样一个天才青年为什么从未进入过英格兰各个级别的人才储备的名单里？

    为什么从未进入过英格兰足总的重点青年培养的计划当中？

    不过此时唯一让这些教练员庆幸的是，这小子是英格兰队球员，现是英格兰国脚！

    “真是上帝的恩赐啊。”有人胸口画了个十字。。。

    教练员是这样的表情，而球场上的英格兰大牌们，无论是主力一方还是替补一方，此时的表情加精彩。。。

    ※※※※※※

    p：第2！这也是今天（11月20日）的保底第一的。

    这一章也献给伟大的乔治.贝斯特。

    有兴趣的朋友可以去看看乔治.贝斯特的集锦，从那些黑白的视频中，会感受到震惊的。

    乔治.贝斯特真的是一个无比伟大的家伙。

 第２２５章 莫装逼啊！（第１更）

    第225章莫装逼啊！（第1）

    此时，埃里克森也将目光投向了自己的两位中后卫，而特里看见自己的主教练看了过来。便朝坎贝尔示意了一下，自己往禁区走，坎贝尔自然紧随其后！用不着语言的激励，这两位英格兰队主力中后卫也觉得也该用行动去证明些什么来捍卫自己的荣誉！

    不仅仅是特里和坎贝尔，主力一方的所有人都脸色凝重起来。被一个他们并没有放心上的年轻人打入这样一粒进球，谁的脸上都不好看。别提瓦塞尔了，这个阿斯顿维拉射手的脸色很难看，他知道，今天的比赛中，无论自己打入多少球，自己都输了。除非自己能够打进去马拉多纳那样的进球！问题是自己不能！

    主力一方大惊失色之下，是凝重的申请。

    而替补一方的球员甚至也忘记为这球欢呼了。这小子居然打入这样一粒进球？！太td不可思议了。

    反倒是曾经世青赛上见过李鳌‘大发神威’的鲁尼似乎并没有那么惊讶，他哈哈笑着和李鳌击掌庆祝这进球，丝毫没有注意到特里等人脸上的尴尬表情。

    太td丢人了！

    不能这样！

    要给这小子点颜色瞧瞧。

    而这也让场观战的所有人激动了起来！即使是教练员们也被这种气氛感染了，这样一场本来没有太多意义的较量，居然能够激起这么强的荣誉心。

    大家也想看看英格兰的主力国脚们收起轻视之心，防守球员们的围追堵截下，李鳌还能有怎样的发挥！

    于是几分钟后，李鳌再次接球的时候，不仅仅兰帕德第一时间上去干扰和拦截，就连特里和坎贝尔的脸上也满是凝重的神情，甚至是咬牙切齿了，他们要好好给李鳌上一课，这个嚣张的小子！

    看，李鳌啥也没做，他们的眼里就是嚣张了。

    “乔大叔！看来有两个自不量力的家伙终于有些按捺不住了！不过你没事吧？还能应付吧？”

    要是让特里和坎贝尔知道，李鳌的口中，他们居然成了两个不自量力的家伙，估计要疯掉了吧！

    “我现感觉特别好！从未有过的好！我没问题！再陪这两个小家伙玩上一会，我一点问题都没有！”乔治.贝斯特一边看了看特里和坎贝尔，看了看那雾蒙蒙的天空，看了看脚下的皮球，一边笑着朝李鳌说道。

    这是李鳌从未见过的乔治.贝斯特！

    如此充满了生机和喜悦的乔治.贝斯特！

    “那就好！乔大叔，让他们瞧瞧什么才是真正的射手！”李鳌激动的喊着，此刻他对于乔治.贝斯特只有崇敬之心，太帅了！李鳌进入到一种奇妙的境界中，他能够感受到乔治.贝斯特的任何一个动作，他要去感悟这每一个处理动作，是那么的合理！同时，他也想，如果是自己的话，此时该怎么做。

    这就是乔大叔刚才让他认真去看的原因！这是他用这样一种特殊的方式教导李鳌。

    ※※※※※※

    乔治.贝斯特又一次完全融入到仅仅属于他自己的那个小小的世界当中！

    他的眼中只有足球，只有足球带来的感官享受！

    面对严阵以待之下的防守球员，所有的阻力、所有的牵绊似乎都被乔治.贝斯特对于足球的热望而完全融化。

    他是表演！

    演绎出一幕艺术。

    此刻，李鳌甚至也进入到加玄妙的感觉中，他感觉就是自己踢球，做出各种各样的动作，双脚和草皮发生接触，那力量和技巧的触感，然而，李鳌又切切实实的能够感觉到是乔治.贝斯特依旧踢球！

    这无疑是一种异常美妙的感觉！游走现实和环境中的感觉，让李鳌感觉到，足球居然能够有如此的艺术！

    现李鳌才明白其实自己之前无疑是小看了足球的伟大，小看了所谓世界级巨星、球王的境界！前面上来拦截的是谁，对于现的乔治.贝斯特来讲其实又有什么分别？乔治.贝斯特从一开始追求的就是感觉，踢球的感觉，过人的感觉，进球的感觉！！完全沉浸乔治.贝斯特的足球世界当中的李鳌现甚至有些能理解这个号称永远不会主动伸手要球，只等着队友们不行了，需要帮助的时候，才会站出来结束比赛的孤傲的家伙的那种境界。

    “足球是这样踢的，进球是这样进的！”

    ※※※※※※

    代尔刚刚突破了杰拉德的拦截，不敢继续带球，只好趁对方后卫没逼上来时，把足球斜传到禁区前方，李鳌正向那里插上，如果，李鳌能够很好的接到皮球的话，那是特里和坎贝尔之间的盲点！这两人这次突的太凶了，后面有大片的空当。

    皮球空中下落。

    特里冲了过来，他要一个大脚将皮球解围，而这看起来不算是什么问题。

    现却是出了问题。

    李鳌高速跑动中，突然伸出一脚，皮球上一垫，皮球越过了特里的头顶，也从刹车不及的坎贝尔的身边掠过，紧跟着李鳌自己突然变向，从这两人的身边过去啦！

    “真是精彩。”此刻，埃里克森有些后悔的是没有人能够将这场对抗赛录下来。

    英格兰队一号门将詹姆斯立刻出击！

    李鳌冲得很快，这使得他即使他拿到了球也不好处理。场地太滑，而且重要的是，他跑过了。。。

    李鳌心中喊了一声‘糟糕！’

    他突然很有一种渴望，想要看看乔治.贝斯特会怎么处理这个球！同时他心里甚至也有一种期待，乔大叔该有一次失误了吧，这样才算是正常的啊！

    果然，乔治.贝斯特看到跑过了，他回头望去，脚下顿时大乱，一个踉跄。

    替补一方的哈格里夫斯等人发出了叹息声，可惜了，刚才的过人实是精彩，可惜了一次本可以十分漂亮的进球。

    因为这个球，怎么看都是门将詹姆斯将得到的了。

    这个时候，所有人看到李鳌似乎是滑倒了，他他摔了下去！而且手舞足蹈的。

    “这小子。哈哈。”坎贝尔哈哈笑起来，看到李鳌出丑，他们的心里才稍稍好受些，刚才实是丢人啊，居然又被这小子戏耍了。

    不过，下一幕，没人再笑的出来了。

    只见，似乎是摔倒的李鳌，身体后仰，空中，右脚撩起来，后脚跟似乎是蹭了下空中的皮球。

    然后，所有人的目瞪口呆中，皮球改变方向，飞起越过出击的詹姆斯的头顶，然后所有人注视下，以一个非常优雅的抛物线坠入詹姆斯身后的空门。。。

    球进了！

    ※※※※※※

    从那种迷离的状态中走出来的李鳌还震惊之中。

    他是感受深切的！

    乔治.贝斯特就是故意倒地的，他不是滑倒的，他就是要倒地，用那样的动作，用脚后跟空中将皮球磕入球网的，而且足以保证皮球刚好越过门将的十指关！

    这一切都是有预谋的！

    李鳌不能不震惊，这样的进球，李鳌并不说进不了，但是，那大的可能是他李鳌自己真的滑倒了，然后灵光一现用脚后跟将皮球打进去！

    而不是像是乔治.贝斯特这样完全是有意而为之！而且，李鳌现想起来，这样匪夷所思的动作，居然是那样的情况下，唯一能够进球的的动作！

    “明白没有？”

    “有点明白了。”

    “那你还不算太笨了，小子。好了，我要休息了，交给你了。”

    “恩。”

    乔治.贝斯特和李鳌此时却同时嘴角泛起了一丝只有强者才会有的笑意。

    李鳌进球之后，站原地发呆，其他人可没有他这么淡定了。

    埃里克森鼓掌为这个进球喝彩，此刻，他除了赞叹李鳌的匪夷所思的技艺之外，简直要爱死天上的上帝老大了！居然欧洲杯还有半年就要来都的时刻能送给他，送给英格兰一个如此天赋异凛的不世天才！

    而球场上，其他人也都不由自主的上来向李鳌祝贺，祝贺他今天的表现，此刻，不少人的祝贺完全是真诚的，正如埃里克森所说，这个地方，只有真正的实力，才能够赢得尊重！

    “干的真漂亮！”这是兰帕德上来拍拍李鳌的肩膀，由衷的笑着说。说实话，他直到现还震惊呢。这小子的表现简直让他惊讶的不行了。这样的进球，也许只有罗纳尔多那样的球员才能够打进去的吧。

    “弗兰克，坦白说，刚才的那进球并不是我完成的！。”兰帕德过来夸奖他，但是李鳌却突然意识到一点，玩大发了，玩大发了，这样惊艳的国家队‘处子秀’，你妹，自己确实是立威了，而且绝对是前无古人后无来者的极度彪悍的那种态势，但是，现问题是，乔治.贝斯特刚才表现出来的过人和进球，并不是自己所能够做出来的，自己擅长的是禁区抢点啊！这个老家伙，这么阴险！刚才还对乔大叔感恩戴德的李鳌，突然发现，老家伙确实是很好，但是，却没有忘记给自己挖个小坑。。。

    所以，李鳌此刻下意识的，打死也不想把刚才那漂亮的进球表演认他自己的名下。那是仅仅属于乔治.贝斯特的神奇表现！而且没有那个金刚钻。揽这个瓷器活？别开玩笑了，李鳌是想要出名，但是，不想丢人！

    这下子，轮到兰帕德郁闷了，小子，差不多就行了啊，说你胖你还喘上了。。。莫装逼啊！

    ※※※※※※

    p：今天的第一，这是昨天（11月20日）欠下的保底第二。

    今天晚上12点前，兄弟们可以来数数，看看小七到底了几章，是不是再还债，还了多少，有没有赖账。

    说下现的欠账，让大家心里有数。

    还欠：昨天的保底第三、***340加、***360加、***380加。

    此外，今天还要有的是保底三。

    政务公开，惭愧啊。

    那啥，***有的话，还是砸来吧。虽然欠债没***。。。但是，弱弱的说一句，***情况依然很危急啊。***。。。俺要抓紧还债，小七是那种欠人一百块钱都会纠结的人。

    俺先把欠的昨天的那章保底的，还有今天的保底的出来，剩下的是***加的，一目了然了。。。惭愧的想找个地缝钻进去。再次诅咒无良的开发商那啥没***。

 第２２６章 大半夜的折腾什么！（第２更！）

    第226章大半夜的折腾什么！（第2！）

    “呵呵，贝斯特。你还很幽默！不过不要和我开玩笑了，那不是你干的还有谁？难道还是乔治贝斯特灵魂附体干的不成？”一旁的哈格里夫斯听了李鳌那样说，大声地笑着说道。这时很多人也朝他们这边围了过来，李鳌刚才的话其他人也都听到了。跟着哈格里夫斯，大家也都笑了。

    “没错！！这就是乔治.贝斯特干的！事实上也只有我们的这位伟大的家伙才会如此疯狂，才会有那样极致的表现！”李鳌一脸认真。

    这小子，哈格里夫斯也郁闷了，我说小子，差不多就行了，你还真的得瑟上了啊，直接将自己比作是乔治贝斯特了，不带这样的啊。

    “呵呵！贝斯特！行了！我承认你很幽默！”看见李鳌还想要说什么。鲁尼便笑着他说道，然后踮着脚揽住了李鳌的肩膀将其拉到一边继续低声地说道：“住嘴，贝斯特，别开玩笑了！别以为你现很了不起了啊。”

    李鳌这才心口叹口气，不是哥们儿不厚道，而是世人强迫俺的啊，他似乎很不情愿的嘿嘿一笑，“开个玩笑嘛，没人会和小孩子计较的吧。”

    兰帕德和哈格里夫斯以及其他几个人都将脑袋别向一边，这个小子，忒奸猾了，然后他们仔细一想，可不，这小子真的是只有17岁啊，真个是小孩子啊，比韦恩.鲁尼好像还小。这样一想，他们除了吸气叹气之外，也只能笑笑了。这小子确实是孩子啊，人家没说错啊。只是这怎么去想都觉得怪异啊。

    这就是李鳌的目的，这是他第一次刻意强调了自己的年龄，这等于是告诉这些大牌：我说你们出息一些行不行啊，我才17岁，有啥不能让着点的，再说了，今天可是你们有些人不对啊，我可是啥也没做啊！多委屈啊！

    你还别说，李鳌的目的还是基本达到了，刚才大家对他冷漠，还真的忽视这小子的年龄，现一些刚才对于李鳌风言风语的人也觉得不好意思，怎么着都觉得有欺负小孩子的意思啊。

    特别是向李鳌发出挑战书的瓦塞尔，此刻是有些无地自容，这不仅仅是因为他涉嫌以大欺小，加是因为他输给了李鳌，刚才的对抗赛中，主力一方是3:3替补一方的，主力一方欧文进一个球，瓦塞尔进一个球，杰拉德进一个球，替补这边，李鳌进两个，鲁尼进一个，无论是进球数量还是进球质量上，瓦塞尔都输得死死的！

    “嘿，贝斯特，你赢了。”瓦塞尔红着脸上来对李鳌说，事实上，他本来就是黑人，这一红着脸，加黑了。

    按照李鳌的脾气他要好好的羞辱一番瓦塞尔的，不过，这个时候他反倒没有这样做了，他觉得也许另外一种做法对自己加有利。

    “达利乌斯，不是3:3吗，我们两队战平了。”李鳌笑着说，“是平手。”

    瓦塞尔脸色加红了，他也不笨，看了李鳌一眼，重重的点点头，走开了，他当然知道这是李鳌给他留面子了。

    其他人看向李鳌的脸色的时候，都好了不少，虽然两队比分是3:3，但是，被李鳌进了两球，主力一方的防线实是丢人啊，现听李鳌这么说，他们似乎心里也好受一些了。

    有那么极个别的脸皮比较厚的心里也想，“恩，打平了，幸好，幸好。”

    “小子，真是坏啊，你这表面上给那家伙留了面子，但是，众目睽睽之下，谁不知道是怎么回事，说到底是你占便宜，那家伙还要谢谢你。”乔大叔啧啧说，“太坏了。”

    李鳌没理会某个老家伙的聒噪。心中也对乔大叔充满了感激，这不是因为乔大叔的那两粒进球帮自己立威了，而是因为刚才那种情况，那种玄妙的状态下，李鳌领悟了很多。事实上，这甚至比他自己亲自进球没有两样了，感觉甚至还要加好，他需要用心去感悟乔治.贝斯特的每一个动作。

    “第二个球，你明白了什么？”

    “身体的任何部位都可以用来射门、进球。”李鳌说。

    “不！应该是，没有我乔治.贝斯特进不了的球！”乔大叔得意洋洋的说。

    “滚！老吹牛鬼！”此刻他李鳌的心中已经从那个威风凛凛、傲视一切的乔治.贝斯特完成了向蹀躞不休的老酒鬼乔大叔的演变。不过，李鳌现骂人的时候，总觉得心里没底气啊。。。

    ※※※※※※

    埃里克森对李鳌今天的表现满意吗？

    看看三狮军团主教练脸上的笑容就知道了。

    事实上，今天的事情的一开始，也埃里克森的预料之中，对于傲慢而一上来就盛气凌人的国家队大牌队友，脾气也上来的贝斯特.李是一定要让自己比那大牌队友还牛逼！

    而且随后李鳌的那两个进球，则完全让埃里克森震惊了。这小子这么厉害？超出自己的想象啊！

    而随后，埃里克森震惊之余，也担心李鳌会得理不饶人，那样的话，就糟糕了，而且以他对于李鳌的了解，这小子很有可能这么做的。

    然而，李鳌之后的‘谦虚’、‘低调’的表现，让埃里克森加惊讶，深得埃里克森的赞许，这小子也不是那么混蛋的嘛。。。

    李鳌呢，他撇撇嘴，他可是知道的，要不是自己的立威的进球，现可不会是这样子的。这人哪，那里都需要靠实力说话，小时候踢野球的时候，李鳌就对此理解到骨头里了，因为，那时候他的实力实是差劲，属于被压迫的对象。

    事情本应该到此为止了，不过，一个小小的意外，引起了大的波澜。

    英格兰的训练场边，有几颗古老的梧桐树，英格兰队的训练的时候，一个人就趴了树上，很辛苦的姿势，手里拿着一个d对着训练场上拍摄。。。

    此刻，这位老兄简直高潮的要痉挛了，上帝啊，他拍到了什么！

    那个小子就是埃里克森招进国家队的贝斯特.李吧，自己之前没有注意过这个小子，以为英甲联赛中能有什么好球员，但是，此刻，他高潮了，痉挛不断！

    上帝啊！

    那小子确定自己不是乔治.贝斯特转世。

    然后，高潮的余韵之后，这个叫做斯科特尔.约翰逊的的英格兰球迷发现他面临了一个大的问题，如何保护好自己的宝贝，他的d机完好无损的离开这里。

    他看了看，还场边训练的英格兰队队的国脚们，看起来那个贝斯特.李已经和大家的关系好了一些了，已经开始说笑了。

    不过，斯科特尔.约翰逊相信，要是那帮球员发现自己，特别是发现自己手中的d机的时候，绝对会疯狂的，特别是今天不幸做了背景幕布的特里、坎贝尔、阿什利.科尔等人，弄不好会抓狂，抓住自己一阵暴打。

    他决定按兵不动。等天色稍晚再做行动。

    傍晚十分，一个穿着科尔尼训练基地的工作人员的衣服的年轻男子，大摇大摆的离开了科尔尼训练基地。。。第二天，一个草皮修剪工人才向主管报备，不知道哪个该死的家伙偷了他那件一个多礼拜没洗的工作服。。。

    ※※※※※※

    斯科特尔.约翰逊回到家中，既紧张又激动啊。

    他是英格兰队的铁杆球迷，混进科尔尼训练基地，只是想要和英格兰的国脚们近距离接触的，初的初衷只是拍拍视频，弄个签名什么的，现事情大条了。

    当他神秘兮兮的打电话给自己的女友，要女友过来的时候，女友还不乐意。不过，当斯科特尔.约翰逊拿出d机，女友看了视频，差点激动的晕了过去。。。

    然后床上，女友让斯科特尔.约翰逊尝到了前所未有的舒爽，各种姿势，各种体位，各种制服。。。

    爽歪歪之后，两人开始考虑怎么处理这个d，傻子也知道，这是花花绿绿的英镑啊。

    “什么？你说你今天科尔尼训练基地爬树上偷拍英格兰的训练赛。。。贝斯特.李训练赛中，连过加里.内维尔、兰帕德、特里以及坎贝尔和门将詹姆斯后打入一球。。。还有一个蝎子摆尾式的进球？你小子是不是觉得老头子我好作弄？凌晨4点半打过电话来逗我开心？”

    听了这个自称名叫斯科特尔的球迷的激动而简短的叙述之后，还打着哈欠极度不清醒地安迪.格雷立时开始严肃地教训起这个球迷来。他是英格兰球迷很喜欢的解说员，很多球迷都有他的电话号码，喜欢和他交流，而且老头子的人品也值得信赖，还是大学生的斯科特尔.约翰逊怕自己别无良媒体宰，选择了打电话给安迪.格雷这个‘球迷的朋友’。

    ※※※※※※

    p：今天的第2，这是昨天（11月20日）欠下的保底第3。昨天的保底，补完了。

    还欠：***340加、***360加、***380加。

    此外，今天还要有的是今天的保底三。

    欠债的小七泪奔中。。。码字、码字。

    再次真情表白，俺没有骗***。。。木有，从来都木有。不熟悉俺的朋友，可以打听一下俺的人品。。。为了一千大洋的***奖，小七岂会自毁人品。。。俺的人品很值钱的。。。有八百多万字的保证金呢。

 第２２７章 三狮军团ＶＳ五星巴西（第３更！）

    第227章三狮军团五星巴西（第3！）

    听到安迪格雷的质疑。

    斯科特尔约翰逊心里还郁闷呢！他就知道不会有人轻易相信的，不是不相信他能够偷拍到英格兰队的训练录像，而是因为他所形容的事情太过‘玄幻’了。今天这事情他告诉任何人都铁定会是现这样地效果。贝斯特李连续突破了加里内维尔、兰帕德、特里、坎贝尔等人后，又晃过了詹姆斯将皮球打进去。。。怎么可能嘛，这可是英格兰队的主力球员，可不是世青赛的年轻球员。。。事实上，今天这事情如果不是他亲眼见到贝斯特李当时的发挥，即使是斯科特尔约翰逊自己，也不会相信这都是真的！

    而旁边的女友看着男友的苦瓜脸，不用问女孩也知道安迪格雷电话里嚷嚷的是什么，于是女孩朝斯科特尔约翰逊使了个眼色，后者便将听筒交给了女友，女孩便和安迪格雷说了起来。女友勉强让电话那头的金牌解说员相信斯科特尔约翰逊并不是戏弄他之后，女孩朝自己的男友竖起了一个胜利的手势，然后安迪格雷地吩咐下又将听筒交还给了斯科特尔约翰逊。

    “小子！你给我听着！我不管你今天是发什么神经居然会爬到树上去偷拍英格兰队的训练！而且还拍到这样的画面！但是，你记住了，总之你不要将这个视频给任何人看，不能放到网上去，不能给媒体！从现开始。我会今天上午快和你们见面！一句话！我和你们见面之前，不要和任何人再提起这个视频。明白吗？一切等我们见了面之后再说！”没等斯科特尔约翰逊想要说什么，老头便开始严肃地向这个家伙交代着接下来要注意的事情，“斯科特尔是吗？我知道你也许想要用这个视频换点零花钱，但是，你可知道，这视频一旦公布会引起什么后果吗？”

    “贝斯特李会加出名的，他也许会感谢斯科特尔。”女孩一旁说话。

    “没错，贝斯特李会加出名，但是，这也许会毁了贝斯特英格兰队的未来。”

    “我明白了！”斯科特尔约翰逊是一个铁杆球迷，他不是笨蛋，已经明白安迪格雷的意思了，要是这个视频被公开以后，作为一个国家队的菜鸟，李鳌国家队会异常的尴尬，别的不说，视频中的那些被突破的‘背景’会很尴尬，被一个17岁的年轻人如此过掉，丢人啊！如果，这几个大牌中间有一两个心胸不够宽广的，弄不好就会迁怒贝斯特.李，这会让贝斯特.李英格兰队很尴尬的。

    斯科特尔.约翰逊只是一个普通球迷，他并不知道，但是，安迪.格雷却知道，那种心眼小的球员肯定是有的，他对于英格兰这些国脚的秉性还是很了解的。安迪.格雷很欣赏李鳌，他不希望因为这样的小事，可能影响到李鳌英格兰队的未来。

    “放心吧先生，见到你之前，我会保守秘密的。”斯科特尔.约翰逊保证说。

    听到这个球迷这样说了，安迪.格雷才稍稍松了一口气。

    斯科特尔.约翰逊挂掉电话，却听到自己的女友嘟囔着说，“按照那位先生的意思，这个视频是不能够卖给媒体的了。”

    “应该是这个意思。”斯科特尔.约翰森遗憾的摇摇头，他也想要捞点外快，但是，作为一个铁杆球迷，他还是知道轻重的，特别是看了视频中贝斯特.李的疯狂表演后，他已经开始喜欢上这个年轻射手了，并且真的为英格兰能够有这样的天才射手而高兴。

    对于自己能够克服对于金钱的诱惑，斯科特尔.约翰逊很高兴，他觉得自己也算是为英格兰足球做出了贡献了，光顾着高兴了，他却没有注意到自己的女友的脸色。

    “这个要是卖给媒体的话，能卖几千英镑吧。”女友问。

    “也许会多，一万英镑也是有可能的。”斯科特尔.约翰逊想了想说，作为球迷他加清楚这样的视频的分量，一旦这个视频被公开，影响力是极大的。

    “哦，亲爱的，格雷先生有没有说什么时候见你。”

    “没有，等白天再说吧。”

    听到男友这么说，女孩突然很高兴的样子，“亲爱的，我又想要了。。。”

    女友主动请战，斯科特尔.约翰逊自然舍身迎战了。

    一番大战之后，劳累过度的斯科特尔.约翰逊沉沉睡去。女孩见到他睡着了，打开斯科特尔.约翰逊的笔记本电脑，将d机的存储卡***电脑，存电脑上后，又找出一个u盘。。。将视频拷贝到u盘。

    ‘至少一万英镑啊。。。怎么可能不挣这笔钱呢。’

    然后她找到男友订阅的体育杂志和报刊，将上面的联系电话输入到自己的手机里。

    ※※※※※※

    李鳌虽然有些时候别人看起来很嚣张、很张扬，可是他不傻他知道衣室关系对自己这个英格兰队的人来说至关重要。

    第一天的训练后，他已经主动示好队友了，看来效果还不错。

    再加上鲁尼这个小胖子帮忙，第二天的训练中，李鳌已经和不少球员能够聊上几句了，李鳌发现，只要慢慢熟识了，这些大牌球星们也不是那么难相处的。当然了，他自己所表现出来的实力，也赢得了别人的认可，这很重要。

    不过，李鳌还是能够看得出来队伍中有几个人对他的表情不是太好。

    一个是代尔，纽卡斯尔中场一副死人脸，好像是李鳌欠他钱一样。事实上，那天李鳌和埃里克森一起衣室门口听到有人嘲笑他，一个是瓦塞尔，另外一个就是代尔。

    事实上，李鳌要是了解代尔的话，就不会为这个家伙的态度觉得奇怪了，代尔纽卡斯尔队中场上场下遵守纪律方面做得就不怎么样，代尔甚至还为此受到过内斯的严厉警告。去年8月，代尔一条小巷随地***被闭路电视拍到，内斯不得不陪着他到警察局做笔录。

    这样一个个性乖张的家伙，能安分才怪呢。

    恩，从某种意义上来说，代尔和咱们的贝斯特个性上，还是有丁点共通之处的嘛，当然，李鳌绝对是不屑于这种人为伍的。小巷子***都被闭路电视拍到？这也太笨了！

    此外，瓦塞尔对于李鳌的态度也还是不太友好，李鳌已经懒得理会这个家伙了，老子又不是天使，没那闲工夫感化所有人，都给了瓦塞尔留面子了，这家伙还不上道，那就别怪自己不客气了。

    而且，李鳌也可以猜测到瓦塞尔对自己不友好的原因，李鳌入选英格兰队，瓦塞尔是受到的冲击大的那个球员。他当然不会太欢迎李鳌了。

    对于这些，李鳌自动忽略了，李鳌也主动出击，和队友们交流，当然了，如果谁要是爱理不理的，李鳌自然不会继续热脸贴冷屁股，他特有的那种活泼、以及主动和人交流的性格，让他很快就衣室里找到了自己的朋友。他也大概知道了，英格兰国家队里，哪些人可以做自己的朋友，哪些人不可以了。

    兰帕德和哈格里夫斯这两人是除了鲁尼之外，和李鳌相处的还算不错的。其中兰帕德是为李鳌表现出的实力多惊讶，进而为国家队能够有这样一个球员高兴，而哈格里夫斯则是因为他的‘身世’，哈格里夫斯也不是那种根正苗红的英格兰国脚。哈格里夫斯可以选择多个国籍的，可以选择为英格兰（父亲“国籍”）、威尔士（母亲“国籍”）和加拿大（出生地）效力，但他并未第一时间作出选择，拜仁呆了几年后，他也根据相应规则他也可以选择为德国队效力。而直到2001年，哈格里夫斯20岁的时候，才第一次为英格兰出战。哈格里夫斯英格兰队也属于‘少数派’，这似乎让他和李鳌有了一点点共同语言。

    ※※※※※※

    2004年1月25日。

    英格兰队下榻酒店门口，无数的记者早已经等待了，虽然只是一场友谊赛，但为足球而疯狂的英格兰仍然引起了全国的关注，而且对手是这个星球上强大的球队，五星巴西，让比赛造成的影响力超过了一般的友谊赛。

    “出来了，出来了！”

    “圣乔治万岁！”

    英格兰队球员走出酒店，顿时闪光灯大作，李鳌和鲁尼低声说着什么，被闪光灯闪的不得不伸手挡了挡，然后登上了球队大巴。

    这场英格兰用巴西队的热身赛，李鳌无疑是媒体关注的焦点的一部分：英格兰历史上第一位华裔国脚、一旦上场将打破鲁尼保持的英格兰年轻国脚的记录、世青赛中李鳌是英格兰青年队淘汰巴西青年队的大功臣，此番面对巴西国家队，他能否延续进球运？

    这些都是媒体关注的焦点。。。

    ※※※※※※

    p：第3，这章也是今天的保底第一的那章。

    还欠：***340加、***360加、***380、***400加。

    此外，今天有今天的保底另外2。会先将保底出来。

 第２２８章 三狮军团ＶＳ五星巴西②（第４更！）

    第228章三狮军团五星巴西2（第4！）

    李鳌他们登上了英格兰队的大巴的时候，另外一边，巴西队也无数记者的关注下登上了大巴。因为现处了联赛期间，而且是一场热身赛，巴西队的不少国脚所的俱乐部拒绝放人，所以，和英格兰队的这场热身赛他们并没有能够派出强的阵容，巴西队主教练佩雷拉的阵中缺少了几个绝对巨星，皇家马德里射手外星人罗纳尔多，以及皇家马德里年轻的射手罗比尼奥都没有随队前来英格兰。

    不过，不少巴西人看来，只要效力于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥巴西队，那么赢下英格兰根本不是问题。

    此外，还有a米兰秀卡卡，以及老将里瓦尔多都随队来到了伦敦。

    英格兰队的大巴上，鲁尼正和李鳌聊天，他坐李鳌身旁，兴致勃勃的说道：“贝斯特，我们世青赛上怎么让巴西人难堪的，一会比赛中就怎么做，我们两个搭档，踢巴西队3:0！。”

    李鳌看着自己的‘老搭档’，对于赢巴西有信心是好事，但是，小胖子貌似也太有信心了，天知道这小子的自信心是哪里来的，居然要打巴西3:0？李鳌想来，这场比赛，能够和巴西队踢平，就是不错了，而如果能够一球小胜拿下巴西，就是很不错了。

    不过，对于小胖子的这话，李鳌有一点是赞同的，他现已经习惯了和鲁尼搭档，两人之间还是有一定默契的，而且，两人经过世青赛的磨合后，球场上也开始习惯于某一方为另一方牺牲、拉出去扯动。这要是换了一个的搭档，就很难做到。

    “韦恩，我们要先能够上场，这次是正经事。”李鳌给鲁尼泼冷水。

    果然，鲁尼立刻耷拉着脑袋，不说话了，他和李鳌都已经接到了通知，不会首发出场，今天的埃里克森依然选择的是欧文和赫斯基这对首发搭档。现看来，起码上半场是没有李鳌和鲁尼什么事情的，至于下半场什么时候能够获得出场机会，就看埃里克森的决定了。

    ※※※※※※

    自己第一场国家队比赛会怎么样呢？李鳌看了看后排的欧文，利物浦射手戴着耳机听歌。迈克尔.欧文这个名字一下子名扬天下，就是英格兰队同阿根廷的比赛中，当然，那是世界杯的比赛，一个为宽阔的舞台了。

    自己今天的表现如何？会进球吗？国家队处子秀中进球、甚至是上演帽子戏法是什么感觉吗？和巴西的比赛中演出帽子戏法恐怕会震惊世界吧？

    看，他刚才还说鲁尼幻想，自己却梦想对巴西队帽子戏法了。

    埃里克森征召自己进国家队，肯定是要看自己这场比赛的表现的，自己要是表现糟糕的话，后面想要再次入选英格兰队，可就不是那么容易了，要让埃里克森感觉到自己的重要性，英格兰队有了自己会急出色！

    李鳌知道，这是自己英格兰队的处子秀，自己必须有所表现，国家队强手云集，欧文、赫斯基、鲁尼、瓦塞尔、迪福、克劳奇，想要拿到一张去葡萄牙欧洲杯的机票。要拼命表现了！自己必须这场热身赛中表现出实力，埃里克森心中真正的占据一席之地。

    俱乐部的表现再好，国家队表现糟糕也不行！

    这时候李鳌的手机响了起来。他摸出耳机别耳朵上，按下了接听键。

    “祝贺你，贝斯特，这是一个特殊的日子。”

    爱尔兰洋溢着活力的声音从蓝牙耳机中传出来，听到爱尔兰的声音，这让李鳌的心情特别好。

    “谢谢，你那边怎么这么嘈杂？”李鳌听到耳机里传来的喧嚣声，问道。

    爱尔兰笑着说：“我们已经海布里球场了。这边人很多，都等待着你们的到来呢。”

    听着爱尔兰地声音，李鳌突然很感动，他是知道的，爱尔兰并不是一个球迷，但是，现只要是自己的比赛，爱尔兰都会量亲自到现场为自己加油。这个女孩的想法就是，自己比赛的时候，她必须看台上为自己加油，这是作为球员的女友的义务。

    “恐怕不少人都不是要看我的表现的。”李鳌并不介意自己的身边有其他队员，他和爱尔兰开玩笑抱怨说，“球迷们的爱是迈克尔和小胖子。”

    坐后排的欧文听到李鳌提及他的名字，诧异的看过来，看到李鳌打电话，以为是另外一个迈克尔，就笑了笑，没有说什么。

    而小胖子鲁尼则是怒目相向，他现对‘小胖子’这个词相当敏感啊。

    “我的贝斯特是棒的！”爱尔兰嗔道。就好像她正被李鳌搂怀里撒娇一样。两人的关系突破了那层窗户纸后，现正是如胶似漆的时候。小日子甜蜜着呢。多么肉麻的情话都能说出口的。

    “哈哈。”李鳌听到耳机里传来的声音，哈哈笑起来。“说吧，希望我进几个球？”这回李鳌的声音很大，其他人都听到了，都扭头看他，有人摇摇头，这个小子也忒猖狂了，居然敢说要进巴西队几个球。

    “大言不惭的小子。”代尔冷冷的说了句。

    当然了，多人猜出来李鳌是给女友通话，顶多是皱了皱眉头，或者干脆是会心的一笑，男孩子嘛，和女友通话，情意绵绵，总会吹吹牛的。可以理解的。

    “你哪里呢？”爱尔兰突然问。

    “球队的大巴上。”李鳌说，然后他听到了耳机里传来的一阵惊呼声，心中却是一阵得意。哈哈。他喜欢听爱尔兰的叫声了。

    两个人又聊了一些，才挂掉了电话。

    ※※※※※※

    海布里球场越来越近了。

    足球的气氛渐渐浓烈，街道上英格兰球迷扛着白底红十字的圣乔治旗，向温布利前进！他们中间有阿森纳球迷，有切尔西球迷，有托特纳姆热刺队球迷，有曼联球迷，有曼城球迷。。。当然，也许还会有维甘竞技球迷，也许其中很多球队是死对头，不过，此刻，他们只有一个共同的身份，英格兰球迷！

    “天佑女皇”的歌声回荡伦敦上空！

    “上帝保佑吾王，

    祝她万寿无疆，

    天佑吾王！

    。。。

    治国家，

    王运长；

    天佑吾王！

    。。。

    让我们齐仰望，

    天佑吾王！

    。。。

    一致衷心歌唱，

    天佑吾王！”

    听到球迷们高声欢畅的这首歌，李鳌跟着哼了两句，他想起来前一段时间发生的一件事。

    英国议员格雷格.穆荷兰德(grguhand)议会提出来说，《天佑女王》是联合王国国歌,英格兰虽占全国八、九成的人口,但这终究不是代表英格兰的歌。他呼吁,要确定英格兰国歌。他说,英格兰球迷碰上意气风发的时候听到球迷们唱起的却是《天佑女王》(gdathqun)让人沮丧,因为这毕竟是联合王国的国歌,不仅仅属于英格兰。

    这位代表英格兰北部城市利兹(d)一个选区的穆荷兰德当时告诉议员们说，2004年欧洲杯即，现是给英格兰的运动队员们敲定一曲英格兰国歌的时候了。

    对他而言,这堪称旧调重弹,因为早先2002年世界杯前，他就已提出过这个问题。

    英国既是一个联合王国,其组成部分英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰往往以**身分参加国际体育比赛。而到了这种关头,他看来,与威尔士及苏格兰的观众相比,英格兰的球迷和观众们实有些“委屈”,因为他们没有属于自己的歌曲。

    威尔士人拥有自己的国歌,苏格兰足球队的球迷和橄榄球球迷们自从1990年代起也一直都高唱着自己的歌曲《苏格兰之花》(frftand)。虽然这首歌曲尚未立法认可,但是一次公开***中,《苏格兰之花》已经确定为代表苏格兰的正式国歌。

    穆荷兰德告诉议员们说,大赛期间，看到无数面圣乔治十字旗看台上上空飘扬时让人感到非常激动。然而,看到英格兰球迷们一起高唱错误的歌曲,实让人感到沮丧,因为那是英国国歌。

    作为回应,下议院的领导人乔治.杨爵士(rdgrgyung)说,穆荷兰德提了一个非常重要的问题,确实有必要确立属于英格兰人自己的歌曲。而且，他们甚至已经找到了替代的歌曲，诗人、画家威廉?布莱克(iiabak,1757-1827)200年前创作的《耶路撒冷》！

    不过，议员们显然是剃头挑子一头热，对于他们的上蹿下跳，英格兰球员以及英格兰球迷都不买账。对于他们来说，哼唱这首歌到温布利大球场为英格兰队加油，是从小就记忆中的美好回忆了，这些政客简直是无理取闹，出来瞎折腾。

    包括英格兰队队长贝克汉姆内的不少英格兰国脚都表示将捍卫《天佑女王》，而今天这场和巴西队的热身赛，据说，英格兰球迷已经发出号召，从比赛开始的那一秒钟，直到比赛结束，《天佑女王》的声音都不会停歇下来。

    ※※※※※※

    英格兰球迷的人流中，也会看到不少巴西球迷穿着黄色的球衣，背上披着巴西国旗，敲着土著的锣鼓，载歌载舞的朝海布里球场走去。

    巴西队显然对于这场比赛很有信心，他们认为巴西赢英格兰是理所当然的，这场比赛，对于他们来说，是一场享受，桑巴足球的享受。。。

    ※※※※※※

    p：第4，这章也是11月22日的保底第二。

    还欠：***340加、***360加、***380、***400加。以及一章保底。

 第２２９章 三狮军团ＶＳ五星巴西③（第１更！）

    第229章三狮军团五星巴西3（第1！）

    “23号球衣。”李鳌看着自己的球衣，这是他英格兰国家队的球衣号码，这和他维甘竞技队的球衣号码是一样的。当时埃里克森询问过李鳌对于球衣号码有什么要求，这也是正常的，一般球员都会有自己喜欢的号码，譬如说是幸运数字啊什么的。当然了，如果李鳌要是申请7号、10号的这样的号码肯定是没有的，而且会被认为是脑残行为，你丫一个人凭什么要这些话吗，7号是贝克汉姆的，10号是欧文的。

    李鳌当然不脑残，他说出来的号码是23号，对于这个要求，埃里克森不会不同意的，反正23号也不是什么抢手的号码，就给他吧。

    “门将詹姆斯；右边后卫加里.内维尔、左边后卫阿什利.科尔、右中卫特里、左中卫坎贝尔；中场，兰帕德、斯科尔斯、哈格里夫斯、杰拉德；前锋，欧文、赫斯基。”

    李鳌的名字没有出现埃里克森的首发名单中，而鲁尼发现自己也没有进入首发，管两人都有这场比赛坐替补席上的觉悟，但是，当确定知道自己没有首发的时候，还是比较郁闷的。

    “我可不喜欢当替补。”鲁尼郁闷的看着埃里克森，小声嘟囔着说。

    没人愿意当替补，确切的说起来，鲁尼埃弗顿还算不上是绝对的铁杆主力球员，而李鳌维甘竞技那可是绝对的核心和主力，他还真的很少尝过板凳席的滋味呢，所以李鳌也是很郁闷的。巴西队可是超级强队，这可是五星巴西啊，世界杯冠军球队，李鳌想想就高兴啊，激动，和这样的球队比赛，才是真正的挑战。

    “巴西队的实力大家都知道，我们需要加强防守，不要和他们中场纠缠，有进攻机会，大脚找前场的赫斯基和欧文。此外，兰帕德和杰拉德，你们两个如果有机会的话，可以尝试远射。”埃里克森的战术安排很简单，防守反击，一有机会就将皮球传到前场，找两个前锋，呃，英格兰的这对锋线组合欧文和赫斯基，是一快一高的组合，打防守反击合适不过了，赫斯基的抢点能力可以为欧文做球，欧文的速度是英格兰反击的大利器。

    而且，巴西队的中场实是强大，埃莫森、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥以及吉尔伯托.席尔瓦，英格兰队想要和巴西队拼中场，实是很困难。

    防守反击加上远射，这就是埃里克森上半场给巴西队安排的战术，没有多少细腻的东西，很有点暴力美学的意思。

    ※※※※※※

    跟着其他的替补球员，助理教练的带领下，李鳌走进了海布里球场，球场内已经来了80％以上的球迷，白白的一片，就像白色的海洋，天佑女皇的歌声已经整齐的响了起来。

    “这感觉真棒，多么想上场！”李鳌心里有些激动，这样的巅峰对决中，他可不甘心做一个看客。

    “贝斯特！”

    海布里球场的西看台的一侧，李鳌看到了自己的漫画像，上面是他身穿维甘竞技的蓝色的23号战袍的样子，很显然，那里是维甘竞技的球迷所的地方。

    此刻，那里有着几十个身穿着维甘竞技球衣的球迷，他们正呼喊着李鳌的名字，他们是来为李鳌加油的。

    现场这么嘈杂，李鳌自然是听不到这喊声的。

    “今天埃里克森的阵容让我有些意外，原本我以为他会给年轻人机会，但是从这个阵容来看，基本上都是老将，无论是贝斯特.李还是韦恩.鲁尼都没有能够获得首发的机会，也许埃里克森觉得年轻人的大赛经验不足？！你的意见呢，安迪？”拿到英格兰的出场名单后，莱茵克尔感到奇怪。问自己的搭档安迪.格雷。

    安迪.格雷还发愣，他想自己看到的那个视频，没错，就是那个叫做斯科特尔.约翰逊的球迷偷拍到英格兰队的训练赛的视频，当时这个金牌解说员那个震惊啊，李鳌的那两粒进球简直让他惊讶到咬到自己的舌头，一粒连过数人之后的进球，一粒类似于瑞典射手伊布拉希莫维奇的蝎子摆尾的进球。

    这也加坚定了安迪.格雷劝阻这个球迷将这份视频公开的想法了，安迪.格雷知道，这个视频一旦公开，贝斯特.李的名声绝对会加提高一个档次的，但是，这对于贝斯特.李来说不是好事，还不到18周岁，就成为媒体时刻关注的焦点，这压力很大的，而且这会影响到贝斯特.李和队友之间的关系，以安迪.格雷对于英格兰队的球员的了解，会有人心存怨念的，认为是贝斯特.李让他们丢人了。

    好这个球迷也很理解其中的重要性，答应安迪.格雷暂时不公开这份视频。

    “我们的格雷先生，你想什么呢？”莱茵克尔看到安迪.格雷似乎走神了，不禁笑了，这样的情况自己的这个老搭档的身上可不多见，他开玩笑问道。

    “噢。。。没什么，加里，你刚才说什么。”

    莱茵克尔耸耸肩，将自己刚才那句话的意思重复说了一遍。

    听清了莱茵克尔的话，安迪.格雷说道：“恐怕埃里克森这也是为夏天的欧洲杯练兵，埃里克森的战术中，依然会以这些老将为主的，毕竟球队的打法也固定的，这些球员之间也很有默契，至于贝斯特.李或者韦恩.鲁尼，多的可能是作为奇兵上场，他们还年轻，埃里克森把他们视为英格兰的未来！”

    “恐怕他们不会甘心愿意当‘未来’。”莱茵克尔笑着说。

    ※※※※※※

    双方球员出场了，安迪.格雷开始介绍巴西的出场名单，“守门员迪达，中卫卢西奥、胡安，右边后卫卡福，左边罗伯特.卡洛斯，后腰埃莫森，左边前卫吉尔伯托.席尔瓦、右边前卫里瓦尔多、前腰罗纳尔迪尼奥，前锋阿德里亚诺、法比亚诺。”

    “巴西队今天这套阵容，除了罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多之外，我们还要格外小心小将阿德里亚诺。”莱因克尔说道。随后他向英格兰球迷介绍了这个巴西天才射手。

    阿德里亚诺今年22岁，效力于意甲豪门国际米兰，2001年他才19岁的时候，就迎来了代表国际米兰的首场比赛，那是伯纳乌球场与皇家马德里队交锋，比赛后时刻阿德里亚诺被替换上场，接着就以一记时速超过160公里的任意球绝杀皇马，仅仅8分钟时间他就征服了国际米兰的球迷。此后，年轻的阿德里亚诺先后被租借给佛罗伦萨和帕尔马，今年1月，冬歇期的时候，锋线告急的国际米兰花费大价钱收回了阿德里亚诺德另外一半所有权，阿德里亚诺重返国际米兰，并穿上了蓝黑军团的10号球衣。

    “是啊，巴西确实是一个出产球星的地方，总是冒出那些少年天才，罗纳尔多还当打之年，阿德里亚诺已经成长起来了，他是个左脚球员，身材高大而强壮，脚下技术灵活，不仅突破、射门能力超强，而且擅长远射和任意球，个人能力极强。英格兰的后卫们要小心了。”安迪.格雷一唱一和道。

    这个时候，镜头给了巴西队的替补席上，一个帅气阳光的巴西球员出现镜头中。

    “效力于a米兰的卡卡，他今年也只有22岁，不过，俱乐部，卡卡已经将里瓦尔多挤到了替补席上了。而国家队中，里瓦尔多还是占据了主力位置。”

    随后，镜头很有意思的给了英格兰队的替补席上，李鳌和鲁尼正交流着什么。看到这镜头，安迪.格雷和莱茵克尔都笑了，巴西有天才，英格兰也不逊色。

    “教练不知道想什么，竟然真的没有让我们这队金牌搭档上场。要不，我们去找教练说说。”鲁尼坐李鳌身边不满的喋喋不休着。

    李鳌不满意了，“小胖子，不要做什么都拉着我行不行。你要是愿意去找教练说说，我从内心里支持你。”

    鲁尼也只敢说说，哪敢真的去找埃里克森。

    就这时候，球场上传来一阵欢呼声，然后是巨大的嘘声。欢呼的是巴西球迷，嘘声来自英格兰球迷。

    李鳌和鲁尼抬头去看，两人惊讶的看到巴西人庆祝，这就丢球了？视线投向记分牌，英格兰0:1巴西，1分23秒，阿德里亚诺！

    “见鬼，这就丢球了？”

    “怎么回事？”

    李鳌听到身边的巴特和莱德利.金等人都嘟囔着，很显然，他们也都没有看到是这么丢球的，比赛才开始，替补席上的这些家伙都还有点心不焉呢。。。

    ※※※※※※

    p：今天第1，这章是补昨天（11月21日的保底第三）

    这样的话，保底的欠的都补完了。稍稍松口气。

    还欠的就是***加的了：***340加、***360加、***380、***400加。

    接着码字还债。

    今天晚上业主也集合商讨维权的事情。所以，管今早三点多就起来码字了，小七也只能咬牙坚持现接着码字了。

    ***不涨了，俺知道欠债没***，有兄弟看着可怜，来两张吧。呜呜。

    码字，等债还清了，俺说话就有底气了。

 第２３０章 扭腰、摆臀、踢腿（第２更！）

    第230章扭腰、摆臀、踢腿（第2！）

    大屏幕上正回放着刚才的进球。

    这是巴西队的一次看似漫不经心的进攻，罗纳尔迪尼奥接到了里瓦尔多的传球后，脚上控制着皮球，吸引了特里和哈格里夫斯的围堵，巴塞罗那球星向英格兰球迷展示了他那可以一方邮票上跳舞的脚法。身体倚住了特里，左脚往前探出，右脚踩住了皮球，向身体内侧一拉，皮球的滚动中，突然又脚尖一捅，皮球从哈格里夫斯的双腿之间滚过去，同时罗纳尔迪尼奥一扭腰从两人的包夹中跳出来，就所有人惊叹不已，以为他就会接着带球的时候，这个被喜欢他的球迷称为小罗的巴西球星，将皮球挑传禁区。然后所有人看到阿德里亚诺无人防守的情况下头球破门――本来防守阿德里亚诺的坎贝尔刚才忙着去补防罗纳尔迪尼奥了，他还没有冲到罗纳尔迪尼奥旁边，罗纳尔迪尼奥就将皮球传了出去。。。阿德里亚诺要做的就是轻松跃起头球攻门了。

    “这球。。。这球真漂亮。”李鳌看着正庆祝进球的巴西球员，喃喃说道。他说的多的是这个进球中，罗纳尔迪尼奥的过人，以及随后的传球。这个才是这个进球的点金之笔。

    “见鬼，这样的头球，我也能进。”鲁尼则一旁抱怨说，他看来那个阿德里亚诺实是太好运了，有这样的传球，不进球才怪呢。

    两个家伙都对于罗纳尔迪尼奥的传球赞不绝口，他们也希望能够有这样的助攻给自己啊。

    解说席上一阵沮丧和感慨，一开场就丢球，这比赛不好踢了。

    不过，管是作为对手，但是，英格兰的解说员还是对于巴西队的这个进球赞叹不已，和李鳌一样，他们也多的夸赞了罗纳尔迪尼奥的精彩表演。

    镜头毫无意外的给了场边的英格兰队主教练埃里克森。

    当时英格兰足总给埃里克森就任三狮军团的主教练开出了高可达600英镑的年薪，看上去让这个位置成了众人垂涎的香饽饽，可实际上这是烫手的山芋。600英镑是率队拿到欧洲杯或者世界杯冠军的年薪，再加上其他这样那样的奖励，英格兰主帅一年的收入高可以达到800万英镑。但所有教练都清楚，英格兰的主教练这位置有多难坐。

    你不仅需要有足够的名气威望，镇得住那些被媒体们惯坏了的大牌球星；你还要有真才实学经受专家们的质疑；另外你还得有娱乐明星的觉悟，成天被媒体们拿着放大镜聚焦而不能抱怨。

    此刻，镜头甚至可以从埃里克森的头上找到那么几根白发的痕迹了，很显然，这几年，埃里克森的日子并不好过。

    而此前，埃里克森大的危机就是来自于2002年世界杯的时候，英格兰被巴西队淘汰，当时要不是英格兰足总因为不舍得赔付埃里克森巨额的违约金，弄不好那时候，三狮军团的主教练就要换人了。

    而当时给埃里克森带来大的执教危机的，就是罗纳尔迪尼奥，当时还巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥，一脚抛物线让希曼蒙羞，也让埃里克森饮恨。

    没想到，一年半的时间过去了，英格兰队和巴西队的热身赛，现给埃里克森的英格兰当头一棒的仍然是罗纳尔迪尼奥。管这球是阿德里亚诺进的，但是，所有人都知道，罗纳尔迪尼奥这个进球中功劳大。

    “也许埃里克森会想要和咱们的罗纳尔迪尼奥说一句，为什么受伤的总是我，哈哈。“巴西**电视台的解说员哈哈笑着说，他们对于巴西队战胜英格兰信心很足，甚至完全是带着娱乐开心的心态来看待这场比赛。而场上的巴西球员也没有让他们失望，一开场就进球了，而且进攻过程这么漂亮，完全符合巴西人的美感和感官需求嘛。

    ※※※※※※

    李鳌坐不住了。管上半场比赛才开始了不到5分钟，主教练是不可能进行换人的，但是，他还是着急啊，和巴西队。世界冠军巴西队的比赛，这是多么难得一遇的高水平较量啊！李鳌知道，这样的比赛，能够多踢一分钟都是宝贵的经历。。。

    说句不好听的话，即使是比赛中受到了挫折，也是一种历练啊。。。当然了，这个人要有能够经得起挫折的坚强的心脏。

    咱们的贝斯特？他现满脑子都是亢奋和焦急的想要上场，脑子里压根就没有考虑过所谓的挫折。他只想着，这是个大舞台，是难得的巅峰对决，他想要参与其中！

    球迷们看来，维甘竞技的贝斯特.李表现的很不安分，场边站了起来，扭扭腰，摆摆臀，拉拉腿，然后又坐回到替补席上，没过两分钟，他又站起来，扭扭腰，摆摆臀，拉拉腿。。。

    “贝斯特.李做什么，难道埃里克森要准备换人了，让贝斯特进行热身？”

    “不可能吧，比赛才开始了十分钟，不会这么早换人，除非出现伤病，不过看起来，无论是迈克尔（欧文）还是埃米尔（赫斯基）都看起来很正常啊。”安迪.格雷说。

    看着眼前晃来晃去的李鳌，埃里克森皱皱眉头：“贝斯特，不舒服？”

    “呃――没有，我热身，时刻准备听您的召唤，先生。”李鳌嘿嘿笑了，一脸乖宝宝的样子。

    埃里克森也无语了，上半场比赛才开始十几分钟，你热身个屁啊，不过他也不好太打击李鳌的热情，年轻人嘛，国家队处子秀，对手还是世界冠军巴西队，难免激动和紧张嘛。

    “呃。。。下半场比赛会让你出场的贝斯特，先回到替补席了。你的求战**我看到了，不要我眼前晃悠了。会让你上场的。”埃里克森虽然想要让自己说话加‘和蔼’一些，但是，一开场就0:1的比分，还是让瑞典人心焦啊。

    李鳌自然也不会去注意埃里克森的不耐烦的语气，他叹口气，一脸苦恼的样子回到了替补席，不过，他安分了没有两分钟，又站起来。

    扭扭腰，踢踢腿，这下子，鲁尼也站起来了，跟着做。

    李鳌诧异了，问，“小胖子，干嘛学我？”

    “别以为我是笨蛋，你是想要引起教练注意，一会会先派上你。做梦吧你。”鲁尼一脸得意，似乎是看穿了李鳌的小计俩特别骄傲。

    李鳌一愣，他还真的没有想过要用这样的方式引起主教练埃里克森的注意。。。不过，貌似小胖子的这话说的也有点道理啊。。。恩，那就继续呗。

    李鳌继续了，小胖子自然也跟着。不一会，看到李鳌和鲁尼场边的举动，担心位居人后的瓦塞尔也顿悟了，暗暗骂了句两个机灵鬼，他也起来场边，撅撅屁股、扭扭腰。。。

    媒体席和解说席上自然也注意到了英格兰的替补席的这一‘胜景’，都倍感惊奇。

    “埃里克森看来对于比分落后和场面被动很不满啊。”

    “是啊，看看吧，贝斯特.李和韦恩.鲁尼，以及瓦塞尔都热身了。”

    “只是，这会不会给欧文和赫斯基带来太大的压力呢。”

    此时，埃里克森看着三个家伙场边扭腰、摆臀。踢腿的，烦躁的要命，就要怒喝一声，让三个混蛋安分一些，这个时候，球场上发生了一次意外。

    ※※※※※※

    欧文一脸痛苦，他走了两步，不过，脸上的痛苦的表情加厉害了，凭借经验，利物浦金童知道自己无法继续比赛了，他举起手，朝着场边做出了换人的手势。

    “迈克尔好像是受伤了。。。他示意，这是要申请被换下了。。。英格兰真是流年不利啊。。。我们看看发生了什么。”

    慢镜头回放，刚才英格兰的一次进攻，欧文和巴西队强壮的中后卫卢西奥一起冲向皮球，卢西奥强悍的身体很显然占据了上风，他抢先一脚将皮球解围的同时，也撞倒了欧文，而欧文倒地的时候，似乎扭伤了左脚。。。。

    “这可真是太倒霉了。卢西奥看起来也不是故意的。。。”

    “要换人了。。。会换上谁，韦恩.鲁尼还是瓦塞尔，还是贝斯特.李？”

    媒体席上，记者们议论纷纷，纷纷对于欧文的受伤感动懊丧，然后他们开始兴致勃勃的讨论起埃里克森会换上谁。

    从记者们的这些话中，不难看到，他们显然是不看好李鳌被换上的，普遍比认为小胖子鲁尼会被换上场，这似乎也是情理之中的，小胖子英格兰队的位置就是介乎替补和主力之间的，而排鲁尼之后，人们也看好瓦塞尔，阿斯顿维拉射手正值当打之年，经验也是比较丰富的，而李鳌的出场机会则被记者们习惯性的放了后，其他两人都国家队有过出场记录，他们显然不看好李鳌这个来自英甲联赛的菜鸟啊。。。

    镜头也给了场边，他们似乎想要看到埃里克森会让谁起来热身，不过，所有人都加疑惑了。。。因为那三个家伙居然还扭腰.摆臀，踢腿。。。而且似乎欧文的受伤让三个家伙加亢奋了，看看鲁尼扭腰的幅度。。。啧啧。。。

    ※※※※※※

    p：今天第2，这也是今天的保底第一。

    除了基本保底的之外，欠债就是，***340加、***360加、***380、***400加。

    现要出门了，业主开会商讨维权的事情，要和无量开发商战斗到底了。

    晚上回来后，立刻接着码字。

 第２３１章 生气吗？（第１更！）

    第231章生气吗？（第1！）

    李鳌、鲁尼、瓦塞尔这三个家伙还场边扭着屁股。突然听到埃里克森一声大吼，“贝斯特，你这是热身吗？！不够充分！快点。”

    李鳌先是一愣，然后是狂喜，他明白这意思，是要让自己上场了。

    “嘿，小胖子，我先上去了，一会我进三四个球，就会假装自己受伤，你就能上场了。”李鳌朝着鲁尼挤眉弄眼。后者则气的跳脚。媒体席上的记者远远看到，一定以为这俩小子之间关系不佳，不过，事实上，两人现都是那种可以因为对方被欺负了上去动手打人那样的交情了，只是，这并不妨碍年轻人之间的互相不服气，谁要是一有机会，就会打击对方，以此为乐。

    而瓦塞尔则是有些不甘心的摇摇头，哼了一声，他本来以为自己是有可能被换上场的呢。

    英格兰队还没有来得及完成换人呢。

    场上的巴西队突然加强了攻势。

    罗纳尔迪尼奥看到英格兰队门将詹姆斯站位有些靠前，突然一脚远距离吊门，这让詹姆斯大惊之下很狼狈，他连连后退，很勉强的将皮球托出了横梁。

    看到詹姆斯将皮球托出了横梁，罗纳尔迪尼奥并没有太多的懊恼，反而脸上是快乐的表情，媒体席上的英格兰记者酸溜溜的说，巴塞罗那10号，一定是想起来2002年世界杯上吊射希曼得手的美好回忆了。

    角球！

    巴西队的角球。

    ※※※※※※

    今天这场比赛的主裁判是意大利鸣哨罗塞蒂，他被认为是科里纳的***人。

    阿德里亚诺英格兰的禁区里和特里发生了推搡，罗塞蒂上来口头警告了两人。

    罗塞蒂退出禁区，同时吹响了口中地哨子。

    埃莫森高举右手，伸出2根手指，意思是2号角球战术。这是巴西的角球战术暗号。除了他们自己，没人知道是什么意思。

    里瓦尔多主罚的足球开出，直飞门前。

    阿德里亚诺和法比亚诺都是头球出色的射手，所以英格兰队对两人的防守很重视，他们要起跳争顶。英格兰的中后卫便偏不让他们如愿所偿。可谁知道这两个人只是幌子，他们如此拼命地英格兰队的门前翻江倒海。只是要吸引英格兰队地防守注意力，卢西奥从点球点开始冲刺，起跳！

    无人防守下一个有力地冲顶！

    “无人防守！卢西奥――gaaa！”

    “漏人了！见鬼！球进了！卢西奥的头球很有力！”

    “英格兰0:2巴西！”

    将多的注意力放了阿德里亚诺和法比亚诺身上的英格兰国门詹姆斯，面对卢西奥的头球，像是仓猝应战，他只是原的跳起来挥了挥手，眼睁睁看着足球飞进球门却没办法阻止。

    看台上的巴西球迷爆发出巨大地欢呼声。

    ※※※※※※

    知道自己就要上场，正场边埋头冲刺以让全身冬日的寒冷中热身充分的李鳌也停下了脚步，他抬头看了看场内，巴西人庆祝进球。卢西奥显得很兴奋，他双拳攥紧，挥舞着冲向了场边，这正是李鳌热身的地方，卢西奥站场边，接受全队的祝贺，然后他又用力做了个挥拳的动作，动作做出后，卢西奥也是一愣，因为他挥拳的方向两米外是一个年轻的英格兰球员，看起来像是一个亚裔球员，应该是热身，自己的挥拳像是要揍这个年轻人。

    不过，卢西奥不以为意，他又挥了挥拳头，才扭身朝着场内走过去。

    李鳌冷眼看着卢西奥的庆祝，他现怒火中烧，他可不会去想这个巴西大个子是有意还是无意的，这个巴西队中后卫的动作完全是挑衅，惹火了他！

    “噢，上帝，卢西奥似乎是兴奋过头了，他的动作真的很不友好。看啊，贝斯特的脸色很不好看。”

    “这小子可不是一个吃亏的主！”

    “我忽然期待贝斯特能够上场，他肯定会报仇的。”

    电视机前地观众，现场地观众，自觉与不自觉，都将目光投向了这个一直被认为经常会肾上腺激素分泌过多的巴西强悍中后卫的身上。

    “噢噢！卢西奥！！他是向贝斯特挥拳吗？这是挑衅？”安迪.格雷喊道。

    “也许不是。”莱茵克尔摇摇头，“也许卢西奥根本不知道贝斯特的名字。”莱茵克尔说的是实话，对于卢西奥来说，一个17岁的英格兰秀，也许真的很陌生。

    “但是，这已经不重要了，他的动作确实是侮辱和挑衅了贝斯特！。”安迪.格雷突然很兴奋的说，“起码，贝斯特是这样认为的，这就足够了。。。卢西奥要是以为自己人高马大就轻视贝斯特的话，他会后悔的。”

    李鳌冷冷的看着卢西奥的背影，他突然听到有人叫他地名字。是助理教练托德，他正对自己挥舞着手臂：“贝斯特！回来！该你上场了！”

    又瞟了一眼已经回到场内，正和埃莫森击掌庆祝的卢西奥，李鳌这才转身跑向了英格兰队的教练席。

    李鳌跑回自己球队教练席地时候，还扭头看那个嚣张的巴西大个子。

    “别看了，贝斯特。”埃里克森地声音他脑后响起。

    “呃……”李鳌说着，还是又看了一眼。

    “知道他是谁吗？”

    李鳌点点头，他当然知道卢西奥，这个巴西中后卫成名已久，是世界上有数的顶级中后卫之一。

    “生气吗？”

    当然生气了，不过，没人知道，李鳌愤怒的大的原因，不是因为卢西奥一开始的庆祝动作，他后来猜想卢西奥一开始是无意的，因为他不知道自己那里，但是，随后，卢西奥的做法激怒他了，巴西人明明看到自己站那里，但是，微微一愣后，居然没有停止动作，依然如故！

    李鳌读懂了卢西奥眼中的意思，那是无视的表情，巴西人压根眼中没有自己，一个无名小卒，根本不卢西奥的眼中，他知道自己的动作不友善，但是，不乎！一个无名小卒，我就是羞辱你了，又怎样？！

    而且，李鳌可以肯定，如果当时场边热身的是欧文的话，卢西奥肯定不是这样，巴西中后卫虽不至于会向欧文开口道歉，但是，肯定会表情中有些歉意！

    这之前，因为英甲联赛中，世青赛中的表现，特别是入选英格兰队之后，李鳌以为自己是一棵葱了，以为自己是一个人物了，但是，此刻，他才发现，那些占据着世界足坛顶级的圈子的球星的眼中，自己什么都不是！

    屁都不是！

    属于即使被羞辱了，别人也不会说声对不起、被无视的行列！

    这让李鳌从一种小骄傲自得的心态中惊醒，他现满是愤怒，或许本来应该有些沮丧，不过，那一丁点的沮丧早就化作了愤怒！

    ※※※※※※

    李鳌看着自己的主教练。

    埃里克森咳嗽了一声，他从李鳌的眼神中发现，他原来还想要拿卢西奥刚才的动作说事，激将李鳌的，但是，看来，不需要了。于是，三狮军团的主教练笑了起来：“现你有机会上场亲自给那个巴西人点厉害瞧瞧了，让他记住你的名字。迈克尔受伤了，你替换上场。”

    李鳌一边点头，一边脱下象征着替补身份的背心。

    看到埃里克森向李鳌面授机宜，李鳌脱下了替补身份的马甲，媒体席和解说席上一片骚动，所有人此刻还不明白吗，埃里克森要用李鳌替换已经受伤离场的欧文了，上场的不是鲁尼，也不是瓦塞尔，而是这个年轻的过分的英甲射手。

    “有什么要求吗，先生？”李鳌问。

    埃里克森看着李鳌认真的样子，心中欢喜，开玩笑指指远端看台上地电子记分牌，“将这个比分给我反超！”

    “好的，先生，如你所愿！”李鳌点头表示自己知道了。

    听到李鳌答应的如此干脆，这反倒是让埃里克森一愣，他刚才也有开玩笑的成分，笑话，现英格兰0:2巴西，要反超的话，至少要不继续丢球的情况下连进三球。这简直是不可能的任务。这个小子难道没明白自己的意思，没有看出来自己的玩笑话？

    不过，埃里克森此刻也顾不得思考这些了。

    “上场去吧，好好表现！这将会是你职业生涯的难忘的一场比赛！！”埃里克森说。

    “会的，先生。”年轻的李鳌笑了起来，“我会让那家伙永远记住我的名字的。我叫做贝斯特.李”。

    “去吧，贝斯特！”埃里克森感受到这个年轻人的自信心，很高兴，他手上将李鳌推到了场外中线附近。

    ※※※※※※

    此时，受伤的欧文已经回球员衣室了，队医需要对他进行检查。

    没有下场球员和上场球员互相击掌拥抱交换地这个仪式，年仅17岁零93天的李鳌跑上了球场。。。

    电视里面，莱茵克尔正给观众们介绍李鳌有多年轻，这个华裔英格兰国脚的跨上球场的这一小步，是多么的有意义，他刷了鲁尼保持的英格兰队年轻国脚的出场记录。。。他是英格兰历史上第一个华裔国脚。。。

    ※※※※※※

    p：今天的第一，这章是补昨天的保底第2。

    ***420了，小七感激涕零，兄弟们太让俺感动了。

    现欠债6章。

    昨晚业主开会，商量维权的事情，十点多才回到家，身心疲惫。

    今天爆发。

 第２３２章 传说级的大佬啊（第２更！）

    第232章传说级的大佬啊（第2！）

    这时候，英格兰队队医从衣室回来了，他来到埃里克森身边,向他报告伤情

    “情况比我预想地要好一些,扭伤,不过没有伤到骨头恢复一到两个星期就可以了。”

    埃里克森点点头：“确实也比我想象地要好。”

    只是需要休息休息一两个星期，埃里克森也好向利物浦俱乐部交代，不然的话，霍利尔又要骂人了。而且眼看着还有5个月不到欧洲杯就是欧洲杯。如果出现重大伤病的话，即使能够伤愈，状态也很难保证的。

    “17岁？”佩雷拉翻了翻手上的资料，这是关于英格兰的球员的简单介绍，一般而言，主教练是不需要看这些的，毕竟英格兰队也是欧洲豪门，哪个球员不是成名已久的球星，佩雷拉肯定是了解的，但是，李鳌上场的时候，巴西队主教练发现，他真的需要看看手上的这一页纸了，因为他对于这个上场的小子，简直一无所知。

    佩雷拉知道英格兰队有个叫做鲁尼的小子，很年轻，18岁，不过，显然不是这个刚刚上场的叫做贝斯特.李的小子。这个小子有着亚裔的面孔。

    贝斯特。。。这名字。。。真是让人不爽的名字啊！

    “埃里克森没人可用了吗？”他把本子扔给自己地助手,站场边思了一会儿“告诉他们,不要太理会这个小子，重点防守赫斯基。”

    ※※※※※※

    “贝斯特，他上场了，这是一个历史性的时刻，他成了英格兰历史上年轻的代表国家队正式比赛***场的球员，加里，对贝斯特，你怎么看，他可是和你一样少年成名啊。”安迪.格雷笑着说，顺便夸赞了莱茵克尔。

    “莱因克尔笑道：“哈哈，说起来，贝斯特的进步实是让人惊讶，我17岁的时候还莱斯特城预备队混日子呢。”

    “不过，你后来的职业生涯可是很辉煌，你看贝斯特能达到你的高度吗？”

    “这是一个天才，从他目前的表现来看，未来成就不可限量，不过接下来2年应该比较关键，不知道他能不能继续成长。”

    两位解说员的一唱一和中，英格兰已经完成了换人，比赛继续进行。

    李鳌上场后，是带着埃里克森的的战术命令上场的，现比分落后，英格兰唯有全力进攻了，虽然只是一场热身赛，但是，要是真的大比分惨败给巴西队，英格兰球迷和媒体也不会买账的，埃里克森和英格兰队肯定会遭到批评。

    英格兰的球员此时真的有点急眼了，场上的英格兰队球员，绝大部分都是经历过2002世界杯上被巴西队淘汰的那场比赛的，心中早就别了一口气，现却是0:2落后，所以，现也是急于复仇的。

    所以，现随后的十多分钟的时间里，英格兰居然攻势如潮，甚至射门次数上压过了巴西队。这让看台上的英格兰球迷一阵兴奋。

    英格兰队攻势上来了，李鳌自然会获得比较多的射门机会。虽然大多数英格兰国脚对于李鳌并不熟悉，不过，有一个人是例外，赫斯基，维甘竞技3:2淘汰利物浦的比赛中，赫斯基记得这个小子，对于李鳌的实力，赫斯基也是英格兰队内比较了解的一个。所以，赫斯基还是比较想要和自己的搭档寻求配合的。

    ※※※※※※

    这一次，杰拉德传球，赫斯基扛住了胡安后，将皮球给了李鳌。

    当李鳌面对卢西奥，打算强行带球突破的时候，他脚下的球却被卢西奥给铲了下来，并且不犯规！

    李鳌一开始是看卢西奥个子大，一般个子大的球员普遍转身慢，动作不够灵活什么的。哪想到人家作为巴西队成名多年的主力中后卫，自然有赖以立足的本钱。卢西卡位极准，预判也极准。李鳌做动作的时候，卢西奥就知道他要做什么，提前路上卡着，等着李鳌一头撞上来，他再利用精湛的铲球技术将足球破坏掉。

    这脚球铲的干净利落！

    李鳌脚步一个踉跄，人由着惯性冲出去了，球却留了卢西奥脚下。

    好他反应足够快，看到球丢了，第一反应不是懊恼的双手抱头，而身，又扑了出去。他要反抢！李鳌现就好像是加满油的车子，有劲着呢。

    卢西奥刚才看到李鳌上场，他认出来这个小子是谁了，不过，卢西奥没有当做一回事，他想来，这个陌生的小子不足一提，他提不起什么兴趣的。果然，轻松的从这个小子脚下断球，这甚至都没能让卢西奥感觉得意。不是一个级别的实力啊！

    然后，卢西奥本来还打算起身控住足球，再带球向前助攻的，这是他的习惯，卢西奥的习惯就是，身为中后卫，很喜欢干边后卫，乃至是边前卫的工作。

    他刚刚想要带球，突然产生了一种危险的直觉，有人上来抢球了！不过，卢西奥对于自己的脚下技术很自信，并没有当做一回事。

    然后下一刻，他就感觉到一个人扑上来了，这是李鳌迈腿杀到。

    糟糕！

    卢西奥刚想要将皮球传出去，已经晚了，皮球被贴着草皮的一只脚铲出底线，卢西奥自己蹦起来想要躲开，躲是躲开了，却脚下一滑，也很狼狈的摔倒了。

    李鳌从地上爬起来，看都没看躺地上的卢西奥一眼，‘这只是见面礼。’他心里说，然后扭头走开了。

    “干。”卢西奥自己爬起来，脸色不好看。这个小子很没有礼貌！这让卢西奥很不爽，作为巴西队的主力中后卫，他可是大牌，比赛中，即使是对手，哪个不是要伸手和自己示好，再说上两句恭维话的。这小子太可恶了。

    莱茵克尔则为李鳌大声喝采，李鳌刚刚被断了球之后，迅速转身，马上就能回抢，这种斗志，值得赞扬！

    ※※※※※※

    比赛继续。

    李鳌和卢西奥卯上了，或者也可以说，这是因为两人的对位，胡安现重点去防守赫斯基，卢西奥自然要来照顾英格兰另外一个前锋了。

    刚才李鳌对于卢西奥的反抢，像是他和卢西奥的对抗中的不甘心的一次暴动，然后就处于被压迫的地位中。

    其实初李鳌还是很自信的，一直以来还算顺风顺水的发展，让他有了些骄纵之心，甚至想要和巴西队主力中后卫来过过招，他觉得自己可以的！

    哪想到真到了比赛中，他才发现完全不是那么回事。作为世界佳后卫，卢西奥确实很厉害！

    这让李鳌很难受。他发现自己和卢西奥的交锋中，一直处于不利的一方，总是处于下风。

    卢西奥总是能够卡让自己感到很不舒服的位置上，即使是自己判断对了皮球的落点，但是，也很难有所作为，何况，卢西奥可不仅仅是凭借卡位立足的中卫，卢西奥身高马大，身体对抗能力是好的没话说。

    可以这么说，卢西奥这样的身体对抗能力超强，抢点好，卡位好的人高马大的后卫，是现的李鳌的克星，李鳌的大的实力于抢点好，但是，现，抢点上，卢西奥总是能够压制住他。

    这个赛季进入到一线队以后，李鳌也算是碰到了很多不错的后卫，但是，那些后卫大多数是英甲级别的，和卢西奥是没法相比的。

    所以，此番面对卢西奥，是李鳌所经受的极大的考验。

    媒体席上的一些记者看到李鳌和卢西奥的对抗中全面被压制，熟悉李鳌的性格的一些人或担心，或期待，或幸灾乐祸，他们觉得以李鳌的个性，这样被压制的毫无办法，弄不好就要发火，甚至要恼羞成怒了！

    ※※※※※※

    不过，事实上呢。

    球场上，当李鳌接二连三被卢西奥阻止之后，他却并没有恼怒，也没有暴跳如雷，相反他的脸上出现了笑容。

    这是一种兴奋的笑容，是面对压力和困难的时候，面对拦路虎的时候，发誓要一脚踹开这个拦路虎的兴奋！管他现还处于被动。

    这可是和世界冠军巴西队的比赛，这是巴西队的主力中后卫，世界足坛有数的顶级中后卫之一，能够自己的职业生涯的第一个赛季，就和世界冠军球员这样顶级的球员手。。。实际上李鳌是很高兴，斗志很足的。

    他是这样想的，自己现被卢西奥压制，处处被动，这很正常嘛，好歹对手也是传说级的大佬了，实力自然没的说。不过，李鳌可不会气馁，他现将卢西奥当做是自己的陪练了，和这样的高手过招，机会很难得的，每一次对抗，都会有不一样的感悟。

    当然了，李鳌可不是甘心受虐的人，他也想着抓住机会说啥也要给卢西奥点颜色瞧瞧，既然要让对手记住自己的名字，当然是要让对手吃痛啊，对手一直很爽，这算什么事！

    传说级的大佬啊，要是能爆这样的对手，那简直要爽死了！

    ※※※※※※

    p：第2，这是昨天的保底第三。

    白天出去弄横幅了，准备周末维权的事情。回来后，电脑也出了点问题，又换了键盘，换了散热器。。。

    今天承诺要爆发的。这章是第二，明早八点半之前，会将第6发出来。。。小七撂下一句狠话，到时候，要是第6没出来，大家就以后再也别给俺投***！

    那啥，不是有句话吗，男人，就要对自己狠一些。现的初步目标是，三天内，将欠债还清。

 第２３３章 咬人的漏网之鱼！（第３更！）

    第233章咬人的漏网之鱼！（第3！）

    李鳌非常珍惜和高手过招的机会，因为他知道那是自我提升的有效办法。和高手过招，每一次的对抗，即使是落败了，但是，只要用心去体会，也会有收获的。

    而这种体会，这种收获，对于一个人的成长很有帮助的。

    当然了，这首先要求这个人拥有坚强的意志力、不服输的劲头，要不然，被虐了两次后，就气馁了。那就完蛋了。

    虽然是作为对手，但是，李鳌还是不禁为巴西队刚才的这次进攻喝彩。

    罗纳尔迪尼奥太强了，他每次带球，都能给吸引至少两名球员去防守，球场上的防守力量本来是均衡的，一旦这边需要多的防守力量，别的地方肯定会有漏洞，何况巴西队的球员普遍个人能力要高出英格兰球员。

    罗纳尔迪尼奥吸引了兰帕德和杰拉德的防守注意后，突然传出一脚漂亮的转移球，皮球从兰帕德的身前掠过，里瓦尔多背对球门伸腿一垫，而门前的阿德里亚诺头球回点，跟上的法比亚诺直接就是一脚凌空抽射，皮球稍稍偏出。

    整个过程中，英格兰球员都没有能碰到皮球，这球要是打了球门范围内，就有了。

    “巴西队的这次进攻险些得分，罗纳尔迪尼奥是巴西队的进攻核心，皮球他的脚下，总能够制造出威胁。”

    “我们这阵时间看似攻势不错，但是，真正威胁巴西队的球门的机会根本没有，反倒是巴西队一次进攻就差点将比分扩大。。。”

    解说员说英格兰队的进攻效果很差劲，这等于是批评英格兰的进攻了，英格兰进攻不给力，球队的锋线自然要被拿出来问责。

    这些话李鳌自然听不到，不过他对于自己上场后的表现也是很不满意的。

    自己上场的时候，是何等的意气奋发啊，这是多么大的舞台，自己要好好表现，要进球，他扬名立万，当然了，还要给卢西奥点颜色瞧瞧。

    想的多好啊！不过，看看现，上场后，完全没有什么表现，就连真正有威胁的射门都没有一脚，完全和卢西奥的对抗中处于下风。

    不能够再这样！

    李鳌心里发狠说，必须改变这样的情况，这场比赛是自己的机会，要是不把握住的话，等到后悔就来不及了。

    ※※※※※※

    看了看身边的卢西奥，李鳌一阵头疼，这个大个子太讨厌了，人高马大的，抢点的话，自己很难拼过卢西奥啊。

    英格兰队又一次进攻机会，杰拉德的远射被对方挡出来后，乔科尔将皮球传给了李鳌，李鳌背对球门，他刚刚拉球转身，卢西奥就他的身后卡住了位置，李鳌感觉自己撞到了一堵墙。捂着鼻子倒下。

    李鳌和卢西奥的对决中，再次败北。

    。。。

    很多人注意到，李鳌接到球后很少再传出去了，而是选择了和防守他的卢西奥一对一！

    兰帕德注意到这个情况，不准备再把球传给李鳌让他挥霍了，这不是两个小孩子赌气的游戏，而是比赛，是关于荣誉的比赛，蛮干是要不得的。

    可是当他看见李鳌再次栽倒卢西奥脚下时，17岁的菜鸟爬起来，继续战斗，此刻，这个小子的背影如此无助，那一刻兰帕德改变了主意。

    管已经不是年轻人了，而且，兰帕德也并不是因为这种电影一般的决斗而热血沸腾！但是，他觉得自己也许该帮帮那个小子。

    “约兰，我看贝斯特今天的状态很糟糕啊，传给他的皮球都被挥霍掉了。”英格兰助理教练托德说，管没有明说，但是，托德的意思很明显，就是传球量打赫斯基这个点了，不要传给贝斯特了，那小子得球后，就想要和卢西奥单挑，这简直就是自取其辱嘛。也浪费了英格兰的进攻机会。

    “再看看。。。再看看。”埃里克森摇摇头。这场热身赛，他虽然也想要巴西队身上雪耻，但是，从长远看，这场比赛的胜负反而并不是那么重要了，埃里克森想要观察看看李鳌面对卢西奥这样一个强大的防守对手的时候，究竟能够有什么样的表现，能不能有让自己眼前一亮的东西。

    相比较这场热身比赛的比分而言，也许这样的收获才是有意义的。

    ※※※※※※

    “贝斯特跳了起来！他争顶！可惜啊――卢西奥的干扰下，他顶偏了！”

    李鳌落地之后，有些懊恼地挥了挥手。这次自己是抢卢西奥前面，卡住了位置，抢先跳起，抢先头球攻门，本以为这球有了，没想到，卢西奥的强壮的身体这个时候还是起了作用了，李鳌感觉身后就好像是一堵墙，很难让他很舒服的完成这次头球攻门。

    李鳌懊恼，卢西奥却心里暗暗吃惊，他本来也一直没有将这个小子放眼里，而且之前李鳌居然胆敢找他单挑，结果被自己一再羞辱，这也让卢西奥对自己很满意。。。所以，对于李鳌是没有怎么放心上了，但是，这次居然被李鳌抢先卡住了位置，并且完成了一次头球攻门！

    这让卢西奥对李鳌的感觉不一样了，现仔细想一下，他也能够感觉到，每次和李鳌交手的时候，这小子都拼全力，都是那么认真，寻找任何可能击败自己的漏洞。。。这是一种可怕的执着！

    而就刚才，李鳌甚至差点成功了！

    卢西奥这才第一次正眼看了看李鳌一眼，这是一个年轻的小子，脸上的细小的茸毛，以及脸上的那两颗青春痘也可以看到。。。

    就是这样一个年轻小子，居然和自己对抗了十几分钟依然‘屡败屡战’。这让卢西奥很惊讶，他对自己的实力有足够的信心，这小子被自己‘折磨’之后居然还有斗志？！

    他却不知道，此时，李鳌不仅仅有斗志，而且斗志很强呢。

    刚才这球没进，李鳌一阵懊恼，不过，然后他又是一阵欣喜，因为，这是他第一次和卢西奥的直接对抗中稍稍占据上风！

    管卢西奥也干扰了他的射门，但是，毕竟这是他抢到了点，完成了头球攻门！

    这次是自己赢了卢西奥的！

    李鳌攥紧了拳头。

    有了这一次，就会有下一次，下下次！

    ※※※※※※

    佩雷拉也注意到了这个现象，英格兰队那个替补上场的贝斯特.李似乎实力不怎么样，而且钻进了牛角尖。自己的实力不如卢西奥，却还非要去和对方单打。

    这下子，佩雷拉确实放心了。他生性谨慎，对于李鳌不了解，刚才虽然没要求巴西队注意对于李鳌的防守，但是，还是想着这事儿的呢，现看到李鳌没什么威胁，也完全放下心来了。

    不过，正佩雷拉心情愉快的时候，球场上，阿什利.科尔后场突然一个斜长传。

    兰帕德立刻跑起来，冲向皮球的落点。

    埃莫森立刻动作起来，也冲向皮球落点那里。

    李鳌见兰帕德追球，他自己也连忙向边路扯动，想为兰帕德把空间扯出来。

    卢西奥看了眼高速冲向皮球落点的兰帕德，他大声呼喊，要队友小心兰帕德的远射，然后他却一转身，去追李鳌了。

    就这个时候，中路立刻出现一个空当，兰帕德胸部停球后，立刻传球给杰拉德，后者带球带到离球门二十五米的样子，巴西的防守队员已经快速围了上来，不能再耽误了！杰拉德起脚射门！

    足球如出膛炮弹一样飞了出去，巴西的门将迪达开赛以来几乎没有什么表现机会，伦敦的有些湿冷的天气中，他甚至感觉到手套里都是那么的不舒服，面对杰拉德的这脚远射，迪达显然有些准备不足，他不敢抱球，只能够下意识的双拳把足球击了出去！

    意外出现了！

    迪达的击球，没有将皮球击远，足球落了距离门前五米左右的地方，他正要再上前扑住皮球，就听见卢西奥一声焦急的大喊，“内尔森！”

    巴西队国门下意识的抬头，他没有看见卢西奥的脸，却看到了一道白色的影子，好快，快如闪电，冲到了眼前，等到迪达大惊失色倒地去扑球的时候，已经来不及了。。。他看到这道白色的影子就好像是被拦腰砍伐的树木一样，向前栽倒，因为惯性，连滚带爬的冲进了球门里。。。然后，另外一个黄色的影子也踉踉跄跄的倒下了。这是卢西奥！

    迪达已经无暇去考虑这些了，对于门将来说，这些都不重要。重要是皮球呢！

    球呢！

    他找到了皮球，看到皮球球网里，这还是因为球门里的那个英格兰球员爬起来后发泄一般又朝着皮球踢了一脚！然后扭身从球门里冲出来，张牙舞爪的大声喊着，那个家伙的身后，是被皮球的冲击力带起的球网，这家伙看起来像是一个很狼狈的漏网之鱼。。。

    迪达心头一凉，感觉被某只鱼很凶残的咬了一下。。。紧跟着他听见了主裁判罗塞蒂的哨音，以及海布里球场上那巨大的欢呼声。

    ***！

    巴西队国门此刻只想大骂，这td是怎么回事！

    ※※※※※※

    p：第3，这章是***340的加的那章欠债。汗一个，泪奔。。。

 第２３４章 记住了，我叫贝斯特！（第４更）

    第234章记住了，我叫贝斯特！（第4）

    “btttttttttt――gaaaaaa！”天空电视台的金牌解说员安迪.格雷从座位上一跃而起，高举长臂，仰天长啸。-

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！球进啦！进球啦！贝斯特！”其他电视台的解说员也都纷纷大吼起来。

    “上半场第21分钟，英格兰进球啦！1:2！他们扳回一球！”

    “贝斯特.李！他自己的国家队处子秀中进球啦！”

    “他们缩小了比分差距！1:2的比分让比赛变得加有悬念！”

    “贝斯特！铲射――他几乎是连人带球一起进网的！他可真拼命！”

    “关键的进球！这让英格兰的士气得到极大提升。”

    “17岁零93天，贝斯特.李创造了英格兰队出场记录，他的这粒进球也创造了的英格兰队进球的年轻球员记录！祝贺他！”

    “我们看看这球。。。杰拉德的远射，迪达双拳将皮球击出。。。贝斯特和卢西奥几乎同时冲向皮球，这次贝斯特抢先卡住位置，他前面！卢西奥狼狈的背后铲球，仍然没有能够阻止贝斯特的进球！”

    “让人惊叹的强烈的进球渴望导致了进球的产生！”

    李鳌从巴西队的球网里爬起来，对着脚前的皮球又来了一脚，发泄内心的兴奋。

    然后他转身冲出了球门里，右手伸出了一根手指，左手攥成了拳头，胡乱的挥舞着。

    ※※※※※※

    就所有人以为李鳌会奔跑向看台边庆祝进球的时候，他突然停住了脚步，看着还坐地上的卢西奥。

    这个时候，距离李鳌近的巴西队另外一个中后卫胡安冲过来，他指着李鳌，大声呵斥，让他收敛些，不要太嚣张。

    卢西奥也是一脸的愤怒，甚至可以说是羞怒了，他刚才从背后铲向李鳌，脚尖可以说是碰到了李鳌的脚后跟了，但是，李鳌依然铲射破门，这让卢西奥很郁闷，他没有立刻从地上爬起来，以至于此刻这个小子站自己的面前，自己坐地上，显得是那么的狼狈和不堪，这让心性极强的卢西奥很不爽。

    李鳌丝毫没有掩饰自己脸上的得意，再加上这种倨傲的居高临下的‘俯视’，这让卢西奥气得不轻。

    所有人都想知道李鳌想要做什么？示威？挑衅？

    李鳌这个时候做了个让所有***吃一惊的事情。

    他朝着还坐地上的一脸愤怒的卢西奥伸出手，卢西奥也是一愣，不过，也许是想起李鳌刚才‘俯视’自己的嚣张行为，卢西奥没有领情，一把打开了李鳌伸过来的右手。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

    海布里球场的嘘声顿时四处响起，英格兰球迷显然对于卢西奥的这个不友好的行为很不爽，被进球了，你还拽什么啊？不服气啊！

    比赛开始后一直得不到宣泄的英格兰球迷此刻心中高兴着呢，而进球的李鳌则赢得了不少英格兰球迷的喜爱。此刻看到李鳌向卢西奥做出‘友好’的举动，而巴西中后卫如此不友好，球迷不满意了。

    而接下来，李鳌的做法则让海布里球场沸腾了。

    看着卢西奥自己从地上爬起来了，他朝着卢西奥努努嘴，然后背后身去，将自己的后背留给卢西奥，然后双手指了指自己球衣背后――那是他的名字：bt！

    记住了，我叫贝斯特！

    卢西奥气坏了！

    真的是气坏了！

    他还从来没有见过这么嚣张的小子，这个动作简直就是对于卢西奥大的羞辱了！这小子有病吧！

    这个时候，卢西奥压根就将他进球的时候场边的挥拳庆祝时候对李鳌的近乎无视和羞辱的动作忘记的一干二净了。

    也许那件事他看来，真的没有什么。大牌嘛。

    ※※※※※※

    卢西奥哪里是吃亏的主，而且是被一个菜鸟这样羞辱，他立刻冲向了李鳌，从后面要掐住李鳌的脖子。

    李鳌对于身后的袭击，似乎毫无防备，就这个时候，一个人出来了，挡了卢西奥的身边，推开了卢西奥。

    这是兰帕德。

    卢西奥立刻和兰帕德顶了一起，两人口中都不怎么干净。

    李鳌这时候也知道发生了什么，怎么地，想要揍我？来啊！他就要冲过来，却被哈格里夫斯一把抱住了。

    此时，看到兰帕德和卢西奥冲突，双方的其他的球员都围上来了，有劝架的，有推推搡搡的，有指着对方的脑袋的。。。

    面对球场上这样混乱的局面，媒体席上的英格兰记者们一个个笑的很开心，似乎早知道会如此似地，他们可是知道李鳌的脾气的，卢西奥庆祝进球的时候的那种动作，可是对于贝斯特.李的一种侮辱，卢西奥也许不觉得有什么，但是，那个小子怎么可能不记仇？

    此外，还有刚才李鳌被卢西奥一直压制着，这股心气也一直憋着呢。不发泄一下，估计要难受的胃疼啊！

    这次由李鳌的庆祝引发的冲突终意大利主裁判罗塞蒂的连连鸣哨中被制止了。

    罗塞蒂总共出示了4张黄牌。

    涉嫌挑衅对手的李鳌吃到一张黄牌，动手的兰帕德和卢西奥各自吃到了一张黄牌，此外，后来上来指着兰帕德的鼻子大骂的埃莫森也吃到了一张黄牌。

    李鳌对于吃牌根本没有太乎，他既然敢那样做，肯定就有了吃牌的准备了。不过，让他感到惊讶的是兰帕德为自己出头，这是李鳌想不到的。他之前可没有想到这支英格兰队中，有谁会帮自己出头，噢，有一个，鲁尼是一个，可是小胖子此刻还替补席上呢。

    李鳌找到了兰帕德，说声谢谢。这声谢谢是发自内心的。不管怎么样，从这个时候开始，李鳌自己是把兰帕德当朋友了。

    “我们是队友。”兰帕德笑着，搂着李鳌的脖子说。

    兰帕德也许并不知道，因为他的这句话，李鳌才第一次将英格兰队当做了是一个集体，一个可以一起战斗的集体！

    ※※※※※※

    “哈哈，现卢西奥知道贝斯特.李是谁了吧。”安迪.格雷笑着说，他对于李鳌的吃牌行为一点也不感到奇怪，要是李鳌进球后没向卢西奥做出什么出格的动作，那才是奇了怪了呢。这小子上场的时候就是憋着一口气的吧。

    而莱茵克尔则是注意到了另外一点，“刚才弗兰克（兰帕德）站出来了，他会发现今天的所为会使他得到一个朋友的，哈哈，贝斯特会感动的。”莱茵克尔对于刚才发生的冲突并没意，而且从某种意义上，他甚至还觉得这次冲突有助于李鳌融入英格兰队，兰帕德为李鳌出头，哈格里夫斯及时抱住了李鳌，而其他的英格兰球员刚才也和巴西队球员发生了推搡，这些虽然都是不太好的事情，但是，对于球员来说，没什么比冲突、打架等的时候站一起能够促进友情的了。

    李鳌的这粒铲射进球，帮助英格兰队将比分扳为1:2！

    可以这么说，李鳌上场后，李鳌和卢西奥的碰撞就吸引了不少人的目光，成为球场上的一个焦点之一，甚至引起的关注度不亚于人们想要看罗纳尔迪尼奥表演的兴趣。

    一个是世青赛金靴射手、被人寄予厚望的年仅17岁零93天的希望之星，一个是成名已久的世界上出色的顶级中后卫。

    这样的碰撞是能够吸引眼球的，加上李鳌的张扬的个性以及卢西奥的高傲的性格，这样的两个球员之间，也总能够出现一些话题的。后呢，果然如此！

    这个时候，巴西队主教练佩雷斯已经想起来李鳌是谁了，巴西队的一个工作人员将一份资料递给他，这是关于李鳌的详细资料，其中着重介绍了李鳌世青赛上的表现，特别是李鳌英格兰淘汰巴西队的比赛中的出色表现，这使得佩雷斯对于这个世青赛金球球员有了印象。

    “17岁零93天，世青赛中打入15球，佳射手，有价值球员，来自英甲联赛的升班马球队，一度是英甲联赛的射手王。。。”

    这个时候，佩雷斯想起一件事，就问自己的助手，“上次英格兰联赛中爆发的一次球场大规模冲突，是不是又这小子。”

    助手想了想，还真是的，“没错，贝斯特.李，他是冲突中打架凶狠的一个。一个坏小子。”

    佩雷斯点点头，没错，就是个坏小子啊，他看出来了，一个菜鸟居然用那种嚣张和张扬的方式挑衅卢西奥，这不是坏小子是什么，不仅仅是坏小子，还需要很有胆量啊。

    ※※※※※※

    p：第4，这也是补的昨天（11月23日）的保底第一。

    现还欠的是：***360、***380、***400、***420的加，以及昨天的保底第二和保底第三。

    后面还有两。是补的昨天的保底第2、保底第3的。

 第２３５章 卡卡！（第５更！）

    第235章卡卡！（第5！）

    李鳌的这粒进球提高了英格兰的士气，他们开始发起疯狂的反击，想着能够上半场比赛结束前扳平比分。

    不过，谁都没有想到进球来的如此之快。

    仅仅6分钟后，英格兰队就再次进球了。

    进球的人不是李鳌，不过李鳌为这个进球起到了一定的牵制的作用，乔科尔的传球传到前场，李鳌头球摆渡将皮球摆给了赫斯基，后者挤开了胡安后的射门被巴西队门将迪达扑了一下，卡福随即的解围没踢远，足球被哈格里夫斯头球点给了阿什利.科尔。

    阿什利.科尔将皮球传入禁区，李鳌禁区里跳起，这使得卢西奥也随着跳起，不过，两人谁都没有好碰到皮球，皮球继续飞行，向球门里旋转，也许是李鳌和卢西奥的跳起干扰了守门员迪达的视线，他居然没有能扑到皮球，眼睁睁的看着皮球几乎是贴着立柱进了球网。

    阿什利.科尔的这脚传中球，直接进了！

    海布里球场顿时一片欢腾。

    “2:2！”

    “漂亮极了！英格兰连扳两球！比分被扳平了！”

    “阿什利.科尔自己也没有想到这球会进，真是一个幸运的进球！但是，这也说是足球比赛的重要的一部分。”

    “贝斯特.李前点的跳起虽然没顶到皮球，但是，这干扰了门将迪达的判断和视线。。。”

    2:0领先的大好局面，比分居然被英格兰扳平了，这让世界冠军巴西队很没面子，他们的主教练佩雷拉这个时候也坐不住了，起身到场边大声喊话，吹着口哨，做出手势，进攻！

    巴西队随即发起了疯狂的反击，面对巴西队的疯狂进攻，此消彼长之下，这段时间英格兰的攻势弱了，他们大部分人都退回去参与防守了。

    英格兰全面回防，李鳌甚至有段时间也不得不回到半场帮助球队防守。

    球队场面被动，李鳌所能获得的支援就少多了，所以他和卢西奥直接对话的次数也不像之前那么频繁了。事实上，这时候，被李鳌刺激了的卢西奥，已经不是一个中后卫了，卢西奥频频压上来，完全把自己当做是一个边后卫了。

    而巴西队的另外两个边后卫罗伯特.卡洛斯以及卡福也都是喜欢助攻的那种球员，所以，事实上，巴西队压上的时候，英格兰队一旦获得打反击的机会，还是有极大的机会的，只可惜，面对巴西队的进攻，他们疲于应付，楞是得到什么像样的反击机会。

    ※※※※※※

    英格兰的全面防守是成功的，一直到上半场结束之前，他们都没有让强大的巴西队再次进球，终双方带着2:2的比分进入了中场休息。

    “2:2！半场比赛结束，英格兰2:2巴西。”

    “一个还算是不错的比分。”

    似乎对于英格兰队能够半场比赛扳平比分英格兰媒体记者已经比较满意了。

    张锟也媒体席那里，和多的记者关注的焦点不一样，他加关注的是李鳌的表现，他打开笔记本电脑，开始打字，写出上半场比赛的快讯，要即时发回国内的。

    “上半场比赛英格兰队0:2落后的比分下，连扳两球，将比分暂时定格2:2，李鳌打入一球，另外一球上也是有功劳的，此刻，听听看台上的球迷的欢呼声就知道他是很受到英格兰球迷欢迎的。。。不过，李鳌上半场表也不能说是一直很闪亮的，巴西队2:0领先的情况下，巴西队的攻势减缓，这给了英格兰队反击的机会，李鳌正是一次反击中补射得分，帮助英格兰缩小了比分差距，随后，阿什利.科尔也取得了一个比较幸运的进球，不过，随后，英格兰扳平比分后，巴西队开始了疯狂的反扑，面对巴西队的攻势，英格兰只能暂避锋芒，选择回收防守，李鳌有时候不得不帮助球队回防，所以很难能够获得什么像样的射门机会了。”

    所以，上半场的后面一二十分钟时间里，李鳌基本上是没有什么表现的机会的。

    ※※※※※※

    此时，海布里球场的主队衣室里，埃里克森正思下半场比赛的战术。

    现2:2的比分，让埃里克森有些犹豫，可以说，他现就面临一个选择――下半场是继续防守反击的偷袭呢？还是尝试进攻？

    现的比分是2:2，这说明双方现都是一个起跑线上，对于这平局，英格兰队还是比较满意的，而贵为世界冠军巴西队，对于这个2:2的比分想必是不满意了，所以，埃里克森可以想象的是，下半场比赛，巴西队一定会疯狂进攻，争取快的将比分再次超出。

    面对巴西队的进攻，英格兰队稳妥的战术就是继续防守反击。

    不过，问题又来了，面对巴西队的进攻，谁也不能够保证不失球，所以，埃里克森也考虑了，如果和巴西队打对攻呢？

    不过，他立刻否决了这个战术，和巴西队对攻？这纯属找死啊！

    所以，埃里克森终叹口气，看来也就只有和巴西队继续防守反击的战术了。

    所以中场休息的时候，他向球员们传达了下半场比赛继续防守反击，‘立足防守，伺机反击’这么一个信息。

    李鳌听到下半场球队要继续防守反击，他的眉头就皱了起来。他当然知道这对自己来说意味着什么。意味着进攻机会少了，他进球的机会也少了。李鳌虽然上半场比赛进了一个球，但是，这可是不能够让他满足的。

    不过，既然主教练已经安排了战术，他也只能够遵守。

    但是，李鳌自己也想了，防守反击嘛，也不是仅仅是防守，还是有反击的，所以，下半场比赛，想要进球，恐怕自己就要加努力了，要多跑位，跑出机会啊！

    而且，防守反击得来的进攻机会是显得宝贵，自己需要珍惜！

    ※※※※※※

    埃里克森认为球队收缩防守，应该就能够顶得住英格兰下半场开始阶段的进攻了，他的设想是下半场开始后的15分钟不失球，稳住了阵脚，那样才可以徐徐图之，尝试压出去进攻了。

    不过，他可没有想到，巴西队这么快就进球了！

    下半场比赛开始前，巴西队首先进行了换人，效力于a米兰队的卡卡替补上场，他替下了自己的俱乐部队友里瓦尔多。

    第50分钟，英格兰队的一次反击，后是兰帕德的一脚远射，皮球被迪达稳稳的抱住了。

    巴西队立刻发动进攻，从迪达开始，手抛球掷给了卡福，巴西右后卫将球传给回车接应地埃莫森。

    埃莫森将皮球传给了卡卡。

    哈格里夫斯逼上来，卡卡则和罗纳尔迪尼奥打了一个快速地二过一配合，他把球传给罗纳尔迪尼奥之后转身向前跑。

    罗纳尔迪尼奥心领神会，他马上送出一脚过顶球，这球漂亮的越过了特里地头顶！

    罗纳尔迪尼奥的过顶传球很巧妙，足球没有落到卡卡脚下，而是飞向了他前方，这正是卡卡所喜欢的，这样他可以发挥出自己的速度优势。

    特里转身想要再去追卡卡，却发现已经根本追不上了。

    加里.内维尔立刻冲向了卡卡，想要拦截。

    “这是一次快速反击！卡卡和罗纳尔迪尼奥之间擦出火花，卡卡的速度很快！！”

    卡卡很快就向所有人展示了他的足球才华，他不仅仅是速度快。

    加里.内维尔气势汹汹扑了上来，卡卡用脚后跟猛的把足球磕向内侧，同时急停转身。经验丰富的加里.内维尔可没有这么好骗，他看到卡卡的抬脚地动作,就跟着一个急刹车，稳住了阵脚！

    “还好！”加里.内维尔松了口气，不过，下一秒钟，他就大惊失色了。

    卡卡急停转身之后紧接着用右脚又把足球拨向一边，再一次变向！

    利用高速带球中的连续变向突破，这是卡卡的拿手好戏。

    加里.内维尔被卡卡的这两下晃得有些踉跄了，紧跟着卡卡将皮球一拉，闪出了射门空当后，提脚就射！

    “卡卡――他――远――射！！”

    应该说，詹姆斯的反应非常快了，他倒地扑向皮球，但是，卡卡这脚射门球速很快，詹姆斯还半空中，皮球已经急速的穿过，直入球网。

    所有人都看着足球穿过禁区里密集的人群，飞入了球门。

    巴西队主教练佩雷斯，替补席上的巴西球员，看台上的巴西球迷，他们都高举双臂跳了起来，为这个漂亮的进球喝彩。

    “kakaaaaaaa――gaaaaaa！”

    “巴西3:2领先英格兰！！”

    “巴西！巴西！！”

    “卡卡！卡卡！”

    进球后的卡卡跑了两步后，跪了草皮上，双手指向了天空，他感谢上帝，卡卡是一个***徒。。。随着这个22岁的巴西人本赛季a米兰队的声名鹊起，他的这样的进球庆祝动作也逐渐为人所熟悉。。。

    “巴西队又进球了，进球的是下半场上场的卡卡。。。这正是巴西队恐怖的地方，他们总是能够出产这么多的天才球员。。。球场上有罗纳尔迪尼奥和阿德里亚诺，现又来了个卡卡，别忘记了，还有没有随队踢这场比赛的罗纳尔多和罗比尼奥。。。”安迪.格雷有些酸溜溜的说。

    ※※※※※※

    p：：第5，这也是补的昨天（11月23日）的保底第2。

    现还欠的是：***360、***380、***400、***420的加，以及昨天的保底第三。

 第２３６章 气死人了！（第６更！）

    第236章气死人了！（第6！）

    埃里克森的算盘是下半场比赛先稳住阵脚，再伺机反击，但是，哪想到下半场才开始了7分钟，他们的球门就被巴西队洞穿了。。。

    巴西队的这个进球，实是漂亮，以至于埃里克森想要骂人，也不知道该骂谁。这次英格兰队的防守没有什么致命的漏洞，之所以丢球，是因为巴西球员的能力强的原因。

    特别是这个本赛季a米兰队涌现出来的星卡卡的表现，让人为之赞叹。

    当巴西球员场上为卡卡的进球欢呼庆祝的时候，英格兰的球迷们陷入了沉默。他们为球队再次比分落后而感到沮丧。

    而李鳌呢？他的视线一直盯着卡卡，他是听说过这个a米兰的星的，从这粒进球来看，这个叫做卡卡的巴西人确实实力很强。

    李鳌突然有一种很古怪的感觉，卡卡是巴西队的星，效力于a米兰俱乐部，而他则被认为是英格兰队的星，效力于英甲联赛的维甘竞技。。。这差距，简直是天壤之别，而现两人却同一个球场上作为对手。

    这也让李鳌有一种不服输的劲头，你是a米兰的星，那又怎么了！咱们比比看！呃，这个时候，李鳌似乎忽视了巴西队内的另外一个星，效力于国际米兰的阿德里亚诺。。。也许仅仅是因为阿德里亚诺虽然也进球了，但是，那个进球的难度和卡卡的这粒进球没法相比。。。或者是，卡卡比阿德里亚诺帅一些？

    “想什么呢，贝斯特？”站他旁边的赫斯基突然说。

    “没什么。”李鳌摇摇头，他能说什么，难道告诉赫斯基，自己要和卡卡一较高低？

    “好了，别胡思乱想了。”赫斯基突然笑了，“准备中圈开球吧，现球队需要进球。加油，贝斯特！”

    李鳌愣了一下，随后扭头看向赫斯基，他的脸上看不到任何开玩笑或者戏谑的表情。赫斯基又拍了拍李鳌的后背：“加油吧！”

    然后李鳌顺着赫斯基的眼光看向场边，原来英格兰队已经准备换人了，鲁尼上场，他替下的正是赫斯基。

    李鳌主动和赫斯基拥抱了一下，然后他看着这个英格兰射手小跑向场边，场边，赫斯基和鲁尼击掌，然后球迷们的掌声中，赫斯基走向替补席，而鲁尼则兴奋的上场。

    李鳌看着小胖子跑来，心中也是很开心，他和鲁尼的搭档经过了世青赛的磨合之后，两人还是很默契的。

    “嘿，贝斯特，想我没，没我的搭档，是不是很孤单。”鲁尼笑嘻嘻的说。

    李鳌突然又很想将这个小胖子一脚踹到一边去了。。。

    ※※※※※※

    丢球之后，英格兰队只能够再次压出去进攻。

    事实上，从某方面来说，这个丢球反而是称了李鳌的心意了，现，英格兰队根本就是全线压上了，这样的话，他作为前锋，自然获得多的进球机会。

    而且，现再锋线上和李鳌搭档的是鲁尼，他和小胖子之间还是很默契的，这也使得李鳌前场能够有大的可能去追逐进球。

    面对英格兰队的攻势，巴西队并不慌乱，他们决定后场倒脚，一方面是要稳住局势，另外也是将英格兰队加的吸引出来，英格兰需要进球，会很着急，这样就容易出现失误，而巴西队要做的就是抓住这个失误，再进一球，彻底锁定胜局。

    巴西队开始后场倒脚，如果英格兰球员上来逼抢的话。就越倒越向后。终回传门将。由门将迪达再次发动进攻。

    这让包括李鳌内的英格兰球员都又气又急，又无能为力，你再怎么着急，皮球不你的脚下，能怎么办？！

    李鳌的心里就好像是猫爪子挠心窝一样的难受啊。

    他前场拼命的上去逼抢，想要从巴西队的后卫们脚下抢下皮球。

    他去抢卡福，卡福将皮球传给胡安，李鳌再跑向胡安，后者又将皮球传向了卡洛斯，李鳌再次扑向卡洛斯，巴西左后卫干脆回传门将迪达了。

    海布里球场的看台上的英格兰球迷发出刺耳的嘘声，这是嘘巴西球员。

    不过，媒体席上的巴西记者们则显得很兴奋，他们喜欢看到的就是巴西球员戏耍对方球员的情景了。那个贝斯特.李不是很嚣张吗，不是还挑衅卢西奥吗，现还不是被我们的球员们玩的团团转。

    只有少数的巴西记者由一开始的嘲笑变得沉默，然后是思和严峻的表情。

    看着球场上，李鳌像个傻子一样前面不停的逼抢，就为了能够从巴西队脚下断球。。。他们一开始还笑，然后是感受到了一种压力，这个小子的坚持和那股韧劲，让他们先是感到惊讶，然后是有些忌惮了。

    看到李鳌如此拼命，其他的英格兰球员也很受到鼓舞和刺激，一时之间，英格兰球员似乎忘记了疲惫，开始了全场逼抢，这让刚才还游刃有余的巴西球员也骤然感觉到了压力！

    ※※※※※※

    比赛进行到第61分钟。当巴西队又后场进行倒脚的时候。李鳌再次杀出。直奔拿球地卢西奥。

    卢西奥不急着出球，因为他要吸引李鳌再上来一些，同时再吸引其他英格兰队地球员们扑上来。他向周围的同伴招招手。示意他们后撤接应自己。此外，卢西奥对于自己的脚法很得意，他甚至想着要过掉李鳌，以消减心中对于这个小子的怨念。

    胡安转身跑回去。卢西奥却没有把足球传给他。因为胡安身后跟着地人是鲁尼，同时杰拉德也冲上来了，英格兰球员就好像狼群一样。跟猎物屁股后面跑。伺机偷袭。

    卢西奥决定不再回传，他要向前，这才是合适的！

    他将皮球往前一磕，看到李鳌冲上来了，卢西奥并不慌张，他要过掉李鳌，好再过掉李鳌后，自己能够继续带球，策动一次进攻。

    就想着的时候，卢西奥却感觉脚下一空，球呢！

    随后他惊恐地看着李鳌从自己身边超过，李鳌的前面滚动着的，不是皮球是什么？！

    “失误！！卢西奥出现了致命的失误!他居然想要过掉贝斯特！断球了！这是贝斯特的机会。这是英格兰地。。。。射门！gaaaaaaaaaa――――韦恩！鲁尼！！！！”

    李鳌从卢西奥脚下突然断球，他带球向前，巴西队的球员都大惊失色，他们可没有想到卢西奥居然会被李鳌断球，犯下如此严重的失误。

    胡安这时候已经顾不上鲁尼了，他立刻扑向了李鳌。

    所有人都以为李鳌会过掉胡安，然后自己射门，而这个时候，李鳌却选择了传球。。。

    皮球从胡安的脚边滚过去，到了鲁尼的脚下。

    此刻，小胖子的面前只有空荡荡的球门，以及注意力还李鳌那边的门将迪达了。

    鲁尼可没有想到李鳌会传球给自己，小胖子甚至还微微愣了下。

    “上啊！小胖子！”李鳌大声喊。

    鲁尼从来没有觉得李鳌称呼自己为‘小胖子’会如此好听，如此悦耳。他心花怒放啊！搭档这简直是送进球给自己啊！太好了！好人啊！

    面对空门如果再进不去地话，鲁尼就可以去自杀了。此时，鲁尼身边一个防守球员都没有。他甚至可以停下足球。调整好再射门。毫无悬念。仓促移动重心过来扑球的的迪达被鲁尼的假射晃得摔倒地的时候。看台上就响起了英格兰球迷们的欢呼。

    解说席上，这次莱茵克尔和安迪.格雷同时蹦起来，他们高举双臂大声吼着。

    “gaaaaaa！”

    小胖子轻松推射入网，然后，他扭着屁股冲向了李鳌，他要谢谢李鳌，此刻，小胖子的心里，这哥们儿真是好人啊！

    “谢谢你，贝斯特！”

    “不用谢，哈哈。”

    “一定要谢谢。”

    “说了不用了。”

    “一定！”

    “好吧，那就请我吃法国大餐吧。”

    “没问题！”

    “对了，贝斯特，为什么会传球给我，你自己也可以射门进球的。”

    “那啥，我知道你国家队还没有进球，看你进个处子球这么困难，我就帮你一把了。。。”

    “呃――你，你混蛋。”

    “你怎么像个娘们儿一样骂人！”

    小胖子脸红脖子粗的。

    “你不会要反悔吧，答应的法国大餐？”李鳌一脸的愤慨，过河拆桥的小子，不讲信用！

    “做梦吧你！”鲁尼一脸愤怒。

    两个家伙巴西队的门前斗嘴，这个时候，巴西队的后卫全都是冒着杀气的看着这俩人。。。恨不得杀人了。。。这俩小子太嚣张了！

    气死人了！

    ※※※※※※

    p：第6，这也是补的昨天（11月23日）的保底第3。

    现还欠的是：***360、***380、***400、***420的加。

 第２３７章 庆祝一下（第１更！）

    第237章庆祝一下（第1！）

    巴西队主教练佩雷斯简直有一种想要踹卢西奥两脚的冲动。你说你一中后卫，对方前锋面前卖弄什么脚法？

    佩雷斯抱着脑袋，他觉得这场友谊赛，若干年后，所有人回忆起来的话，大的背景就是卢西奥了，这简直和伊基塔之于米拉大叔有的一拼了。

    事实上，佩雷斯能不知道卢西奥的秉性吗？他当然知道，并且并没太意，毕竟巴西球员嘛，哪个不是喜欢秀一秀自己的脚法的？还有就是卢西奥此前并没有被人断球后单刀反击的先例。只有此刻，吃痛了，才知道骂人了！

    抬头看了看3:3的比分，佩雷斯的脸色变得愈发的阴沉了。他的前任斯科拉里世界杯上2:1干掉了英格兰，如果自己此番面对英格兰，不能够取得比2:1好的比分，这显然是不会让佩雷斯满意的，巴西球迷也不会满意的。。。

    另外一边，埃里克森却是从教练席上站起来，大力鼓掌，为鲁尼的这进球喝彩，不仅仅是因为英格兰扳平了比分，多的惊喜来自于李鳌的无私的助攻，他之前担心的是这两个同样有性格的年轻人之间的关系，不过，现看来，世青赛之后，两人之间很默契。俨然已经是好朋友了。

    终，这场热身赛巴西队和英格兰队3:3握手言和。

    来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个海布里球场的巨大的欢呼声，让人以为英格兰俨然是这场比赛的胜利者。

    不过，媒体席上的记者们以及解说员的眼中，这场巅峰对决的大的胜者，唯一只有一个。

    “贝斯特.李，完美的国家队处子秀！”

    “这是他第一次这样的大舞台上向球迷们展示自己的实力！一个补射，一次从卢西奥脚下断球后的助攻，比起卡卡的进球以及罗纳尔迪尼奥助攻阿德里亚诺的进球，贝斯特的进球和助攻谈不上多么精彩，但是，毫无疑问，他是这个晚上耀眼的明星！”

    ※※※※※※

    赛后，英格兰队的衣室里一片欢腾，就连主教练埃里克森也是红光满面的，显得精神很好。所有人看来，去年世界杯上1：2输给巴西队而被淘汰之后，此番这场平局实是出了一口气了。

    不过，李鳌却感觉有些不理解，好吧，虽然巴西队很强大，是世界杯冠军，但是，3:3的比分没什么值得过度欢乐的理由吧，又不是赢了巴西队。

    当然了，李鳌虽然这样想，但是，他可不是***，并不会大声嚷嚷说‘你们这帮没出息的，3:3就满意了？又不是赢球？’这样的话的。

    当然了，李鳌也有自己开心的理由。面对巴西队，自己替补出场，一粒进球，一次助攻，这样的英格兰队处子秀已经很亮眼了吧！

    他不知道的是，赛后的闻发布会上，巴西队主教练佩雷斯狠狠的夸赞了他。

    “双方共同为球迷奉献了一场伟大的比赛，英格兰队的23号球员让我印象深刻。。。”

    这个时候，有来自维甘的记者大声说话，提醒佩雷斯，李鳌的名字叫贝斯特.李。

    “贝斯特.李，恩。。。这个年轻人让我惊讶，他是那种一旦获得机会就可能制造出威胁的小伙子。”

    管平局不能够让佩雷斯满意，但是，巴西队主教练还是表现出了应该有的风度，他甚至开玩笑说，“现，我可以理解帕克塔（巴西青年队主教练，世青赛中李鳌帮助英格兰淘汰了巴西队）的心情了。很显然，当时这个贝斯特.李也给他带来了麻烦。。。”

    听到佩雷斯对于李鳌如此赞誉，英格兰记者既高兴，又有些酸溜溜的，高兴的是能够从巴西队主教练口中说出这种赞誉，这可是极高的评价了，酸溜溜的是李鳌的华裔身份，他们想，如果佩雷斯这样夸赞的是鲁尼那该多好啊，再说了，鲁尼不是也进了一个球吗？

    ※※※※※※

    李鳌此刻还处于兴奋中，不管怎么说，对于这个17的少年来说，能够和巴西队这样的顶级球员过招，并且能够进球，进a米兰主力门将迪达把手的球门，绝对是足以让他高兴好长时间的成就了！

    “嘿，小胖子，说好了的法国大餐呢？”李鳌搂着鲁尼的脖子，他比鲁尼要高出一头，这使得他看起来似乎***某个小胖子。

    “没有。”小胖子脑袋摇晃的好像是拨浪鼓。

    “真的没有？”李鳌恶狠狠的看着鲁尼。

    “没有。”鲁尼一脸的坚毅的表情。

    就这个时候，兰帕德走过来，他向李鳌伸出手，“祝贺你，贝斯特，今天的表现很棒。”

    “谢谢你，弗兰克。”李鳌高兴的说，然后李鳌一脸真诚的对兰帕德说，“韦恩说要请客庆祝一下，要不要一起去？”

    “真的？”兰帕德看着鲁尼。

    鲁尼的脸色很纠结，很不情愿的点头。

    兰帕德哈哈笑起来了，他笑着指着李鳌和鲁尼，然后摇摇说，“你们去玩吧，我就不去了。”压低声音说，“不要太过分了，虽然教练今天心情好，也要收敛些，哈哈。”

    然后，兰帕德拍拍李鳌和鲁尼的肩膀，走开了。

    “这不怪我不舍得啊，是弗兰克自己不愿意去的。”小胖子立刻叫起来。“人不多，不热闹的啊。”

    擦！不热闹？放心好了！有哥还怕少了热闹！？李鳌不愿意了。他得意的笑了。

    看到李鳌的笑容，小胖子菊花一紧。

    “放心吧，不会让你花不出去钱的。”李鳌恶狠狠的说，“我记得斯图尔特他们好像也伦敦集训，我打电话通知他们，他们知道你请客，肯定很高兴。哈哈。”

    鲁尼的脸立刻成了苦瓜脸了，他也想起来了，英格兰国奥队这周和澳大利亚国奥队有一场热身赛，这是为了备战2004年的雅典奥运会，集训地点也是伦敦。李鳌和他因为要入选英格兰队所以没有去国奥队报道。

    这个时候，可怜的小胖子已经忘记了去想一个问题，那就是他本来答应李鳌的是法国大餐，现怎么会莫名其妙成了请这么多人一起嗨皮？

    ※※※※※※

    很快的，，酒店几乎要淡出鸟来的英格兰国奥队的***个家伙接到了李鳌的电话，被告知以“庆祝贝斯特的英格兰队成功处子秀以及鲁尼的英格兰队处子球”为由，要组织一起嗨皮，而且，李鳌没忘记善意的提醒所有人，虽然买单的是鲁尼，而且括弧说明，这可是小胖子为了感谢自己给他的助攻才难得愿意大出血的！

    总要让这帮家伙吃水记得挖井人啊！

    众人立刻笑嘻嘻的表示明了。

    双方说好的地点集合以后，很快就聚了一起。

    商量来商量去，还是决定先去酒吧预预热，这也是嗨皮的一般流程了，先去酒吧这个辣妹们喜欢去的所。当然了，喝酒不是目的，要知道，辣妹才是目标，如果你酒了某个美女，也是可以把她带回去的，但那就要看你本事了。

    不过，这帮小子还是比较有自信的，以他们的小有名气的身份，还是比较容易搞定女孩子的。

    当然了，现，所有人都羡慕的就是李鳌和鲁尼了，这俩人现可是英格兰国脚，鲁尼是老资格国脚了，已经第三次代表英格兰出场了，而李鳌虽然只是处子秀，但是，一传一射帮助英格兰3:3逼平了世界冠军巴西队，显然，李鳌要愈发红火了。

    众人一路喧哗，打打闹闹，祝贺今天的两个正主儿的进球好戏。很快就到了一个酒吧。

    现正是酒吧里人多的时候，一群年轻人凑一起喝酒，大声谈笑，当然了，他们可没有忘记自己的目的，眼睛酒吧里着有没有能够让他们眼前一亮的女人。

    “看那个看那个……”

    “那种女人也就只有你看得上，真没品味！”

    “这个不错啊……”

    “身材很好，但就不知道脸怎么样……”

    “还行吧，那屁股真翘。”

    “哎，造物主真是的，看看那个，什么都好，就是……胸太小了，不够劲……”

    “哦哦哦，看那个，火红色的发，火红色的皮裙，辣妹啊。。。”

    “看那里，那腿。。。真漂亮！”

    “看那个！起码是g***了！我的爱！”

    一群流氓就这样对酒吧里的他们所能看到的每一个女人品头论足的，还好酒吧里音乐很大声，他们的话别人听不到。不然的话，指不定会引起一番纠纷乃至打斗。酒吧里，一个个都是荷尔蒙分泌过多，极度兴奋的，打架斗殴还不是常有的事情。

    就这样。十几个家伙，就那样的指指点点的点评着酒吧中的女子。。。

    然后他们看到了一个让他们眼前一亮的女孩子。

    ※※※※※※

    p：第1，这章是补的***360加。

 第２３８章 醉酒女孩（第２更）

    第238章醉酒女孩（第2）

    那里，有一个女孩正独处着，虽然因为背对众人，看不清面容，但是只看这背影，就足以然这些流氓眼前一亮了。

    “这女的……真漂亮！”

    “是啊，看到这背影，我有一种怦然心动的感觉。。。”

    “没错，我想到了我的初恋。。。”阿什利.杨作叹息状。

    一旁众人做呕吐状。

    “只看背影很美，也许是一个丑八怪呢……”李鳌话一出口，就遭到了大家的嘲笑。

    “你什么眼光啊你，贝斯特？”

    “这样的背影，上帝怎么会舍得糟蹋！一定是梦露那样的美女。”

    嘲笑了一番李鳌之后，小胖子鲁尼整理了一下衬衣，就要过去，却被唐宁一把拉住了。

    “你干什么去？”

    “我看她一个人喝酒也怪可怜的，过去陪陪她。”

    “凭什么啊！”

    “就是，这妞我也看上了。”

    一帮家伙立刻不愿意了，然后商量了半天，都想去，但是，总不能一帮小年轻跑到人家女孩子面前吧，会吓坏人的。

    “我们要找一个放心点的。”

    “没错，要是韦恩这样的，肯定不行，他劣迹斑斑。”

    “斯图尔特，你也不行，你都有孩子了。”

    “那孩子不是我的。”唐宁立刻还击。

    这时候，所有人都不约而同将目光投向了李鳌。刚才打架都热火朝天的讨论的时候，只有李鳌似乎有些沉默，这让大家有些奇怪，这不符合贝斯特的个性啊。

    “你确定？”李鳌一脸不相信的表情，问乔大叔。他刚才说那女孩不一定漂亮，谁想到乔大叔怒了，说，“你懂个屁！”李鳌不服气，我不懂，难道你懂！，乔大叔就骄傲的说，“我当然懂了！我上过的世界小姐都比你好过的女人多！”

    李鳌怒了，“你牛逼，你能从背影看出那女孩的***是几号的不？”李鳌得意洋洋。

    “28g！”

    李鳌傻眼了，这样也行？怎么可能嘛，不仅仅是不相信乔大叔，而且他也不相信这个尺码，从背影看，那女孩绝对的漂亮、姣好、妙曼的身材，怎么可能拥有这么大的胸器！

    “确定！28g！”乔大叔居然有点兴奋，这老不正经的。

    还真成精了啊，李鳌有些半信半疑，只凭着这一个背影吗，居然就能判断出女孩子的***型号，太bug了吧！

    然后他摇摇头，不理会乔大叔的抗议，关闭了和乔大叔的交流！他可不喜欢被人偷窥的感觉。

    然后他看到所有人都看着他。

    ※※※※※※

    “喂，你们看我做什么？”

    “刚才是谁说那个女孩不漂亮的。”

    “我说这话了吗？”李鳌不记得了。

    就他还摸不着头脑的时候，一群人冲着李鳌挤眉弄眼调侃他，然后耶纳斯对他说：“我们讨论了半天，发现你老实，贝斯特！所以，将这个艰巨的任务交给你，你去请那个漂亮的女孩过来喝酒。”

    李鳌震惊了！

    你妹！

    老子老实？！

    这简直就是一种莫大的羞辱嘛！

    “对啊对啊，贝斯特！”有人点点头，贝斯特虽然很嚣张，性格也很张扬，但是，真的很少出这种乱七八糟的闻的，哪像是其他几个人，那可是夜店的常客，别的不说，要是鲁尼过去了，弄不好会唐突佳人的啊。长得不像是好人啊！

    然后李鳌就被赶出了沙发。李鳌恨恨的看了这帮家伙一眼，居然敢说我老实！真是气死人了！

    他端着酒杯，看了看那个角落中慢慢喝酒的女孩，砸吧一下嘴巴，然后明白这帮家伙要自己做什么事情了，他有些犹豫。不知道怎么地，他今天兴致突然不高。

    他又回头看了看身后的无良兄弟们，一群流氓使劲朝他摆手：“快去快去！贝斯特，不要怕！”

    不要怕？！

    我会怕？！真当老子是菜鸟了？！本来李鳌不想去的，这下子，被这帮家伙这么一说，还真的非上不可了！

    李鳌朝他们竖了个中指，然后才转身慢慢向那个卡座走去。

    这间酒吧声音有些嘈杂，舞池里，不少俊男靓女正疯狂的扭动腰肢，李鳌打了个喷嚏，他怀疑自己是不是感冒了，要不然自己怎么会这样的场合不兴奋？要知道这可是李鳌他怂恿小胖子请客的。

    卡座里，刚才还是坐着呢，此刻已经将自己埋进了柔软的沙发里，手中擎着一杯酒，眼睛盯着杯中酒，酒吧里喝醉了的女孩子的都是这德性。

    “喝醉了？”李鳌皱了皱眉头，走了过去。走到了女孩的身边，李鳌咳嗽了一声，他想要引起女孩的注意力，不过女孩连看都没有看他一眼。李鳌然后扭头看了看那边自己的队友们。他们继续朝自己挥手，那意思是示意自己不要客气，坐下来。

    李鳌又看了看女孩，然后一屁股坐下来。

    终于，女孩抬起头来看了他一眼。

    ※※※※※※

    酒吧的灯光有些昏暗，但是，这并不妨碍这个女孩绽放自己的美丽，长长的睫毛下是一双美丽的眼睛，瓜子型的脸蛋再加上一个小巧的鼻子。

    李鳌也愣了愣，大概是没有想到这个女孩这么美丽。

    他的余光瞥了一眼女孩的胸部，果然很伟大啊！沟壑深深啊！

    他冲她微笑：“不介意我坐下吧，美丽的小姐？”

    “即使介意，你不是已经坐下来了吗？”这个女子开口说话了，声音还挺好听的。带着几分醉意。

    “呃。。。怎么不开心吗？酒吧是来开开心心喝酒的地方，可不是借酒消愁的地方。。。”李鳌皱了皱眉头，“你喝多了。”

    “不要你管！走开。”女孩心情不好，口气自然也不好。

    李鳌可不是受气的脾气，即使是对方是女人，他就要起身离开，却看到女孩又喝了一口酒，然后斜着躺了沙发上。而且，好像是哭了。。。

    你妹，老子受不了女孩哭了。

    李鳌看着女孩无助孤单的样子，心中也有些不忍，再说了，酒吧这地方，这样漂亮的女孩，喝醉了的话，弄不好会出事的。

    就当是做好事吧。他摇摇头，“好吧，来，说说吧，我正好也心情不太好，我们互相聊聊，有人曾经告诉我，当两个不开心的人将自己的不开心的事交换之后，就都会很开心了。”

    “为什么？不开心，终究就是不开心的。交换了也没用。”女孩一脸不相信的看着李鳌，然后指着李鳌的鼻子，“别想要骗我！我很聪明的。”

    你聪明个头啊！一个女孩酒吧里买醉。出事了怎么办！李鳌心想。

    他叫了一杯酒，自顾自的喝了一口，然后才笑着说，“知道为什么那么说吗？每个人的不开心总是不一样的，也许你看来很不开心的事情，别人看来根本就不算一回事。比如说我现不开心是因为我觉得自己不如那个家伙壮，但是，也许你不这样认为，也许你会觉得我比他帅！”李鳌指了指另外一边正看好戏的阿什利.扬。

    女孩听到他这么说突然笑了一下，扭头看向李鳌手指指向的地方，阿什利.扬等人立刻兴奋的挥手。

    “美女。”

    “真漂亮！”

    “贝斯特真厉害！”

    “他们是你朋友？”女孩问道。

    “是的，我的同事，也是我的朋友。”李鳌笑着说，“本来我和他们其中的一些家伙关系不好，还差点打起来。不过，你看。”他得意的吹了声口哨，“我们是好朋友了，因为大家发现，我们有着共同的努力的目标，而我嘛，工作能力比较强，自然也赢得了信赖和欢迎。”

    听到李鳌自吹自擂，女孩笑了笑，居然对眼前这个陌生人不是那么讨厌，“你真幸福，有这么多朋友。。。”

    “当然，我也是这样觉得的。”李鳌递给女孩一方纸巾，“说说吧，你有什么不开心的？”

    “谢谢。”女孩抿嘴笑了笑，然后就要喝杯中酒，却被李鳌一把夺过去了。

    “你！”女孩生气的看着李鳌。

    “说说吧，姑娘。”李鳌不理会女孩愤怒的眼神，“你可以把我当做神父，放心，我可不是那种大嘴巴的人，再说了，我也不知道你的名字，你也不知道我的名字吧。”

    女孩点点头。

    “这不就是了。”李鳌拍拍手，“看，我们互相不认识，你也就不用担心了。说吧，有什么困扰你的。”

    “我失去了工作，因为某些原因，他们都不愿意要我。”

    “哇，好过分。”李鳌夸赞的说。“他们怎么能够这么对你，你是什么原因？色盲吗？还是腿脚不好？视力有问题？”

    女孩皱了皱眉头，“你还要不要听我说。”

    “你说，你说。”李鳌赶紧闭嘴，嘴角却笑了。

    ※※※※※※

    “哇，看样子贝斯特和那个女孩聊的很开心嘛！”

    “他究竟是去泡妞的，还是去邀请人家的？”

    “我们会不会上当了，贝斯特不会是也看上这妞了吧。”

    “我突然觉得我真是笨蛋，刚才我居然说贝斯特很老实。。。”

    他队友们聚集的桌子旁，一群人正议论着李鳌和那个女孩。

    “你们说贝斯特刚才会不会是故意装的不乎。。。”

    一个怀疑一经唐宁提出来，立刻得到了不少人的认可。

    “肯定是的！我们都被他欺骗了。。。那个，刚才是谁提议让贝斯特这小子去的？”有人开始翻旧账。

    ※※※※※※

    p：第二，这章是补的昨天的保底第一。

 第２３９章 大凶器！！（第３更）

    第239章大凶器！！（第3）

    “我打工的电视台和剧院不要我了。。。他们说。。。说我的身体。。。不太合适。。。不适合出现镜头面前了。”女孩叹口气说。

    “你是演员？”李鳌惊讶的问，然后自己也点点头，这么漂亮的女孩是演员很正常嘛。他就笑着说，“我猜想那家剧院的老板一定是女的。”

    “为什么？”女孩明显喝高了，她开始和眼前的这个陌生人聊了起来，这让李鳌加坚定了自己的判断，这个女孩应该是第一次出入酒吧，或者说是很少来酒吧，单纯的女孩啊。

    “因为我所能够想到的你被辞退的理由，就是因为那个女人嫉妒你的美丽，某个老女人一定嫉妒的跳脚。”李鳌笑着说，然后他挤眉弄眼的，“听说过一句话没？岁月是把杀猪刀！哈哈。”

    “岁月是把杀猪刀？”女孩闭上眼睛念了一遍，睁开眼睛，露出兴奋的神采，“这话可真棒。。。我一定要将这话告诉那个老女人。”

    “没错！我也很期待那个老女人听到这话的表情。哈哈。”李鳌笑了起来。他似乎也忘记了自己是来邀请这个女子过去一起玩的。和这个女孩言谈甚欢。

    女孩看着李鳌，一直看着李鳌。

    李鳌感觉很奇怪，他看了看自己的身上，也没有什么污渍啊，“我身上有什么吗？”

    女孩摇摇头，脸蛋红扑扑的，低声问，“想知道我为什么被辞退吗？”

    李鳌喝了一口酒，意思是你想说就说呗。

    “他们说，我是一个有着28g豪乳的女孩，他们都说我太‘大’了，不知道该怎么照片和电视镜头中摆放我。。。”女孩伸着脑袋过来，看着李鳌说。

    李鳌刚刚又喝了一口酒，听到这话，直接被呛到了，连连咳嗽。。。没法不被呛到啊！这样的理由，实是。。。然后李鳌呆住了，他看着女孩，女孩现的姿势太妙了，微微弯腰，看着李鳌，这使得李鳌看过去，一对雪白的大大的圆球的大部分入眼。。。

    你妹！这也太霸道了！

    童.颜.巨.乳！

    这是李鳌此刻的脑子里蹦跶出来的词汇！他刚才只是瞥了一眼，直觉觉得这个女孩的胸部确实伟大，但是，至于多伟大，就没有什么感觉了，不过，此刻，李鳌那个感受深刻啊，他打眼望过去，那对坚挺、浑圆，是那么的扎眼。。。

    咳咳咳。李鳌又是连咳几下。然后他看到了女孩的嘴角扬起一抹得意的笑容。

    你妹啊！故事的是不是？你个笨蛋女孩，就不怕老子一时兽.性发作？！

    ※※※※※※

    李鳌摸摸自己的脸庞，“你是不是觉得我是好人？”

    “为什么？不觉得啊。”女该好奇的问。

    “那你还做出这么暧昧的姿势，你以为我不是男人吗？还是你以为自己的身体不够性感，不够勾引人？该死地！我可是纯爷们！小妞，收敛一些啊，小心我兽.性大发。。。”李鳌假装恶狠狠而又气急败坏的样子大声说，然后他看到女孩哈哈笑起来，笑的花枝乱颤，才挠挠头，“我装的不像吗？看来我真的没有当恶人的潜质啊！”

    一开始女孩听到李鳌突然发火，有些惊讶，也有些害怕，然后他看到李鳌张牙舞爪的恶狠狠的样子，她脸上突然露出了笑容，哈哈大笑起来，整个人躺了沙发上，笑的打滚。

    李鳌看到女孩哈哈大笑的样子，心中也开心起来，也许本来他是抱着泡的心态过来的，但是，看到女孩孤单无助的一个人喝酒黯然流泪的样子，又有些不忍，这么漂亮的女孩，这样的伤感的表情不应该出现这样漂亮的女孩的脸上，应该是笑容，应该是阳光和笑语，这才对嘛。

    不知道怎么地，李鳌的眼神有意无意的总是往女孩的胸部上瞄，而女孩似乎也知道李鳌的眼神往哪看，不过，并没有说什么，脸蛋红扑扑的，反倒是挺了挺胸脯。

    咳咳咳。李鳌差点又被酒水呛到了，连连咳嗽后，指着女孩大声说，“我说了，别挑战一个正常男人的忍耐力！”

    “哈哈哈。”女孩又哈哈大笑了。

    李鳌气的哼哼了一声，大喊了一句，“人呢，再来一杯酒。”

    ※※※※※※

    “这个令人嫉妒的讨厌鬼！”看到漂亮女孩被李鳌逗得哈哈大笑，很是开心的样子。一群流氓恨得牙痒痒。

    “贝斯特难道忘记了要去邀请那女孩过来了？”

    “笨蛋，要是我，我也忘记了去的目的了，别说了，那妞真正点！”

    “啊啊啊啊！为什么不是我去？！”

    “因为你不老实！”

    “该死地，你的意思是贝斯特老实？”

    “当然不！”几个家伙一起说。

    就这个时候，酒吧的音乐声笑了，舞池的人也纷纷散开来。

    “怎么了？”唐宁问。

    鲁尼耸耸肩，肆意自己也不知道，不过答案马上就出来了，他们看到几个警察过来了，手中拿着警官证，向面前的人表明身份，然后挨个看身份证。。。

    “警察来干什么？”阿什利.扬嘟囔着说。

    “鬼才知道，不过，总比记者来了好吧。”理查德森说。

    看到几个警察朝着这边走来了，所有人都叹口气，准备掏出自己的身份证。

    “看啊，杰克，我们看到了谁。”一个警察吹了声口哨，“这是英格兰青年队开会吗？小伙子们。”

    “随你怎么想。”唐宁耸耸肩，“需要看身份证吗？警官。”

    “当然，不过，还有额外的要求，每个人，帮我们签个名。”警官笑了。“能够一次性收集到这么多签名可不容易。”

    “你可真贪心。”耶纳斯也笑着说。

    查看了身份证，又‘收获’了这些英格兰天才少年的签名后，警官哈哈笑着，突然挤眉弄眼的说，“外面的那棵树后面，没错，就是酒吧对面那棵树，有一辆车，里面是《太阳报》的记者。。。出去的时候，记得走后门离开。”

    看到小伙子们的惊讶的表情，警官又笑了，“别惊讶，我可是英格兰球迷。”

    噢噢噢。

    几个家伙吹了口哨。

    鲁尼突然和几个家伙对视了一眼，阴险的笑了笑，“警官先生，谢谢你，作为感谢，我想我应该给你介绍我们的一个同伴，他的签名你也一定喜欢。”

    “谁？难道是贝斯特.李？”警官笑了。。。然后他的笑容有些僵硬，这是惊讶，因为他看到这些小子都点头。

    然后他看到自己的一个年轻的手下，正向那边走过去，看着自己的手下一脸严肃的表情，看来还不知道那边坐着的人是谁呢。

    ※※※※※※

    一群流氓们的羡慕嫉妒恨眼神中，李鳌和那个女孩还聊天，不时的哈哈大笑，看起来言谈甚欢的样子。

    “打扰一下，请出示您的身份证。”

    李鳌听到这声音，他抬头，就看到了一张胖胖的脸，就他要发火的时候，看清楚了这人身上的制服。

    “嗨，伙计。”李鳌向对方打招呼。

    警察看到李鳌之后，先是一愣，然后也是一阵惊喜。

    “贝斯特！”他惊喜地大叫了起来。

    李鳌挺满意这位警察的表现的，这说明自己的名气和魅力还是很不错的。

    “哈哈，你好，你们这是？”他指了指这个警察手中警官证。

    “发生了一件交通肇事逃逸的案子，例行检查。”他笑了笑，“贝斯特，您的身份证。”

    “你可真认真。”李鳌笑了笑，将身份证递过去。

    警察也只是例行公事的看了看，就递给了李鳌，然后他看了看和李鳌一起的女孩子，先是愣了愣，这个女孩真漂亮啊，然后笑了笑，“你女友？贝斯特。她可真漂亮！”

    “女友？哈哈，啊，是啊！漂亮吧，哈哈。”李鳌嘿嘿笑着，然后他朝着女孩努努嘴，“身份证，给这位先生看看。”

    “什么啊？”女孩有点犯晕，只听到了有人过来了，然后听到身边这个和自己聊了好一会的男的居然向对方介绍说自己是他的女友，就要生气，听到李鳌说身份证，登时一阵紧张，有些清醒了。

    “身份证，给这位警官看看。”李鳌不满意了，拜托，小妞，给哥们儿点面子嘛，不就是暂时配合一下嘛，又不是真要你当我的女友，演戏，演戏不会吗？亏得还是演员呢！

    “身份证？！”女孩一下子坐起来了，因为喝酒而本来红扑扑的脸蛋居然有些苍白，“真的要看？”

    “当然了。”李鳌有点生气了。。。磨磨蹭蹭的干什么呢。

    那个警察本来笑呵呵的，但是，此刻却皱了皱眉头，“这位小姐，你的身份证。”

    女孩从手袋中掏出一张身份证，递给警察。

    警察接过身份证，仔细看了看，“小姐，这不是你的身份证！”

    “啊。。。啊。。。。我拿错了，那是我姐姐的。”女孩慌张起来。

    “小姐，你自己的身份证呢。”警察严肃起来。

    女孩慌里慌张的手袋里翻腾着，这个时候，一个身份证掉出来了，李鳌捡起来，递给了警察，却没有看到女孩惊恐的脸色，以及对李鳌的怨念。

    “弗兰科伊丝.布夫哈尔小姐。。。出生日期，19。。。恩？1988年12月18日！”警察脸色一变，“小姑娘你今年15周岁多一些？抱歉，请问，这是你的身份证吗？如果是的话，很遗憾，你要随我回警局了。。。酒吧可不是你这个年龄能够来的！”

    警察又扭头对李鳌说，“贝斯特.李先生，她真的是你女友？”

    李鳌傻了。

    ※※※※※※

    p：第3！这是补的昨天的保底第2。

 第２４０章 恩，２８Ｇ，真的吗？（第４更！）

    第240章恩，28g，真的吗？（第4！）

    李鳌傻了。

    未成年？

    这个女孩未成年？怎么可能嘛，未成年？不可能的，拥有28g的尺码的女孩，怎么可能未满16岁！

    李鳌从警察的手中一把拿过身份证，看了看身份证，又看了看女孩，女孩的面容和身份证上的那张照片重叠了。

    “弗兰科伊丝.布福哈尔，出生日期，1988年12月18日。。。”李鳌默念了一下。将身份证递给了女孩，“弗兰科伊斯。你真的只有15岁？”

    不说话，不说话就代表了沉默了。

    李鳌向警察笑了笑，“警官先生，这个，又不是太大的事情，你看看，能不能。。。”

    这位警察球迷并没有因为是李鳌，就给面子放他们一马，而是摇头：“这可不行，贝斯特。你们得跟我去局里一趟。”

    “我们？”李鳌指着自己问。

    “没错，是你们一起。”警察有些异样的看了李鳌一眼，“你刚才自己也承认了，你是这位小姑娘的男友！”

    听到这个警察将‘小姑娘’这个词咬的很重，李鳌有些明白了，警察的意思是这个叫做弗兰科伊丝.布福哈尔的女孩还是未成年，而自己居然承认是这个女孩的男友。。。既然是男友，自然是有可能发生ing关系的。。。和未成年人发生ing关系。。。

    李鳌冷汗都出来了，他不笨，当然知道，要是被人怀疑和未成年人发生亲密关系了，那可真的是惹了大麻烦了，这可是犯罪啊。李鳌虽然有些***，有些张扬，但是，对于当犯罪分子这样的有前途的工作可是半点兴趣也欠奉的。

    你妹！这简直是无妄之灾啊！

    “我和弗兰科伊斯也是刚刚认识的。”李鳌说，然后他自己都摇摇头，这样的话，谁会相信！

    “你以为我会相信吗？贝斯特。”警察反问。连对方的名字都脱口而出，会是刚认识的？！骗傻子呢吧！

    李鳌耸耸肩，这个时候，他看到了另外一边似乎看热闹的一般家伙，立刻挥手喊人，怎么将这帮家伙忘记了，他们当然能够证明自己的清白的。

    就这个时候，弗兰科伊丝.布福哈尔突然说，“贝斯特，我头晕。”

    李鳌扭头盯着女孩看，女孩被他看的有些惊慌，然后伸出一只小手，拉了拉李鳌，低声说，“我一个人怕。”

    你也知道怕啊！知道怕还来到酒吧喝酒？不用说李鳌也知道了，女孩是拿着自己的姐姐的身份证，冒充已经成年的姐姐，才得以进入酒吧的。

    看到警察要将李鳌带去警察局，鲁尼他们这些家伙们这才惊慌起来，从这个警察的口中，他们也知道了事情的缘由，一个个也赶紧向警察们解释，李鳌是刚刚认识这个女孩的，事情绝对不像是警方所想的那样。

    不过，可惜他们的话并没有让警方采信，他们还是要带李鳌和那个女孩一起回警局。

    就这帮家伙抗议的时候。那个刚刚要了这些家伙的签名的警官，看了看说话了，“很抱歉。不过，我已经将你们的话记录了，相信事情很快就能够弄清楚的。”

    看着李鳌和那个女孩一起上了警车，一帮家伙有点不知所措。

    后，商量来商量去，这事儿还只能够主教练出马了，而且因为李鳌现不是英格兰国奥队，所以，只能够请英格兰队主教练埃里克森出马了。

    ※※※※※※

    埃里克森正和助理教练托德一起观看比赛录像，这是今天英格兰同巴西的比赛录像，他们要仔细分析一下录像，总结得失。

    这个时候，有人敲门。

    埃里克森说了‘进来’后，三狮军团主教练看到了鲁尼的满头大汗的脸，“教练，贝斯特被警察抓了。。。”

    “什么？”

    “怎么回事？”

    托德和埃里克森一起问道。

    警局里。

    “贝斯特，现事情基本清楚了，这个小姑娘也承认是和你今天第一天见面，而且酒吧的侍者也可以证明她冒用他人身份证明，去酒吧喝酒的事情与你无关。”李鳌和弗兰科伊斯.布福哈尔坐了警局的沙发上，这时候，警局的警长拿着一叠资料过来了，说道。

    李鳌翻翻白眼，本来他刚才路上的时候还担心，不过，警车里的时候，李鳌就想明白了，自己似乎并没什么值得担心的地方，警察不是媒体，不会乱说话，他们讲究的是证据，这事情其实很简单，只要多问问几个人就清楚了。现就是这样。

    “那我们什么时候可以离开？”李鳌问道，他想要早点离开警局。这儿可不是什么好所。警察不会冤枉他，但是，媒体会啊，他要媒体赶来之前赶紧离开，李鳌可不想要被媒体包围，他可是知道，媒体要是知道这件事，不定会添油加醋说出什么话来呢。对于媒体的胡编乱造的能力，李鳌可是有所领教的。

    “不不不，一会球队来领人，你就可以离开了，不过，这个小姑娘还不行，我们刚刚和她家里通话，她需要等待家人来带她走。”警长说。

    就这个时候，外面传来了一阵喧嚣声。听到这喧嚣声，李鳌皱了皱眉头，他知道外面是怎么回事了，除了媒体记者，谁人能够有这么大的动静。而且李鳌已经可以想想这些记者的兴奋了。

    “外面很多人吧。”李鳌突然笑了，他翘着二郎腿，很欠扁的说道，“大家辛苦了。”

    ※※※※※※

    确实是辛苦了！

    就他说这番话的时候，警察局的外面，已经挤满了闻风而来的记者们。

    他们高举着相机、摄像机，看那架势，简直是想要冲入警察局。

    “你们好好呆着。”警长说了一声，然后焦头烂额的走过去，他要指挥警员顶住，不要被那些记者们浑水摸鱼摸进来。

    警局门口，简直堪比菜市场，那些负责维持场面的警察们苦不堪言，警局啥时候这么热闹过？！

    “听说贝斯特里面？”

    “还是和一个的女友一起的！”

    “女友？你知道个屁！”

    “听说那女孩未满16周岁！”

    “好像是的，听说是贝斯特.李带这个小姑娘来酒吧喝酒的。。。”

    “真的是未成年？哈哈，这可是大闻啊，贝斯特这小子要倒霉了。”

    “说的没错，早就看那小子不顺眼了。”

    “会不会是弄错了？”

    “无耻啊，禽兽不如啊！”

    “等会真想要看看贝斯特被抓现行的狼狈样子。”

    “哈哈，说的没错！看那小子怎么说。”

    “如果是真的话，那贝斯特可就要被起诉了。这事情就严重了。”有个对李鳌有好感的记者说。因为按照英国的法律，要是和未成年少女发生ing关系的话，不管少女的监护人是否提起诉讼，都是要被追究法律责任的。

    虽然世界足坛有爆出各种乱七八糟的闻，也包括当年克鲁伊维特别控诉qiang奸的事情，但是，迄今为止，世界足坛还真的没有一个球员是真正因为类似的事情被提起公诉判刑的。

    难道贝斯特.李要做第一个吃螃蟹的人？

    记者们一边冲击着警察们布置好的防线，一边大声嚷嚷，他们想要能够进去，拍上两张李鳌警局‘受审’的照片，那可就是头条了。

    “贝斯特！贝斯特！”

    “出来说两句吧，贝斯特。”

    “说说你的女友吧，贝斯特。”

    “那女孩叫什么名字？”

    里面的人都能够清晰地听到这些记者的呼喊声，实是太闹腾了。

    ※※※※※※

    李鳌没有理会外面的喧嚣声，反正事情弄清楚了，他心里有底了，至于媒体会怎么说，他管不着，而且他和媒体的关系一直不太好。是懒得去理会了。

    “弗兰科伊斯.布福哈尔小姐？”李鳌伸出自己的右手，微笑着说，“很高兴认识你。”

    “不好意思，给你添麻烦了。”喝了杯茶，刚才下车走进来的路上被冷风一吹，女孩的酒意也清醒一些了，她向李鳌道歉，“他们叫你贝斯特，这是你的名字。”

    李鳌就笑了，挺聪明的啊，难怪刚才酒吧里，女孩能说出自己的名字。

    “贝斯特.李，我的名字，我是一名足球运动员。”李鳌说。

    “呃。。。足球运动员？”女孩一愣，显然没想到李鳌会是运动员，而且还是足球运动员。而且看刚才警察对李鳌的客气，可以想象出这个人应该是有些名气的。。。可惜她不是足球迷，对于足球很少关注，所以，对于李鳌是何许人，还真的没什么印象。

    “你刚才酒吧里说你失去工作了。。。这些话也不是真实的吧？”李鳌看着未成年少女，问道。

    “这些是真的，我说的是兼职。”女孩不好意思的说，脸蛋又有点微红了，真是一个容易害羞的女孩。

    “那，被辞退的原因。。。恩，28g，真的吗？”李鳌说。

    看到李鳌又瞄向自己的胸部，女孩有些羞恼，点点头，“也是事实。”

    哇呜！

    李鳌吹了声口哨，这引得警局里的人都扭头看他。。。。

    这时候，李鳌扭头却看到门口冲进来一个人，一脸的怒色，眼镜鼻梁上也有些歪了，头发有些蓬乱，一进来就看着李鳌，很生气的表情。

    这是埃里克森。

    ※※※※※※

    p：第4。这是补的11月24号的保底第三。

    终于还是身体有副作用了，低烧不退，码字慢。没有能够按时间。这些都不是理由。该打。这也是不好好的调整好时间，熬夜的后果，怪小七自己。

    码字，码字。欠债还清了，才敢挺腰说话了。。。修补人品。

 第２４１章 惊爆。。。（第１更！）

    第241章惊爆。。。（第1！）

    “呃，教练，你怎么来了？”李鳌看着狼狈的埃里克森，他问道。

    “废话，我不来，你就一直警局呆着吧。”埃里克森没好气的说，他揉了揉额头，头痛啊，这小子的实力是没的说，潜力巨大，将来会成为三狮军团的主力锋将，但是，实是不安分的小子啊，这是这小子的第一次国家队集训吧。。。看看，这就集训到警局来了！

    “教练，你真是好人啊。”李鳌嘿嘿笑着说，他知道这事儿很蛋疼，主教练心情不爽是正常的。

    埃里克森哼了一声，没有理会李鳌，他去了警长办公室，帮李鳌办理离开手续。

    就这个时候，又有人从门口挤进来了，看到一袭风衣，手上拿着一个帽子，帽子上沾上了泥巴的比尔.拉蒙斯，李鳌开始拽起来了。

    “比尔，你怎么才来？”他冲着自己的经纪人喊起来，“这使我想起了警匪片中的没用的警察，每次都是事情被处理完之后，才姗姗来迟。”

    “你还说呢，这大半夜的，我要从几十公里外的郊外赶来。。。”拉蒙斯不乐意了，然后他冲着李鳌挤挤眼，“咳咳咳，贝斯特，这可是警局。”

    “警局又怎么了？”李鳌瞪眼，然后明白了点什么，“咳咳，啊啊，我早就说了，警察是市民值得信赖的。。。”

    这小子变脸比什么都快！拉蒙斯懒得去看他，然后他看到了李鳌身边的女孩，眼睛一亮，多么漂亮的女孩啊，贝斯特这小子什么时候泡到手的？恩，未成年？看着发育，不太可能吧。

    这个时候，埃里克森办理完了李鳌离开警局需要的各种手续后，警长的亲自陪同下出来了，面对三狮军团的主教练，即使是警长也不得不毕恭毕敬的表示尊重。

    拉蒙斯和埃里克森握手，并且委婉的致歉，对于李鳌的行为使得埃里克森担忧表示歉意。

    李鳌一听这话，不乐意了，我哪里错了，我这是做好事，我拯救了一个有可能陷入狼窝的单纯的少女！

    不过，看到埃里克森的脸色，李鳌没有说话，看来，时机不对，还是低调些吧。

    “走了，贝斯特。”埃里克森没好气的说。

    “可以走了，贝斯特。”拉蒙斯也说。

    李鳌站起来，张开手臂，伸了伸懒腰，就要迈动步子，却感觉一只小手攥着自己的衣角，他低头去看，却看到了弗兰科伊斯.布福哈尔好像是担惊受怕的小兔子一样可怜兮兮的脸蛋。足以激起任何男人的博大的保护的**。

    这个漂亮的女孩，此时显得是那么的无助。

    呃。。。啊。李鳌看着弗兰科伊斯，有点头痛，“弗兰科伊斯，警方已经通知了你的家人了，那个。。。”

    女孩猛地摇头，眼巴巴的看着李鳌，突然低声说，“我害怕。。。你说了会保护我的。”

    李鳌摸摸鼻子，我说过这话吗？没有吧。

    然后他看到拉蒙斯一脸鄙夷的看着自己，还有埃里克森居然也摇摇头，不知道这是什么意思。

    你妹啊！都把自己当做拐骗小女孩，吃完不认账的流氓了？！哥们儿是优秀青年的典范！你们怎么能这么想？！

    李鳌扭头再看向‘罪魁祸首’弗兰科伊斯.布福哈尔，刚想要训斥两句，却看到女孩抬头看着自己，这是什么样的让人心疼的表情啊，期待、担心、渴望、害怕挨骂，渴望被保护。。。

    我见犹怜啊！

    看到泪水眼眶里打转，就要哭出来了。

    “好了好了，弗兰科伊斯，别伤心，我会保护你的！这事儿交给我来干！我能行的！跟我回酒店吧。”李鳌见不得别人掉眼泪的样子。尤其是这样我见犹怜的小女孩。

    周围的人将脑袋别向一边，这个混小子，牲口啊！虽然知道李鳌没有和女孩发生什么，但是，这并不代表未来不会发生什么吧。。。

    ※※※※※※

    “拉蒙斯，帮我给弗兰科伊斯办理手续，我们将她保释出去。”李鳌很爽利的挥了挥手。

    “贝斯特，你确定？”拉蒙斯看着自己的雇主。

    半分钟后，警长亲自过来了，因为弗兰科伊斯的未成年身份，他们必须亲自从女孩的口中确认，女孩是不是自愿跟随李鳌离开的。

    “我不要回家，我要跟着贝斯特，他会保护我的。”女孩眼神坚定，看向李鳌的时候，眼神又是那种满是依赖的样子。。。这让李鳌心中泛起的保护的**，翻腾的好像是开水锅里翻滚的鱼。

    “那好吧。”警长点点头，然后将一个表给递了过来，让弗兰科伊斯和李鳌分别签字，然后又将表格递给了埃里克森。

    “我也要签字？为什么？”本来是作为‘围观群众’的埃里克森一愣。

    “鉴于这个小姑娘是未成年人，所以，外人将她带离的时候，需要有一个有声望的人士签字担保。。。”警长说。

    “呃――这。”埃里克森有些犹豫，心说，这事儿。。。可不是作为主教练应该去管的啊，而且，多麻烦啊，万一出事怎么办？担保啊。。。讨厌各种担保了。

    “咳咳咳，教练。。。那个。”李鳌看着有些犹豫的埃里克森。

    三狮军团主教练狠狠的瞪了李鳌一眼，唰唰唰签下自己的名字。

    “好了，我们该离开这里了。”比尔.拉蒙斯说。

    “外面。。。”埃里克森皱了皱眉头，外面这架势，那个疯狂啊，而且随着埃里克森亲自到警局来了，媒体记者是蜂拥而至。

    “各位先生。”警长这才咳嗽一声，走到众人面前，“我想说的是，我们警局也是有后门的。。。”

    然后他看到了埃里克森和拉蒙斯的气氛的脸，为什么不早说？！

    回酒店的路上，三狮军团主教练车子上除了李鳌和未成年少女之外，还多了一个人，是警局的一个女警。。。临出门的时候，警长才说了，为了保护未成年人不受侵犯，他们必须雇一个女警跟随。。。至于佣金嘛。。。

    李鳌看了看一脸生气的埃里克森，缩了缩脖子，这钱只有他来付，小菜一碟嘛，他干笑着，不就是一天200英镑嘛。咱有钱。

    不过，心中总是有不快的，干嘛啊，非要来个女警，防贼一样啊，难道自己像是坏人吗？

    这显然让李鳌很郁闷，他本来还想和小女孩聊聊人生理想的，教育一下弗兰科伊斯，那啥，虽然不能真个和未成年少女发生点什么‘火焰熊熊’的事情，但是，这么一个28g的童颜***的美女，聊聊天，握握手，还是可以的嘛。。。

    该死地的，此外，重要的是，这个女警的相貌实是不怎么样啊！

    ※※※※※※

    英格兰队的这次集训是临时兴致的，只是为了备战和巴西队的那场热身赛。

    所以，第二天，英格兰队就要解散了。

    李鳌需要回维甘。

    这样的话，弗兰科伊斯自然是不能跟着李鳌回去的，因为警方要保护未成年少女，女孩不能够离开事发地。

    所以，李鳌只能够多付了几天的房费以及女警的租金，然后又给了女孩很多零花钱，和弗兰科伊斯分手。

    小女孩似乎真的很依恋李鳌，本来应该外人面前表现的成熟许多的弗兰科伊斯，看到李鳌要离开了，各种不舍。扑到李鳌的怀里，哭的稀里哗啦的。

    李鳌吸气，吸气，再吸气。

    实是受不了了，只能红着脸低声对女孩说，“弗兰科伊斯，那个，28g，杀伤性巨大。。。那啥。。。”

    女孩这时候也脸蛋红红的，她感觉到一阵硬邦邦的东西顶了自己的腹部。。。

    “坏蛋。”弗兰科伊斯恶狠狠的瞪了李鳌一眼，再李鳌有些尴尬的时候，女孩很隐蔽的拉着李鳌的手，放自己的胸部。。。

    “舒服吗？”

    “唔，舒服！”

    “坏蛋，流氓。”女孩突然又恶狠狠的说，踮起脚李鳌的脸上吻了一下，才咯咯笑着，跑开了。

    你妹！小妞！你！

    李鳌怒了，不带这样的啊！别以为未成年少女这个身份就了不起啊！这是无法阻止兽.性大发的人的疯狂滴！等着吧！未成年少女总有一天会长大的！就会贴上可以享用的标签！哼哼。。。弗兰科伊斯貌似是15周岁多了吧。。。快了啊！

    ※※※※※※

    李鳌是坐大巴回维甘的，没有自己的车子的英格兰国脚除他一个，别无分号了。

    到了维甘，下车了。巴士站点，李鳌看到了一份出版的《都市生活》报，这是一份曼彻斯特大区当地很有名气的娱乐报纸，以八卦为主打内容。

    他报刊的第一页，毫不费力地看到了自己的照片，照片很模糊，应该是从警局外面偷拍的，因为是偷拍，所以女孩的样子并不清晰。但是，这并不妨碍整个报道的内容引人遐想。

    因为标题比照片吸引人眼球。

    “惊爆！贝斯特勾引未成年少女！”

    这用词太粗俗了。。。一句勾引，将李鳌放了被批判的道德平台上！

    ※※※※※※

    p：第一！补***380加。

    今天要去参加老婆姨夫大寿，下午回来。

 第２４２章 ３场８球！（第１更）

    第242章3场8球！（第1）

    这一整版可不只是有这条闻，但是这一整版的关键词都是李鳌。

    “记者包围警察局，不过没有能够采访到贝斯特.李，警局警长表示贝斯特和少女纯属偶遇，对此我们表示怀疑。”

    “埃里克森亲自前来捞人，三狮军团主帅狼狈不堪。”

    “未成年少女据说是童颜***，难怪贝斯特会看上。。。”

    这样的三三两两的闻就占据了几乎整版。

    “。。。所有人都还记得前一段时间贝斯特.李进球之后公开向女友爱尔兰示爱，这一度使得人们开始寻找这位叫***尔兰的女孩，而现，贝斯特却伦敦和一个未成年少女搞了一起，这不得不让人怀疑这个小子的道德，如果真的有这个爱尔兰存的话，女孩现一定很伤心。。。很显然，贝斯特就是一个花花公子。”

    记者很肯定的给李鳌下了判决书。

    李鳌放下零钱，拿起了这份报纸以及一份《维甘晚邮报》。

    他的脸色很不好，媒体完全是胡说八道嘛，没有根据的事情，都说的有鼻子有眼的。而且，后这篇报道是让李鳌有些愤怒，而且，李鳌想到了一点，那就是爱尔兰看到这份报纸或者类似的闻报道会怎么想，爱尔兰会相信自己吗？

    将这份报纸扔进了垃圾桶，李鳌到家了，老爸老妈都出去上班了。

    他就坐了客厅里，打开了《维甘晚邮报》，继续看。

    相比较那份娱乐报纸《维甘晚邮报》加倾向于体育报道，重点报道了英格兰队同巴西队的那场比赛，一传一射帮助英格兰3:3逼平强大的巴西队的李鳌，成为了报道的焦点，整个维甘都为他们的英雄的国家队处子秀欢呼。

    “这是贝斯特.李的国家队处子秀，现，他成为英格兰队年轻国脚的出场记录的保持着，成为了年轻进球记录的保持着，这是完美不过的国家队处子秀，对手无比强大，进球、助攻、因为他的出色表现，球队没有输球。。。”

    如果是以前的话，李鳌看到这些夸赞自己的报道，肯定会异常高兴的，不过，因为媒体现不负责任的报道他和弗兰科伊斯.布福哈尔的事情，让李鳌有点心神不宁。

    如果是媒体批评他踢球表现不好或者其他的关于他的状态啊之类的报道，李鳌才懒得去理会呢，他会用球场上的表现，用一个有一个的进球，让媒体闭嘴，但是，第一次碰到这样的关于他的‘生活作风’的报道，李鳌没法那么淡定了，有点烦躁啊。

    ※※※※※※

    对于媒体们将自己放了勾引未成年少女的被批评的平台上，李鳌衣室又遭到了队友们的八卦围攻。

    “贝斯特，难道去国家队比赛，还会奉送小萝莉享用？”

    “混蛋啊，你太无耻了，居然做出这种事情。”

    “就是啊，未成年啊。”

    “该打，不过，听说那妞是28g的豪.乳，贝斯特，手感如何？”

    “贝斯特，你太让我失望了！”

    “贝斯特，我看了闻，你进巴西队的球，也没有这件事来的轰动嘛。”

    “贝斯特，真佩服你啊，你简直就是一个闻制造机，啧啧。”

    “别说了，贝斯特一定焦头烂额了吧。。。哈哈。”

    李鳌感觉自己的脑袋都要炸掉了，他高举双手做投降状：“我们真的只是偶遇。。。别听媒体胡说八道。”

    “胡说八道？！那怎么解释你们会警局里？别以我我们是傻子，拿这拙劣的借口来糊弄我们！”

    这个时候，还是队长简森.德沃斯出来帮李鳌解围了。他是这么说的，“好了，该干什么干什么去吧，贝斯特的事情他自己会解决的，现你们可以放心了，起码贝斯特宁愿喜欢上少女，也不会看上你们的屁股的。。。哈哈。”

    哈哈哈哈。

    衣室立刻围绕着yd的笑声。

    “队长！！！你们！！”李鳌的愤怒的无助的咆哮之下，加欢乐了。

    ※※※※※※

    即使是神通广大的狗仔队，也暂时还没有弄清楚和李鳌一起的那个未成年少女的身份，所以，他们将多的注意力放了李鳌这边，一时之间，克里斯托弗公园训练基地的训练场外，媒体记者云集，不仅仅是体育记者，娱乐记者也出现了不少。

    现，整个英国，贝斯特.李这个晋英格兰国脚和某位未成年少女之间的故事，俨然已经成为了一个焦点话题，球迷很感兴趣，不是球迷的也很感兴趣。

    聚集克里斯托弗公园训练场外的记者们没有训练场上现李鳌。

    这是主教练保罗.杰维尔的安排，他让李鳌健身房单独训练，这主要是保护李鳌，不让他受到媒体的干扰。对于媒体的炒作，维甘竞技俱乐部也很紧张，毕竟和未成年少女发生ing关系，是要坐牢的，所以，俱乐部也第一时间打电话到了伦敦西警署，询问了此事，从警方那边得到的确切消息是，李鳌确实是和那个女孩偶遇，看到女孩喝醉了，担心出事。就没有离开。从某种意义上来说，李鳌还属于做好事的行为呢。

    警方的话，媒体不信，但是，维甘竞技俱乐部信了，球队上下也放心不少，李鳌现是球队的核心，甚至可以说是定海神针！李鳌要是打个喷嚏，维甘竞技就得重感冒。

    不过，李鳌没有出现训练场上，这引起了多猜测――贝斯特.李肯定是心虚了，要不然干嘛不露面？这是躲着呢！

    媒体记者们自以为他们找到了强有力的证据，都亢奋不已。

    然后，有记者去问维甘竞技的球员，贝斯特呢？球队队长简森.德沃斯代表了队友回答了媒体的问题，“贝斯特和英格兰的比赛中受了点小伤，现正进行到单独的恢复性训练，所以没有和大家一起训练。”

    对于维甘竞技队队长简森.德沃斯的这番话，媒体压根就不信。

    简森.德沃斯也压根没指望媒体会相信自己的话，他就是这样说了，你们爱信不信。

    当天晚上，维甘竞技俱乐部的官方网站上，公布了球队主场同伯恩利的比赛的大名单，李鳌的名字赫然名单中。

    一些娱乐记者就得意了，还说贝斯特有伤，这不是露馅了吗？有伤怎么还会出现比赛大名单中？

    然后就有体育媒体记者一脸鄙夷的向他们解释，维甘竞技方面说的是有小伤，这句话弹性很足的，既可以有伤不能上场，也可能伤势不大，很快痊愈了，可以上场，这个词都不理解，怎么做记者的？

    ※※※※※※

    李鳌训练结束后，就给爱尔兰打电话，电话一直打不通。

    刚开始李鳌还以为爱尔兰忙，但是，一直不接电话，他感觉不对劲了。

    爱尔兰不会真的因为媒体的那些乱七八糟的报道生气了？他不会信以为真了吧？

    终于，李鳌打电话到爱尔兰姑妈芭芭拉.夏普的家里，姑妈接了电话，训了李鳌两句，听李鳌信誓旦旦的说没有那回事，态度好多了，才将电话给了爱尔兰。

    “爱尔兰，我想说的是，那些报道都是瞎编乱造的，他们。。。”

    “我对那些报道没有兴趣。”爱尔兰说，“我很累了，想要休息了，你明天不是还有比赛吗？也早点休息吧。”

    说完，电话就挂掉了。

    李鳌听着电话那头的忙音，心中火大，直接将手机一把扔了出去，手机砸了墙上，顿时摔成了几块。

    爱尔兰会受到媒体报道的影响，李鳌可以猜测到，也可以理解，他生气的是爱尔兰连电话也不接，好不容易电话打过去了，却连解释的机会都不给他。

    生气的大的原因，于此。

    ※※※※※※

    维甘竞技和伯恩利的这场英甲联赛第29轮的比赛，引起了很多媒体和球迷的关注。

    伯恩利不是强队，这场比赛也不是巅峰对决，本来没有多大的吸引力的。

    但是，因为现闹得沸沸扬扬的李鳌和未成年少女的事情，让这场比赛备受瞩目。

    不少人都想着，李鳌现受到媒体的报道的干扰，这个年轻人的状态会不会受到影响，会不会表现很差劲呢？

    就连维甘竞技主教练保罗.杰维尔也有点担心李鳌的心情和状态，他赛前特别找到李鳌谈话，但是李鳌很坚决的告诉杰维尔，他没事，不仅仅没事，而且现对于进球无比的渴望！

    他请主教练放心，看到李鳌如此坚决，杰维尔也选择了相信自己的球员。

    “bttttttt――gaaaaaaaaaaaa！！本赛季第26个球！要知道，他可是被禁赛9轮啊。。。解禁后，3场比赛8球！简直……不可思议！”

    莱茵克尔也感到惊讶了，他刚才和安迪.格雷聊天的时候，还担心李鳌的状态呢，谁想到，比赛才开始了5分钟，李鳌就用自己的方式，打消了所有人的怀疑！

    ※※※※※※

    p：第1，今天的保底第一。

    现已经出发去和开发商谈判了，大家保佑小七别被打啊。

    欠债不会忘记的。

    惭愧中，小七不再多说什么，大家看俺的吧。

 第２４３章 机关枪笃笃笃（第１更）

    第243章机关枪笃笃笃（第1）

    李鳌冲向了看台，他不断挥舞着手臂，调动起球迷的情绪。

    球场看台上的欢呼声震云霄。

    这个小球队的球迷，此刻正幸福着呢，他们因为这个年轻人的表现而享受，并且为他骄傲。

    虽然现只是李鳌的第一个一线队的职业赛季，但是，李鳌的表现太耀眼了，已经打动了不少豪门，已经有传言说李鳌将今年夏天离开维甘，传闻中的潜买家包括阿森纳和曼联这样的巨鳄。

    管李鳌多次表态不会转会，他热爱家乡球队，而且已经和球队续约，但是，这些传闻这多多少少的会让维甘竞技的球迷们有些担心，因为，所有人都知道，阿森纳或者曼联这样的球队对于一个英甲联赛的球员来说，是多么强大的吸引力。这简直可以说是大多数球员的终极梦想了。

    现，维甘竞技的球迷论坛上，一直有一些铁杆球迷活跃着，他们本着‘宁可信其有不可信其无’的原则，未雨绸缪，一直发帖留言，希望球队能够不惜代价留下维甘竞技自己的贝斯特。

    不过，对于球迷们来说，现让我们暂时忘了那些让人感到烦恼的闻，只为眼前的进球欢呼吧！

    “贝斯特！万――岁――！！！”

    球迷们出了愉快的呼喊声。

    媒体席上的记者们，众生百态，有人发自内心的鼓掌，3场比赛8球，这样的射手，看到这样的表现，他们为之高兴，而有人则显然是有些失望的，‘未成年少女’的传闻甚嚣尘上的时候，这些人希望看到的是李鳌因为这些传闻而影响到比赛中的状态，然后他们就可以有话说了，可以指责李鳌，可以挖苦，甚至可以将此作为李鳌和那个少女之间存亲密关系的证据。

    不过，看吧！看吧！

    李鳌没有让他们的算盘得逞，他就是这样的一个家伙，他是不会给任何他不喜欢的人批评他的机会的，无论发生了什么事请，球场上，贝斯特.李还是那个贝斯特.李，李鳌还是那个李鳌！

    “算上这粒进球，贝斯特联赛中打入了25球了吧。”

    “没错！25球！另外一个场地上，达伦.本特没有进球，所以，贝斯特现和达伦.本特一样，都是25球！他们分享了射手榜第一的位置。”

    然后记者们想起来，李鳌此前还经历了9轮禁赛，想到了这个，不少人面色复杂的看着球场上正接受球迷欢呼的李鳌。

    如果没有这9轮禁赛，贝斯特.李现的进球数会是多少？

    28球？

    30球？

    35球？

    没人知道会是多少。因为没有如果。

    此刻，即使是一些不太喜欢李鳌的记者们也居然有些微微遗憾了，要是没有那9轮禁赛，这个小子会不会创造英甲联赛的进球记录呢。

    比赛已经再次中圈开球，看到李鳌不遗余力的跑位，不断举手要球，不少人一阵冒冷汗：

    这个小子，难道还要将这种疯狂延续下去吗？！

    ※※※※※※

    但是今天李鳌似乎要彻底的发泄一番一样看，他要将被媒体纠缠、乱写惹怒的怨气都发泄对手身上。

    第21分钟，伯恩利队后卫马斯卡萨面对李鳌的逼抢，后场居然仓促的回传门将，也许是因为紧张，没有发上力量，管伯恩利门将已经冲出来想要大脚解围了，但是，还是慢了一步，李鳌冲到皮球前，抢门将倒地扑球之前，脚尖一捅。。。

    当伯恩利的球员们看见自己的后卫居然回传门将出现失误的时候。所有人都陷入了一种绝望地恐慌情绪中。有人提前双手抱头不忍再看了。

    伯恩利的主教练看见本方后卫的低级失误，懊恼的双手掩面，狠狠的砸了一下座椅。

    而就隔壁，维甘竞技主教练保罗.杰维尔高举双臂从教练席中冲了出来。狠狠的朝着天空挥拳！大声喊，“贝斯特！打进去！”

    李鳌没有让杰维尔失望，用脚尖将皮球捅入网窝。

    李鳌射门的那一个，全场2万球迷一起狂呼：“维甘！维甘！维甘！维甘！”，而皮球进网的时候，所有人高举双臂，他们的欢呼声变成了，“bttttttt――gaaaaaaa！”

    “干得漂亮!”安迪.里戴尔冲向了李鳌，一边跑来，一边竖起了大拇指，“我们2球领先了!”

    马卡洛奇纠正了他的说法：“不。应该说我们赢定了。”

    进球地李鳌非常激动。他躲开了队友们的围追堵截，他张嘴咆哮着跑到了北看台。对着那里铁杆的球迷们挥舞手臂。顿时为他引来了大的欢呼声。

    随后，李鳌看着向他冲过来的队友们，哈哈大笑着，对着大家做起了机枪扫射的动作，正向他跑来的队友们一个个很配合的中枪倒地。。。地上躺了一地。

    哈哈哈！

    然后所有人爬起来，他们上来摸摸李鳌的脑袋，拍拍他的肩膀，甚至还捏捏脸蛋，***了一番后，一起向看台上挥手示意。

    而此刻，jjb球场的看台上已经沸腾的不像话了，所有人都感觉自己的心脏要动嗓子眼出来了，这是激动的！太td爽了！爽爆了！

    “贝斯特.李！他打入了自己本赛季英甲联赛的第26球！他现是射手榜第一！”

    “哈哈，看看贝斯特刚才的庆祝动作，他简直太嚣张了，完全没将伯恩利人放眼里吗？他难道不怕伯恩利人恼羞成怒，和他们死拼吗？”

    “哈哈，你错了，加里，贝斯特才不会怕呢，他要是害怕他就不是贝斯特呢，他会说，我还没有玩够呢，还要继续进球呢。”

    “哈哈。说起来，是贝斯特球迷的话，他们会爱死这个小子，但是，要是对手球迷的话，他们会――”

    “――他们会恨死他了。哈哈。”安迪.格雷接着说。

    ※※※※※※

    记者席上的记者们此刻也是一片沸腾，不管喜欢李鳌还是不喜欢李鳌的人，都不得不为他的第26粒进球喝彩。

    这个年轻人的表现已经颠覆了他们的认知，还从来没有人的处子赛季会如此疯狂呢！

    这个时候，所有人，即使是一些心怀叵测的人，也下意识中忘记了要炒作的李鳌和未成年少女的事件，他们此刻，眼中只有这个身披维甘竞技23号球衣的李鳌！

    对于一个球员来说，他身披战袍征战的身影，远比场外的任何事情，都要伟大的多！

    比赛继续。

    ※※※※※※

    眼看上半场比赛就要结束了，此时，场上的比分还是维甘竞技2:0维甘竞技。

    管没有再进球，但是，jjb球场的球迷们依然很兴奋。他们高唱维甘竞技的赞歌，一遍又一遍，整个看台上，所有人都站了起来，那里高歌！

    球队遭遇大面积禁赛，李鳌禁赛缺席的日子里，他们所遭受的屈辱和苦难，一去不复返了，他们此刻就是要好好享受这进球和胜利的感觉！疯狂的去享受，他们才不会去理会对手的球迷和球员会有什么反应呢！

    “万岁！我们回来了！我们杀回来了！欠我们的，你们等着吧！我们战无不胜！我们就是竞技者！！”

    上半场比赛伤停补时1分钟的电子示意牌举起来的时候，看台上的这种歌声和欢呼声再次达到了一个顶峰。

    第45分钟――

    维甘竞技获得了角球的机会。安迪.里戴尔主罚的角球开进禁区，队长简森.德沃斯头球被挡出来，李鳌背对球门，以一个杂耍般的跳起来用脚后跟往后磕球的动作，将皮球碰进了球门。

    “万――岁――”欢呼声再上一层！

    莱茵克尔一下子跳起来，他先是狠狠的一拳砸了桌子上，然后扯开嗓门喊着，“帽子戏法！第27球！上帝啊……第27个球！三场比赛打入10球！太不可思议了！贝斯特。。。他还能再疯狂一点吗？！”

    进球之后的李鳌，冲出了伯恩利的球门范围，他站了球场中央，高举双臂，而他的队员们潮水般向他涌来，所有人都哇哇叫着，冲过来。

    李鳌突然得意的笑了，他哈哈大笑，以自己为中轴，一边转身，一边向四周做出了用机关枪射击的庆祝动作，而他的队友们正跑过来，看到他这么坏，恨得牙痒痒，不过还是非常配合的，纷纷捂着胸口倒地。

    看台上的维甘竞技的球迷们，此刻完全要疯掉了，男的、女的、老人、中年人、小年轻、小球迷。。。所有人的肾上腺素急速分泌，每个人脑袋里除了为这个进球、为这种酣畅淋漓的庆祝，为这种张扬的场景欢呼，就没别的念头了。

    现场欢呼声一发而不可收拾。。。所有人的手掌都拍红了。

    终这场比赛，维甘竞技主场6:0大胜伯恩利。下半场比赛一开始，李鳌就被换下，接受全场球迷的欢呼声，而大比分落后的伯恩利无心恋战，再中三枪。。。

    “机关枪笃笃笃！”《卫报》使用了李鳌打入第三球后，作机枪疯狂扫射下，队友们倒地一片的照片。。。真嚣张啊！

    ※※※※※※

    p：第一。***400的补。

 第２４４章 进军欧洲赛场的野望！（第２更）

    第244章进军欧洲赛场的野望！（第2）

    主场6:0击败了伯恩利，杀的伯恩利全然没有任何还手之力，上半赛季那支疯狂的维甘竞技俨然重回到了轨道上来，这让维甘的媒体欣喜若狂。

    以前李鳌刚刚出名那会儿，李鳌每一期的报纸都买，他希望从媒体、球迷们对他的赞扬中找到欢乐，满足一下自己虚荣心，说白了，就为了看看那些媒体是怎么夸奖他吹捧他的，他为此很满足和沾沾自喜。不过，现他不这么做了，因为他不意媒体对他是什么看法了，他的地位和荣耀也不需要靠媒体们的吹捧来获得，只要球场上表现出色，他就知道自己是绝对焦点。

    不过，这场比赛的赛后，李鳌还是买了不少的报纸。

    李鳌这场比赛中的帽子戏法，以及联赛中解禁复出后三轮比赛进10球的表现，成为了赛后媒体关注的焦点。

    他这次买报纸也没有像是以前那样津津有味的看个不停，李鳌只是翻了翻，他看到报道自己的内容，足球上的内容，比八卦内容多了些，心里就高兴了。虽然还有媒体炒作他和弗兰科伊斯.布福哈尔的事情，不过，这还是让李鳌舒服点了，他是足球运动员，他希望别人关注的是他球场上的表现，而不是场外，何况这件事李鳌真的是被媒体冤枉和杜撰的。

    让李鳌有些头疼的是，爱尔兰依然不愿意和他见面，即使是西伦敦警局也已经对媒体证明了李鳌的清白，但是，爱尔兰似乎仍然有些无法释怀。

    这下子，李鳌也来气了，他觉得自己又没有做错事，干嘛要低声下气的？

    不过，很快他就没有时间去理会这件事了，因为，和伯恩利的联赛后的第三天，维甘竞技和切尔西的联赛杯半决赛就要来到了。

    英格兰联赛杯，对于英超四强来说可以说已经沦为了鸡肋，但是，对于怎么说呢，好歹也是一个冠军啊，对于曼联和阿森纳轮流坐庄拿英超冠军的情况下，切尔西如果能够拿到联赛杯冠军，也确实需要庆祝一下的。

    此外，但是对于参加联赛杯的球队来说，尤其是那些英超联赛中排名中下游的球队，联赛杯这样的杯赛是他们唯一能够欧洲赛场露脸的机会。

    这场和切尔西的半决赛，将是维甘竞技本赛季第6次一周双赛。

    联赛、联赛杯、足总杯，即使是维甘竞技这样的英甲球队也要三线作战，当然了，这也是因为维甘竞技杯赛中走的远一些，不过，上上周，维甘竞技足总杯上被西汉姆联淘汰了，现他们要征战的只有英甲联赛和联赛杯的比赛了。作为一支英甲球队，还是本赛季英格兰第二级别联赛的升班马，维甘竞技能够杀入到联赛杯半决赛，实是让不少人震惊不已。

    ※※※※※※

    和维甘竞技的联赛杯半决赛来临之前，一向是‘老实人’的切尔西主教练拉涅利忍不住开炮了，拉涅利表示，联赛杯、足总杯、联赛、欧洲冠军杯，英格兰球队要四线作战，这简直是不可理喻的，拉涅利甚至形容说，英超球队特别是排名靠前的球队的赛程过于密集，这简直是把球员当成“牲口”了。

    而被比赛拖累得喘不过气来的英超球员则开始出现大规模伤病，连一向乐观的英格兰国家队主教练埃里克森也开始担心，这样下去能够参加欧洲杯的国家队只有一帮残兵。

    英超密集的赛程，使得现英超有了“赛程绞肉机”的绰号，从一月中旬开始，“赛程绞肉机”便以一轮比赛毁一个的速度运转起来，先是阿森纳的皮雷，接着是利兹的科维尔，本轮则终于轮到了英格兰本土球员，利物浦射手赫斯基跟腱撕裂，能否赶欧洲杯前痊愈也成问题。

    而对于切尔西来说，上周六英超刚刚进行了第23轮的比赛，时隔两天，联赛杯半决赛就要开打，难怪拉涅利口出怨言。

    所以，bb的记者采访拉涅利的时候，切尔西主教练很无奈的说，“我们终于要结束四线作战的赛程了，还有三场比赛，联赛杯冠军将会给疲惫的球员们带来一些安慰。”

    也许拉涅利是为了鼓励球员，振奋疲惫的切尔西球员，而大的可能是拉涅利真的只是出于双方实力的对比，对于切尔西赢球很乐观。。。‘无意间’伤害了维甘竞技的感情，而且这豪门球队看来，真是不算是什么，作为强队，要是连要赢球的话都不敢说，那还算是强队吗？

    所以，拉涅利说完这句话，也就没有当做一回事。对于和维甘竞技的半决赛第一回合的比赛，拉涅利并没有觉得有什么不一样，他看来，这只是切尔西拿到本赛季第一个冠军的道路上的一场普通比赛而已，因为这对手，实是让他提不起精神。

    虽然拉涅利也听说了李鳌的名字，但是，他并不认为，李鳌能够改变双方球队的实力差距。

    “贝斯特.李？我关注过他，这个年轻人很有潜力，也许将来会有非凡的成就，但是，他现还差了些，现代足球，马拉多纳那样的一个人拯救全队的情况，很难了。”

    从某种意义上来说，拉涅利的这些话，还是很正常的，而且甚至还对于李鳌颇多赞誉。

    不过，切尔西主教练这种不将维甘竞技放心上的态度，却激怒了李鳌，他觉得自己作为维甘竞技的进攻手，球队的进攻核心，必须说点什么。

    “拉涅利说他们很快就要摆脱四线作战了？没错，那是因为他们要被我们淘汰出联赛杯了！”

    当李鳌面对《天空电视台》的镜头，一脸‘大言不惭’说出这番话的时候，媒体立刻沸腾了，他们知道，不管切尔西和维甘竞技的这两回合的联赛杯半决赛的比赛结果如何，他们都不会因为缺乏闻而发愁了！

    当然了，讨厌李鳌的球队球迷的名单上，又多了个切尔西！

    ※※※※※※

    现，随着李鳌的回归，维甘竞技英甲联赛中强势反弹，媒体上有一种观点，他们认为维甘竞技现再联赛和联赛杯上双线作战，并不明智，球队应该放弃联赛杯，专心联赛，也许赛季结束的时候，能够杀回联赛前六名，获得英超升级附加赛的名额的。

    所以，看到维甘竞技要面对的联赛杯对手是切尔西的时候，一些媒体说，碰到切尔西这样的强队，也不是坏事，因为维甘竞技要是被切尔西解决了，他们倒也能够安心打联赛了。

    不过，媒体的这种说法，绝对不是杰维尔和他的球队想要的结果。这不，小年轻李鳌就代表球队站出来说话了。管李鳌的那番话，某些人看来，有些太嚣张了。

    他们可不是来打酱油的！

    既然已经杀入到联赛杯半决赛了，距离决赛和冠军就差一步了！谁能没有点想法？！

    要知道，现联赛杯半决赛的对阵情况是这样的，切尔西对阵维甘竞技，阿森纳对阵米德尔斯堡。

    不少媒体看来切尔西战胜维甘竞技而晋级决赛是没有问题的。而维甘竞技的球员和教练员以及球迷们和媒体看来，阿森纳干掉米德尔斯堡而杀入联赛杯决赛也是问题不大的。

    这意味着什么？

    因为阿森纳现是英超联赛领头羊，领先排名第二名的曼联队2分，而且阿森纳积分领先联赛排名第5名的利物浦多达18分，这几乎意味着阿森纳即使后没有能够夺得英超联赛冠军，但是，一个下赛季的冠军杯资格是跑不掉的。

    所以，只要阿森纳能够淘汰米德尔斯堡进入决赛，而维甘竞技能够淘汰强大的切尔西进入到决赛，那么，维甘竞技无论后能不能拿到联赛杯冠军，都将获得下赛季联盟杯的资格！

    想到能够有可能踢联盟杯，维甘竞技全队上下都好像是打了鸡血一样。

    想想吧，以英甲联赛升班马的身份，能够获得下赛季联盟杯的资格，去欧洲赛场上转一圈，这是何等的荣耀和诱惑。

    这个诱惑，足以让维甘竞技全队为之疯狂。

    为此全队上下还特别开了个会，虽然联盟杯的比赛可能会使得维甘竞技英甲联赛中分心，但是，半决赛的两场比赛，半个月内就进行完毕了，所以，全队上下，还是决定拼一拼！队长简森.德沃斯以及进攻核心李鳌代表全队表态，将联盟杯中全力以赴。即使是对手是切尔西，他们也不怕！

    主教练保罗.杰维尔也无法遏制带领球队去踢联盟杯的渴望，他本来也是下定决定就很坚决的人，现全队都支持要联盟杯上死拼，杰维尔也很高兴。

    不过，这个时候，维甘竞技全队似乎没有意识到，他们对于欧洲赛场的渴望，实是太强烈了。。。太强烈了。。。进军欧洲赛场的野望，充斥了全部。

    ※※※※※※

    p：第2。

    捂脸遁走。找个角落继续码字。怎么也没有想到，这个月事情会这么多。。。房子的问题还弄，准备起诉开发商了。。。咱小老百姓想要维权。。。

    结婚、度蜜月，蜜月归来，本打算好好爆发一下，谁知道又碰到这种烂事，始料未及。。。现看来，换***，对于小七来说，就是挖了一个坑。。。摔得很惨，三本书、八百多万字的人品，毁于一旦。小七对于自己的信誉很看重。

    很痛苦。真的很痛苦。睡觉的时候，都想着欠的事情。愧对大家。

    自己挖的坑，自己去填。

 第２４５章 妈的，被打脸了！（第３更）

    第245章妈的，被打脸了！（第3）

    比赛开始前，李鳌和兰帕德拥抱，兰帕德是李鳌英格兰国家队的‘朋友’。这次国家队集训，李鳌除了收获进球之外，就是有了兰帕德这样一个‘大牌朋友’。

    “贝斯特，你赛前那些话，可真是气人啊。”兰帕德笑着说。

    “哈哈，弗兰克，我会给你们留面子的。”李鳌笑着半开玩笑说。

    兰帕德摇摇头，这小子。

    他是知道李鳌的脾气的，所以，没有太生气，这小子就是这德性，没有恶意的。

    不过，其他的切尔西球员可不高兴了，小子，你谁谁啊？就是亨利和罗纳尔多也不一定敢说这话，这也太嚣张了吧！

    真是不知道天高地厚的小子。克雷斯波看了李鳌一眼，摇摇头。

    李鳌和他的队友们信心满满，他们觉得他们联赛杯中的表现确实很不错，此前淘汰了利物浦、曼城、富勒姆、南安普顿这些球队，特别是淘汰了利物浦，这给维甘竞技带来了不小的底气。

    不过，自信满满的维甘竞技，很快就发现，此次斯坦福桥的客场之旅，简直糟糕到家了。

    “埃尔南――克雷斯波！！”切尔西的斯坦福桥球场响起了巨大的欢呼声，现场解说员正煽情的嘶吼着进球球员的名字。

    球场上，进球的阿根廷球星克雷斯波正奔跑着冲向场边，对着看台上的切尔西球迷亲吻球衣上的队徽，示好球迷。而切尔西球迷则用掌声和欢呼声回应。

    克雷斯波是切尔西去年夏天的转会标王，花费2600欧元从国际米兰买入的。

    不过，来到切尔西的这个赛季，克雷斯波的表现并不能让挑剔的媒体和球迷满意，媒体总是会拿克雷斯波的身价来问责阿根廷人。

    所以，管和维甘竞技的比赛，对手来自英甲联赛，不少切尔西球员看来不值得一提，但是，进球后的克雷斯波还是很激动，借此进球向切尔西球迷示好。

    “不就是进个球吗？至于吗，还是大球星呢。”李鳌看着克雷斯波疯狂庆祝进球，很不爽，朝着地上吐了口唾沫。

    他抬头看了看斯坦福桥的记分牌，比赛才进行了5分钟，就被切尔西进球了，这可真是倒霉。

    这个时候，对于这个失球，李鳌还并没有特别的感觉，他甚至笑了笑，觉得这么早失球，总比比赛后时刻失球好一些，起码球队有多的时间去追分。李鳌现有点信心爆棚了，他对自己太有信心了。

    不过，十五分钟后，李鳌是一点也笑不起来。

    “gaaaaa！阿德里安.穆图！漂亮的进球！2:0！切尔西两球领先，罗马尼亚人也进球了！看来切尔西应该谢谢他们的对手维甘竞技，穆图和克雷斯波这样一场比赛中都打破了进球荒！”

    李鳌看着克雷斯波和穆图这对来自意甲的射手拥抱庆祝进球，他的脸色有些不好了，比赛才进行了20分钟，这就零比二落后了？

    这一刻，李鳌才真正意识到这场比赛的困难和严峻形势，维甘竞技这样一支英甲球队，哪里有资格去想太多，踏踏实实的比赛，才是正道，可惜，之前联赛杯上的过关斩将，以及近几轮联赛中摧枯拉朽一般的赢球，这让所有人都有些飘飘然了。包括李鳌内。他们都有点没摆正自己的位置了！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔脸色严峻地盯着球场。上半场如果只落后一个球，那么还好，维甘竞技队还有扳平比分的希望，球队的士气应该还。而即使是没有能够扳平比分，但是，如果只是输一个0:1，也是可以接受的，毕竟这里是斯坦福桥球场，他们是客场作战，等回到第二回合的主场，也是有希望翻盘的。

    可是现，上半场比赛才进行了20分钟，就0:2落后了，这打击就有些大了，维甘竞技全队只想着欧洲赛场了，甚至客场干掉切尔西这样有些不太切合实际的想法赛前居然充斥维甘竞技全队，而正所谓希望愈大，打击愈大，此刻，这两球落后的比分，给了维甘竞技当头一棒！

    两球落后这比赛就难打了。因为很容易导致士气崩溃――球员们从有些盲目的不切实际的自大中被一***打醒了，却有可能走向另外一个极端，他们会一下子不知所措，军心涣散，认为球队完全无法抗衡对手，这比赛没法踢了，严重的话，甚至是一场大屠杀都无法避免的了！

    保罗.杰维尔场边走来走去，他着急啊，必须快的做出调整，现的情况是继续死守下去没什么太大的意义了。因为就算0:2输掉比赛，之后不再丢球，切尔西也已经占了优势，并且心理上占据极大优势，下回合的比赛切尔西人也必将士气高涨，维甘竞技想要翻盘几乎是不可能的。

    现，对于维甘竞技来说，想要保留第二回合的一丝晋级希望，那就是要不继续失球的基础上，打进一个球！

    这倒不是要追求客场进球，而纯粹的缩小比分差距，联赛杯半决赛的比赛规则是，双方进行两回合的比赛，决出胜者，而且是不考虑客场进球的，只考虑双方的比分，要是双方两场比赛常规时间打平的话，那就直接进行点球大战，没有加时赛的。

    所以，此刻，维甘竞技全队上下，都想要进球，但是这进球是你想有就能有的吗？

    此外，要想要进球，就必须压出来，那么维甘竞技的空虚的后防线能够抵挡哈塞尔巴因克、克雷斯波、贝隆、穆图、兰帕德组成的进攻线吗？

    ※※※※※※

    维甘竞技近的状态太好了，连续的大比分赢球，这也让球迷们信心倍增，而杀入联赛杯半决赛，是俱乐部历史上的一件大事了，不少球迷都来到了客场为球队加油助威，而切尔西方面，对于联赛杯反倒是不如维甘竞技球迷这么重视，这也让不少维甘竞技球迷从一些切尔西球迷手中高价得到了球票。

    所以，这场2003／2004赛季的联赛杯半决赛，斯坦福桥球场大约涌入了接近六千名维甘竞技球迷。

    不过，此刻看着球场上的0:2的比分，赛前还报以一定希望的维甘竞技球迷都明显有些情绪低落了。

    “0:2了！这场比赛真糟糕，开场5分钟的丢球实是影响太大了！”

    “两球落后，看情况不知道还会不会继续丢球。。。难道维甘竞技的联赛杯要到此结束了？”

    “贝斯特呢？他今天的表现很不好啊。”

    “贝斯特被马克莱莱缠住了，他今天哑火了。”

    “切尔西完全打疯了啊……瞧他们的进球，克雷斯波、穆图。。。这两个人都是陷入了一段时间的进球荒了，今天都进球了！这可真不走运！”有人重重叹了口气。“我看维甘竞技这次凶多吉少了！”

    维甘来的记者们也有些失望，英超强队的实力和英甲联赛的实力差距真的那么大？切尔西今天的表现比起利物浦要好上很多啊。

    “切尔西表现出强队的风范。维甘竞技凶多吉少了。”

    “拉涅利赛前说，他们要夺取联赛杯冠军，现看来，拉涅利的信心不是没来由的。”

    “贝斯特呢？他今天简直太糟糕了！”

    ※※※※※※

    切尔西今天火力全开。

    第29分钟，切尔西趁着维甘竞技两球落后，全队上下似乎都被打蒙了的时候，抓住机会，再下一城。

    这次是克雷斯波的头球攻门被挡出后，兰帕德突施冷箭，球进了。

    “3:0！第二回合已经失去悬念了！”切尔西的解说员得意洋洋地喊道。“感谢维甘竞技，感谢他们的慷慨，哈哈。”

    切尔西这边欢声雷动，而安迪.格雷则显得很沮丧：“这真是。。。维甘竞技面对切尔西，根本没有什么像样的进攻，贝斯特被马克莱莱成功遏制住了。”

    “没错，贝斯特一旦哑火，整个维甘竞技的实力至少再下降一个档次。。。这么想的话，这个比分，就还算正常了。”

    “贝斯特赛前回击拉涅利，这个小子表示这场比赛他会帮助维甘竞技干掉切尔西，不过，看现这个情况，贝斯特真的很狼狈啊，不知道如果维甘竞技真的输球，而且是大比分输球的话！比赛结束的哨音响起的时候，贝斯特会是什么样的表情。”

    镜头也有意无意的给了李鳌一个特写，李鳌的脸上表情很难看，他可是赛前放过狠话要赢球的，现这比分，这形势，李鳌真的是脸上火辣辣的。

    妈的，被打脸了，丢人了！

    李鳌已经可以想象比赛结束后，那些媒体得意洋洋的挖苦、嘲讽自己的嘴脸了。

    这可不行！

    ※※※※※※

    p：第3！

    推荐竞技群的朋友的一本书，《传奇球王》――广告词：这是一个普通球迷对足球的热爱没有妖孽的身体素质，没有从小的足球训练，没有什么坑爹的关系，什么也没有但是又对足球永不放弃的热爱，有自己执着追求的足球梦如果上天和你开了个玩笑，让你有无限成长的可能，但需要付出的不止是艰辛

 第２４６章 不甘心（第１更）

    第246章不甘心（第1）

    “贝斯特显得很努力，不过，他今天的表现实是不怎么样。马克莱莱将他防的死死的。”莱茵克尔看着球场上的李鳌说。

    “今天维甘竞技队的左后卫巴恩斯完全消失了，他和切尔西右后卫格雷米的对抗中完全处于下风，少了左路的传中球，贝斯特连他的抢点优势也没有了发挥余地。”

    上半场比赛进行到第41分钟的时候，切尔西将比分再次扩大。

    贝隆主罚的角球，兰帕德甩头攻门得手。

    “兰帕德！漂亮的头球！我们看看，他跳起的时候，比起防守他的布雷金要高出一头！这是兰帕德比赛中的第2粒进球，他梅开二度！”

    “4:0！兰帕德今天表现出色！”

    进球后的兰帕德挥了挥拳头，和队友们拥抱、击掌庆祝进球，这个时候，兰帕德还向李鳌用力挥了挥拳头，他是比较欣赏和喜欢这个年轻人，但是，这并不意味着他会容许李鳌的狂言，兰帕德觉得自己有必要给这位国家队小弟好好的上一课。

    “贝斯特！有信心是好事，但是，不要盲目自信了。”

    李鳌当然看到了兰帕德的拳头。想到比赛开始前，自己还向兰帕德说自己会给切尔西留面子这样的玩笑话，李鳌现真想要给自己一个大耳瓜子！狠狠的！这不是要因为自己的大嘴巴生气，他是为自己的表现生气！李鳌才不会为自己说的话后悔呢，他只是会因为自己的表现不佳而生气！

    因为他可是知道的，只要自己表现出色，那么要挨耳刮子的就是对手了！

    李鳌攥紧了拳头，攥得紧紧的，毫不客气的看着兰帕德。他甚至比刚才还要站的挺直，和兰帕德对视。

    “看来，贝斯特还没有放弃抵抗。”兰帕德摇摇头，不去想这个了，他现要好好的享受这场酣畅淋漓的胜利。

    贝斯特？也该让他吃点亏，长点教训了，这对年轻人的成长有好处。

    ※※※※※※

    看到兰帕德打入了第四球，将比分扩大到了4:0，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔双手抱头，显得很沮丧很痛苦。

    4球落后了，这还只是上半场，这比赛简直糟糕到极点了。

    看着球场上球员们的表现，保罗.杰维尔也反思，球队现被对手大比分屠杀，作为主教练他也有自己的责任啊。或许之前联赛杯中一路击败了富勒姆、南安普顿、曼城、利物浦这些球队，特别是干掉了利物浦，让他有些盲目乐观了。

    杰维尔自己盲目乐观了，所以，对于全队上下也逐渐蔓延的盲目乐观、有些失常的气氛没引起注意，对于现英超排名第三的切尔西，维甘竞技居然想着客场赢球，这真的是很不正常的心态啊！这也导致了今天发生的这一幕。

    赛前，维甘竞技全队带着对于欧洲赛场的憧憬，很期待这场比赛，哪想到，只是上半场比赛，就完全被打蒙了。净吞四弹！

    “4:0！拉涅利的切尔西只是上半场比赛，就攻入四球！这可真完美！克雷斯波和穆图打破进球荒，兰帕德梅开二度！提前锁定晋级联赛杯决赛名额！！”伦敦当地的解说员兴奋异常，李鳌赛前的言论让切尔西人很愤怒，他们觉得李鳌肯定是疯掉了，居然敢说要赢切尔西，要淘汰切尔西，那个大言不惭的小子，现被打脸了吧。

    “哈哈，看看，半场比赛就进了四个球，可惜的是，我们没有看到贝斯特.李有进球，这是唯一的遗憾啊。”伦敦的解说员说。

    所有人都知道他为什么会这么说，电视机前的不少切尔西球迷以及一些不喜欢李鳌或者维甘竞技的球迷都发出一身哄笑声。

    酒吧里，不少人举杯碰杯庆祝，为之喝彩。从某种意义上来说，这是那些不喜欢李鳌的人，开心的时刻了。所有人一定想，那个小子也有今天这么狼狈的时候！哈哈！

    他们已经想着比赛结束后，怎么挖苦李鳌和维甘竞技了。

    ※※※※※※

    终上半场比赛结束的时候，比分暂时是4:0，切尔西前，维甘竞技后，抱着个鸭蛋。

    上半场比赛就连丢4个球，这个打击让不少维甘竞技竞技的球员们呆若木鸡，四个球的差距，对于维甘竞技打击很大，他们觉得这场比赛已经没了悬念，连带着下场比赛都没有比的必要了，有些球员甚至沮丧的去想，第二回合的比赛根本就没有踢的必要了，直接宣布切尔西晋级决赛就好了，免得球队还要主场再被屠杀一次。今天切尔西表现出来的强大的攻击力和整体实力，给维甘竞技全队很好的上了一课，他们从盲目自大中惊醒了，甚至不仅仅是惊醒了，而是走向了另外一个极端，他们开始害怕对手，觉得这样的对手是他们根本无法战胜的！

    镜头给了走下球场的双方球员特写，切尔西球员一个个兴高采烈，他们大声谈笑着，上半场的大比分领先，让所有人乐开怀，场边的拉涅利也是喜笑颜开。

    而形成鲜明对比的是，维甘竞技球员的表情，他们的球员们要么双手抱头，一脸痛苦，要么是一脸的死气沉沉，似乎已经麻木了，就那样的走向衣室。

    “快点，对准贝斯特，给他特写，哈哈，很多人等着呢。”导播兴奋的喊着，他知道现那些球迷喜欢看的是什么！

    镜头立刻切近了，对准李鳌。他们想要看到他和其他队友一样沮丧的抱着脑袋、不敢见人的钻进球员甬道的样子。

    哪知道李鳌似乎知道摄像机镜头这个时候对着他，他抬头冷冷的看了一眼，然后一弯腰钻进了球员通道。

    “这个――”

    “嚣张什么啊，小子。”

    “被进了4个，傻了吧。”

    从李鳌的脸上没有看到他们希望看到的沮丧的表情，电视机前的球迷们不爽了，一片骂声，他们已经等着看李鳌沮丧的表情了，哪知道，李鳌就是不让他们如愿！

    ※※※※※※

    衣室的气氛很低落。

    没人说话。而主队衣室那边传来的一阵阵笑声，隐约可以听到。

    李鳌也坐了座位上，一声不吭的。他当然清楚客场落后4个球意味着什么，回到主场这样的比分会像巨石一样，始终压每个竞技球员的心头，压得所有人都喘不过气来。这有可能让全队崩溃，进而继续丢球，以一场被屠杀结束这场比赛，从而使第二回合的比赛失去了任何意义。

    李鳌知道，现压根不用去想赢球了，四球落后，谁都知道这意味着什么，即使是平局，也几乎没有可能了。

    但是，李鳌内心无比渴望进球，他要进球，只有进球，才能够可能的缩小比分差距，为球队保留那么一丝回到主场翻盘的希望。

    此外，李鳌也是为自己战斗，他赛前的那番话，已经注定要被那些人嘲笑了，起码下一场比赛之前，他再次爆发进球之前，要一直被拿出来数落和嘲讽的！但是，这加刺激了李鳌，他要进球，哪怕只是一个进球！也要去拼命！进一个球，说不好听的，就是挽回颜面了，而李鳌的心中，要是能进两个球，这就是极大的鼓舞了，两球落后，回到主场，并不是没有机会！

    当队友们有的被切尔西的实力和攻势吓怕了的时候，李鳌却依然很执拗，他依然还相信有希望，你可以说他固执，但是，他信奉一点，比赛只要还没有结束，就有希望，可以站着输球，但是，不能被吓破胆认输！

    他是前锋，进球这事儿是他的工作！

    他擅长进球！不就是斯坦福桥，不就是切尔西吗？又不是地狱！

    ※※※※※※

    主教练保罗.杰维尔说些什么，李鳌已经听不进去了，他就坐那里想着心事，他对自己说，绝对要进球，不可以让那帮人得逞，从来只有自己看别人笑话，打别人脸的！

    “贝斯特――贝斯特。”李鳌突然听到有人喊他名字，是主教练保罗.杰维尔。

    “呃――头儿。”李鳌看着主教练，“你喊我？”

    “你走神了？”杰维尔有些不高兴的说，要是贝斯特都觉得这场比赛没有希望了，那么就真的没有希望了，这个小子可是一直斗志很旺盛的啊，杰维尔看来，李鳌才是维甘竞技下半场振作起来的关键。“想什么呢？”

    “我想，下半场我要是能够进一个球的话，没什么用，如果能够进两个球的话，我们回到主场还有希望。“李鳌脱口而出。

    他话音刚落，其他人都一脸惊讶的看着他，衣室的气氛还是很沉重的，一片唉声叹气，这个时候，贝斯特居然还能说出这样的话。他的脑子里难道没有沮丧吗？

    ※※※※※※

    p：第一。晚上要出去开业主会。回来后码字。

 第２４７章 斗志（第２更！）

    第247章斗志（第2！）

    看到大家都看着自己，李鳌也看着大家，他说，“我是这样想的，这个比分，反正我们已经没有什么怕的了。让上半场滚蛋。下半场重开始，要是能够2:0切尔西，我们就还有活路。”

    刚才还惊讶的看着李鳌的队友们听到他这么说，有人开始思考这句话。

    保罗.杰维尔很高兴，他这个时候，就希望有个球员能够站出来，鼓舞一下球队的士气，而李鳌虽然年纪小，但是，他球队的重要性是举足轻重的，他说出这番话，也是合适的。

    保罗.杰维尔并没有多说什么，他知道，这个时候，无论他说什么，效果都不如球员们自己走出沮丧的心理合适的。

    “贝斯特说的没错。现所有人都以为我们完蛋了，第二回合的比赛也不用踢了，切尔西人也一定这么想的，他们以为下半场比赛他们还能够那样舒舒服服的进球，继续爽，做他们的美梦去吧。”队长简森.德沃斯也是老将了，立刻知道这是振奋全队的一个契机，他咧开站起来大声说道。

    大多数人陷入沮丧和气氛的时候，重要的是有人能够站出来，不管怎么样，总能够振奋一下士气。这就好比是茫茫大海中漂泊的船舶，只是看到灯塔的那一点亮光都能够振奋起来。

    李鳌这个时候又站起来，他嘿嘿笑着，这立刻让大家心中没来由放松不少，看到他这样子，和平时没什么区别，这甚至使得大家这一瞬间忘却了0:4的比分，维甘竞技，李鳌用一粒粒进球帮助球队取得胜利，渐渐的有了威信。这和年龄无关，是一粒粒进球的实力的沉淀！

    “这样吧，下半场比赛，进球的事情就交给我们进攻球员了。”说着这话，李鳌看向球队队长简森.德沃斯。

    队长也立刻心领神会，他也哈哈笑着说，“既然贝斯特说进球他们负责了，那么防守就交给我们了！要是再被切尔西人进球，我们可就丢死人了啊。”

    李鳌和简森.德沃斯这么一唱一和的，衣室内也开始有了笑声。大家突然觉得，真的像是贝斯特所说的那样，既然已经0:4了，还怕什么，还考虑那么多做什么，反倒不如放手一搏。

    保罗.杰维尔笑了，他一旁暗暗点头。也就是贝斯特这样的小年轻，才能够这一点情况下还有斗志，进而能够振奋球队士气，换做是别人，也早就和全队一起陷入低潮了。这话也不对，年轻球员很多，恐怕也没有几个有贝斯特这样的斗志的，这小子简直就是另类嘛。

    不管怎么样，有贝斯特.李，是维甘竞技的幸福。

    ※※※※※※

    镜头给了看台上，一个人的出现看台上时引起了一阵骚动。那是佐拉。去年夏天，阿布入主切尔西后，佐拉和切尔西解约，回到了意大利的卡利亚里踢球。这个被切尔西球迷评为俱乐部历史上伟大的外援的‘小巨人’出现了看台上，其他认出他地球迷们纷纷站起来，向着佐拉所的看台上鼓掌，表达他们的敬意。

    掌声、欢呼声、球迷们喜欢的前巨星。

    斯坦福桥很欢乐。

    球迷们不停的喊，一直到双方球员入场。

    切尔西球员们入场的时候得到了全场球迷地欢呼，维甘竞技球员紧随入场的时候，就安静许多了……切尔西球迷甚至懒得去嘘维甘竞技的球员了，当然了，一个人是例外，镜头对准李鳌的时候，嘘声立刻四起。

    从出场时两队球员地表情或许就能看出两支球队的处境了，切尔西的球员们有说有笑。维甘竞技球员则脸色凝重，眉头紧皱，从球员到教练员无一例外。

    “维甘竞技的球员们上场了，我们看看。。。被媒体们特别关照的贝斯特.李抿起嘴唇，表情严峻，他上半场几乎完全消失，一点贡献都没有。”

    “那个世青赛中，英甲联赛的球场上威风八面，无人能档的维甘竞技的进攻核心，英格兰国家队的当红小生，上半场的比赛，却仿佛梦游一样。”

    “看看贝斯特的表情，他想什么？他思考下半场要怎么才能挽回局面。重找回状态？哈哈，这恐怕很难，切尔西已经两只脚都踏进了决赛了，现维甘竞技和贝斯特所能做的，就是为尊严而战了。”

    “哈哈，尊严。维甘人还有尊严吗？”

    “贝斯特想要从上半场的梦游中走出来？恐怕不过这有些难，马克莱莱对他的盯防相当成功，不仅仅杰雷米会上来拦截贝斯特，加重要的是，马克莱莱有空地时候经常会主动来找贝斯特“谈谈人生理想”。”

    “面对马克莱莱的逼抢，贝斯特几乎无法真正拿好球。”

    “也许下半场他地跑动应该积极一些，活动范围大一些才好……”

    媒体席上的记者们和解说员们的议论声中，下半场比赛开始了。

    ※※※※※※

    “雷顿.巴恩斯的突破非常漂亮。这是他今天第一次突破了杰雷米。他传中!贝斯特的头球!顶地太正了。被库迪奇尼得到，太可惜了!”

    “安迪里戴尔的远射――擦着门柱飞了出去!”

    “维甘竞技似乎想中路强行突破打开通道，李鳌倚住了加拉斯，他假装转身，把足球传给了马卡洛奇。马卡洛奇虚晃一枪直塞！吉米布拉德！他出现禁区内，他接到了球。几乎是一个单刀!射门!库迪奇尼把足球扑了出去……”

    安迪里戴尔主罚的角球，这球被库迪奇尼直接得到了。切尔西门将抱住皮球，没有着急开出皮球，他要稳一稳。

    “这可真让人惊讶！下半场比赛开始以后，居然是维甘竞技对切尔西的球门开始了围攻之势。上半场比赛被打得手无还手之力的维甘竞技，甚至5分钟不到的时间里，获得了3次射门机会。”

    “中场休息的时候，维甘竞技的衣室发生了什么？上半场比赛结束的时候，沮丧的维甘竞技球员，看起来似乎精神好了不少。”

    本来教练席上很轻松的表情的拉涅利也一下子站了起来，他紧盯着球场，看了一会，立刻找到了维甘竞技这阵子比较活跃的原因，那是因为一个球员似乎活起来了，就是李鳌，李鳌下半场比赛的活动范围扩大了，即禁区里抢点，也回撤出来，甚至还策动了一次进攻。

    不能让这个小子这样下去了！

    拉涅利是一个很谨慎的主教练，他的原则就是将一切的危险扼杀苗头中。

    一次死球的机会，拉涅利将加拉斯叫道了场边，吩咐了两句。

    随后的比赛中，加拉斯和马克莱莱全力防守李鳌。局面立刻有了一些改观，维甘竞技刚刚起来的攻势受到了遏制。

    李鳌头球、对于落点的判断以及弹跳确实出色，但是他经验这方面完全处于下风。当加拉斯和马克莱莱这对世界一流防守球员两个人联手对付他的时候，他就不知道该怎么办了。

    加拉斯的抢点能力不俗，马克莱莱的抢断以及老将的经验，这些都让刚刚找回点感觉的李鳌苦不堪言。

    这段时间，随着李鳌被盯死，切尔西逐渐重夺回了场上地局势。他们开始尝试组织进攻。

    事实上，虽然现的比分是4:0，切尔西大比分领先，但是，所有人都看的出来，切尔西的进攻并没有什么特定的战术，而主要是依靠球星的个人能力了，而不是配合。

    看看切尔西的队中吧，阵中拥有克雷斯波、哈塞尔巴因克、兰帕德、贝隆、马克莱莱、穆图……等一众球星。这些人随便哪个都具有单独一人决定比赛结果地能力。随便一个人的薪水都可以满足维甘竞技半支球队的要求了。

    ※※※※※※

    维甘竞技的一次反击机会。

    巴恩斯接到球之后选择自己边路单干，这一次，他再次成功突破了杰雷米。但是他地传中却被特里轻松顶了出去。

    安迪.里戴尔冲上来了。他直接远射，此时切尔西的禁区里人很多，他的打算就是这脚射门碰到谁的身上，都可能引起变向。

    皮球被马克莱莱堵抢眼了。

    就切尔西球迷发出嘘声的时候，李鳌冲上来，就要来上一脚，下秒钟却被铲翻地。

    李鳌倒地上，看台上切尔西球迷们和维甘竞技球迷同时发出刺耳地嘘声。

    维甘竞技的球迷认为加拉斯对李鳌犯规，这是一个点球。

    而切尔西的球迷认为李鳌是假摔，加拉斯完全是冲着皮球去的。。。

    此时，所有人都盯着主裁判波尔，因为李鳌倒地的地点十分暖昧，似乎禁区外，又似乎禁区里。。。

    李鳌则没管那么多，他直接爬起来，用力的挥了挥拳头，他认为这应该是一个点球。毫无疑问的！

    ※※※※※※

    p：第2。业主开会，晚上十一点多才到家。

 第２４８章 阿森纳式进球！（第１更）

    第248章阿森纳式进球！（第1）

    主裁判波尔并没有吹罚加拉斯犯规，也没有示意李鳌假摔。他什么都没做。只是示意比赛继续。这是维甘竞技的边线球。

    “这是点球！你为什么不判？”李鳌看到主裁判没有什么表示，他愤怒的向主裁判波尔大吼。

    看着李鳌要冲向主裁判，距离李鳌近的安迪里戴尔赶紧一把抱住了李鳌，将他拖走了。

    “贝斯特，你冷静一些，你想要被罚下吗？”

    “可是，那是个点球！”李鳌怒气哼哼的说。

    “你以为主裁判会改变判罚吗？”安迪里戴尔冲着他吼，“和主裁判较劲不如想法进球。你答应大家的进球呢？！不要让大家失望！”

    ‘你答应大家的进球呢？’

    李鳌瞪着牛眼看着安迪里戴尔，后者也看着他，然后李鳌一声不吭的走开了，他走向了场边，拿起皮球准备掷出边线球。

    安迪里戴尔笑了，这个小子，什么都好，就是容易冲动，而且，死要面子啊。

    后掷边线球的不是李鳌，是马卡洛奇，他掷出边线球，布拉德胸部停球，他看到李鳌从斜后方插上，想要接应这个球，立刻传球。

    没想到马克莱莱一拧身冲上来了。将李鳌给关了背后。

    “漂亮的防守，马克莱莱表现出巅峰状态的水准，他今天给贝斯特好好的上了一课。”

    “贝斯特现很努力，可是他看起来越来越急躁了，马克莱莱对他的防守相当成功。英甲联赛呼风唤雨的贝斯特这场比赛受到了遏制。不知道是不是近的那些八卦传闻让这个年轻人分心了。”莱茵克尔看着李鳌再次和马克莱莱的对抗中处于下风，摇摇头说。

    “西伦敦警方已经澄清了媒体的报道。。。可是，显而易见，贝斯特应该是受到了影响。”

    爱尔兰因为和李鳌闹别扭，还生气呢，所以，今天她并没有到斯坦福桥卡你去，这个时候她坐自己的家中，看电视直播。

    电视里屏幕上的比分和解说员对于李鳌的批评的声音让爱尔兰也有些情绪低落。她看到李鳌一次次无功而返、一次次被放倒，一次次再爬起来继续比赛。心中总没来由一酸。她也不知道自己到底是怎么了。

    事实上，无论是莱茵克尔还是安迪格雷或者说是爱尔兰都不知道，李鳌今天的表现不佳和那些媒体的杂七杂八的报道压根没有半点关系，李鳌才不会理会媒体说什么呢，他啊是知道自己清清白白的，怕个鸟，而且他也不是那种将自己的情绪带到比赛上去的人。

    造成现这种局面，一方面是因为切尔西实力确实很强，再一个就是维甘竞技全队上半场的态度不对劲。造成了现的被动。

    ※※※※※※

    比赛已经进行到第71分钟了，场上的比分还是4:0，大比分领先之下的切尔西球员也很放松，很多时候都是倒脚了，这个比分似乎已经让他们满意了。

    场上的切尔西球员对于这个比分满意了。球迷们之前还有些不满意，他们还渴望再多的进球，他们要给李鳌，给维甘竞技点颜色瞧瞧，告诉这支英甲球队，说大话是要遭到惩罚的。

    所以，看到球场上切尔西球员似乎都有些走神了，切尔西球迷稍稍有些不满。

    穆图的一次漫不经心的传球被巴恩斯断球了，斯坦福桥的看台上传来一阵嘘声。

    巴恩斯断球之后，直接一个大脚将皮球吊向了前场，马卡洛奇头球将皮球点给了安迪.里戴尔。

    安迪.里戴尔看向李鳌，他看到李鳌的手势是要传脚下球，这让安迪.里戴尔一愣，不过，他也没有时间去思考了，杰雷米上来逼抢了，他只能够将皮球传给李鳌，一个地滚球。

    李鳌顺势接球，就要往前带，马克莱莱上来了。

    李鳌当然知道马克莱莱地目标是自己,他和马克莱莱今天的比赛中交手过多次，李鳌一直处于下风，他也清楚一旦让这老家伙贴身缠上，事情就麻烦了。

    李鳌看了看前面的情况，加拉上来拦截自己，左侧的杰雷米也扑上来了，再加上身后的马克莱莱，眼看就要被三个人围堵。

    李鳌明白，这是切尔西人都将注意力集中到自己的身上了！

    那么是不是意味着其他人有好的机会呢？

    他的脑中灵光一现，似乎捕捉到了一个非常美妙的传球线路，然后整个斯坦福桥的球迷们电视机前的所有人看到李鳌突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

    当时，马克莱莱已经就要追上李鳌了，而加拉斯则是已经挡李鳌的面前，这前后追击，迫使李鳌减速下来，看样子维甘竞技的这次难得的快攻机会到此结束了。。。

    这时候，李鳌做出了要直接传中门前地架势。

    “挡住他！”

    马克莱莱和加拉斯一前一后，冲上来了，他们倒地，都要封堵李鳌的传球线路。

    这两人都上当了！

    李鳌没有横传中路！

    他的假动作做地非常逼真,甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着李鳌摆动右腿地动作移向禁区中路，却没有看到足球传出来。直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换,正好看到李鳌右腿空摆，原本应该是支撑脚地左脚脚尖却将足球捅向了右边路，那里，马卡洛奇正高速从他身后插上。

    “真漂亮！漂亮地传球！太富有想象力了！”

    “难以想象，贝斯特居然还会有这一手！”

    “马卡洛奇！他接球了！”

    斯坦福桥球场响起了一阵吸气声，不少切尔西球迷抱着脑袋，显然没有想到李鳌居然会有这么漂亮的一手。有些切尔西球迷甚至下意识的鼓掌，鼓掌之后才发现自己鼓掌的对象是那个不让他们喜欢的小子，然后想起了一阵嘘声。

    主场球迷惊愕，而客队的维甘竞技球迷则欢声雷动，他们发出巨大的喝彩声，这声音甚至一定程度上压过了切尔西球迷的嘘声。

    ※※※※※※

    谁也没有想到李鳌会突然玩上这么一脚传球。

    他们的印象中，李鳌可不是这种技术流的球员，现突然被李鳌来了这么一手，整个切尔西的防线顿时狼狈不堪。

    切尔西主教练拉涅利的战术说的很清楚，整个维甘竞技唯一可能值得注意的就是贝斯特.李，所以，他们的防守重心都李鳌这里，这也是刚才马克莱莱、加拉斯、杰雷米一起扑向李鳌的原因。

    现，李鳌突然这么一脚让人拍完叫绝的传球，切尔西的防线瓦解了！

    马克莱莱和加拉斯已经做出封堵动作，被李鳌欺骗了，只有杰雷米急刹车就扑向了得球的马卡洛奇，不过，马卡洛奇没有停球,而是直接传中。

    足球绕过了切尔西另外一个中后卫特里的防守区域，落到了后点无人区！

    谁会出现那里？！

    维甘竞技的左后卫！

    “雷顿――巴恩斯！他那里！！！”莱茵克尔一下子站起来，大声喊了起来，维甘竞技的这次反击简直太让人惊讶了！李鳌的表现太让人想不到了！

    维甘竞技的这几脚传球很快，这个时候，切尔西的球迷才真正看清楚皮球哪里，他们也看到了巴恩斯鬼魅般突然出现球地落点，出现门将库迪奇尼面前。

    然后，他们看到库迪奇尼刚刚要冲出来扑向皮球，维甘竞技的那个球员已经提脚射门――

    这是一个地滚球！

    球速很快，从库迪奇尼的右腿边滚过去，滚入了球网。。。

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaa――grat！！！”

    “这球真漂亮！”

    斯坦福桥球场客队看台上，所有的维甘竞技球迷都高举双手从座位上跳了起来，这球实是太漂亮了！

    “多么美妙地配合！精彩地进球！真的是不可思议的一次进攻，一粒进球！这是典型地阿森纳式进攻！我们却维甘竞技的身上看到了！上帝，这支球队很少会有这样的精彩的配合的，这可不是他们的风格！”

    “哈哈，别管什么风格了！加里！现事实上是，维甘竞技真的打入了这样一粒进球！漂亮的进球！整个进攻过程中，贝斯特的那脚传球是美丽的珍珠！！1:4！维甘竞技1:4切尔西，他们扳回一球！这球真漂亮！”

    “贝斯特！他吸引了切尔西防守的注意，却传出了这脚想象力惊人的传中！策动了这次攻势！维甘竞技进球了！比分变成了1:4！这支英甲球队依然落后3球，并且看不到赢球的希望。。。但是，没关系，这粒进球会使得人们记住这支英甲球队的，事实上，他们能够杀入联赛杯半决赛已经很不错了。碰上切尔西是这支球队的不幸。。。”解说员都对维甘竞技的这进球赞不绝口，而且他们看来，即使维甘竞技以1:4输掉了比赛，这粒进球也可以挽回颜面了。。。这支英甲球队该满足了。。。

 第２４９章 魅力（第２更）

    第249章魅力（第2）

    众多解说员虽然都对维甘竞技的这进球赞不绝口，而且他们看来，即使维甘竞技以1:4输掉了比赛，这粒进球也可以挽回颜面了。。。这支英甲球队该满足了。。。

    但是，李鳌和他的队友们可不是这么就满足的！

    巴恩斯打进去的这个球，不是为了能够让维甘竞技这场比赛中斯坦福桥球场完成绝地反击，事实上，这是不可能的。

    但是，这粒进球，却可以振奋维甘竞技队的士气，抛开上半场比赛的0:4，现的比分是1:4，他们会去想，下半场比赛，他们1:0领先切尔西，这会给维甘竞技带来极大的动力！

    球员们也会这样去想，只要再进一球的话，那么他们回到自己主场的时候未尝没有活路！

    所以，看到巴恩斯进球之后，维甘竞技的替补席和教练席上的人全都冲了出来，场边蹦跳着振臂高呼。

    他们做到了，他们说要进球，现进球了！

    虽然这球是巴恩斯打进去的，但是，李鳌比自己进球还要高兴，他看到巴恩斯进球的时候，就站原地，高举双臂，用力的挥动手臂。

    然后，他冲向了客队球迷们所的看台――斯坦福桥的北看台的一个角落那里，是维甘竞技球迷的阵营，李鳌向着维甘竞技的球迷们做出的用拳头砸自己的胸口的手势，仿佛是说，“上半场的噩梦已经过去，现看我们的表现吧！”

    伦敦的解说员有些气愤，他用很不爽的语气说道：“维甘竞技第72分钟的时候进了球！看看贝斯特.李和他的队友们庆祝这球的表现，不就是进了一个球吗？他们难道以为这个球会改变他们被淘汰的命运吗？”

    电视机前的切尔西球迷一阵哄笑之后，也是有些不爽，他们看来，被维甘竞技进球了，这是这场比赛唯一的缺憾――我们本来应该轻松完胜，这样才是爽的啊！

    而且，维甘竞技的这粒进球还是他们讨厌的贝斯特.李策动的，说实话，切尔西球迷也不得不为李鳌的那脚想象力惊人的传球喝彩。

    也许，现唯一让切尔西球迷这个失球中得到安慰的就是，这球李鳌策动的再漂亮，但是，这不是李鳌自己打进去的！。。。实际上，这可真是一种自欺欺人的想法啊。

    ※※※※※※

    这场比赛，莱茵克尔和安迪.格雷赞叹切尔西队今天的表现的时候，也有些遗憾，两人一直担心李鳌的状态，看到李鳌本场比赛表现糟糕，一直被马克莱莱遏制，两人批评李鳌的表现的时候，也为这个小将担心，担心这场比赛会让李鳌受到打击。

    然后，此刻，李鳌就用一次让所有人刮目相看的传球动作，几乎是以一己之力策动了维甘竞技的这次进攻、进球。

    所以，李鳌的那脚漂亮的传球的时候，莱茵克尔就站了起来，此时看到巴恩斯将皮球打进去，李鳌冲向维甘竞技球迷鼓舞球迷的士气，莱茵克尔笑了起来：“啊哈！这球真漂亮！真是想不到，贝斯特会有踢出这样艺术性的足球。”

    “哈哈，加里，你想不到的事情还多着呢。”安迪.格雷笑着说，他想起来自己从那个叫做斯科特尔.约翰逊的球迷手中看到的那个英格兰队的一次训练课的视频，那里面，李鳌表现出的技术，让人惊叹。所以，此刻，看到李鳌这球中的表现，安迪.格雷赞叹之余反而比自己的搭档少了几分惊讶。

    这粒进球鼓舞了维甘竞技的士气，但是，1:4的比分，依然是好像是一座大山一样压维甘竞技球员们的心头。

    如果说0:4的时候，他们是绝望了，那么此刻，1:4的比分，却让维甘竞技的球员们看到了那么一丝丝希望！

    如果能够再进一球，将比分扳为2:4的话，那么维甘竞技下回合的主场比赛的时候，说是重现生机也可以的！

    所以，简单的庆祝进球之后，比赛重开始。维甘竞技全队都精神大增，他们想着，为什么不能够再进一球呢。

    “切尔西禁区右侧犯规。维甘竞技的任意球。这是他们的机会吗？安迪.里戴尔传中！直吊后点！贝斯特.李一个人再次吸引了切尔西三名防守球员，简森.德沃斯后点冲顶！球进了？。。。噢不。边网!太可惜了。从这个角度看真像是进了一样。。。”

    维甘竞技的球员们也以为这球进了，待看清楚这球没进之后，一个个懊恼异常，李鳌不爽的大吼了一句，其他人也是一脸的不甘心。

    这样的表情和状态可是之前不怎么能够看到的。之前球员们的脸上是沮丧的近乎麻木的表现，现则是一种渴望！一种不甘心！

    这就是刚才那个进球的作用了！虽然只是一个球，但是，却鼓舞了士气！

    “维甘竞技中场断球，刚才的那个丢球似乎没让切尔西球员警惕，贝隆打算传球，但是他遭到了保罗.米切尔的地无情阻击，米切尔滑铲将，他把球铲传给了吉米.布拉德，马卡洛奇向前跑。。。漂亮！维甘竞技的反击很犀利！贝斯特，他得球了，马克莱莱对他严加盯防。。。贝斯特传球给安迪.里戴尔，他自己向前跑，二过一，一次二过一，马克莱莱没有跟上！。。。远射！贝斯特.李直接来了一脚远射。稍稍高出横粱!听听看台上地声音。维甘竞技的球迷们以为球要进了呢!”

    “巴恩斯传中！贝斯特.李――门柱!!哎呀，今天看来幸运女神并不眷顾年轻的贝斯特。他这是这五分钟内，连续第二次和进球擦肩而过了！这一阵子，贝斯特似乎找到了感觉，他开始活跃起来，他是维甘竞技的枢纽，他正常运转了，维甘竞技的进攻才有威胁。可是他的运气差点，或者说。。。切尔西的运气太好了？上半场4:0的时候，切尔西人11脚射门，6次打正，就进了4个球。。。”

    ※※※※※※

    这一天，伦敦，弗兰科伊斯.布福哈尔刚刚结束了一个很小的广告片的拍摄，显得有些疲惫。她婉拒了同学们邀请她一起出去逛街，选择独自留自己的宿舍里。

    弗兰科伊斯.布福哈尔有些困惑，她不知道自己的决定是不是正确，她的闺蜜好友露丝听说她就是和贝斯特.李传闻中的那个未成年少女，就竭力劝她好好利用这个机会，利用这个英格兰年轻国脚好好炒作一番，那就出名了。

    弗兰科伊斯.布福哈尔此时才知道那个比自己大不了一两岁的年轻人居然是英格兰国脚，而且似乎名气还不小呢。

    但是，她挣扎思考了好久，还是婉拒了闺蜜的建议，管弗兰科伊斯.布福哈尔也知道自己好友的这个提议是为自己好，要是炒作的好的话，自己可以少奋斗十年。但是，她也不知道怎么了，就是下意识的不想要这样做。

    想着想着，弗兰科伊斯.布福哈尔有些困倦了，不知不觉的睡着了，等醒来的时候，她看了看时间，惊叫一声，赶紧打开电视机。一个能看到联赛杯的比赛转播的电视频道。

    当她终于找到一个转播维甘竞技客场对阵切尔西的联赛杯半决赛比赛的频道时，比赛已经进行了接近80分钟了。

    这正是李鳌刚才的头球打了横梁上。。。

    电视转播正好给了维甘竞技队的头号射手一个特写镜头，弗兰科伊斯.布福哈尔那颗困扰、不知道该如何是好、焦急、躁动不安地心看到李鳌之后。一下子安定了下来。

    电视转播想要看看李鳌头球打立柱上，现是什么表情。

    弗兰科伊斯.布福哈尔不是球迷，她不懂这些，她不知道导播是什么意思，但是，感谢导播，她只要能够看到自己想要看地人。她就心满意足了。

    电视屏幕中的李鳌并不知道摄像机已经锁定了他，也不知道就伦敦，还有一双眼睛也看着他。

    李鳌看到皮球打了立柱上，他是那么的不甘心，他双拳攥紧，仰天长啸，发出一阵吼声，这甚至是吓得余悸未消的切尔西后卫加拉斯一大跳。

    随后，李鳌冲着自己的队友们用力的挥了挥拳头，他什么也没有说，但是，他地队友们却仿佛得到了某种鼓励，一个个都兴奋不已。

    场面上，客队维甘竞技队突然开始发力。

    居然占据了场上的主动，这很奇怪的情景，电视机前的比分上，切尔西4:1维甘竞技，但是，现球场上，那个只打进一球的弱者，那个1，却居然压制住了4！

    弗兰科伊斯.布福哈尔看的出神，虽然她不太懂足球，但是，她也看出来，那个人似乎是那支球队的核心，是灵魂，他一声大吼，一个动作，就让队友们这么来劲了，弗兰科伊斯.布福哈尔可是知道李鳌的年龄的，她曾经上网查找过李鳌的资料，现，看到这个球场上年轻的人，领导一支球队！弗兰科伊斯.布福哈尔突然觉得他的身上似乎有一种魅力，一种与众不同的魅力，不同于她所认识的其他人。。。

    ※※※※※※

    斯坦福桥球场。

    拉涅利看了看手腕上的手表，算上伤停补时，还有5分钟，比赛就要结束了，4:1的比分，拉涅利还是比较满意的。他确信，他的切尔西已经提前进入到决赛了，下回合的比赛，只不过是走过场而已了。。。。

 第２５０章 快马轻裘的爽！（第１更）

    第250章快马轻裘的爽！（第1）

    虽然心中大定，判断球队已经获得了决赛圈，但是，拉涅利有一点不满意，他对于球队这一段时间的被动稍稍不满，他立刻调兵遣将，进行了换人，冰岛射手古德约翰森替补上场，换下了老将哈塞尔巴因克。

    球场上，维甘竞技追求快速反击，这一次他们的地传球出现了失误，安迪.里戴尔本想大脚将皮球转移给另外一边地插上的巴恩斯，却中途被兰帕德断下。就地断球之后，切尔西立刻转守为攻。

    兰帕德看了看前面，将皮球传给了贝隆，‘小巫师’抬头看了看前面，穆图正斜线跑位，直插禁区，这是一个机会！

    “切尔西断球打反击。。。直传穆图！漂亮地传球！”

    贝隆的这球传的确实漂亮，他推了一脚直传，足球从简森.德沃斯和巴恩斯两人中间地肋部穿过，正好出现穆图斜向跑动地路线上，罗马尼亚射手不用停球，直接向前一趟，然后加速绕过了跟着他地布雷金。

    不过，当穆图靠速度趟球过掉了伊恩.布雷金之后，却发现射门角度已经非常小了。这一次，罗马尼亚人有些自私了，他没有理会中路插上的古德约翰森高高举手要球，而是自己选择强行射门。

    维甘竞技队门将约翰.菲兰已经站好了位置，他伸腿一挡，将皮球挡出了底线。

    角球！

    下半场似乎有些心不焉的切尔西的有威胁的一次威胁的进攻就这样结束了，拉涅利对穆图后时刻地自私不太满意，不过，他并没有起来说什么，也许是想到穆图对于进球的渴望。罗马尼亚人太渴望找到状态了。

    切尔西的角球很有威胁，他们的场上球员中，克雷斯波的抢点能力不俗，古德约翰森也不错，此外还有穆图、兰帕德、特里这些都是可以头球攻门的。

    所以，这一次李鳌也回到了禁区，帮助球队防守这次角球。

    ※※※※※※

    贝隆开出的角球。

    维甘竞技门将约翰.菲兰看到这球的弧线很诡异，似乎直接旋向球门，他不敢大意，冲出来一拳将皮球打出去了。

    巴恩斯胸部停球，就要一个大脚将皮球开出去。

    “把球给我！”

    巴恩斯听到有人喊，抬头看到李鳌已经从禁区冲出来，一边跑一边举手要球，他立刻很听话地把足球传了过去，维甘竞技，李鳌就是进攻核心！

    李鳌接到巴恩斯地传球，也没有大脚向前踢，因为这次角球防守，维甘竞技全线回防，他就是维甘竞技前面的那一个，而且，此刻他前面是一大片空当，切尔西地球员刚刚由守转攻，又突然从攻转守，球员们都还没有反应过来。并没有人上来防守他。

    他决定自己带球！

    看到李鳌自己带球往前突，与此同时，看台上，切尔西球迷发出巨大地嘘声，球队大比分领先，切尔西球迷已经懒得去嘘维甘竞技了，但是，有一个人是例外，那就是李鳌，用莱茵克尔的话说，‘贝斯特总能够成功的让对手球迷很讨厌他！’。

    不过，仔细听，这巨大的嘘声中，突然响起了隐约地歌声。这当然不是唱歌给切尔西加油助威地。这是大约六千多人的维甘竞技球迷们发出地歌声。事实上，整场比赛中，维甘竞技的球迷们的歌声一直没有停歇过，不过，总被人数占有巨大优势的切尔西球迷们地嘘声和吼声覆盖，但是却无法彻底淹没。此刻，看到李鳌带球往前突进，维甘竞技球迷顿时爆发出巨大的声响，他们要让李鳌听得到，他们那里，支持着他们！

    ※※※※※※

    兰帕德是先反应过来的，他甩开自己的速度追赶李鳌。

    他很快追上了目标，兰帕德打算背后用一次战术犯规阻止维甘竞技地这次反击。他的右手搭了李鳌的肩膀上，这个时候，只要李鳌倒地，这就是一次犯规，弄不好兰帕德还将吃到一张黄牌。

    “倒下吧，贝斯特！”兰帕德一边手上用力，一边没忘记和李鳌‘叙旧’。

    “做梦！”李鳌一脸也不客气，他突然将皮球往前一趟，身体前倾，感受到身后的兰帕德的手上的压力，他一个踉跄差点摔倒，不过，李鳌双手撑地，居然支撑自己起来，继续朝着皮球追过去了，而兰帕德则被李鳌这一下晃得摔倒了。

    “见鬼！”兰帕德看着李鳌的背影，懊恼不已，这小子就是故意的！

    摆脱了兰帕德的追抢，李鳌抬头看了看前面，看到前面有大片的空当，足够自己驰骋，于是决定自己继续带球向前。

    切尔西球员的了解中，李鳌可不是这种可以带球长途奔袭的球员，所以，此刻，看到兰帕德被摆脱了，其他人才开始从四面八方想要围上来。

    不仅仅切尔西的球员惊讶，维甘竞技自己的球员也很惊讶，因为他们也从没见过李鳌带球长途奔袭。抢点和远射才是李鳌的标签啊。

    所以，安迪.里戴尔前面看到这一幕，愣了一下，然后，他也转身向前跑去了。他是这样想的，贝斯特突然来这么一下子，一定会让切尔西人的防线混乱的。那么，自己上去也许会有机会呢。

    李鳌的身边出现了一个上来防守他地人――布里奇。

    布里奇刚才受伤离场了，此刻刚刚回到球场，就慌里慌张的向李鳌冲上来了。

    也许是仓促上来拦截，布里奇显得很慌乱，李鳌只是把足球向布里奇身边一拨，再用力一趟，加速！就从切尔西左后卫的身边掠过去了。。。

    ※※※※※※

    “该死地！他做什么？就是一个木桩也比他有用的多！”拉涅利场边大声呵斥，他对于布里奇的这次防守很不满意。

    李鳌也没有想到自己这么简单就过掉了对方的左后卫。这可是李鳌自己清清楚楚的带球，是他自己带球！可不是乔大叔灵魂附体，所以，这次过人，这也给了他极大的自信心。他继续撒开脚丫子往前带球。

    被过掉的布里奇愣原地，好像是刚刚反应过来自己被过掉了，他就要转身向回跑，他要追上李鳌，不过，他自己却脚下一滑，摔倒了。

    场边的拉涅利捂着脸，那个气愤和尴尬啊！

    过掉了布里奇，李鳌己经很接近切尔西的禁区了。此时，切尔西的禁区里只有加拉斯一个人，特里还后面回追。

    看着向自己扑上来的加拉斯，李鳌突然感觉一阵兴奋。

    没错，就是兴奋。

    他甚至可以感受到这个冬日里，自己此刻居然浑身火热，而且踢了快要90分钟的比赛了，本来已经疲惫的身体，此刻，却好像是注入了庞大的力量，他现只有一个念头，战斗！过掉他！过掉前面这个家伙！然后――进球！

    过掉他！

    我要进球！此刻，李鳌的脑海中甚至已经没有了不让媒体有机会嘲笑自己的想法，他现只想到的是进球，缩小比分差距，为第二回合的比赛留一份希望！为了自己，为了队友们，为了球队，为了心中的那个梦想！为了欧洲赛场！为了那个大的宽广的舞台！那个只出现梦中的舞台！

    李鳌将皮球一趟，毫不减速的冲过去了！

    加拉斯冲上来了，他看着眼中的这个小子，法国后卫也是一阵亢奋，他不知道对方这个小子是哪儿出问题了，竟然想要自己带球撕开切尔西地防线……他一定是疯了！不过，看到李鳌突破了兰帕德和布里奇，这却让加拉斯高兴了！

    这是一个自大的家伙，他自我膨胀的**。甚至远远高过于对于集体的责任心。

    来吧！小子！别人拦不住你，那是他们笨蛋！现，就让我来了结你吧。

    加拉斯扑了上去。

    加拉斯不愧是一个出色的后卫，他看出来李鳌的带球虽然还算不错，但是，还是可以看出来的，这个巴西或者阿根廷的那些带球高手比起来差了许多，所以，加拉斯对于从李鳌的脚下断球很有信心，他做出来要出脚断球的动作――他的设想中，自己出脚断球，这小子一定会拨球想要从自己身边过去，就好像是他刚才过掉了布里奇一样，不过，自己可不是布里奇那个笨蛋！

    看好了，小子。记住了，我叫加拉斯！威廉.加拉斯！

    加拉斯伸脚作势捅向足球，他的设想中，只要李鳌拨球想要从自己身边过去，自己立刻就可以转身，一下子将位置卡住，然后就可以从这个小子脚下迅速断球，随即还有可能发动一次反击呢。

    就这个时候，加拉斯看到了什么？

    他看到了眼前这小子，居然笑了！

    笑毛啊，小子，死到临头了！

    ※※※※※※

    李鳌笑了，就刚才，他还真的打算要拨球，想要变向过掉加拉斯，不过，看到这个家伙两腿之间的空当大到可以开过一辆甲壳虫，李鳌笑了。

    脚尖一捅！

    皮球从加拉斯的两腿之间滚过去了！

    自己一扭身，从这个黑大个的身边相向而过！

    擦肩而过的时候，李鳌甚至可以看到加拉斯的脸上的表情，从得意到惊愕，再到羞愤。。。

    他的心里爽透了！

    好爽！

    这样的对决，这样的过人，风驰电掣的感觉，好爽！好有成就感！

    ※※※※※※

    “过去了！过去了！贝斯特！贝斯特！他过去了！加拉斯被过掉了！穿裆过人！”

    “真是不可思议！”

    切尔西地球员们都没有想到李鳌居然真的能够从本方禁区带球，就那样的风驰电掣一般的连过数人，就连加拉斯甚至都被羞辱一般的穿裆过掉了！

    现，李鳌的面前只剩下门将了！

    过掉加拉斯。李鳌抬头看向球门，他已经可以非常清楚的看到球门了，非常清楚，甚至是门将库迪奇尼脸上惊恐与诧异混合的表情都看得很清楚。

    没想到吧，切尔西地大牌们？

    是的，切尔西大球星们。

    你们英超和曼联对决的时候，我还踢星期六联赛呢。

    但是，此刻，听好了！

    看好了！

    我的进球！

    我的路！

    我是贝斯特.李，这就是我的进球，我的路！

    李鳌感受到身后特里就要追到自己身边了，不过，这已经不重要了！

    对不起，你迟到了，我要射门了！

    他抡脚就射！

    他射门的右脚摆动的弧度很大，发力极大，足球离地，一道弧线，一道白光，速度极快，切尔西门将库迪奇尼刚刚做出扑球动作的时候，皮球已经钻入球门，撞上球网。。。

    ※※※※※※

    “美妙地进球！”

    “上帝！不可思议的进球！！”

    “贝斯特！贝斯特！”

    “bttttttttttttttttt――gaaaaaaaa！！！！”

    “贝斯特――李！！！！”

    “第2个！第2个！2:4！维甘竞技再次进球了！来自贝斯特.李的进球！2:4！他们追回了两球！现，第二回合的比赛，第二回合的比赛真的没有悬念了吗？谁敢说，谁还敢肯定的说！”

    “贝斯特！他真是让人惊讶！连过三人的进球！从本方禁区出发，长途奔袭六七十米的进球！他真是让人想不到！这球真漂亮！”

    看到李鳌一脚爆射，皮球将球网撞得飞起来，保罗.杰维尔从座位上冲了出去，不停地用力挥舞着拳头，发泄一般的对着天空挥舞手臂！切尔西是吧！斯坦福桥是吧！看吧！看吧！我们就是维甘竞技！我们就是英甲球队！第二个！第二个进球！我们还活着！

    进球地李鳌很激动，他感觉自己甚至无法抑制自己的内心的情绪。

    他冲向了距离自己近的安迪.里戴尔，一把抱住他。大吼一句，然后用力将他推开，他又跑向了巴恩斯，一把搂住巴恩斯，又将巴恩斯推开，继续拥抱下一个。。。直到他被众人围上来，将他扑倒地！

    “谢谢你，贝斯特！谢谢！”

    “贝斯特，干得漂亮！”

    “我们还有希望！”

    “你说的没错！”

    多地队友扑了上来，一层层叠了起来。

    所有人都兴奋的大声吼。

    ※※※※※※

    p：第1，这章是4000＋的一章。

    月初了，求几张保底***。让数据看起来好看些，别太可怜了。呵呵。

 第２５１章 给对手添堵？贝斯特最擅长了！（第２更）

    第251章给对手添堵？贝斯特擅长了！（第2）

    维甘竞技的球员们还庆祝这进球。

    “干得漂亮，贝斯特！”

    “这个球真宝贵啊！”

    “2:4了！哈哈！我们还有希望！”

    “哈哈，贝斯特，你看到切尔西教练席上人的反应了吗？”

    “噢噢噢！我们还没到绝路！”

    李鳌被队友们叠罗汉，此刻，他已经狼狈的从地上爬起来了，一群队友还不放过他，又上来拍打着他的脑袋和肩膀，以及后背，表达着自己的喜悦之情。

    “贝斯特.李的进球，长途奔袭之后的进球。。。真让人。。。让人想不到，看看维甘竞技球员们的反应，仿佛他们已经晋级了一样。不过，这两粒进球，确实让他们看到了希望！”

    “2:4！一切都还没有结束！”

    “切尔西人4:0领先之后太松懈了，他们以为他们已经锁定了决赛的名额了，现他们受到了维甘竞技的重重一击。”

    斯坦福桥球场地嘘声、骂声和吼声此刻，似乎都消失了。只有几千名维甘竞技球迷地歌声响彻全场。

    欢乐从斯坦福桥的客队球迷看台蔓延，此刻，维甘的酒吧里，球迷们已经是一片欢腾了。

    “果然是贝斯特！真不愧是贝斯特！”维甘的酒吧里，球迷们都出了这样的感叹。

    “我就知道，贝斯特一定会进球的。”

    “没错，贝斯特从来没有让我们失望。”

    “得了吧，肯博森，上半场贝斯特被看的死死的时候，不知道谁说贝斯特的坏话呢。”

    “你放屁，乔治，你再污蔑我，我和你决斗。”

    “好了，都少说两句了，都是球迷，大家都是为了球队好。”看到两个家伙好像是斗鸡一样就要打起来，有人过来制止了，“感谢贝斯特，现我们2:4，只落后两球了，第二回合就有希望了，哈哈！切尔西又怎样！”

    “说的没错！”

    “我提议，为贝斯特干杯！那球真棒！”

    “没错！！干杯――贝斯特万岁！”

    “贝斯特万岁！！”

    杯子和杯子碰撞，溅洒出麦黄色的液体。。。所有人舒服的打了个酒嗝儿，爽死了！

    ※※※※※※

    李鳌进球之后，看着维甘竞技球员的疯狂的庆祝，切尔西主教练拉涅利的脸色很不好看，作为主教练，他当然就明白李鳌这个球的意义所。

    如果说1:4的时候，切尔西还没有什么压力的话，但是，此刻2:4的比分就不一样了，1:4和2:4看起来差不多，但是，其意义是不一样的。

    即使是1:4的时候，维甘竞技人还可能提不起士气第二回合和切尔西死拼。毕竟他们还有联赛要去拼。

    但是，现这个2:4的比分，却足以让维甘竞技的球员看到了不小的希望，下回合的比赛中，他们只要2:0大比分，就将能够扳平总比分了，虽然这似乎听起来很好笑，切尔西今天的比赛中表现出的实力比维甘竞技高出不止i一个档次，而维甘竞技客场输了个2:4，难道回到主场就想要赢切尔西2个球？但是，永远不要小看希望带来的动力，到时候，维甘竞技主场和切尔西血拼的话，拉涅利看来，虽然他不认为维甘竞技人能够上演翻盘好戏，但是，对手的拼命势必会给切尔西带来麻烦的，本来4:0的时候，想到第二回合的比赛就是走过场，这多轻松啊，现好了，可能下回合是一场恶战。

    这将拖累切尔西的精力，此刻，切尔西联赛中排名第三名，但是，只比排名第二名的阿森纳少2分，比排名第一的曼联少6分，联赛中还没有掉队，还有夺冠的希望的。所以，按照拉涅利的想法，这场比赛中完全确立胜局，杀死一切可能，多好。可惜啊！

    拉涅利摇摇头。

    球队大比分领先的情况下，不仅仅场上的球员，就连作为主教练的他也有些大意了，事实上，1:4的时候，切尔西就应该警惕了，可惜，他们没有。

    拉涅利看着站中圈的李鳌，他得承认是自己小看了这个小子，他将这个小子牢牢记住，下回合的比赛，防守贝斯特.李将是重中之重。

    拉涅利是一个很矛盾的人。

    拉涅利的能力毋庸置疑，这位50多岁的主教练经验丰富，而且手段多样。拉涅利有“补锅匠”这么一个看似不大雅致的绰号，但实际上这却是对拉涅利善于利用手上的现有资源应对各种紧急状况的应变能力的称赞。但是，这也恰恰说明了拉涅利只是一个优秀的主教练，无法成为伟大的教练。

    此外，《全市场》曾经分析说，表面上拉涅利是一位老好人，满脸的温良恭俭让，但实际上拉涅利却是一位纯粹的意大利人，平和外表底下潜藏着的是惊人的执拗。他的骨子里是很保守的。或者可以说是谨慎。

    本场比赛，拉涅利的这种性格再次体现了出来。

    “加强防守！加强防守！”

    再被维甘竞技扳回两球，比分已经2:4、比赛时间还有几分钟的情况下，拉涅利不是示意球队压出去争取利用后时刻扩大比分，而是向切尔西队的场上球员示意回收防线。

    看到拉涅利场边做出手势，示意球队回收防线，维甘竞技的主教练保罗.杰维尔心中一动，他似乎抓住了什么东西，他感觉自己似乎想到了第二回合干掉切尔西的方法。。。

    ※※※※※※

    维甘竞技的庆祝总算是结束了，比赛重开始。

    维甘竞技受到了这球的鼓舞，他们比赛开始后，继续追求进球，2:4固然很好，但是为什么不能够是3:4呢。

    切尔西队这场比赛的上半场踢得太顺了，4:0的比分，让他们很放松，所有人的都显得很松懈，现，被维甘竞技连追两球，形式一下子变得严峻了，他们想要紧张起来，想要振作精神，却发现有些困难了。

    这是因为他们的放松的身体却跟不上节奏，反而后这两三分钟被维甘竞技压着打。

    之前还看台上欢天喜地提前庆祝晋级的切尔西球迷们这个时候全都紧张起来了，他们能不紧张吗，看场上的形势，维甘竞技似乎有打入第三粒进球的可能。

    “贝斯特――又来了！他跳起，头球！高了！可惜了！”

    好拉涅利要求全队回防，使得全队的战术比较统一，顶住了这几分钟。终于，他们听到了主裁判波尔吹响的比赛结束的哨音，切尔西的球迷和球员们主裁判吹响终场哨的时候，长出了一口气。

    看这架势，好像是4:2领先的是维甘竞技一样。。。

    而维甘竞技的球员们则一脸的不爽，他们正杀得兴起呢。。。特别是李鳌一脸不爽的虚踢了几脚，这立刻引起了切尔西球迷的极大的不满。。。小子，不要太猖狂啊！这场比赛，我们可是胜利一方。。。

    只是，不知道怎么地，虽然是4:2赢球，但是，想到后时候球队的狼狈，切尔西球迷的心情却很难好起来啊。

    赢球的一方苦着脸，和输球的一方满脸喜气。。。看的媒体席上的记者们一阵唏嘘不已。。。

    “该死地，都是那个贝斯特！我的好心情没有了！！”一个伦敦记者悻悻地说。

    哈，他难道不知道，给对手添堵，是李鳌喜欢的事情吗？这事儿他擅长！

    ※※※※※※

    当主裁判吹响全场比赛结束地哨音时。

    维甘竞技的球员们高举双臂进入场地庆祝，就好像是他们赢球了一样。事实上，他们是赢球了！正如李鳌所说，抛开上半场比赛不谈，现的比分说明他们下半场比赛2:0切尔西，这很棒！

    而赢球的切尔西地球员则都低着头走回了衣室。他们心情很低落。

    拉涅利的心情也不好，但是，因为礼仪关系，必须上来和杰维尔握手。

    “祝贺你，拉涅利先生。”杰维尔微笑着祝贺拉涅利，然后他来了一句，“下回合见。你会发现jjb球场很特殊！”

    可怜的切尔西主教练，拉涅利的英语很糟糕，他根本没听清楚杰维尔说了什么，拉涅利看了这个英甲联赛的主教练一眼，礼貌的说了句谢谢，两人就告辞了。

    此时，李鳌正和队长一起，带领着球员们给来到客场的球迷们致谢，他们手拉手向球迷们致意，然后赢得一阵欢呼声――维甘人很欢乐。

    ※※※※※※

    回到球员甬道的时候，李鳌碰到了兰帕德。

    他脱掉了自己的球衣，一脸笑嘻嘻的递给兰帕德，也不说话。

    兰帕德看他，他就努努嘴，意思是，你懂滴。

    “滚蛋。”兰帕德被李鳌的得意洋洋的样子气坏了，笑着骂道，“不给你换。”

    “你怎么这么小气。”李鳌急了。

    “我就是这么小气，怎么了？”兰帕德看到李鳌着急的样子，心里似乎舒爽了，哈哈笑着。

    “想要换球衣？等你什么时候真正赢了我们再说吧。”切尔西中场大将走开了，留给李鳌一个背影，摆摆手说。

    看着兰帕德走进了切尔西的衣室不见了，李鳌突然笑了。。。赢你们。很期待啊！

    ※※※※※※

    p：第2。

 第２５２章 冬季转会①（第３更！）

    第252章冬季转会1（第3！）

    和维甘竞技的比赛结束之后，伦敦的媒体对于切尔西居然让维甘竞技追回两球很不满意，他们认为球队下半场走神了，这是应该受到批评的！

    不过，晋级联赛杯决赛的问题上，伦敦当地的媒体对球队的前景还是比较乐观的。主场4:2，虽然被维甘竞技进了两个球很不应该，但是，他们并不认为维甘竞技能够第二回合翻盘，说句不好听的，切尔西难道从jjb球场连一场平局都带不走吗？一场平局就足够他们晋级了，何况，他们认为，切尔西起码客场小胜维甘竞技完全不是问题的。

    2:4的比分，没有让维甘竞技的球员们真正高兴多久，冷静下来的他们也意识到了事情并不像是他们所想的那么容易，毕竟他们可还是输了两个球，第二回合的比赛将非常艰难。

    维甘竞技已经被逼上了绝路，除了主场2:0拿下对手之外，别无他途。其实，仔细想想的话，维甘竞技也蛮苦逼的啊，非要主场净胜切尔西少两个球才有希望翻盘，否则就死定了。可这样的比分出现的概率实是太低了。

    维甘竞技队的这两个进球的大的价值就是让维甘竞技还有绝路上背水一战的资格，否则他们连这样的资格都没有，那才是真正的悲剧。

    球队从伦敦返回维甘的大巴上，保罗.杰维尔和全队进行了坦诚的讨论，他们讨论的焦点是维甘竞技到底要不要一周之后的联赛杯半决赛第二回合的比赛中死磕切尔西。

    杰维尔主要还是想要知道全队上下是否有决一死战的决心和意志力。经过了和切尔西的噩梦一般的上半场比赛，他相信全队上下对于切尔西队的强大实力已经很了解了，这样的情况下，球员们能够加理智的去思考。这个时候，只要球员们哪怕是对于和切尔西的第二回合的比赛有一丝的犹疑。保罗.杰维尔都会选择放弃这场比赛，将所有的精力都放联赛中。

    维甘竞技的实力，不允许他们有双线作战的想法。

    现，球队所要做出的选择就是，联赛升级附加赛名额和联赛杯冠军，二选一的选择题。

    ※※※※※※

    “为什么要放弃？”李鳌开口说，“我们既然能够客场下半场比赛2:0切尔西，回到主场我们也完全有可能做到。”

    李鳌是绝对不愿意放弃的，别的不说，不战而退就不是他的性格。再说了，想到有机会下个赛季踢上欧洲联赛，李鳌就是一阵激动，虽然只是联盟杯的比赛，但是，这对于这个小年轻来说已经是很大的吸引了。

    李鳌是球队的进攻核心，他的想法很大程度上都可以影响到球队其他球员的想法。

    听到李鳌这么说，其他人都来了精神，和切尔西的比赛的下半场，球队的表现不能说太好，但是，也居然能够2:0切尔西，虽然这有切尔西自己松懈的原因，但是，这毕竟是给了全队极大的鼓舞的。

    李鳌之后，球队后防线铁闸、队长简森.德沃斯，中场大将安迪.里戴尔、替补球员代表罗迪克等都做了发言。

    大家虽然对于主场是不是能够拿下切尔西获得联赛杯的决赛门票，并不是有太大把握，事实上，任何球队也根本没有这种把握的。

    但是，全队上下，都一致同意，不管结果如何，都要和切尔西拼！

    事实上，和李鳌一样对欧洲赛场的渴望，是支撑维甘竞技和切尔西第二回合死磕的大的动力。

    保罗.杰维尔见到全队统一了思想，也很高兴，这个时候，全队才是健康的时候，没有了那种盲目的自信，很理智，但是不乏激情。

    让维甘竞技队球员们感到欣喜的是，维甘当地的媒体还是对自己的球队表达了信任和支持。

    “看看和切尔西的下半场比赛。。。只要小伙子们齐心协力，那么回到jjb球场，我们并不是没有机会的。相比较维甘竞技，切尔西要为联赛分心，他们英超联赛中只落后榜首的曼联队6分，还有希望争夺英超冠军，此外，切尔西也杀入了冠军杯16强，足总杯中切尔西也晋级了，所以，面对四线作战的切尔西，小伙子们未尝没有机会。”――《维甘信息报》

    而《维甘晚邮报》则表示，“一个状态出色的贝斯特，是维甘竞技大的砝码，看看斯坦福桥的比赛，上半场比赛贝斯特马克莱莱的盯防下几乎消失，但是，下半场比赛，贝斯特只是两三次闪光，维甘竞技就进了两个球。。。所以，和切尔西的比赛，我们要做的事情，就是祈祷贝斯特早点进入状态。。。”

    不仅仅维甘当地的媒体，《卫报》也认为维甘竞技未尝没有机会，不过他们的理由很蛋疼，他们认为，维甘竞技能走到联赛杯半决赛，这对于一支英甲联赛升班马来说，已经很不容易了，所以，维甘竞技的球员们完全可以为自己感到骄傲了，加上首回合2:4的比分，这让第二回合的比赛很艰难，这样的情况下，他们现反倒是没有什么压力，没有压力，轻装上阵，反倒有可能创造奇迹的。。。”

    ※※※※※※

    和切尔西的比赛结束后，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔不得不将所有的注意力都放了冬季转会市场上，现，距离冬季转会窗口的关闭，只剩下两天了，维甘竞技还没有什么实质性的动作。

    不，确切的说，维甘竞技冬季转会中还是有动作的，维甘竞技送走了球队的替补前锋霍斯菲尔德，这位去年夏天刚刚从伯明翰免费转会来的射手，以80万英镑的身价转会去了斯托克城，算是为维甘竞技做出了后的贡献。

    而确切的说，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔已经看上了几个球员，现正进行后的公关。

    ※※※※※※

    p：第3，这章是2000＋字数的章节，中午那章是4000＋字数的，所以，以3000＋字数为一章的标准来计算，小七可没有偷工减料啊。

    求三四张***。

    稍晚还有第4。

 第２５３章 切尔西的邀请（第４更）

    第253章切尔西的邀请（第4）

    此前，维甘竞技主席维兰承诺会转会市场进行投资，不过，后来马德伊斯基球场事件之后，维甘竞技的成绩一落千丈，杰维尔并不打算冬歇期进行引援，他将目光放了2004年夏天的夏季转会市场，不过，随着李鳌解禁复出之后，维甘竞技的成绩一下子反弹，不仅仅联赛杯中杀入了半决赛，联赛中似乎也看到了升级附加赛的希望。

    不过，锋线大将罗伯茨的重伤，内森.埃林顿随后的重伤，替补席上又没有合格的替补，这使得李鳌一个人锋线上十分孤单，此外，保罗.杰维尔也想要几个位置上补缺补差，这也使得主教练杰维尔觉得有必要冬季转会市场上有所动作了。

    他的注意力主要中前场，杰维尔认为维甘竞技的中场缺乏创造力，他打算寻找一个中场选手，杰维尔看上了阿斯顿维拉的秘鲁中场拉诺。

    本来，拉诺这样的英超级别的准一流球星是轮不到维甘竞技惦记上的，不过，去年夏天从纽卡斯尔转会阿斯顿维拉之后，拉诺就受伤了，随后秘鲁人伤愈之后却发现没有了自己的主力位置，迄今为止，本赛季拉诺只为阿斯顿维拉出场5次，没有进球。为重要的是，秘鲁人已经和球队主教练奥莱利形同水火，拉诺已经公开宣称要冬季转会离开阿斯顿维拉。

    而即使是要离开阿斯顿维拉，拉诺本来也没可能看上维甘竞技这样一支英甲球队，不过，眼看冬季转会窗口就要关闭了，拉诺还没有找到东家，秘鲁人也开始着急了，他的经纪人托尼亨也只得通知维甘竞技，可以就拉诺加盟一事进行谈判了。

    拉诺阿斯顿维拉的周薪是一万八千英镑，这不算太高，属于英超中比较普通的薪水范畴，不过，要加盟英甲球队维甘竞技了，拉诺却狮子大开口，向维甘竞技开出了周薪3万的要求。

    杰维尔自然不会同意的。

    随和，拉诺的经纪人托尼亨利又提出来了两万两千英镑的周薪，原来拉诺不知道从哪里得知贝斯特.李这个小年轻居然是维甘竞技的薪水高的人，周薪2万1千英镑，所以，拉诺提出了2万2千英镑的周薪，意思很明显，他要比李鳌高出一头，或者这也可以理解为：

    拉诺同意委身加盟维甘竞技，但是，秘鲁人要当球队的核心、老大！

    这个要求，保罗.杰维尔自然加不会同意了，李鳌是维甘竞技的进攻核心，是球队的头号得分手，李鳌的地位是不可动摇的。李鳌是维甘竞技的现，是未来！这一点，保罗.杰维尔自然很清楚，他可不会傻得去自毁城墙。

    何况，保罗.杰维尔看上拉诺就是看上这个球员的一脚不俗的任意球脚法以及还算不错的传球的，说白了，就是为了李鳌服务的，给李鳌找个传球手，现，这家伙却要抢班夺权，这还了得。

    所以，杰维尔直接撂下了一句话，周薪20000英镑！就这样定了，要是愿意的话，就签字，不然就免谈。

    可以想象拉诺从自己的经纪人托尼亨利口中得知了维甘竞技的态度的时候，是多么的惊讶，他可没有想到维甘竞技这样一支英甲球队居然敢这么牛。拉诺就要一口拒绝维甘竞技的邀请了，但是，他发现自己却真的没有什么好的去处了。而拉诺又不愿意留阿斯顿维拉面对已经和自己闹僵的主教练奥莱利，所以，就维甘竞技客场2:4输给了切尔西后的第二天，杰维尔就收到了好消息――

    阿斯顿维拉队的秘鲁中场拉诺同意转会维甘竞技，双方约定的周薪是20000英镑。

    球员本人同意转会了，而且考虑到拉诺和阿斯顿维拉主教练奥莱利的糟糕的关系，随后维甘竞技和阿斯顿维拉队的谈判就比较顺利了。

    2004年1月30日，维甘竞技官方网站上发布公告宣布，原先效力于阿斯顿维拉队的秘鲁中场拉诺正式转会维甘竞技。

    维甘竞技的官方网站上并没有公布这笔转会的转会金额，不过，根据媒体的估计，转会费应该100万～120万英镑之间。这还是因为阿斯顿维拉主教练奥莱利和拉诺的之间的矛盾，奥莱利急于清洗拉诺，不然的话，秘鲁人的身价至少要300万英镑以上的。

    维甘竞技的球迷们对于这笔转会交易还是很满意的，对于拉诺这位英超成名已久的球星能够选择加盟维甘竞技，这让维甘竞技的球迷很骄傲，他们觉得他们的球队也算得上是有影响力和吸引力了。

    ※※※※※※

    拉诺是中场球员，并不是前锋，杰维尔还需要锋线上寻找一个射手。他看中的是曼城队的哈克比，哈克比并不是曼城队的主力球员，甚至连一号替补也算不上。求购的难度要小很多，很快，维甘竞技的官方网站就宣布了哈克比加盟的消息。这笔转会交易，花费了维甘竞技80万英镑。

    完成了中前场的改造后，保罗.杰维尔将注意力放了后防线，这一次，他相中了诺丁汉森林的迈克尔-道森（ihadan）。这个年轻球员被认为是诺丁汉森林的天才球星，已经引起了包括托特纳姆热刺队、曼联以及阿森纳的注意。

    终，对于迈克尔.道森的追逐中，维甘竞技很明智的选择了退出，维甘竞技无论是球队实力还是‘江湖地位’，都是争不过那些英超球队，甚至是英超豪强的。选择退出是明智的。

    保罗.杰维尔抓紧后的机会转会市场上进行冲刺，不过，他此时可没有注意到球队的头号球星也被别人惦记上了。

    ※※※※※※

    训练结束以后，回到家中的李鳌，就要进行副本练习，他就接到了经纪人比尔.拉蒙斯的电话。

    “贝斯特，有一个天大的消息！”电话那边的拉蒙斯有些激动的说”

    “什么消息？”

    “阿布拉莫维奇先生，也就是切尔西俱乐部的主席对你很有兴趣，他已经向维甘竞技提出了有关与你的转会报价，并且提前向我提供了他们拟出的工作合同。”拉蒙斯有些兴奋的说：“那的确一份优厚的合同，薪水比你现赚到的要多出一半。以你的年龄，这样的一份丰厚的合同的确很少见，而且据我分析，如果是个人待遇方面不满意的话，那边还可以商量的。。。真是有钱的老板啊。”

    阿布拉莫维奇先生。。。李鳌喃喃自语，不知道为什么，每次听到了切尔西这位神秘的富豪的名字，李鳌就想笑，他有一种冲动，想要问问这位神秘的先生知道自己他的御用洗手间撒过一泡尿吗？

    “哦？”李鳌有些疑惑，他可没有想到切尔西居然会有这么大的决心拿下自己。之前他并没有听说过切尔西队自己有兴趣啊，霍布拉钦倒是当初想要当自己的经纪人的，也委婉的表示可以将自己带到切尔西。。。对此李鳌压根没有理会，他是渴望去豪门，但是，他希望是凭借自己的实力引起豪门的青睐，而不是走后门，事实上，足球场上，才是要靠个人实力的，任何走后门的行为都是傻。

    “切尔西向维甘竞技提出报价了？”李鳌问。

    “应该是的，现切尔西的报价单应该已经到杰维尔先生的办公桌前了。”拉蒙斯说，“据我所知，是切尔西主教练拉涅利先生向那位俄罗斯富豪提出购买你的意愿的。前天，你和切尔西的比赛中的表现，拉涅利先生很欣赏。”

    “是吗，哈哈。”李鳌哈哈笑着，毕竟能够得到对手球队的主教练的青睐，甚至想要将自己买进，何况是切尔西这样的强队，这是一种荣耀。

    “贝斯特，你自己是怎么想的？”拉蒙斯问。从他作为经纪人的角度去看，他是希望李鳌转会的，一方面切尔西是大球会，是一个加宽广的舞台，此外，如果李鳌转会的话，他自己也能获得一定的佣金。当然了，这些都需要李鳌自己同意才行。拉蒙斯很清楚，自己的雇主虽然年纪小，但是，绝对不是好忽悠的，很有主见的。

    听到拉蒙斯认真的询问语气，李鳌也冷静下来，他刚才嘻嘻哈哈的，完全没有真正去思考这个问题，不过，现，既然拉蒙斯如此正式的询问，李鳌也需要好好的思考一下才能回答了。

    转会去豪门，去大球队？李鳌当然想了。但是，去哪支球队，什么时候去，却了后自己能不能获得出场机会，能不能受到重用，这些李鳌都要考虑。

    此外，还有就是，李鳌自己真的没有考虑过离开维甘竞技，起码现没有这种打算。

    “比尔，你的意见呢？”李鳌问拉蒙斯。

    ※※※※※※

    p：第4。

 第２５４章 切尔西给我打电话了（第１更）

    第254章切尔西给我打电话了（第1）

    “我的意见？”拉蒙斯想了想说，“贝斯特，从我个人的意见来看，维甘竞技这个舞台对于你来说，太小了，你早晚是要离开这个舞台，去一个加宽广的舞台的。”

    李鳌不说话，他默默的听着。

    “也许会是切尔西，也许会是阿森纳，也许会是曼联，甚至可以是英超以来的豪门球队，以你的表现以及天赋，任何豪门踢球都不是太大的问题，当然了，我说的是将来，但是，现――贝斯特，我希望你可以仔细考虑一下。”

    “凯拉，你觉得我不应该转会去切尔西？”听出了拉蒙斯话中的犹豫，李鳌问道。

    “这。。。”拉蒙斯深吸了一口气说道：“身为一个经纪人，我接到切尔西方面的电话的时候，第一个反应就是要劝说你转会去切尔西，因为这样我会得到多的佣金。。。但是，现我犹豫了。”

    “如果是站朋友的角度呢？比尔，别惊讶，我可没有单纯的将你视为我的经纪人，再说了，你这个经纪人可不太合格啊，我直到现还没有拿到一份合适的商业合同，哈哈。”李鳌笑着说。

    听到李鳌表示自己和他是朋友，拉蒙斯心中有点感动，他刚拿到经纪人资格没多久，李鳌也是他第一个签约球员，所以，这使得拉蒙斯还没有成为一个纯粹的只是从金钱数字考虑的经纪人，他也很珍惜李鳌答应和自己签约的这个情谊。

    “从朋友的角度，那么。。。我的意见是拒绝这份合同！继续留维甘竞技！”

    作为一个经纪人，拉蒙斯的这番话，确实会让许多人感到意外，但李鳌却不其中。他当初答应签约拉蒙斯成为自己的经纪人，看中的不是拉蒙斯的业务能力，而是两人谈得来。李鳌放心拉蒙斯。

    “谢谢你，比尔。”李鳌说，不管结果如何，拉蒙斯此刻能够站朋友的角度说出这番话，他说一声谢谢是应该的。

    ※※※※※※

    “转会切尔西，你的确会赚到多的钱。但那里，你根本没有上场的机会，看看切尔西现有多少前锋吧，克雷斯波，穆图，古德约翰森、哈塞尔巴因克。。。贝斯特，你认为，你到了切尔西，能够将哪个人挤下去？”拉蒙斯问。

    “一个也不能。”李鳌摇摇头，克雷斯波是阿根廷国家队主力前锋，意甲金靴，穆图也是意甲金靴级别的射手，哈塞尔巴因克是英超金靴，这三人都是超一流射手，古德约翰森也是胡子准一流射手了，他们的欧洲冠军杯的比赛经验都比李鳌的英甲联赛的比赛经验还要丰富。李鳌虽然狂妄个性，但是，并不夜郎自大。

    “所以，此时转会切尔西的话，你将会板凳上呆着，苦苦寻觅上场的机会，一个年轻球员，没有上场机会意味着什么？恩？如果那样的话，你将会被一时的贪婪而毁掉。”拉蒙斯语气突然强硬的说。

    “你说的很对，比尔。”李鳌说，然后他突然笑了，骂道，“比尔，怎么现好像是我自己强烈要求去切尔西的了？我答应去切尔西了吗？这不是你来电话和我说这件事的吗？”

    拉蒙斯也哈哈笑了，“贝斯特，所以，我终的建议是，你可以继续留维甘竞技，起码这里，你是绝对的主力，战术上的核心。。。恩，你维甘竞技表现的越好，越是出色，越是成熟，那么将来的成就越高，我的收入自然也会越多，看来我还是很有眼光的嘛，没有因为眼前的蝇头小利。”

    “我就说了嘛，经纪人怎么可能不想着捞钱。”李鳌也开玩笑笑着说，能够有拉蒙斯这样一个经纪人，他也很高兴。

    “那么，贝斯特，你的决定呢？”拉蒙斯问。

    “这还用说吗，决定了，帮我拒绝切尔西吧。”李鳌移动鼠标***电脑，准备进入副本了。“就说我暂时不想要离开维甘竞技，我要帮助维甘竞技升级英超以后再考虑转会的事情。”

    “你可真虚伪，贝斯特，我本以为你会坦诚的说‘相比与金钱来说，我需要的是稳定的上场时间。’”拉蒙斯笑着说。

    “不不不，比尔，我这句话可不是虚伪，你不是维甘人，你无法理解我的想法，我确实是想要帮助家乡的球队升入英超，小时候，能够维甘竞技踢球，就是我的大梦想了，要是能够帮助球队升级英超，那简直是伟大的成就了。”李鳌点开了副本练习，这是加强版的副本练习，一切都和真实的世界几乎没有什么两样了，他可以看到一线队的训练场上，俱乐部的工作人员正修剪那块自己非常熟悉的草皮。队友们场边休息，聊天打屁。。。往外看，俱乐部的大门外，守门人乔治老爹带着他的牧羊犬敬职敬业的巡逻，远处的青年队训练场，青年球员们仍然进行着训练，李鳌仿佛听到了青年队教练大卫.劳正如狼似虎的喊着什么。

    虽然这只是一个虚拟的副本，但是，李鳌看来，一切都显得那么和谐，那么真实。让人心里暖暖的。这一切，他太熟悉了。

    “好的，我会把你的决定转告给切尔西的，我个人认为你做出了一个正确的决定。”

    “比尔。”

    “什么事？”

    “本赛季结束前，所有关于我的转会要求都暂时拒绝吧。”

    “呃――好吧。”

    “对了，我的广告代言合同呢，比尔？我要穷疯了。。。”

    ※※※※※※

    维甘竞技队主教练保罗.杰维尔一上班就自己的办公桌前看到了一份报价单，切尔西俱乐部愿意出价800万英镑收购贝斯特.李。

    确切的说，对于一个18周岁不到的年轻人来说，这个价码已经很高了，足可见切尔西俱乐部的诚意。

    不过，这对于杰维尔来说，也就意味着危险，切尔西的决心越大，他失去自己的得意弟子的可能就越大。

    现，杰维尔一方面希望球队老板戴维.维兰能够扛得住切尔西的报价，事实上，对于维兰主席这方面，杰维尔并不太担心，整个维甘人都知道老头子对于球队的热爱，他是那么热切的渴望有生之年看到球队踢上英超的那一天，所以，主席先生应该不会卖出俱乐部的核心和未来的。

    现，杰维尔大的担心李鳌这边，他可不相信切尔西俱乐部会这么老实，只是向俱乐部发来转会报价，并没有联系球员本人。

    如果贝斯特知道切尔西求购他，他会动心吗？杰维尔坐自己的座椅上有些焦躁。

    答案是肯定是，英超传统强队的邀请，而且以切尔西老板阿布拉莫维奇的豪爽，肯定会被贝斯特一份丰厚的合同，很少有人能够拒绝这种金钱和大舞台的诱惑的。

    不行，要找贝斯特好好谈一谈。

    保罗.杰维尔决定了，事不宜迟，要早点搞定贝斯特，安定这小子的心，他脑子里措辞怎么说话了，他看来，能够劝说李鳌的大的法宝，无异于对于李鳌的重视，战术核心！这些是切尔西这样的豪门不能够提供的，但是，有用吗？杰维尔不知道，因为不知道有多少年轻人接到了豪门的邀请后，头脑发热，满口答应、满心欢喜的转会离开的案例前了。

    ※※※※※※

    昨天夜里，维甘下雪了，红房子、白房子的屋顶上落下了一层积雪，克里斯托弗公园训练基地的草皮上也浮着一层雪，俱乐部的工作人员正清理。

    “头儿，早上好。”正思怎么和李鳌谈话的杰维尔听到有人向他打招呼。

    “早上好――呃，贝斯特。”杰维尔这才看清楚和自己打招呼的是贝斯特，这小子居然弄了个滑板，就那样的踩着滑板来训练基地，杰维尔立刻气炸了，你小子欠抽是不是，玩滑板，万一摔倒了怎么办？这可不是随便说说的，要是运气差真的摔断了腿，那可就糟糕了。

    “贝斯特，你给我站住。”杰维尔气坏了。

    刺溜一声，李鳌一个漂亮的转弯，回过来，将滑板踩起来，“头儿，找我有事。”

    “没收了――”杰维尔将李鳌的滑板拿到手上，“以后再让我看到你玩这东西，你就到预备队报道去吧。”

    看到滑板被主教练‘抢’走了，李鳌有些郁闷，不过，他也不是不识好歹的，知道头儿是为自己好。

    “那我走了？”

    “滚吧。”杰维尔摆摆手。

    李鳌走了两步，突然又跑回来，“对了头儿，昨天我的经纪人告诉我，切尔西邀请我加盟。。。”

    ‘来了――来了――糟糕――’杰维尔脸色一变，自己怎么将重要的事情忘记了，糟糕了，现是贝斯特先提出来了。。。

    ※※※※※※

    p：第一。

    关于贝斯特的未来，小七开了个读者调查，希望大家能够***。也可以书评区发帖说说你们的建议。

    求6张***。这个月的***本来不打算抢的，上个月那事儿，小七没脸啊。

    现，打算抢一抢，也算给自己个动力吧。说句交心的话，这书的订阅成绩不好，而如果能拿到***奖，就能够多收入一千大洋，这对小七来说，是很大的一笔收入了。

    不过，这个月正如小七自己前面所说，没有爆发，只有每天固定的四。稳定。修补人品。

    感谢诸位兄弟们的支持，求订阅。

 第２５５章 ３场１１球！（第２更！）

    第255章3场11球！（第2！）

    从李鳌的口中听说他已经回绝了切尔西，保罗杰维尔的心情好极了。-

    他的蓝图中，李鳌是维甘竞技的枢纽核心，一切的建队方案都是围绕着这个年轻人的，虽然保罗杰维尔也知道，维甘竞技这样的球队不可能留住贝斯特太长时间，但是，他还是希望能够大的可能，让这个小子再球队踢上三四年时间，有这三四年时间，他完全有信心将维甘竞技带到一个高度。

    不过，保罗杰维尔的烦心事并没有就此消失，不知道是谁放出了风声，全英格兰的媒体几乎一夜之间，全都知道了切尔西俱乐部报价800万英镑求购贝斯特.李的消息。并且大有冬季转会窗口结束前，一举拿下这个年轻的英格兰国脚的架势。

    ‘未成年少女案’还没有完全销声匿迹的时候，李鳌再次成为关注的焦点。

    “该死的！那小子可是近来英格兰足坛的焦点啊！”

    所有的记者心中都发出了同样的声音。

    于是。。。这些媒体的记者们如同嗅到了血腥味的鳄鱼，纷纷抗着自己的长枪短炮聚集到维甘竞技俱乐部的克里斯托弗公园训练基地，准备第一时间采访到事件的当事人李鳌。

    但是，他们很是郁闷的发现，迎接他们的又是一道大铁门，那名看起来很是和蔼的看门人老头站铁门后，他的手中还牵着一条苏格兰牧羊犬。

    “各位记者朋友们，我要通知大家，维甘竞技俱乐部今天的训练是封闭训练。”

    操！

    所有兴冲冲的赶来的媒体记者都是一阵暗骂。

    这个冬天，转会市场上确实没有什么值得报道的闻，现好不容易有了一个这么一个重要的转会传闻。。。

    就这个时候，维甘竞技俱乐部的闻官急匆匆的赶来了，他向记者们说，“今天下午三点，俱乐部将会召开一个闻发布会。。。”

    话音未落，这些记者们都跑的没影了，这都中午两点半了，还不赶紧去占个好位置。

    维甘竞技俱乐部主教练保罗.杰维尔出现闻发布会现场，他向所有人隆重介绍了球队的两名援，从阿斯顿维拉队转会来的秘鲁中场拉诺，以及从曼城队转会来的英格兰射手哈克比。

    记者们对着这俩人拍几张照，立刻纷纷举手提问，他们的注意力可不再拉诺和哈克比的身上。

    “杰维尔先生，有传闻说切尔西俱乐部已经正式向维甘竞技求购贝斯特.李，请问这事情属实吗？”

    “贝斯特.李会离开维甘竞技吗？”

    “有传闻说维甘竞技和阿森纳俱乐部之间有一个关于贝斯特.李的球员交换协议，请问有此事吗？”

    保罗.杰维尔面对来势汹汹的记者，并没有慌乱，这一次他表现的相当的‘坦诚’，维甘竞技的主教练说道，“我们确实收到了来自切尔西的关于贝斯特.李的报价，这并没有什么值得奇怪的事情，贝斯特.李这样的球员，任何球队都想要拥有。。。不过，球队已经回绝了报价，贝斯特是球队的非卖品，他是维甘竞技自己培养的球星，他不会离开维甘竞技。”

    “请问，球员本人也是这样想的吗？”

    “没错，我和贝斯特交流过，他是维甘人，他爱这里，并没有来开这里的打算。”杰维尔笑着说，然后他指了指拉诺和哈克比，“这是诺比（拉诺）和达伦（哈克比）的闻见面会，大家不要忽略了今天的两位主角。”

    记者们这才将注意力放了拉诺和哈克比的身上。

    哈克比还好一些，这个出身于低级别联赛的诺丁汉球员依然微笑着，颠沛流离的职业生涯让他加懂得如何做人。

    而拉诺的脸色很不好看，他本来就打算薪水上压李鳌一头的，终没有得逞，没想到自己的亮相会上还会因为那个小子搅局了。这让心高气傲的拉诺很不开心，这个30岁的老将觉得自己好歹是英超联赛的知名球星了，屈尊来到维甘竞技，居然没有引起媒体的关注，反倒是都是提问那个小子的。

    杰维尔先生自然没有意识到自己看好的援大将还没有加入球员就有些问题了，他现可是雄心万丈呢，有了诺比.拉诺是一个很有经验的球员，实力不俗，哈克比也是一个比较实用的前锋，现球队的实力得到了不小的提升。。。赛季结束的时候，拿到升级附加赛名额，并不是梦想。

    当然了，让他高兴的还是李鳌明确表示不会离开维甘竞技。

    ※※※※※※

    媒体关于切尔西追求李鳌的炒作，随着1月31日的晚上12点的过去，2004年的冬季转会窗口关闭，一切都戛然而止了。

    2004年2月1日，伊普斯维奇的波特曼路球场，正进行2003／2004赛季的英甲联赛第30轮的比赛，维甘竞技客场挑战伊普斯维奇。

    比赛已经进行了接近八十多分钟了，场上的比分还是0:0

    “贝斯特今天受到了伊普斯维奇的严防死守。他管很努力，但是，表现一般。”安迪.格雷说。

    “这很奇怪，贝斯特似乎面对伊普斯维奇的时候总是表现一般，上半赛季，贝斯特赛季初的进攻狂潮也是主场面对伊普斯维奇的时候哑火的，解禁复出的3轮联赛中，贝斯特已经打入了10球，这是一个恐怖的数字，现，难道贝斯特又要面对伊普斯维奇哑火了？”

    李鳌带球，他今天的比赛中踢得很憋屈，伊普斯维奇的主教练一定是从雷丁队的主教练那里拿着笔记本学习过，今天他们对于李鳌采用的是犯规性战术，李鳌已经不记得自己第几次被放倒了。

    这一次他成功晃开了一个防守球员，但是却依然无法轻易突破进禁区。只能外围放远射。

    伊普斯维奇的门将将足球扑出底线给了维甘竞技一个角球。

    ※※※※※※

    安迪.里戴尔站了罚球点，准备主罚角球。

    诺比.拉诺的加盟，对于安迪.里戴尔的冲击大，两人的特点虽然不是一样的，但是，中场只能有一个组织核心，如果诺比.拉诺获得主教练的信任的话，安迪.里戴尔的重要性就会降低了。

    不过，诺比.拉诺今天没有上场，这个秘鲁老将训练中感觉肌肉酸痛，没有进入到今天比赛的大名单。

    李鳌冲上来准备争顶头球。伊普斯维奇后卫内斯.布朗奉命盯防他，两个人靠上去地时候。布朗旁边嘿嘿一笑：“别想进球，小子！”

    “你废话真多。”李鳌回头瞥了这个防守球员一眼。“别拉我衣服！”

    “我没拉!”布朗举起双手。

    不过，马上布朗的双手又搭了李鳌的身上。

    “你再拉我衣服试试看。”李鳌冲着布朗喊着。

    主裁判也朝着这边看过来，伊普斯维奇后卫立刻一脸的憨笑，示意自己什么都没做。

    这个家伙。李鳌心里骂了句。

    门前挤成一团，李鳌不停地变换位置。他躲布朗，这个大个子不仅仅头球好，而且很狡猾，小动作不断，很难缠的。

    安迪.里戴尔并没有立刻开出角球，他等禁区里地局势乱一些。。。

    ※※※※※※

    李鳌还和内斯.布朗角力。

    虽然这只是李鳌和伊普斯维奇的第二场比赛，但是，李鳌还是比较熟悉伊普斯维奇的，上半赛季的那场比赛中，这个人高马大的后卫对他的防守就比较成功，李鳌对此记忆犹。

    他知道布朗习惯怎么防守角球。而显然，布朗也熟悉他。知道他地争顶习惯和站位。

    李鳌知道这么纠缠下去对自己不利。他对旁边地罗迪克使了个眼色。

    罗迪克心领神会。突然***战团。将两个人隔开。

    而李鳌则趁机迅速脱身而出，撤到了外线。

    就是这个时候了！

    安迪.里戴尔等待的就是这个时候，几乎与此同时，安迪.里戴尔将足球踢向了门前！

    内斯.布朗罗迪克上来阻挡自己和贝斯特.李之间的时候，就暗叫不好，他当然知道这是维甘竞技地战术，但是他却毫无办法。他拼命想要摆脱罗迪克地防守。终究还是晚了一步。人高马大的罗迪克岂是能轻易摆脱的！

    足球划出一道弧线。微微向外拐去。罚球的目标就是外线的李鳌！

    摆脱了内斯.布朗的盯防地李鳌身体前倾，突然向前冲刺跃起，一记有力的头球！

    距离太近了，伊普斯维奇的门将甚至根本来不及反应。他只是扬扬手，足球就从他旁边飞入了球门！！

    “btttttttttt――gaaaaaaaa――”安迪.格雷一下子跳起来，他足足吼了一分钟才停下来。每当你觉得他会力竭而止的时候他就会马上再把声音拔高一度，继续吼下去。

    “贝斯特！他的有力头球！1:0！”

    “3场比赛11球！”

    ※※※※※※

    p：第2！

 第２５６章 二逼贝斯特？！（第３更！）

    第256章二逼贝斯特？！（第3！）

    （上一章的标题错了，应该是4场11球，ip章节的标题无法修改，所以此和大家说一下。抱歉。）

    ※※※※※※

    安迪.格雷因为李鳌的这粒进球释放出极大的热情。媒体席上的记者们也都为这个进球大声发表着他们的看法。

    而李鳌进球之后狂放的庆祝动作也不断冲击着他们的心脏。

    李鳌开始奔跑波特曼路球场，他似乎觉得奔跑也不足以发泄自己的兴奋，突然连续来了5个空翻。。。

    “这可真帅！”

    “贝斯特！我们爱你！”

    “干的漂亮，贝斯特！”

    随队来到波特曼路球场的维甘竞技球迷大声喊道。

    保罗.杰维尔场边一跃而起，他对着天空用力的连续挥动了两下手臂，犹自觉得不够爽，又一把搂住了替补席上的巴恩斯。今天这场比赛，他雪藏了巴恩斯，这是为了周中和切尔西的联赛杯半决赛第二回合准备的，杰维尔不敢雪藏李鳌，也就只能够轮换其他球员了。

    “呃――头儿，不要啊――我要喘不过气来了。”巴恩斯也正站着鼓掌、吹口哨庆祝李鳌的进球，突然被主教练一把搂住，差点喘不过气来。

    “这是贝斯特解禁复出后的第4场联赛，他打入了11球！”

    “这可真的不可思议。”

    李鳌解禁复出之后，曾经有记者问他还记得自己当初说过要夺得英甲联赛射手金靴的事情吗？李鳌当然知道记者是揶揄和挖苦他，他知道这些记者想要看到自己理屈词穷的样子了，他偏不如他们的意思，李鳌回答说，“我当然没有忘记，之前我还觉得夺得联赛金靴太容易了，感谢足总，禁赛9轮，让这项工作开始有了挑战性，我喜欢这感觉。”

    记者嘴巴张得大大的，他真想打开眼前这个小子的脑壳去看看，看看这个小子的脑壳李装的是什么？是棉絮吗？还是其他什么东西！还是这个小子真的是那么***！他知道自己说什么吗？！他以为英甲金靴是多么容易的事情吗？

    这件事一经媒体报道，立刻引起了一阵轩然***，很多人都批评李鳌太狂妄。

    也有人干脆直接说李鳌脑残，说他***的。

    但是，不管这些人说什么，但是，他们可是比李鳌自己还要关心他的状态和进球数目的。他们要一个球一个球的数着，并且相信这进球数目不会有太多增加了，他们等着看李鳌的笑话呢。

    可是他们没有想到李鳌居然进球一个接着一个，这已经可以用疯狂来形容了！

    此前的三场比赛，李鳌进了10个球！

    这10个球让李鳌瞬间完成了逆转，一举超越了此前费九牛二虎之力才奠定了射手榜第一的达伦.本特。成为了射手榜第一名！

    城头变幻大王旗！李鳌的表现让所有还报纸上挖苦他说大话的人摔碎了一地的眼镜！

    现，他们所能够期待的就是李鳌能够受到阻击，同时期待另外一个唯一能够给李鳌带来威胁的达伦.本特能够雄起一把。

    今天的比赛中，面对李鳌的‘苦主’伊普斯维奇，此前八十多分钟李鳌没有进球，这让电视机前不知道多少人高兴呢，他们大声为伊普斯维奇叫好！

    不过，谁知道，后时刻，李鳌居然能够进球了！

    此时，安迪.格雷的声音又响了起来，他大口喘了口气，再次发出高亢的声响。

    “4轮联赛11个球！李鳌的炮管烫得红！！他本赛季的联赛进球已经达到了30球！现，上帝才知道他还能进多少球！继续吧！小子！！让我们看看你还能疯狂到什么地步！”

    “1:0！贝斯特关键时刻站出来了！这粒进球将帮助维甘竞技带走至关重要的三分！现，伊普斯维奇排名联赛第7名，是维甘竞技要杀入联赛前六名的直接竞争对手！这是价值6分的比赛！”莱茵克尔说。

    正如莱茵克尔所说，这场比赛是价值6分的比赛，这就难怪维甘竞技队主教练保罗.杰维尔会如此兴奋了。

    终这场比赛，维甘竞技客场1:0伊普斯维奇，凭借李鳌的连续4场联赛的第11粒联赛进球，他们从波特曼路球场艰难的拿到了3分。

    ※※※※※※

    2月3日，切尔西全队乘坐大巴抵达了维甘。

    切尔西队的大巴穿城而过，看着这个小城的风貌，切尔西球员东张西望的，维甘还保留着不少中世纪时候的建筑。

    周末的联赛中，切尔西客场3:2逆转战胜了布莱克本，这场比赛耗费了切尔西不小的精力，不过，这也是值得的，现切尔西依然落后于领头羊阿森纳6分，保留着争夺英超联赛冠军的希望。。。

    切尔西的大巴抵达了下榻的酒店，他们刚刚从大巴中走出来，立刻被不少媒体记者围住了。

    《太阳报》的记者找到了切尔西中后卫加拉斯，作为记者，大的本事就是要从诸多的采访对象中找到可能帮助自己带来有用的闻的那一个，很显然，他认为加拉斯就是这样的家伙。

    “威廉，能谈谈联赛杯决赛吗？”

    “当然，我希望我们的决赛对手会是阿森纳。联赛杯决赛上的伦敦德比，这很令人期待。”加拉斯裂开大嘴说。

    “威廉――”兰帕德不得不上来拍拍加拉斯的肩膀，这个法国黑人队友总是管不住自己的大嘴巴，虽然全队上下对于淘汰维甘竞技进入到联赛杯决赛很确信，但是，毕竟和维甘竞技队的第二回合的比赛比赛还诶有开始不是吗？这个时候就直接谈决赛对手，实是有些不礼貌，而且容易激怒维甘竞技队。

    加拉斯显得满不乎的样子，他看了兰帕德一眼，“弗兰克，怕什么，难道维甘人还能翻盘不成，这样的球队，我们闭着眼睛也能赢。”

    兰帕德捂住了脸，他简直无法想象，自己怎么会拥有这样一个说话不经过大脑的队友。

    “威廉只是开玩笑的。”马克莱莱也感觉自己的法国国家队队友加拉斯说话越来越离谱了，赶紧过来说。

    ‘开玩笑的？’《太阳报》的记者乐了，他可不信。而且，他特别找到加拉斯来提问，为的不就是这个家伙的大嘴巴吗？！

    ※※※※※※

    “这个bia子养的。”

    “大言不惭的家伙！”

    “什么？闭着眼睛也能赢我们？那家伙怎么不去死？！”

    “他以为自己是谁？！”

    加拉斯的话经过媒体的热心传播，很快就被维甘竞技的球员们知道了。现，他们正气的哼哼的呢。

    “贝斯特，那个家伙可是向你挑衅了啊，你该怎么办？”小白脸布拉德没忘记煽风点火。然后他看到了李鳌阴沉的脸，就知道自己压根不用说什么的。贝斯特.李的斗志难道要需要特别去点燃吗？

    2月4日，2003／2004赛季联赛杯半决赛第二回合的比赛，维甘竞技的jjb球场。

    “这场比赛有一个很大的看点，那就是贝斯特的表现。冬季转会的时候，切尔西向维甘竞技求购贝斯特，维甘竞技回绝了这笔转会。贝斯特本人也表示没想过离开维甘。”

    “所以，这场比赛，贝斯特面对青睐自己的切尔西，他的表现如何，值得期待啊！”

    不过，比赛开始以后，首先发难的却是切尔西。他们险些进球了。

    “埃尔南――克雷斯波――太可惜了！高了！”

    切尔西的前锋克雷斯波双手抱头，他身后，是惊魂未定的扭头看向高出横梁的皮球的维甘竞技队门将约翰.菲兰。

    比赛刚刚开始第2分钟，切尔西就获得了一个得分的良机。球队的中场球员贝隆突然传出一脚漂亮的斜线直塞，足球从还没有回防到位的简森.德沃斯的身后滚过去。

    插上的达米恩.达夫接到皮球后，大禁区边缘起脚传中。

    与后卫线几乎平行的克雷斯波突然启动加速，利用自己的爆发啦赶到了竞技后防线的身后，迎着来球，直接就是一脚凌空射门。。。

    当维甘竞技的球迷们看到阿根廷球星克雷斯波鬼魅一样出现竞技后防线背后的时候，心都提到了嗓子眼，这球要是被切尔西打进去的话，维甘竞技就一只脚踩悬崖边上了。

    还好克雷斯波的这脚射门居然会高出横梁。

    看到克雷斯波的这脚射门高了，场边的保罗.杰维尔才长长的舒了一口气。刚才真的可以说是惊出一身冷汗啊！

    然后他对于球队的这次防守很不满意，他从座位上站了起来，冲到场边朝着球场大声咆哮：“注意身后！注意保护！集中精神！”

    李鳌撇撇嘴，克雷斯波刚才射门的时候太急躁了。不过，阿根廷球星的一点却让李鳌很惊叹，克雷斯波启动的时机把握的太好了，传跑和接球几乎是瞬间同时进行的。

    ※※※※※※

    p：第3！

    求***。

    稍晚的半夜时分，会有第4。

 第２５７章 无以伦比的一击（第４更）

    第257章无以伦比的一击（第4）

    这场比赛，保罗.杰维尔使用的是简森.德沃斯和罗迪克的中后卫搭档。30岁的简森.德沃斯是球队队长，经验丰富。而18岁的罗迪克则年轻，精力充沛，人高马大，唯一不足的就是经验不足。他让这‘一老一少’的中后卫搭档就是希望两人能够互补一些。也算是起到以老带的目的了。

    至于原先的主力中后卫伊恩.布雷金，则坐了替补席上，上回合斯坦福桥，伊恩.布雷金几乎被切尔西的进攻球员打爆。所以这场比赛，杰维尔不得不中后卫的位置上进行了调整。

    哪想到，比赛才开始了2分钟，他放心队长简森.德沃斯这里却这么轻易被摆脱了，并且获得了一次绝佳的进球机会。。。所以，保罗.杰维尔能不生气吗？

    这场比赛，维甘竞技想要翻盘的话，实是太困难了。他们不仅仅要进球，还要量保证不失球，以使得球队能够获得可能多的净胜球。

    所以，杰维尔才会对刚才的那次失误那么生气和敏感，因为一旦要是切尔西先进球的话，那么维甘竞技就将比赛中至少打进3球，才能够扳平总比分了。

    事实上就是这么矛盾，客场2:4的比分促使维甘竞技这场比赛必须进攻，两个边路上，巴恩斯和马特.杰克逊都是进攻能力强的边后卫，这场比赛，杰维尔要求两人适时的压上，支援进攻线。

    这样势必造成后防线上的捉襟见肘，要知道，他们的对是可是切尔西，这支拥有克雷斯波、穆图和贝隆等球星的球队，进攻那自然是没的说了。

    所以，比赛一开始，杰维尔就场边站着指挥比赛了。紧张啊！

    如果能够上演翻盘好戏，进入到联赛杯决赛，那么他们将会获得下个赛季的欧洲联盟杯的资格。

    ※※※※※※

    让保罗.杰维尔担心的是球队的后防能不能经受住切尔西的进攻群的考验。

    但是解决问题的关键却前场进攻。

    如果维甘竞技能够打出进攻的势头，说句不客气的话，如果能够压制住切尔西人的攻势的话，那么，自己后防线上的危机自然就会解除。

    而且，维甘竞技要晋级，要翻盘，必然需要进球，这是必须地。所以，他们必须义无反顾的去进攻。

    说白了，维甘竞技现全队上下都赌博，包括主教练杰维尔以及球员们内，都赌博。全力进攻，希望能够进球！一旦能够先进球，哪怕只是一粒进球，虽然总比分还是维甘竞技落后，那么士气和胜利的天平都将向维甘竞技这边倾斜。

    现，保罗.杰维尔的心中，维甘竞技战胜切尔西的另外一个优势则距离他不超过20米的同行那里。

    别看这场比赛，拉涅利几乎派上了全部主力阵容，但是，从他们的主教练到球员的心里是怎么想的，杰维尔都可以猜的到。联赛进行的如火如荼，英超冠军的吸引力可比联赛杯重要的多了，这并不是说切尔西打算要放弃联赛杯了，说放弃联赛杯是不可能的，毕竟他们也杀入到了半决赛了，距离冠军只有一步之遥了，不过，有一点是肯定说的，基于首回合的2球的优势，保守的拉涅利肯定会要求全队可能的用小的代价来踢完这场比赛，甚至是切尔西0:1输球晋级也是拉涅利可以接受的。

    现可不是要踢漂亮足球的时候，能够晋级联赛杯决赛，又不太消耗球队的战斗力，这才是重要的。

    所以，这场比赛，切尔西球员不会去拼命！

    而维甘竞技球员则会拼全力去比赛的！

    这样的话，一个会选择相对保守的战术，一个会去拼命，士气自然不一样的，这也是杰维尔看透彻的地方，甚至是双方首回合的较量中，维甘竞技连追两球的情况下，拉涅利却选择全队加强防守而不是用进攻来重拉回比分差距，从那个时候，杰维尔就觉得自己摸清楚了拉涅利的性格，并且思考其中有可以利用的地方了。

    现，就看球队能不能先取得进球了！

    想到这里的杰维尔将视线投向了球场，维甘竞技能不能先取得进球，这个责任背了那个18周岁不到的年轻人的身上。

    ※※※※※※

    这是维甘竞技控球进攻。

    马卡洛奇带球。

    贝隆只是象征性的上来干扰一下，马卡洛奇和安迪.里戴尔做了个撞墙式配合后继续沿着边路带球。

    李鳌前场举手，示意队友们把足球传给他，他的身边站着切尔西的中后卫加拉斯。赛前，加拉斯说闭着眼睛也能够赢维甘竞技，这使得这位法国中后卫成为了jjb球场不受欢迎的一个家伙，只要加拉斯得球或者有什么动作，立刻嘘声震天。

    马卡洛奇把球传过来了，这是一个半高球，李鳌本来的打算是要卸下皮球，不过他感受到身边的加拉斯的压力，立刻意识到这可不是一个明智的选择，所以，李鳌弯腰脑袋一点，将皮球点给了上来接应的托尼.丁宁，他自己则转身往前跑。

    不过，他跑了两步就不跑了，为什么？托尼.丁宁想要传传球给他，完成这次撞墙式配合，不过，托尼.丁宁的传球被切尔西队的中场大将兰帕德断下了。

    维甘竞技球迷们的嘘声中，兰帕德将足球迅速转移到右路，由技术相对细腻的穆图发动进攻。

    皮球经过三四次传递后，再次传到了兰帕德的脚下，他带了两步后，看了看球门的方向，直接起脚远射了。

    维甘竞技队门将，约翰.菲兰高高跃起，稳稳的拿到皮球，然后，他以一记大力的手抛球，把球抛给吉米.布拉德，维甘竞技立刻策划了一次快速反击。

    吉米.布拉德用脚踝御下皮球，顺势一趟，皮球有些湿滑的草皮上飞快的滑行着。他看了看前方，切尔西队的球员们正迅速回防，如果再不传球的话，将会白白错过一次反击的良机。

    托尼.丁宁的眼角余光瞥见了球场左路一道正全速前插的身影，那是球队的前锋贝斯特.李正快速插上。托尼.丁宁咬咬牙，以一记斜线长传把球传了过去，目标是李鳌！

    由于这次反击打得实太快，太突然，切尔西队的后场只留下两个人防守。李鳌冲刺的左路是有大片空当足够他驰骋。

    托尼.丁宁的传球下落，李鳌用大腿把球前磕，足球他大腿的弹击下，趟得略微有点大。这个动作有点业余，但是用空旷的左路却再适合不过了。

    ※※※※※※

    李鳌追上了皮球，就要内切，他看到了特里朝着自己扑上来了，他还看到――看到切尔西的门将库迪奇尼的站位似乎比较靠前！

    李鳌立刻心中一动，他想要吊门！

    这个想法脑海中一出现，李鳌占据了制高点！

    想到就去做！这是李鳌的座右铭。

    他又看了一眼球门的方向，与此同时，抡起了右脚，猛然抽下来――

    “贝斯特！贝斯特……”莱茵克尔维甘竞技突然反击的时候，就喊起来了，此时，他是异常的兴奋，“他这是要――吊门！！！”

    皮球划过一道美妙的弧线，飞向球门的方向。

    直到这个时候，切尔西门将库迪奇尼才意识到李鳌这是要――吊门！

    该死地！

    库迪奇尼连续后退了六七步，这个时候，他看到了皮球下坠，他立刻下意识做了一个扑救动作。身体还往后退，却高举双臂，试图扑到皮球――

    这一幕有些滑稽――库迪奇尼的扑救动作很狼狈，高举双臂的样子看起来像是要投降。。。

    库迪奇尼无法阻止这个球！

    他完全没有想到对方居然会吊门！

    皮球从他高举的双臂之间掠过，直飞入球网！

    “bttttttt――gaaaaaaaaa！！”眼睛死死的盯着这道弧线，直到看到皮球砸入球网，安迪格雷显得异常的激情勃发，他振臂高呼。“总比分3:4！！！他们只差一个球了！他们只差一个球了！他们只要再进一个球，只要再进一个球！就能够扳平总比分了！”

    ※※※※※※

    当维甘竞技发动快速反击、托尼.丁宁突然大脚长传找李鳌的时候，主看台上的维甘竞技去球迷们就已经开始发出了欢呼。而当李鳌吊门，皮球离脚、飞向球门的时候，不少人已经站了起来，他们的视线紧紧的盯着皮球，他们已经做好准备欢呼了，而当足球坠入球网，砸入球网的时候，欢呼声爆发了！如雷般的欢呼声和掌声！

    所有人都站了起来！大力鼓掌，喊话，坐着已经无法表达他们的喜悦之情了。

    所有人从座位上一跃而起，高举双臂，挥舞着拳头使劲高呼：“贝斯特！贝斯特！”

    ※※※※※※

    p：第4。

 第２５８章 稍稍遗憾的拉涅利（第１更）

    第258章稍稍遗憾的拉涅利（第1）

    “真的进球了！上半场比赛第23分钟，进球出现了，进球的不是切尔西，贝斯特.李为维甘竞技打入吹响反击的号角的进球！这球异常的关键，赛前没有人认为维甘竞技能够翻盘，除非出现奇迹，现，这是奇迹的开始吗？”莱茵克尔有些兴奋的说，抛开他对于李鳌的喜爱、欣赏不谈，这种以弱胜强的比赛，总是让人兴奋不已的。

    是的，即使是对于球队铁杆的球迷，此前也不太敢去想他们能够主场翻盘，净胜切尔西两球以上，他们是支持自己的球队，但是，也不敢太过幻想，毕竟两支球队的实力差距那里放着呢。

    但是，李鳌打入这球之后，不少维甘竞技的球迷们脑子里想的一个念头就是：

    为什么不可以呢？

    也许我们真的可以翻盘呢！

    有贝斯特，一切皆有可能！

    李鳌抬头看着皮球的飞行线路，他看到足球飞进了库迪奇尼把守的球门，切尔西门将狼狈的摔倒地，他知道自己成功了，这球进了！

    太爽了！

    1:0――总比分3:4了！只需要再来一个球，就将总比分扳平了！

    挡我者！死――！

    欧洲赛场，我们不会放弃的！

    李鳌嗷嗷叫着，他转身就跑向了看台边，他一边跑一边挥舞手臂，鼓动着全场球迷的气氛，事实上，根本需要他去鼓动，整个球场都已经沸腾了。

    他没跑多远，就被自己的队友们包围了，一群人将他团团围住，大家兴奋的庆祝进球。

    “干得好，贝斯特！”

    “太棒了！这球太重要了！”

    “这是非常关键的一个球啊！我就说我们有希望吧！哈哈！”

    “好样的，贝斯特。”

    “只要一个球，我们就扳平了！”

    “让我们再进他们一球！”

    所有人都如此兴奋，因为他们知道李鳌全场比赛第23分钟的这个进球意味着什么。

    只差一个球了！只要再进一个球，就能够将总比分扳平！他们看到了淘汰切尔西的希望，实际上这个进球之前，不少维甘竞技球员也是不太敢相信他们自己能够翻盘切尔西的。他们只是咬牙坚持，凭着不放弃的意志来踢这场比赛。憋着一口气。

    现，李鳌的这粒进球，犹如拨开雨雾看见阳光，所有人的心里一下子敞亮了，他们真的还有希望！

    一个球嘛！

    即使是对手是切尔西，一个球的差距，也不是什么无法越过的沟堑！

    只需要一个球就可以扳平总比分了！

    所有维甘竞技的球迷此刻也都知道这个道理，所以这个时候的jjb球场一片欢腾，没有人还能坐自己的座位上，所有人都跳了起来，他们挥舞手臂，他们大声呐喊，这还不够，有人拼命的跺脚，和周围的人拥抱一起！

    球迷们看到了希望！

    真的看到了希望！

    ※※※※※※

    主场的维甘竞技的球迷们陷入狂喜中，而客队的切尔西球迷们则这种疯狂的气氛中陷入了沉默。

    这场比赛，不少切尔西球迷认定他们的球队晋级大势既定，对于这场比赛实际上根本不担心的，所以，来到维甘的切尔西球迷并不多，只有几百人。

    不过，此刻，李鳌的这粒进球，使得切尔西球迷陷入了沉默，他们不愿意相信，但是，却不得不去想一个问题，这场比赛看起来并不是那么容易的！维甘竞技也许真的可能翻盘？！

    这个想法要是赛前如果有人这么说，他们一定会讥笑对方是不是疯掉了！

    但是，此刻，切尔西球迷不得不去正式这样一个问题――晋级联赛杯决赛，不再是他们所以为的板上钉钉的事情了！

    切尔西球迷沉默了，而场上的切尔西的球员们则是一脸茫然――维甘竞技的这次反击来的太迅速了，而李鳌的进球来得太突然，毫无征兆。

    之前的比赛中，双方陷入了僵局，切尔西是有心保留余力，应付联赛和冠军杯的比赛，而维甘竞技则是实力不济，即使拼命也没有太多的进攻机会。。。这也是拉涅利给切尔西球员赛前就描述过的比赛情形，也许这场比赛会是一场平局，切尔西不需要太辛苦，一场平局。就足以进入到联赛杯决赛。切尔西球员都不是小年轻了，他们都是大赛经验丰富的，知道此刻的密集的赛事中，大可能的保留体力是好的，只要能晋级，管他怎么晋级的。所以，他们也都秉承了拉涅利的安排，比赛中收着力。

    但是，让他们没有想到的是，维甘竞技进球了？！

    这个进球，一下子改变了比赛的态势，风云突变！

    ※※※※※※

    切尔西的主教练拉涅利李鳌进球的时候，一下子，就从座位上站了起来，抱着脑袋，头痛不已，并且――他再也坐不下去了。

    两球领先，稳固防守，可能的兵不血刃的拿下比赛，这是拉涅利的既定战术方针。有两球手，他的心里很安稳的呢。维甘竞技这样的英甲球队，真的并没有能够引起拉涅利的兴趣，当然了，李鳌却是因为上回合的表现引起的他的兴趣，他也起了爱才之心，向阿布拉莫维奇请求将这个年轻人带到斯坦福桥，拉涅利看来，这笔转会应该是没有问题的，先不说维甘竞技俱乐部会不会同意800万英镑的报价，单单是球员本人就太阿可能拒绝来自切尔西这样的球队的邀请。。。

    但是，结果呢，李鳌真的拒绝了！

    拒绝的很干脆！

    这让拉涅利有些不解。

    不过，他也没有太意，只是稍稍有些遗憾而已。

    他是欣赏这个年轻人，但是，也并没有真个的太放心上的，切尔西队内锋线大牌云集，他不愁没有人进球的！

    就刚才，拉涅利还能教练席上翘着二郎腿稳坐钓鱼台，他甚至想着和曼联的联赛了。

    但是，转眼间，那个让他稍稍感到遗憾的小子，给他和他的球队来了当头一棒！

    ※※※※※※

    p：第1！

    这章是一章2000＋字数的，所以今天会有一章4000＋字数的。

    早上出门。要i权。先发出来这章。

    ***一个没涨。看来小七是伤透了大家的心了。。。

 第２５９章 能再脑残点吗？（第２更）

    第259章能再脑残点吗？（第2）

    “维甘竞技展开了前场逼抢！他们自己的主场完全是拼命了！”安迪.格雷赞叹道。“这样的维甘竞技，虽然只是英甲球队，但是，此刻却让对手感到可怕！”

    真是拼命啊！

    媒体席上的记者们也是一阵感叹，贝斯特的那粒进球，让维甘竞技加疯狂了！好像是发qing的公牛一样！

    此时，上半场比赛已经进行到了后的十五分钟时间。

    切尔西队失球之后，才仿佛如梦初醒，开始向维甘竞技的球门施压，现总比分只领先一个球了，切尔西人也开始意识到了事情的严重性。

    当切尔西队进攻的时候，安迪.里戴尔等人并没有直接撤回自己的半场，然后等着对手上来进攻，而是直接冲了上去，纠缠住了拿球的兰帕德。

    众所周知，兰帕德不是那种擅长控球的技术流球员，只要给他施加压力，他说不定就会丢球。而一个后腰自己的中卫们前面丢球意味着什么？相信大家都很清楚。

    逼抢兰帕德，既可以延缓切尔西的进攻，而且，如果从兰帕德的脚下断球，维甘竞技立刻就可以发动反击，这也是杰维尔的战术安排。

    兰帕德看没有办法转身，也知道自己继续拿球下去是很危险的，一旦被断球，就被动了，他无奈只好把足球传回传给了加拉斯。

    与此同时，就他回传球的时候，李鳌也如箭一般射了出去，扑向了加拉斯。既然是前场逼抢，那怎么可能不逼抢拿球的中后卫呢？逼抢后腰断下球来还得面对后卫线，逼抢中后卫断球一旦成功的话，可就直接见门将了！

    加拉斯也没有想到李鳌会逼抢的这么坚决，赶紧一个大脚开向了前场。

    他的这个大脚纯粹是为了解围，皮球飞到了维甘竞技的半场，罗迪克胸部停球后，也是一个大脚踢向了前场。

    足球飞向了还切尔西的禁区边缘的李鳌。

    李鳌跳起来，他挤开了身边的马克莱莱，将皮球传给了后插上的吉米.布拉德。然后落地，他自己则转身往前跑。

    吉米.布拉德将足球分到了边路，巴恩斯刚刚一拿球，就让对方的边后卫格雷米给缠住了。

    巴恩斯咬咬牙，起脚传中，皮球他出脚的那一刻，被格雷米伸脚碰了一下，皮球发生了变向，直飞向球门的后点。。。

    “雷顿――巴恩斯，他的传中。。。偏了，那里没人――不――看那是谁？”莱茵克尔大声喊道。

    所有人看到一个蓝色的人影，好像是平地里冲刺的豹子一样，身体腾空，整个人张开双臂，然后，脑袋好像是弹头一样击中了皮球！

    咣当！

    皮球狠狠的砸了横梁上！然后才反弹到了球门前，这个时候，切尔西门将库迪奇尼才反应过来，赶紧死死的将皮球扑了身下。

    “太可惜了。太可惜了，维甘竞技居然险些再次进球！贝斯特的头球被横梁拒绝了。”

    “我们再来看看这球！这可真是让人惊讶，巴恩斯的传球给格雷米挡了一下，发生了变向，但是，贝斯特依然能够捕捉到了皮球的落点！狼一样的嗅觉！这球没进，真可惜了。”

    ※※※※※※

    拉涅利刚才正喝水，看到李鳌一个俯冲头球，皮球重重的砸了横梁上，他吓了一跳，水撒出来了。瓶子也掉了地上。

    拉涅利顾不得理会地上的水瓶子，他走到了场边，大声呼喊着。

    切尔西的球员们都看向场边的另外一位先生，拉涅利虽然执教切尔西有两年了，但是，他的英语实是糟糕，除了说‘上午好’之外，连基本的交流也不行，所以，传达他的战术意图的时候，都要靠翻译。

    翻译也扯着嗓子喊着，他喊的是要切尔西注意防守，不要再丢球了！上半场说什么也要保住总比分一个球的领先优势。

    听到翻译将拉涅利的战术说出来，这切尔西球员***现了分歧，有的球员认为应该上半场比赛争取能够进球，扳平比分，这样就将总比分差距再次拉大到两球，这才是安全的，而有的球员则打算听主教练的安排，主教练怎么说，就怎么做呗。他们要稳固防守。

    这样一来，场上的切尔西球员就出现了意见不统一了，有人想要防守，有人想要进攻。

    切尔西的球员的个人能力不错，但是，问题是他们之间的指挥出现了问题，马克莱莱基本上就留半场了，就连两个边后卫也基本上不上来助攻了，只是凭借穆图、兰帕德、克雷斯波以及贝隆这几个前场球员之间的努力，很难真正撕开维甘竞技的防线。

    而维甘竞技的进攻呢，李鳌的那次头球打立柱上指挥，也没有再获得过什么太好的机会，反而被马克莱莱加照顾了，一旦李鳌什么时候被遏制住了，维甘竞技的进球质量也不会太高。

    所以，上半场比赛随后的比分一直都是1:0！

    一直到上半场结束，维甘竞技都没有能够再次进球，不过切尔西也没有重拉开总比分差距。

    ※※※※※※

    拉涅利匆匆返回衣室，中场休息他要解决的问题有两个，一个就是要下半场比赛，一定要想法设法进球，将总比分差距再次拉开。现李鳌上半场比赛的这个进球，就像是一根鱼刺一样，卡拉涅利和切尔西全队的喉咙里，让他们如鲠喉，十分难受。想到总比分已经只是4:3领先一球了，拉涅利就很担心。他当然知道，现只是一个球的差距了，这会让维甘竞技真正看到了翻盘的希望，维甘人一定会加拼命的。

    第二个需要解决的问题就是如何阻止贝斯特.李的继续进球，现，拉涅利甚至有些疑惑了，切尔西对于贝斯特.李的防守不能说是失败的，因为马克莱莱的防守下，贝斯特.李的机会确实不多啊，但是，就这样的情况下，一旦有机会，这个小子都能给制造威胁，实是太让人头疼了！

    上半场比赛的那粒吊射自不必说了，就是贝斯特.李头球砸横梁上的那次射门，也让拉涅利直到现依然后背发凉，那个小子对于皮球落点的判断实是太妙了，就所有人都因为皮球的变向而没有反应过来的时候，贝斯特.李居然已经移动脚步，冲顶头球了！

    切尔西的衣室里一片议论纷纷的。

    本来这场比赛之前，大家都认为维甘竞技就是好捏的软柿子，这场比赛只是走个过场，晋级毫无悬念。就像媒体们所说的那样，维甘竞技想要翻盘，除非出现奇迹。

    上回合的比赛，虽然切尔西是4:2战胜了维甘竞技，下半场比赛还被维甘竞技进了一个球，不过，切尔西球员多的将维甘竞技队的进球归因于是他们自己的大意，以及维甘竞技的好运气。

    从本质上，他们还是瞧不起维甘竞技的。

    哪想到今天比赛的上半场他们就被对方来了个当头一棒。到现脑袋还是晕乎乎的，没搞清楚情况――他们的主场被打的毫无还手之力的维甘竞技，怎么一回到他们自己的主场，就好像变了一支球队一样？

    特别是想到贝斯特.李上半场比赛还有一粒头球打横梁上，差点扳平比分，他们就加有些后怕了。

    “现想起来，第一回合的比赛，要是4:0的结果能够保持到比赛结束，就不用今天这么紧张了。”布里奇说。

    “别说那些没用的了，现只领先一球了，下半场比赛都注意了啊，不要再丢球了。”特里作为后防核心和球队队长说道。

    “那个贝斯特真难缠，明明一直都防守他很成功，但是，一两次的机会，就让他进球了。”

    “是啊，真是见鬼了！”

    “这就要求所有人注意了。不要给这小子机会。”马克莱莱说道，“贝斯特的进球效率惊人，我们不能再给他机会了。”

    兰帕德看到气氛有些沉重，拍拍手说道，“我们现还总比分领先一球，不要这么紧张。”

    听到兰帕德这么说，加拉斯不愿意了，“谁紧张了？我才没紧张呢，对付那小子，我一个人就足够了，上半场比赛只是有点走神而已。下半场，你们看我的吧。”

    听到加拉斯这么说，其他几个人都面面相觑，即使是同样是中后卫的特里都有些不太乐意了，你什么意思，你牛？你厉害，我们都是垃圾？

    兰帕德也感觉有些牙疼，心说你能再脑残一点吗？

    然后，兰帕德突然想起了李鳌，同样是说出这样的话，为什么贝斯特嘴巴里说出来，自己不会觉得反感呢？

    ※※※※※※

    p：第2。

    晚上七点多才回到家，累了一天，早、中、晚三顿饭就吃了两个蛋黄派。。。

    和大家说一下小七的房子维权的事情进展：连续几周的坚决对抗，开发商终于承认他们违约了，本以为下面就是解决方案了，不过，让小七始料未及的是，开发商撂下一句话，我们是违约了，我们承认了，你们可以去法院告我们，告赢了我们就承认赔偿。

    真的无语了！

    气昏了！

    tnnd，这等于是打了别人一顿，然后嚣张的说，你丫去告我啊，告赢了，老子就陪你医药费。

    俺都不知道该说什么了。

    继续码字。不管怎么说，要保证啊。

    求一两张***。求安慰，求包养。

 第２６０章 毛遂自荐的加拉斯！（第３更）

    第260章毛遂自荐的加拉斯！（第3）

    切尔西的衣室内。拉涅利正一脸平静的给球员们进行下半场比赛的战术的布置。

    “……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻太差劲了！所有人都有些漫不经心的！”以往衣室内，拉涅利总是会斟酌一些用词，以免刺激到这些大牌球星，造成衣室内这些球员和自己的对立。不过这一次他什么都顾不上了。他斯坦福桥的日子进入了倒计时。俄罗斯富豪不喜欢他这个主教练，想要换帅的传闻早就满天飞了。对此，拉涅利也是有感觉的。对于联赛杯的冠军，拉涅利还是比较看重的！之前他认为切尔西进入决赛已经是板上钉钉了，所以不太紧张，现形势有些严峻，他不得不紧张起来。

    “克雷斯波，你完全被对方地两个英甲联赛的中后卫限制住了。你有办法摆脱他们吗？”拉涅利毫不客气的问克雷斯波。

    事实上，这话有质问的意思了。

    克雷斯波坐座位上，不太想搭理拉涅利，克雷斯波看不上拉涅利这个主教练，认为这是一个没有能力的主教练。他听到拉涅利的近乎指责的话语，只是闷着头“嗯”了一声，表示自己没问题。

    拉涅利看着有些骄傲的克雷斯波，也是有些头痛。这个意甲金靴的眼中，自己真的没有看到多少尊重的意思。

    “……如果你不行。我会把你换下去。”拉涅利表情严肃地说出了重话。

    克雷斯波又看了一眼拉涅利，没有对此表示什么。

    但是衣室内的其他球员看拉涅利的眼神可就不一样了，他们很惊讶，一向面对大牌球星时显得有些懦弱的主教练，从什么时候开始竟然强硬起来了？其实。拉涅利球员心目中的地位并不高，就算他已经把切尔西带入了联赛杯半决赛，联赛中现也正是英超第三名，英超冠军争夺也没有掉队，冠军杯中也杀入了16强，但是，切尔西的球员们还真的没有几个人真正的认可拉涅利的。

    拉涅利有些郁闷，克雷斯波这样的人也对自己不太尊重，而以特里或者兰帕德为代表的英格兰本土球星是如此。

    “你们想什么？”他出声发问，“我们现总比分还是领先的，这场比赛的胜利者只能是切尔西！有人能说说上半场比赛的问题吗？”

    没有人回答他的问题。名义上他是这支球队的主教练，但是衣室里面他的权威可能还不如兰帕德、特里这样的英格兰本土球星。

    “之前你们以为比赛肯定拿下的，但是，看看现是什么时候了？！”有些生气的拉涅利不由得提高了音量，他用力敲着战术板。

    所有人都抬头看着他。

    “总比分一个球的领先优势，真的不算是什么！如果你们要想要进决赛、难道冠军的话，都给我打起精神来！”

    兰帕德终于站了出来。他还是比较支持拉涅利的。“抱歉，先生。我们都渴望决赛和冠军！”他回身指指身后地队友，有些人跟着点头。

    “是的。我们都想战胜维甘竞技，进入决赛，哪怕对手是阿森纳，也无法阻止我们赢得联赛杯冠军的决心。”看这架势，队长特里也不得不站起来代表球队表了态。

    “是吗？那就好好的去踢球！我拭目以待了。。。”拉涅利看了一眼球员们，说道。

    ※※※※※※

    进球以取得进球，与防守住贝斯特.李，这是拉涅利脑子里的两个问题。

    拉涅利仔细思量了一下，他觉得进球对于切尔西来说应该不是什么太大的难题。拥有克雷斯波、穆图以及贝隆这些球员，切尔西想要取得进球，无论是从哪方面来看，都没什么问题的，主要是维甘竞技现士气太盛了，状态出色而已。

    只要自己能够遏制住李鳌的进攻势头，让维甘竞技发现进不了球，总比分处于落后的他们必然会慌乱起来，到时候他们肯定大举压上，想要扳平总比分，这样身后就会出现大量的空当，以切尔西队球员的个人能力，抓住机会进球，应该不是太大问题。

    所以，拉涅利已经想清楚了，对于切尔西来说。这场比赛的关键就是如何遏制贝斯特.李，现看来，这个年轻人是维甘竞技队内大的威胁，也几乎是唯一的威胁了，只要遏制住了贝斯特.李，不让维甘竞技继续进球就行了。只要维甘竞技无法进球，所有问题都迎刃而解了。

    所以，问题的关键还是如何防守住贝斯特.李！

    “教练，那小子交给我吧。”

    就拉涅利思防守李鳌的对策的时候，加拉斯突然站起来，主动请缨了。

    “威廉，你确定？”拉涅利问球队的中后卫。脸上表情有那么一丝惊讶。

    “包我身上了。”加拉斯很有气魄的拍怕自己的胸脯说。

    既然手下的主力中后卫主动请缨，拉涅利自然不好太打击加拉斯，他总不能说，加拉斯你不行，还是安排别人来吧。

    所以，拉涅利点点头，同意了加拉斯的毛遂自荐。

    ※※※※※※

    中场休息的时候，安迪.格雷和莱茵克尔正谈论上半场的比赛，他们一致认为，今天的这场比赛，维甘竞技之所以表现和第一回合的时候判若两队，是因为贝斯特.李的表现今天很不错。

    两人谈论李鳌上半场比赛的进球。

    “这球很漂亮。”

    “一个很美妙的弧度。”

    两人看着上半场比赛精彩镜头回放说道。

    不过，让两人感到惊讶的就是李鳌上半场比赛打横梁上的那次射门，看着慢镜头回放中，李鳌本来跑向中路的，但是，巴恩斯的传球打了格雷米的脚上发生变向了，几乎就是同时，李鳌突然想后点跑过去――

    那里正是皮球的落点。

    “贝斯特很显然是判断对了皮球落点。。。多么可怕的嗅觉。”安迪.格雷赞叹说，“这才是贝斯特大的特点！”。

    就这时候，双方球员从球员甬道中走出来了。

    “加里，快看，好像发生了什么有趣的事情了。“安迪.格雷突然大声说。

    莱茵克尔看向球场，看到镜头正对准了贝斯特.李和威廉.加拉斯，这两人一边向场内走过去，一边说着什么，然后，场边，突然贝斯特.李一把上来掐住了加拉斯的脖子。

    ※※※※※※

    p：第3。

    这章是一章2000＋字数的，半夜那章第4，是一章5000＋字数的。

    向兄弟们恳求***。。。唔，好累。

 第２６１章 哇，好爽啊！（第４更）

    第261章哇，好爽啊！（第4）

    李鳌低着头，一边想事情，一边走路。

    杰维尔已经中场休息的时候做出了战术调整，撤下了双后腰中的保罗.米切尔，换上了从曼城队冬季转会来的哈克比。

    保罗.杰维尔对李鳌说，哈克比上场后，应该会吸引切尔西队的一定的防守注意力，所以这就需要李鳌把握住出现的机会，争取再进一球。

    李鳌本来以为主教练会安排自己吸引切尔西的放心，用来给哈克比创造机会呢，这样的战术之前也不是没有用过，李鳌并不反对这种战术，但是，相比较牺牲自己为队友创造机会，他当然加喜欢自己亲自来动手、进球，他是射手！

    所以，杰维尔今天安排哈克比来给他打掩护，这很称李鳌的心。当然了，他也知道，这是主教练将球队进球乃至晋级的的希望放自己的身上了。

    责任重大啊。

    不过，李鳌可不是那种会被责任压垮的人，责任越大，他只会加兴奋。

    “嘿，小子，有我，你休想再有任何机会。”

    李鳌正低头走路，突然听到有人对自己说话。

    谁td找死？他抬头看，就看到一张又黑又丑的脸，人家说黑人的整张脸，只要牙齿是洁白的，这厮却连牙齿都泛黄。

    李鳌认出来了，这不是就是赛前扬言说闭上眼睛而已能够赢维甘竞技的那家伙吗？威廉.加拉斯，法国佬。

    他就有些奇怪了，听刚才那话的意思，他还以为是切尔西刚刚上场的某个球员呢，没想到是加拉斯，他很想问，你丫上半场没上场吗？老子上半场没进球吗？

    看着加拉斯一脸倨傲的神情，李鳌突然想调戏一下这个很傲娇的黑家伙。

    “你是――威廉.加拉斯？”他突然指着加拉斯，一脸惊喜的问。

    “没错，怕了吧。”加拉斯咧开嘴，得意的笑了。

    “嗨，伙计，听说你的家伙只有牙签那么长！？你那玩意儿能竖起来吗？”李鳌像个好奇宝宝，盯着加拉斯问道。

    “**想死是吧！？”

    加拉斯一愣，然后才明白牙签是什么意思，他怒了，他也是堂堂七尺男人，火爆脾气啊，心想你小子找抽啊，跟我提这茬！

    “我也只是好奇嘛，同情心是我大的毛病。。。哈哈。”李鳌说着，自己先哈哈笑起来，噗，哈哈。

    “**你还笑，找死？！”

    加拉斯火了，“***”

    李鳌不笑了，他脸色一变，直接上来掐住了加拉斯的脖子，“找死！你信不信，我现就踢碎你的蛋蛋！”

    正走向球场的两队球员这时候才注意到这边的情况，他们赶紧冲过来，将两人拉开了。

    这个时候，主裁判才转过身来，看向这边，他没有看到刚才两人冲突的情况，而其他两位裁判也低头走路，啥都没有看到，毕竟，下半场比赛还没有开始，谁能想到双方球员上场前就发生冲突？

    虽然没有看到发生了什么，但是，主裁判还是过来警告了两边的球员，让他们老实点。不过因为他也确实不清楚到底发生了什么，所以，居然没掏黄牌。

    这也让场边的拉涅利和杰维尔都松了一口气，加拉斯是上半场已经有一张黄牌了，再吃牌就要被罚下了，而李鳌则是因为此前的比赛中，也吃过黄牌，再吃牌，就将因为累计黄牌被停赛。

    “这小子，一点也不让人省心。”杰维尔出了一身冷汗，气的不行了。

    ※※※※※※

    “贝斯特和加拉斯之间肯定发生了什么有趣的事情，可惜我们听不到。”安迪.格雷说。“幸亏主裁判菲利普斯没看清楚发生了什么，两人都没有吃牌。

    “这有什么难的，我们可以赛后请唇语专家来解读嘛。”莱茵克尔哈哈笑着说，“我相信很多人想要知道到底是发生了什么。”

    这个时候，慢镜头回放。他们只是看到加拉斯突然对贝斯特.李说了句什么，然后两人就好像是发生了口角，又说了几句话，贝斯特还笑着，却突然变脸一把掐住了加拉斯的脖子。。。

    “我赞同。”安迪.格雷说，“我现就迫不及待想要知道他们两个都说了什么。哈哈。”

    下半场比赛已经开始了。切尔西的球迷中场休息的时候还谈论着，下半场比赛，他们的球队只要认真起来，进维甘竞技的球是轻而易举的，晋级联赛杯决赛的肯定是切尔西。而维甘竞技的球迷中场休息的时候，则讨论下半场比赛，球队如何不丢球的情况下，取得进球，所有人都谈论着李鳌能不能再次进球，帮助球队扳平比分。。。

    不过，即使是乐观的维甘竞技球迷也没想到他们下半场比赛会这么顺利！进球会来的这么快。

    拉涅利看到哈克比下半场开始前就被换上场，场边也开始思起来，他要弄清楚维甘竞技的这次换人的意思。。。实际上，如果现算起来的话，维甘竞技场上的11名球员，拉涅利却是对哈克比了解的，毕竟这个诺丁汉射手也是英超的老将了。

    虽然哈克比不是什么很能够进球的射手，但是，这个老将的经验还是很丰富的。

    拉涅利是一个很谨慎的教练，他习惯于将一切的危险扼杀摇篮中，所以，他立刻做手势通知了场上的球员，要注意对于哈克比的防守，现球队要防守的重心不仅仅是贝斯特.李了，哈克比也不能忽视。

    随后维甘竞技的一次进攻，边路的马卡洛奇得球后，没有传球给贝斯特.李，后者也没有举手要球，皮球就直接传给了哈克比，哈克比停球之后，一脚射门偏出了立柱。。。这也似乎印证了拉涅利的判断，哈克比也是维甘竞技进攻的一个重要进攻点。

    ※※※※※※

    中场休息的时候被拉涅利训斥的克雷斯波似乎有点情绪不对劲，距离球门还有三十米的地方他接到了兰帕德的传球后，没有传给前面的穆图，他自己来了一脚远射，这脚射门质量实是一般，被维甘竞技队门将约翰.菲兰稳稳的抱住了。

    拉涅利还为克雷斯波的这脚盲目的远射生气的时候，维甘竞技队门将约翰.菲兰手抛球发动反击。

    罗迪克得球后，将皮球直接踢给了边路的巴恩斯。

    此时切尔西的一次进攻刚刚结束，正迅速回防，巴恩斯前面有大片的空当，所以，他决定自己带球。

    与此同时，前面，哈克比和李鳌都跑位，争取好机会。

    巴恩斯带了一段距离，等到吸引了马克莱莱上来防守的时候，就将皮球踢给了安迪.里戴尔。

    此时，李鳌已经站了前场，没有继续跑动了，而哈克比却依然不惜体力的跑位，同时举手要球。他地跑位扯动了切尔西的中场防线，同时也跟着扯动了切尔西地后卫线。

    “看住他！”特里大声喊。下半场比赛之后，那个贝斯特.李似乎有点沉寂了，倒是哈克比这个老对手有些活跃。

    安迪.里戴尔看了一眼跑动中高举右手要球的哈克比，他也举起了右手，就所有人都以为他要传球给哈克比的时候，他却直接将球送到了和他的视线看过去的完全相反的右边――李鳌所的地方！！

    所有人都被哈克比的要球以及安迪.里戴尔的手势欺骗了，甚至安迪.里戴尔的视线也是看向哈克比的，他压根就没看向贝斯特这边，但是――皮球却踢给了贝斯特.李！

    “漂亮！维甘竞技人的演技真高明！”安迪.格雷大声喊，当然了，他口中的‘演技’绝对是褒义词，没有那种意思。

    ※※※※※※

    “贝斯特自己似乎也对于这脚传球没准备好。”

    面对安迪.里戴尔的传球，李鳌伸脚停球，他停好球了，却似乎还没有想好该怎么处理这球，只是将皮球停脚下，一动不动！然后抬头看向前面。

    “贝斯特。。。他停球脚下。。。看来他真的没有准备好这次进攻，这一停球，他自己把自己‘停死了’，很难继续做动作。”莱茵克尔遗憾的摇头。

    加拉斯也一定是这么想地，他认为这是断球的打好机会。他要给这个胆敢羞辱他，而且居然还敢掐他脖子的小子好看，他要好好的教训他！

    于是，加拉斯毫不犹豫地冲上来。

    他要断球！

    干净利落的断球！然后还可以发动反击呢，这才是加拉斯的本色演出！他认为自己是这个星球上厉害的中后卫。

    就这个时候。

    李鳌突然把停自己脚下的足球。用脚尖猛的向前一捅。

    李鳌捅球地力量非常大足球滚出去很远！

    “这是――传球吗？”莱茵克尔问。

    不是！

    李鳌把足球捅出去之后，他自己也迅速启动，绕过了对此有些准备不足的加拉斯！

    这完全出乎加拉斯地意料,也出乎了莱茵克尔地意料，因为按照常理来，这是停死地球，球员一般情况下，基本上没有什么空间做接下来地动作了。而且贝斯特也不是那种小范围的技术很出色的拉美球员。

    可谁都没想到贝斯特竟然会选择这样直接地办法――把足球踢远，然后趁加拉斯反应不过来地时候突然启动加速，从法国后卫身边绕了过去！

    “突破！漂亮！虽然没什么技术含量,可是非常有效！很直接，很有力度！”安迪.格雷已经大声叫好了！李鳌的这次过人，确实没什么技术含量，把足球踢得量远离对手，也远离自己，然后自己突然加速，防守球员还没反应过来的时候，去追上皮球。这是笨蛋的一种过人方式，现代足球比赛中，这种过人方式已经不是那么多见了，不过，这种过人方式，一旦成功，也绝对会让人叫好的！

    “这纯粹是欺负加拉斯转身慢。”莱茵克尔说。

    “不，不止是这些。”安迪.格雷笑的很开心，“你别忘记了，刚才加拉斯和贝斯特还有冲突呢，你没看加拉斯刚才那一下扑的很凶，他完全想要一下子从贝斯特脚下断球，扑的这么凶，重心很难迅速收回的，贝斯特简直太狡猾了。”

    莱茵克尔愕然了，如果这真的是贝斯特故意为之的话，如果刚才那小子停死皮球也是故意的、而是为了吸引加拉斯上当的话。这小子确实是太狡猾了。

    不，确切的说，是太坏了！

    ※※※※※※

    “维甘竞技的机会！贝斯特人球分过。加拉斯被过了，贝斯特单刀！他加速带球――进了禁区！”

    特里赶紧扔下了哈克比，上来补防，却看到李鳌突然急停，做出了传球给哈克比的架势，特里立刻也急停，不过，他上当了，李鳌随即往前一磕皮球，将足球磕到了自己理想的射门位置，抡起右脚，就是一脚抽射！

    库迪奇尼此时刚刚从球门往外冲，他本来打算趁着特里能够干扰李鳌的机会出击的，但是，没想到李鳌立刻就射门了，库迪奇尼立刻懵了，李鳌射出来地球是地滚球，速度快，这种球是门将讨厌地，何况库迪奇尼还出击的过程中，想要倒地扑球，但是，还没等他完全将身体倒下来，皮球已经急速的从地面上滚过，一直滚过去，越过了球门线，进了球网。

    “btttttttt――gaaaaaaaa！”

    “天才地一击！贝斯特.李！”

    “真精彩！真精彩！贝斯特.李！他梅开二度！他用没有技术含量的过人方式，完成了一次伟大的过人，又欺骗了特里，射门得分！整个进球漂亮极了！作为英格兰年轻的国脚！他证明了埃里克森的眼光这次很不错。”

    “2:0！总比分4:4！维甘竞技将总比分扳平了！真不可思议！”

    “要不是这一切就发生眼前，谁敢相信这一切是真的！2:0――总比分4:4！一切归零！”

    jjb球场地气氛被这个进球再次点燃，所有人都快要疯掉了，有球迷甚至痛哭流涕，这是激动的！

    李鳌射出皮球的时候，就知道这球有了，他有绝对的信心。

    随后，他这次没有奔跑球场上，他走过去，从加拉斯的身边走过去，一边走着，一边用力的向天空中挥动着拳头，一下、两下、三下、四下、哇，好爽！一下、两下、三下、四下。。。继续。。。

    ※※※※※※

    p：第4，这章是4500＋字数的，比预计的少了五百多字，这是因为写到这里，这个进球写完了。。。很无奈的说。

    不过，大家放心，少的那些，就算是一千字，会今天补回来的。

    半夜的时候，趴桌子上睡着了，是五点多冻醒后接着码字的。近太累了，白天出去维权，晚上回来胡乱吃两口饭，就电脑前码字。

    时间晚了，向大家说声对不起。

    不过，每天的4，绝对不会有问题的。俺拼命也要完成任务。

    向兄弟们急求***支援。真心说声谢谢。全拜托诸君了。

 第２６２章 梁子结下了（第１更）

    第262章梁子结下了（第1）

    维甘竞技队扳平比分地时候，拉涅利坐自己地位置上没有动弹，也没有任何表示，这电视机前的球迷们看来，拉涅利似乎是因为这个丢球被震惊的不知道说什么了。

    实际上呢？！

    拉涅利想要揍人！他感觉自己实是一个傻子，全世界傻的主教练，自己居然会相信加拉斯，那个家伙是怎么对自己说的，‘贝斯特那小子交给我了’。

    那就交给加拉斯了，拉涅利当时还是抱着信心的，毕竟加拉斯也是一个相当不错的中后卫，还是可以信赖的。

    但是，现呢，那个家伙交给了自己什么答卷？！

    拉涅利看来，被李鳌用人球分过的并不高明的方式直接秒杀的加拉斯简直是一个大笨蛋！

    这个混蛋！

    意大利人骂了句，也不知道他是骂李鳌还是骂加拉斯。

    球场上，看着嚣张的从自己的身边庆祝进球走过去的李鳌，加拉斯咬着牙，气的不行了，他真想上去给李鳌一拳头，然后再踹上三脚。但是，他也只是很想这么做，只是咬着牙，攥紧拳头，仅此而已。

    为什么会这样？

    加拉斯可是看过去年的马德伊斯基球场的暴力斗殴事件的录像的，李鳌的强悍的战斗力，法国人可是仍然记忆犹的。他怕啊，他担心自己要是给李鳌一拳头的话，弄不好会被李鳌暴走之下打的满地找牙。

    你还别说，要是加拉斯真的敢动手的话，李鳌还真的会那样做的！

    加拉斯看着李鳌，满脸怨念，虽然他不敢对李鳌动手，但是，这并不妨碍加拉斯的复仇大计，一个中后卫想要报复一个射手，简直是有太多机会了。。。

    譬如说恶意犯规，给对方一次工伤休假的机会？

    ※※※※※※

    加拉斯脸色阴沉的看着李鳌，他甚至幻想着将李鳌铲伤，李鳌躺地上惨叫的样子，嘴角居然浮现笑容，哈哈笑起来。

    一个人居然能够意淫到高潮了，真乃神人啊。

    “威廉――你怎么了？”特里皱了皱眉头，他推了推加拉斯，自己的搭档怎么了，球队被进球，总比分被扳平了，加拉斯居然还能够笑出来。

    “没怎么――你怎么了？”加拉斯正高兴着呢，被人打扰，有些不爽，看到是特里，他不耐烦的问道。

    干，我能怎么了？特里不爽的骂了句，他指了指场边。

    场边，德塞利正场边站着，而工作人员举着电子示意牌，13号下，6号上！

    “为什么要换下我？”加拉斯气哼哼的问特里，加拉斯有些恼火，他刚刚还想要好好的教训李鳌呢，这边主教练却将自己换下了，这太打击了。

    特里也很不爽了，我td怎么知道为什么换下你？你应该问你自己！

    加拉斯悻悻的看了看场边，不情不愿的朝着场边走过去，心情糟糕的他甚至连和德塞利击掌都是敷衍了事，一脸阴沉的走向了替补席。

    德塞利扭头看了看加拉斯，他摇摇头，没有太和这个后辈计较。

    拉涅利看着一脸阴沉的加拉斯，他的心里也是一阵火大，没有例行的上去和加拉斯击掌或者勉励两句，冷冷的看着法国人一屁股坐了替补席上。

    加拉斯看向球场内，正好看到李鳌扭头向他这边看过来，他看到李鳌摇摇头，似乎是很失望的表情，这让加拉斯加的火大。

    小子，我和你没完！

    这梁子算是结下了。

    ※※※※※※

    “拉涅利换下了加拉斯，看起来法国人似乎很不高兴，难道切尔西的衣室出现了问题？”莱茵克尔说。

    “切尔西的衣室好想从来就没安定过。”安迪.格雷哈哈笑了。

    “你这张嘴啊。”莱茵克尔指着自己的搭档笑着说，安迪.格雷的嘴巴就是毒蛇，什么话都能说，可以腐蚀地板。

    “现维甘竞技2:0切尔西了，总比分4:4！双方回到了同一个起跑线上。哈哈，比赛进行到这样谁都想不到。维甘竞技现看来很有可能淘汰切尔西杀入到联赛杯决赛，这支英甲球队很可能创造历史！”

    比赛继续进行。

    拉涅利用经验丰富的法国队功勋老将德塞利换下加拉斯的时候，也同时用乔.科尔换下了贝隆。阿根廷人今天的表现很糟糕，切尔西的中场完全没有发挥出应该有的效果。

    对于维甘竞技的球迷来说，他们此刻是多么的幸福，他们可没有心情去理会切尔西人的郁郁寡欢和不爽，此刻，对于维甘竞技球迷来说，那个年轻人就可以吸引全场目光。自从李鳌进了本场比赛的第2球之后，维甘竞技的球迷地歌声就没有停止过，全是称赞贝斯特的，超过2万名球迷换着花样用歌声赞扬他们的“王子”。

    而且，所有的球迷都是站着的，此刻虽然比赛才进行了55分钟，但是，已经没有人能够坐下来看比赛了。

    他们全都站起来，大声歌唱，唱起来维甘竞技的队歌，全场高呼‘bt’。

    这样的客场气氛，让媒体席上的伦敦记者们都觉得有些窒息了，何况球场上的球员了。

    切尔西队球员虽然是大赛经验丰富，但是，此刻面对jjb球场的狂热的气氛也是有些不适应，这主要是因为他们连丢两球，总比分被扳平的后遗症，所有球员的心态开始着急，他们甚至有一种不好的想法，他们会下意识的去想，难道我们真的会输球，会输给一个英甲球队？管很多人不相信会是这样，但是，这是一种很奇妙的心理，你越是却想象，越是觉得事情会是那样的。

    所以，此刻，切尔西的士气并不是因为总比分被扳平而变得愤怒以至于要用进球好好教训维甘竞技，让维甘人感受到他们的强队的愤怒。而是这种低沉的心理。因为，此前所有的切尔西球员都没有想到过会有现这种情况，一旦出现这种情况，强烈的反差，会让球员们有些暂时无法适应。

    ※※※※※※

    随后的比赛中，管切尔西队向维甘竞技的球门发起了猛攻，不过，却始终于进球失之交臂。

    今天的运气似乎也没有站切尔西这边，兰帕德曾经有一脚远射，打了巴恩斯的小腿上，发生了变线，然后打了横梁上弹回来后，穆图一脚凌空补射，面对空门居然又打了立柱上。。。

    咣当――咣当――连续横梁和立柱上的两声脆响，几乎让维甘竞技的一些球迷紧张的休克。

    而李鳌打入那球之后，也没有再获得什么太好的机会，替换加拉斯上场的德塞利虽然已经年迈，身体的爆发力和力量比加拉斯差了不少，但是，老将的经验使得他面对年轻的李鳌的时候，依然有作战的本钱。

    面对这个老将，李鳌居然没有占得什么便宜。德塞利给李鳌很好的上了一课。

    维甘竞技队比赛进行到第83分钟的时候，换上了冬季转会从阿斯顿维拉转会来的秘鲁球星诺比.拉诺。

    这是这个秘鲁球星代表维甘竞技的第一场比赛，所以，他上场的时候，维甘竞技的球迷们还是为这个驰骋英超多年的‘大牌球星’报以热烈的掌声。

    “这是诺比.拉诺维甘竞技的首秀。他从阿斯顿维拉转会而来，转会费并不高，这是因为拉诺和阿斯顿维拉主教练奥莱利闹翻了，拉诺阿斯顿维拉已经呆不下去了。。。哈哈，不知道他维甘竞技的未来会怎样？”

    。。。时间一分一秒的流逝。。。

    “比赛已经进行到伤停补时后一分钟了，场上的比分还是维甘竞技2:0切尔西，总比分是4:4”

    “如果，没有什么奇迹出现的话，比赛将以4:4的总比分结束，然后两支球队不得不通过点球大战决出胜者，胜利的一方将获得2003／2004赛季的联赛杯决赛门票。”

    “赛前，没人能相信维甘竞技能够净胜两球，将比赛拖入到后的点球大战。”

    安迪.格雷正和莱茵克尔说话的时候，球场上，主裁判菲利普斯吹响了三声哨响――

    “全场比赛结束，联赛杯的比赛是没有加时赛，所以，接下来，双方稍事休息，将直接进入点球决战地环节！双方两回合180分钟的比赛结束后，谁也无法战胜谁,只能通过这种残酷地方式来决出胜利者。”

    ※※※※※※

    p：第一。晚上才回到家，所以，今晚又要熬夜码字了。

    和大家通报一下今天的情况，开发商苏州这边的老大出面了，呃，确切的说是出声了，连面都没有露面，只是同意和业主代表电话沟通几分钟，小七见识到了一个国企地产商领导的气势，那个王霸之气啊，那个。。。

    这位先生撂下一句话，你们去法院告啊，我们随时奉陪，有能耐你就去告。

    他以为他是谁？

    俺现就是要出这口气，咱小老百姓是弱势，但是，也不是任人宰割的！

    感谢诸位兄弟们的订阅支持，你们的每一分钱的订阅的累积，正让小七有口饭吃。

 第２６３章 永远无法忘怀的夜晚！（第２更）

    第263章永远无法忘怀的夜晚！（第2）

    球员们躺草皮上,抓紧时间休息,队医们为要出场罚点球地球员们进行按摩。

    此时，经过了90分钟的比赛，不少球员都会出现肌肉僵硬、关节酸痛、四肢乏力等情况，这需要用按摩进行调整，它有利于促进功能的恢复和提高。按摩手法的选用一般根据运动员的疲劳程度及其心理状态而定。过度兴奋者可使用抑制性手法，使之逐渐平静；运动员疲惫时，则应采用兴奋性手法，以消除疲劳使其兴奋增强。

    由于比赛间歇时间短，所以，队医一般采取有效的手法。

    此刻，李鳌就是被队医克里斯.林奇使用的抑制性疗法，这小子虽然也很疲惫，但是，却似乎有些兴奋，兴许是想到一旦淘汰切尔西，就将杀入联赛杯决赛，并且将获得欧战资格，所以，有些过于兴奋了。

    这可不是好情况，主罚点球并不是那么容易，球员的心理情况对于主罚点球很重要，过于兴奋不行，心中胆怯不行，这个时候需要的是冷静。

    “贝斯特，你放松些。”克里斯.林奇说。

    “我很放松啊，克里斯。我现就等着点球开始呢。”李鳌不解的说。

    就双方球员再为要出场主罚点球的球员进行按摩的时候，双方球队地助理教练正将各自地点球手名单交上去主裁判一个个对照,确认无误之后,无关人员就要被清出球场。

    李鳌和所有的队友们走向中圈,那里,他们互相搂着彼此地肩膀紧紧靠一起靠双手间传递着力量和信念,共同面对一无所知地未来。

    点球大战。。。真的很残酷。无论是对于主罚点球的球员，还是对于旁边的队友还是球迷来说，都是一种极大的心理煎熬。

    维甘竞技队的队长简森.德沃斯和切尔西队的队长特里正猜边，这是进行哪队先踢点球地“猜边”。

    简森.德沃斯这次较量中取得了胜利，他选择先踢点球。这是维甘竞技刚才商量的策略，先踢点球，可以将压力放对手的身上，当然了，一旦维甘竞技球员点球罚失，他们也将只能够看对手的情况来决定自己的命运了。

    ※※※※※※

    维甘竞技第一个出场地人是安迪.里戴尔。安迪.里戴尔是球队的第一顺位地人选,只要他场上，比赛中获得地点球一定是由他主罚。

    但是，比赛中的点球也是无法同点球大战的时候的点球相比的，这个时候的压力异常巨大。

    特别是作为球队第一个出场的球员，压力是前所未有的。

    “安迪。”李鳌向这位老大哥用力挥了挥拳头表示支持，安迪.里戴尔回头向着这个比自己小12岁的队友做了个胜利的手势，大踏步走向了罚球点。

    面对库迪奇尼，安迪.里戴尔显得非常沉稳，他抽射右路，库迪奇尼扑中路，球进了！

    这个时候，将点球罚进了，安迪.里戴尔才大吼一声，用力的攥紧拳头，李鳌他们分明看清楚，这位老将的眼中有泪水。一辈子都是英乙联赛踢球，此番随队踢上英甲联赛，现却有可能踢上联赛杯决赛，这安迪.里戴尔的心中，就是他这辈子伟大的一场比赛！当然，这需要他们能够点球大战中淘汰切尔西！

    安迪.里戴尔主罚点球的时候一片寂静的jjb球场，随着安迪.里戴尔将点球罚进去后的大吼声，响起了巨大的欢呼声。

    回到中圈那里，安迪.里戴尔和李鳌重重的握拳，然后和大家肩并肩站一起。

    切尔西第一个出场地则是中后卫德塞利，这让很多人感到意外。

    拉涅利看着德塞利走向罚球点，一阵紧张，是他要德塞利第一个主罚点球的，罚点球看的心理素质，而拉涅利脑中过滤了一遍切尔西的球员后，他居然不得不承认，所有的切尔西球员中，老将德塞利的心理素质应该是出色的。

    好德塞利也有过主罚点球的经历，听拉涅利要他第一个主罚点球的时候，法国老将重重点头表示同意了。他知道，这个时候，球队需要有人勇敢的站出来，他作为球队的老将，有这个责任和义务！

    “德塞利主罚……球进了！”

    jjb球场的大约两千多名切尔西球迷发出一阵欢呼，而维甘竞技队门将约翰.菲兰则地上狠狠捶了一拳，他刚才判断对了方向,却只差一点就能拨出足球。。。只差了一点点啊！

    ※※※※※※

    维甘竞技第二个出场地球员是下半场比赛后时刻替补上场的秘鲁球星诺比.拉诺。

    拉诺显得很冷静，他推射左下角，足球贴着草皮飞快地滚过去，库迪奇尼判断对了方向,但是无奈角度太刁,足球撞上门柱弹进了球门！

    “现比分是2:1，总比分6:5！维甘竞技暂时领先……”

    进球之后地诺比.拉诺向库迪奇尼示威性地挥挥拳头,然后退了回去。

    切尔西的第2个主罚点球的球员是乔科尔。

    约翰.菲兰看着这位英格兰国脚的眼睛，狠狠的盯着，这让乔科尔吓了一跳，这个维甘竞技的门将这眼神似乎要杀人。

    乔科尔已经摆放好了皮球，他后退几步，停下脚步。

    约翰.菲兰缓缓张开了双臂,他就像堵墙一样。

    乔科尔看了眼裁判,听见哨音之后开始助跑,然后推射！

    约翰.菲兰他脚踢中足球地霎那便飞身向左边扑去！

    他赌的是这一边！

    他赌对了！

    “约翰.菲兰！他扑出乔科尔地点球！！太漂亮了！”

    李鳌和大家一起手握手，肩并肩，这个时候，没法跳起来，但是，他还是大吼一声，发泄心中的兴奋。

    约翰.菲兰的这一扑太关键了，现，维甘竞技点球决战中比分中占优，心理上也将占上风,胜利地天平已经渐渐偏向了维甘竞技。

    乔科尔看着扑出自己点球地约翰.菲兰，他显得神情沮丧，他当然知道自己罚球了点球，这对于切尔西来说意味着什么。

    从这一刻开始，他们的命运已经不掌握自己手中了。

    这也不对，他们的命运还掌握一个人的手中，他们的门将库迪奇尼！如果库迪奇尼表现足够神勇，他们就有希望。当然了，也可以指望维甘竞技人犯错。

    ※※※※※※

    维甘竞技第三个出场地球员是哈克比。

    “哈克比来主罚这个球，他也是维甘竞技冬季转会市场引进的援。。。刚才同样冬季转会来到维甘竞技的诺比.拉诺将点球罚进去了，现看哈克比的了。”

    哈克比表现地同样沉稳，他选择了推射中路，库迪奇尼扑向了左侧，球进！

    “球进了！”

    “哈克比！他将点球罚进去了！3:1！总比分7:5，接下来压力都到了切尔西球员这边。。。如果他们不能够将点球罚进去，维甘竞技后面两位球员都不用出场了。”

    切尔西第三个出场地人是阿根廷球星克雷斯波。

    前意甲金靴表现的很冷静，他冷静地把点球踢了进去，约翰.菲兰判断对了方向却慢了一点，让足球从自己手边钻了进去。

    “差了一点点啊！约翰.菲兰今天的表现确实不错，他扑出了乔科尔的点球，其他两次也判断对了方向。”

    “3:2，总比分7:6！下面就看维甘竞技的下一个罚球手了。”

    ※※※※※※

    维甘竞技队第四个出场地是小将巴恩斯。

    这多多少少的也让不少人觉得有些意外，他们以为会是维甘竞技队内另外一个老将马卡洛奇的，没想到会是巴恩斯这个小将。

    巴恩斯走向罚球点，镜头对准他，看上去他地表情有些过于严肃了。维甘的记者以及维甘竞技的球迷们也心里咯噔一下子，这个年轻人面对联赛杯半决赛地点球时紧张了。

    “为什么会派上巴恩斯？杰维尔难道没有考虑到这个时候的点球大战对于一个年轻球员来说，可能会是不可承受的压力吗？”安迪.格雷批评维甘竞技主教练杰维尔的点球安排。

    事实上，杰维尔此时也是有点担心和诧异，他本来是没有安排巴恩斯主罚点球的，但是，这个年轻的左后卫主动出来要求主罚点球，巴恩斯虽然是边后卫，但是，射术还算比较不错的，现小将主动请缨，杰维尔自然没有拒绝。

    点球大战中，主教练一般会遵循一个传统，那就是对于主动请缨的球员，主教练一般是不会拒绝的。

    巴恩斯把足球摆放了两遍，然后，后退了两步，又走向前，将皮球再次摆放好。

    看见他这么做。正中圈和队友们肩并肩、手牵手的李鳌情不自禁的张开嘴巴，他感觉有些紧张，这是因为一种不祥地预感他的心底升起。。。‘雷顿看起来太紧张了！’

    巴恩斯助跑，起脚射门！

    库迪奇尼这一次终于判断对了方向，他不仅仅判断对了方向，还――一下子扑到了皮球！

    “扑出去了！”

    “库迪奇尼立功了！”

    “啊――年轻地巴恩斯这脚射门缺乏信心，太软弱无力了！库迪奇尼扑住了皮球！”

    “巴恩斯一定很痛苦，这个年轻人将点球罚丢了！维甘竞技的刚才的优势没有了！”

    从切尔西替补席那边传来了一阵欢呼,显然他们地欢乐一定得建立对手地痛苦身上。

    巴恩斯双手举起来，从脑后反握住，他的眼中泛着泪光，管他长得很强壮，看起来还算成熟了，起码看起来比李鳌成熟，但是，此刻，无论怎么看巴恩斯，他都还是还没有长大地孩子。

    ※※※※※※

    约翰.菲兰走上来摸摸他地头,“别担心,雷顿回去等着庆祝胜利吧”他说这话地时候,看着迎面走来地切尔西第四名点球手――兰帕德。

    “兰帕德要主罚点球了，他能不能罚进去，这一次至关重要！”

    巴恩斯眼眶含着泪走回了队伍。迎接他地自然是一双双温暖地手并没有人抱怨他罚丢了这个球。

    “放心吧，雷顿，还有我呢。”李鳌量让自己保持微笑的安慰自己的兄弟，希望能够让巴恩斯心里好受些。他是维甘竞技后一个上去主罚点球的。第一个和后一个点球手都是至关重要的，有些时候，后一个主罚点球的球员的压力比第一个还要大很多！

    因为第一个罚球手，如果罚丢点球的话，说句不好听的，还有队友来帮他弥补失误，但是，后一个主罚点球的球员则要一个人站那里，一个人承载整支球队，几万乃至十几万，几十万球迷的期望！

    这压力是外人无法想象的！

    约翰.菲兰站门前，他跳了跳，扭扭屁股，紧紧手套，然后再次死死的瞪着兰帕德，这是他扑点球的时候的策略，用眼神威慑对手。偶尔还是有用的。

    兰帕德看向主裁判菲利普斯，然后他听到主裁判地哨音之后开始助跑，约翰.菲兰这时候并没有动作，他没有提前移动。

    兰帕德起脚射门！

    约翰.菲兰扑向了左边，但是，兰帕德是射向了中路，约翰.菲兰大惊之下，竭力伸长拖后的那只腿，希望能够挡住皮球！

    他成功了，足球打他地球鞋的鞋尖上弹了一下！然后蹦蹦跳跳的出了边线！

    “约翰.菲兰――漂亮地扑救！他判断失误！但是，第二反应很快！”

    看到约翰.菲兰将兰帕德的点球扑出去，jjb球场再次响起了巨大欢呼声，这一次几乎震耳欲聋！

    罚失点球地兰帕德低着头，然后不甘心的看了看夜空！他欺骗了维甘竞技的门将，但是，他没敢太追求角度，以至于被对方拖后的腿居然碰到了皮球。。

    兰帕德长长的叹息一口气，慢慢的走回来。

    ※※※※※※

    “点球大战3:2！总比分7:6，维甘竞技领先一球，现，就看下一个主罚的球员了――会是谁？这是关键的时刻了。”

    “情况对切尔西不妙,如果接下来维甘竞技将球踢进,那么切尔西地第五人将不用出场,因为他们已经被淘汰了……”

    切尔西的第5个罚球手是穆图，此刻罗马尼亚人站队伍前面，做好了要出场去踢这关键一球地准备但是他能不能上去踢,还要看库迪奇尼地表现。

    维甘竞技后一个出场地人是李鳌！

    如果他可以将球踢进去,那么比赛将到此结束,维甘竞技队获得联赛杯决赛地入场资格如果没有踢进去,则切尔西将有一次机会来决定自己地命运――穆图将足球踢进,双方比分相同,双方继续踢点球；穆图没有将点球踢进去,则切尔西仍然被淘汰。

    李鳌慢慢的走向了点球点，这一刻，即使是李鳌，也不得不深呼吸一口气，以缓解自己的紧张情绪。

    点球大战，点球大战的后一个出场，并且可能决定球队的命运的这一刻，说不紧张是不可能的，任何人都不可能不紧张。所区别的就是，这个人，会不会被这种紧张，这种压力压垮？！

    一时间,所有人都感受到了紧张地气氛,这气氛从点球点开始,蔓延到了全场，蔓延到了电视机前的千家万户！

    切尔西球迷们不聒噪了,维甘竞技地球迷们也屏气凝声,生怕干扰到了李鳌地发挥

    “或许这是决定两队命运地一球,贝斯特.李现肩负太重的责任和期许了……太沉重了！”

    “这个18岁的年轻人，他就这样的站了罚球点，他承载了球队的命运，承载了几万球迷的期待！贝斯特.李，他能够承受住这压力吗？”

    “果然是贝斯特.李后一个出场主罚点球！他才只有18岁。。。这对于一个年轻人来说，压力可想而知了，刚才维甘竞技的另外一个年轻人巴恩斯就是压力过大罚丢了点球。。。贝斯特，他会怎样？”

    看台上的所有人，电视机前的所有人，他们的眼睛都紧紧盯着李鳌，恨不得把他地每一个小动作都看眼里。

    李鳌走到了罚球点，他抱起皮球，裹了球衣里面擦拭了一圈，然后，他闭上眼睛，重重的皮球上亲吻一下，赛后《卫报》形容李鳌此刻的表情就好像是亲吻自己的爱人一样让人心生感动。

    然后，李鳌弯腰，他再把足球摆好之后，他后退了几步，然后，李鳌看向主裁判。

    所有人都等待主裁判菲利普斯的哨音。

    保罗.杰维尔早就将拳头攥得紧紧的了，他紧张啊！

    和他一样紧张地还有切尔西主教练拉涅利,同样紧盯门前,两个人地神情出奇地一致。

    李鳌罚球――

    进,则竞技队地天堂

    不进,则切尔西获得救赎的机会！

    进还是不进？

    李鳌扭头看主裁判――此刻，整个球场万籁俱静！

    安静的可怕！

    嘟的一声哨响，是那么的清晰，那么的清晰！

    李鳌就好像是上紧的发条一样，哨音响起的那一刻，整个人立刻动作！

    “贝斯特助跑……他射门！球进了――球进了！！球进了！进了！进了！进了！进了！”

    刚才还万籁俱静的jjb球场随着解说员地尖叫如火山一般爆发了。。。

    所有人看到李鳌原地一个空翻后，空中兴奋的挥舞手臂，然后疯狂的奔跑球场上，一边奔跑，一边疯狂的摇头晃脑，一边脱下了自己的球衣，终于，冲到了场边，一把将球衣使劲甩进了看台上，就那样的张开双臂，接受满场的欢呼声。。。他的眼中带着泪，激动的哭了。

    ※※※※※※

    p：第2，这章是一章5000＋字数的。

    咱们的贝斯特踢了他职业生涯迄今为止可以说是重要的一场比赛。***庆祝。

 第２６４章 米德尔斯堡那支烂队！（第３更）

    第264章米德尔斯堡那支烂队！（第3）

    库迪奇尼判断对了方向,可惜李鳌这脚球太刁钻了,他鞭长莫及……

    “维甘竞技闯入了联赛杯决赛！他们做到了！去年夏天，他们刚刚从英格兰乙级联赛升入英甲联赛，他们一度是整个英甲联赛大的黑马，因为马德伊斯基球场斗殴事件，这支球队一度陷入低迷。。。但是，现，他们联赛中奋起直追，现，他们闯入了联赛杯决赛！祝贺他们！！”

    jjb球场的看台上震动了起来，简直是地震了，所有人都高举双臂跳跃着,欢呼着。

    替补席上地球员们早就按捺不住冲上了球场。

    杰维尔半跪地上，他刚要站起来，则被助理教练克里斯.哈钦斯一把抱住。

    “我们成功了，保罗！”

    “是的，我们成功了，哈哈！联赛杯决赛，欧洲赛场，我们来了！”

    “真令人难以置信,本届联赛杯上大地黑马一黑到底,他们一路淘汰了无数强敌、利物浦、曼城、南安普顿、富勒姆……现是切尔西！”

    “场上地维甘竞技球员们早就冲向禁区,将贝斯特.李和约翰.菲兰压身下，疯狂地庆祝这伟大地胜利作为英格兰第二级别联赛的这个赛季地升班马，他们联赛杯赛上成了黑地黑马这支乡村小球队，正创造着谁也不敢想地未来。”

    “祝贺维甘竞技，这个对于所有人来说，有些陌生地名字将第一次出现联赛杯地决赛场上……他们下个赛季也将出现欧洲赛场上！”

    李鳌和每一个人疯狂拥抱，他简直要疯掉了，主罚点球的时候，管压力大，但是，他有一颗坚强的心脏，克制住了自己的情绪，冷静将点球罚进去。

    但是，球进了之后，他可不想要去压抑自己的情绪了，他要发泄！

    李鳌再次高举双臂，站场边，和两万多名球迷们一起，享受着属于他地光荣时刻他耳边，欢呼声震动天地，仰头望去，夜空也仿佛变得灿烂无比。

    维甘竞技球迷和俱乐部还是有所准备的，此刻，jjb球场地上空升起了一朵朵璀璨地烟花,噼啪作响，点亮了所有人兴奋地笑脸。

    事实上，即使是乐观的球迷，此前都没想到他们早就准备好的烟花有使用的机会。

    但是，现看呐，美丽的夜空下，那烟花多美丽！

    他们成功了！

    联赛杯决赛，我们来了！

    维甘竞技来了。

    ※※※※※※

    “哈哈，联赛杯决赛。”

    “别忘记了，我们还将获得下赛季欧战资格呢。”有人哈哈笑着说。

    不过，维甘竞技全队回到酒店之后，他们听到了一个消息：

    米德尔斯堡淘汰了阿森纳，杀入了联赛杯决赛。

    “这怎么可能呢？”有人惊讶的说。

    联赛杯半决赛首回合的比赛中，英超领头羊阿森纳主场1:0小胜米德尔斯堡，那场比赛阿森纳主教练温格雪藏了大部分主力，依然取得了胜利，没人会以为阿森纳会被米德尔斯堡淘汰，而且联赛杯决赛‘可能’的对手是死敌切尔西，阿森纳球迷可不会将切尔西放眼里，他们甚至已经讨论他们距离本赛季第一个冠军还有几天了。

    可是谁想到，刚刚结束的另外一场联赛杯半决赛中，米德尔斯堡他们的地盘上，位于米德尔斯伯勒的河畔球场，他们主场2:0完胜阿森纳，总比分2:1淘汰了英超领头羊，杀入了联赛杯决赛。

    维甘竞技全队刚刚创造了历史，他们淘汰了来自伦敦的豪强切尔西，但是，没想到，另外一个球场上，米德尔斯堡居然也创造了奇迹，他们淘汰了另外一支来自伦敦的豪强、英超领头羊阿森纳。

    不过，很多人这个时候，还是有些不敢相信的，他们看来，阿森纳的实力可是比米德尔斯堡强大不止一个档次的，怎么可能被米德尔斯堡这样的球队淘汰？

    呃――事实上，维甘竞技的球员们也许是太兴奋了，他们似乎忘记了，外人的眼中，他们能够主场2:0完成切尔西，终将总比分扳平，并点球大战中赢下了切尔西，完成翻盘好戏，简直也是不可能完成的任务。

    ※※※※※※

    这个消息让维甘竞技的球员的有些无法接受。

    因为阿森纳是英超领头羊，即使后阿森纳没有获得英超冠军，但是，‘兵工厂’获得一个冠军杯的席位肯定是没有任何问题的。

    所以，如果是阿森纳杀入了联赛杯决赛的话，维甘竞技即使联赛杯决赛中输给了阿森纳，也可以获得一张欧战席位的，这是因为阿森纳已经有了冠军杯席位，不会消耗掉联赛杯冠军的联盟杯资格，下赛季的联盟杯资格自然属于联赛杯亚军的。

    但是，现，要是米德尔斯堡杀入了联赛杯决赛的话，那么也意味着维甘竞技将不得不和米德尔斯堡拼命，拿下联赛杯冠军，才能够获得下赛季的联盟杯资格。。。因为米德尔斯堡英超联赛中现排名中游，可没有机会通过联赛获得下赛季的欧战资格的。

    本来只需要杀入到决赛，就可以先将下赛季的联盟杯资格到手了，这多舒服，决赛中维甘竞技面对阿森纳也不会有太大的压力的嘛。

    现，一切都和设想的不一样了。

    “打开电视机。我们看看闻吧，头儿。”李鳌也有些不相信米德尔斯堡那支‘烂队’可以干掉阿森纳，他的想法中，是要决赛中和阿森纳碰碰的，对于英超领头羊，李鳌可是战斗**很强的。现，听说米德尔斯堡居然敢抢先将阿森纳干掉了，李鳌很恼火的。

    “打开电视吧。”保罗.杰维尔吩咐说。

    助理教练克里斯.哈钦斯打开了球队大巴的车载电视机。

    联赛杯的两场半决赛都刚刚结束，现应该正有闻播报的。。。

    “米德尔斯堡那支烂队。。。怎么可能呢。”李鳌还嘀咕说，这个时候，电视机中传来声音和画面了。。。

    ※※※※※※

    p：第3，半夜实是撑不住了，睡了几个小时，早上六点不到起来码出这章。

    这是第三，还差一。今天不用出去‘维权’，小七可以好好码字。今天的任务就是5。小七会完成这5的，有了上个月的教训，会今天就完成5的。俺现听到欠债两个字就害怕。

    感谢大家的鼓励。。。感谢喜欢的霞飞（本来想说是大婶的，明明是漂亮嘛）的关心。

    说说房子的事情，不是因为延期交房的事情维权的，是因为开发商涉嫌合同诈骗，使得我们那一栋，每户平均损失了十万左右。。。小老百姓的钱真心不容易啊，身上背着沉重的商业贷款呢。

    要不是事情这么大，谁会出来和这么强势的所斗争呢。

    今天的***一张都还没有呢，不过，小七知道大家很努力的支持俺了，谢谢诸位兄弟。

    求一两张***。

 第２６５章 过山车（第１更！）

    第265章过山车（第1！）

    车载电视机里正播放着闻：

    近加盟阿森纳队的西班牙球星雷耶斯攻入了涉足英格兰足球超级联赛以来的第一个进球，也就是这个进球让阿森纳队0:2输球，总比分1：2惜败于米德尔斯堡队，无缘联赛杯赛决赛。--

    雷耶斯上周从西班牙甲级联赛塞维利亚队转会以来，第一次作为球队主力首发。年仅20岁的他没有想到自己英超联赛进的第一个球竟然是“乌龙球”。儒尼奥尔的进球帮助米德尔斯堡将总比分扳平后，他的进球令阿森纳队把联赛杯决赛权拱手相让。

    雷耶斯从16岁开始效力于西班牙塞维利亚队，上周以2000万英镑的高价转会到阿森纳队。

    米德尔斯堡队过去的129年里，从来没能夺得过一次大赛的冠军，这次晋级决赛令球队上下非常兴奋。该队主教练斯蒂芬.麦克拉伦说：“我们的球员太出色了，尤其是巴西球星儒尼奥尔。现，我期待和切尔西的决赛。阿森纳之后，再次碰到一支伦敦球队，这很有意思。”

    大巴车里响起了一阵嘘声。很显然，麦克拉伦的这番话让维甘竞技的球员们很不爽。看来，麦克拉伦并不知道维甘竞技和切尔西的比赛情况，所以下意识的以为肯定是切尔西晋级。事实上，这个时候麦克拉伦接受采访的时候，维甘竞技应该已经准备同切尔西进行点球大战了。

    虽然，维甘竞技的球员们也知道，别人不看好他们淘汰切尔西，但是，这话从麦克拉伦的口中听到，还是让他们不爽。

    “这个雷耶斯也够倒霉的。”罗迪克哈哈笑着说。

    “安迪，你这样说一个2000万身价的球员，很不礼貌。”巴恩斯也笑着说，刚才点球大战的时候，这小子罚丢了点球，沮丧的要命，不过，好门将约翰.菲兰以及李鳌顶住压力，维甘竞技点球淘汰了切尔西，巴恩斯心情此刻已经好了不少。

    播报了米德尔斯堡和阿森纳的联赛杯半决赛后，开始报道了刚刚结束的这场维甘竞技同切尔西的比赛。

    “另外一场联赛杯半决赛中，也诞生了冷门，维甘竞技的年轻射手贝斯特.李上下半场各入一球，帮助球队90分钟的比赛中2:0战胜了切尔西。随后的点球大战中，维甘竞技方面前四轮罚中3球，切尔西方面罚中两球，贝斯特.李第五个出场，他冷静罚入点球，维甘竞技总比分8:6淘汰了切尔西，他们联赛杯决赛的对手是米德尔斯堡。我们看看这个来自英甲联赛的黑马是否能够创造的奇迹。。。”

    “一定可以的！”

    “冠军属于维甘竞技！”

    大巴里传来了一阵喊声。

    “好了，现决赛的对手已经确定了，是米德尔斯堡。这也意味着我们要进军欧洲赛场，不再是像是我们所以为的杀入决赛就可以，我们现要做的是什么――”保罗.杰维尔是一个善于调动球员们情绪的主教练，他看到球员们的情绪不错，立刻说。

    “战胜米德尔斯堡，拿到冠军，进军欧洲！”李鳌举起手臂大声喊。

    “没错！”

    “贝斯特，我本来想要喊的，被你抢先了。”

    “哈哈。”

    杰维尔也哈哈笑了，这一刻，他是那么的意气风发，带领一支英甲升班马球队杀入联赛杯决赛，如果能够再终捧起联赛杯冠军，并且获得了下赛季联盟杯的参赛席位，这绝对是他的教练生涯的一个的高度！

    ※※※※※※

    联赛杯半决赛第二回合的比赛主场2:0战胜了切尔西，将总比分扳平，并且点球大战中淘汰了切尔西，杀入了联赛杯决赛！

    维甘竞技一度低迷了两三个月后，再次展现出黑马的本色。

    第二天的报纸、网络、广播电台，媒体的全方位的报道中，维甘竞技再次引起了众人的关注。

    而两回合对阵切尔西总归打入三球的李鳌再次成为了媒体关注的焦点，这个18周岁不到的年轻射手，是维甘竞技淘汰切尔西的大的功臣，此外，维甘竞技的晋级之路上，利物浦、曼城也都是李鳌的进球之下的牺牲品。

    这个18岁的年轻人，正用他的进球，不断的进球，引来了越来越多的关注。

    《泰晤士报》用半个版面报道了维甘竞技淘汰切尔西的比赛后，也提出一个问题，这样的贝斯特.李，维甘竞技还能够留住吗？

    对于李鳌和维甘竞技来说，杀入联赛杯决赛，是球队和个人迄今为止的一个高的高度，不过，毕竟联赛杯决赛还有三周的时间，接下来的联赛，才是重点，甚至说，联赛的激烈程度，不亚于联赛杯的半决赛的比赛，因为，联赛已经进行了接近三分之二了正式进入了赛程的冲刺阶段，维甘竞技能不能上演逆转好戏获得英超联赛附加赛资格，现每一场比赛都至关重要。

    不过，取得了和切尔西的这场比赛胜利地维甘竞技队似乎一下子泄了气，就好像管现征途上，还需要继续前进，他们翻过一座高峰之后却突然没了精神。

    ※※※※※※

    三天之后的2月8日，维甘竞技客场实力不算强劲的吉林汉姆，这本是一次客场抢分的好机会。竞技队却打的让人完全看不懂。

    近来状态火热，炮管发烫的李鳌，一场冬雨中似乎被浇熄了火焰，他场上表现糟糕，而表现不佳的不仅仅李鳌自己，整支维甘竞技都表现的让人看不懂，他们被这支实力一般的球队打得手无还手之力，他们能够三天之前淘汰了切尔西，却也能够这场比赛中面对英甲联赛排名中下游的球队表现的大失水准。

    杰维尔冬雨中喊得嗓子都哑了，他不断的调兵遣将，但是，也没有太好的办法，他只能眼睁睁看着自己地球队客场输了一个1:3――维甘竞技本赛季李鳌场上的情况下的第二场失利，巧合的是两场失利的输球也都一样，之前的那场失利正是联赛杯半决赛客场2:4切尔西，不一样的是，这场比赛，李鳌没进球，维甘竞技的唯一的进球是队长简森.德沃斯定位球的时候，头球得分的，算是挽回了一点点颜面。

    作为球队主教练，保罗.杰维尔看到自己的球队输得这么狼狈，他显得很痛苦……大的痛苦还不是输得惨，而是杰维尔觉得他输得毫无办法。球队看不到甚至是平局的希望。

    这个时候，解说席上的莱茵克尔和安迪.格雷也大摇其头，只要贝斯特.李表现不佳，维甘竞技就不会比赛了。。。不过，两人也没有过多的指责李鳌，对于一个18周岁不到的一年级生来说，李鳌本赛季的表现已经相当不错了，甚至可以说是达到了一个人所能够做到的好的程度。

    “贝斯特.李今天表现不佳，但是，我们要对这个年轻人宽容一些，这个赛季，他已经给我们带来了太多的惊喜了，我们也容许贝斯特平凡一些，表现糟糕一些吧，毕竟他还是一个大孩子，他可不是外星人。”安迪.格雷说。

    莱茵克尔也开玩笑说，“看到贝斯特今天的表现，我才找回了点自信，我年轻的时候，可比贝斯特之前的表现差远了。”

    赛后地闻发布会上，媒体们都等着看本场比赛表现差劲的李鳌还有什么话说。现，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔几乎是固定了赛后会带着球队的年轻的旗帜李鳌和队长简森.德沃斯一起出席闻发布会了。

    记者们等着看李鳌的笑话，但是，没想到李鳌张嘴第一句话就让这些唯恐天下不乱的记者们失望了。

    “没什么好抱怨的，球队输球了。我今天的表现也不好。”

    这小子什么时候这么好说话了？

    一些记者有些失望，他们本想要好好的和李鳌‘论战’一番的了，却没想到李鳌会这么干脆的举手投降。

    李鳌刚刚说完这番话。就有人迫不及待地举起了手：“贝斯特，你承认你表现不好？”

    李鳌瞥了对方一眼，“我是一名运动员，运动员当然有表现不好的时候，你不能够指望我一直表现很好，很高兴听到你这个问题，这说明我之前一直表现很好。谢谢。”

    听到李鳌这么说，记者们发出一阵不满意的嘘声，这小子明显是借机自吹自擂嘛。不过，他们仔细一想，李鳌还真的没说大话啊。

    “贝斯特，你对于麦克拉伦先生的那番话，有什么要说的吗？”一个记者站起来提问，李鳌抬头去看，这是一个《卫报》记者，这个记者看起来很兴奋，事实上，不仅仅是《卫报》记者，其他的记者也都一阵兴奋。

    所有人都知道，焦点时刻来到了。昨天麦克拉伦说出那番话的时候，他们就等着了呢！

    麦克拉伦说了什么？

    ※※※※※※

    p：第1。今晚完成3，半夜发出第4。明早放出第5。

    今天睡了一下午，精神好了些。

    求***，被连爆2下。疼啊。

 第２６６章 麦克拉伦？他跟您提鞋都不配的。（第２更）

    第266章麦克拉伦？他跟您提鞋都不配的。-（第2）

    一天前，bb的记者采访了米德尔斯堡队主教练麦克拉伦。

    米德尔斯堡这个赛季的英超联赛中高开低走，赛季初，米德尔斯堡是一匹成色十足的黑马，一度杀入到联赛前三名，当时英超联赛的米德尔斯堡，英甲联赛的维甘竞技被认为是本赛季英格兰联赛的两匹黑马。

    不过，进入到十月份以后，米德尔斯堡再大比分输给了曼联队之后，球队的士气似乎受到了极大的打击，黑马褪色，那支人们习惯性的认知中的中下游球队的米德尔斯堡又回来了。

    不过，联赛中不复黑马本色，但是，联赛杯中，米德尔斯堡却是黑马成色十足，他们先后淘汰了纽卡斯尔、埃弗顿以及阿森纳，终杀入到了联赛杯决赛。

    而且，作为来自英超的黑马米德尔斯堡，联赛杯决赛中的对手是来自英甲联赛的黑马维甘竞技，这让这场联赛杯决赛有了多看点。

    既然提及了联赛杯决赛，bb的记者自然不会忘记向麦克拉伦踢到李鳌，询问麦克拉伦对于维甘竞技的这位头号射手的看法。

    这是一个很普通的问题，bb的记者也没有想到麦克拉伦会突然向维甘竞技的年轻射手开炮。

    “贝斯特.李？我承认这是一个很有天赋的年轻人，但是，有天赋是一回事，贝斯特显然不是小球迷应该学习的榜样，我还记得当初维甘竞技和雷丁队的斗殴事件，贝斯特简直不应该来踢球，他应该去参加无差别拳击比赛。。。我不认为那（指经过禁赛）之后，贝斯特.李会变得安分。。。”说到这里，麦克拉伦才微微一笑，说出了他真的目的，“维甘竞技和切尔西的比赛中，下半场比赛开始前，贝斯特.李和加拉斯发生了冲突，他掐住了法国人的脖子，我相信所有人都看到发生了什么，据我所知，加拉斯是一个很老实的球员，他脾气很好，很显然，法国人是受害者，让我感到诧异的是，贝斯特.李的这个粗鲁的动作，他动手打人了，居然没被主裁判处以任何惩罚，居然连一张黄牌也没有，好吧，也许当时主裁判都没有注意到这个事情，但是，比赛后呢，比赛监督的报告中为什么没有体现此事？足总完全可以观看比赛录像，对于这样的球员，就要严厉处罚！”

    麦克拉伦说的唾沫横飞，记者也笑了，他当然猜测到了米德尔斯堡主教练的目的，这是要拿这件事做文章，一旦足总真正对贝斯特.李和加拉斯的冲突立案调查的话，贝斯特.李至少会被补一张黄牌，而这也将使得贝斯特.李因为累计黄牌停赛，何况只要是足总介入调查，那么根本不可能只是一张黄牌了事的。

    而一旦贝斯特.李被禁赛，那么他将无法参加和米德尔斯堡的联赛杯决赛，这就是麦克拉伦的目的，因为现英格兰人都知道的，没有贝斯特.李的维甘竞技，实力至少会下降不止一个档次，没有了贝斯特.李，米德尔斯堡要赢下维甘竞技的机会将会大增。

    麦克拉伦这是要先整垮维甘竞技的支柱啊！

    不过，你也不能够对麦克拉伦太多说什么，人家也是向足总举报的热心市民嘛。当然了，维甘竞技俱乐部以及维甘竞技球迷一定会对麦克拉伦恨得牙痒痒的。

    ※※※※※※

    麦克拉伦的这番话，高兴的当然是媒体了，他们是唯恐天下不乱的。

    他们可是知道贝斯特.李的个性的，现，麦克拉伦都这样说了，都向贝斯特.李开炮了，贝斯特.李难道会善罢甘休？！

    不少媒体甚至都预留了很大的版面，就等着李鳌回击麦克拉伦了。

    而很显然，现维甘竞技客场输给了吉林汉姆，贝斯特.李表现不佳，心情肯定不太好，这个时候，向贝斯特.李提问这个问题，绝对是佳时机，本来就心情不好的贝斯特.李还能够有什么好话？

    不少人都暗暗朝《卫报》的记者竖起大拇指了，提这个问题的时机简直太好了！

    妙极了！

    果然，他们看到李鳌的脸色一变。

    “看到没，贝斯特脸色不好看了。”

    “废话，他当然知道麦克拉伦说了什么。换做是你，你也会不开心的，何况是贝斯特。”

    “哈哈，真的真期待啊，不知道贝斯特会说出什么话？”

    很显然，不少记者的眼中李鳌俨然是一个炮筒子了，甚至还会被贴上‘***’的标签，因为李鳌从来不管什么规矩，他说话从来不会瞻前顾后，从来不会畏首畏尾，不怕挑战强势，不怕得罪人，这不是‘***’是什么？

    但是，媒体记者却又不得不喜欢李鳌，这个个性鲜明、行事乖张的小子，简直就是销量的保证嘛。

    所以，他们一边自己的报纸上或是吹捧，或是挖苦，或是讽骂李鳌，但是，又不得不巴着李鳌，从他嘴巴里套话。

    李鳌不知道这些记者是怎么想的吗？

    他当然知道！

    但是，李鳌某些时刻，并不介意说出那些话，虽然记者们也许会很满足了，这不是李鳌的初衷，但是，李鳌也通过这些媒体将自己所要说的话说出去了，他发泄了，很爽了，至于媒体也因为自己而获利，他也就懒得管了。

    媒体利用他，他何尝不是利用媒体呢。

    ※※※※※※

    “麦克拉伦？”李鳌装作努力思考的样子，“他是谁？”

    记者们一片哗然，他们想过了很多的可能，但是，就是没有想过这种可能，贝斯特.李完全是对麦克拉伦无视了？要知道麦克拉伦可不是什么籍籍无名之辈，英格兰足坛，麦克拉伦可是相当有名的，他曾经是英格兰队的助理教练，是曼联队的助理教练，现是米德尔斯堡队的主教练，并且有传闻说埃里克森之后，麦克拉伦有极大的可能执掌三狮军团。

    这样一个牛人，贝斯特.李怎么可能不认识！这小子肯定是故意的！他压根没有打算给麦克拉伦留一点点面子啊！

    记者们一阵兴奋，虽然这有点出人意料，但是，这才是贝斯特嘛，总能够给他们带来惊喜。

    不过，李鳌今天给他们带来的惊喜可远远不止这些。

    “他是米德尔斯堡队的主教练，维甘竞技联赛杯决赛上的对手的主教练。”一个唯恐这把火烧的不够旺的记者，‘好心’的提醒李鳌。

    “噢噢噢――我想起来了。”李鳌向大家做了个不好意思的表情。然后他说道，“刚才只是开玩笑的。”

    一些记者跟着笑起来。不过，他们可不信那是玩笑话。当然了，即使是玩笑话，他们也会当做不是玩笑话的。

    “贝斯特，对于和米德尔斯堡的联赛杯决赛，你能够预测一下吗？”《太阳报》的记者问。

    “这还用问？当然是我们能够获胜了。为什么？有那样垃圾的主教练，真是米德尔斯堡球迷的悲哀，我很同情他们。”

    李鳌这可是真真切切的不给麦克拉伦留面子了，这可不是开玩笑了，几乎是指着鼻子骂人了。事实上，李鳌还觉得不解气呢，他真的是愤怒了，麦克拉伦居然想要怂恿足总对自己禁赛，让自己无法参加联赛杯决赛？！

    干！

    李鳌简直要气坏了！他对于联赛杯决赛异常的看重，那可是联赛杯决赛啊，可是维甘竞技通向欧洲赛场的钥匙啊！李鳌现早就迫不及待决赛的到来了！

    麦克拉伦居然要阴自己，李鳌当然对于麦克拉伦不会客气的！

    此外，麦克拉伦还拿和雷丁队的斗殴来攻击李鳌，这让李鳌也很恼火。有完没完的！这td***麦克拉伦什么事？我揍你球员了还是掏你小鸟了？

    他想要的就是决赛中好好的***米德尔斯堡，让麦克拉伦尝尝什么叫做痛不欲生的感觉。

    当然了，此之前，李鳌也要先出一口恶气，他可不想要憋着，那样会很难受的。

    听到李鳌这句话，记者们出奇的没有闹腾，他们都被吓坏了，他们可从来没有见过这样的人啊！这小子居然这样，就这样指名道姓的，就这样明目张胆的，就这样毫不客气的，不留一点点情面的羞辱对手球队的主教练，而且还是可能的未来三狮军团主教练！

    记者们不知道是该说李鳌疯了，还是该说李鳌***，或者是说李鳌有种了！

    这小子知道自己说了什么话吗？

    这可不仅仅是彻底和麦克拉伦撕破脸了，相信一些名帅们也会站出来指责贝斯特的，这小子简直是太嚣张了！

    ※※※※※※

    “咳咳咳――”那个挑起这事，率先提问的《卫报》的记者连续咳嗽了几声，看到李鳌瞪眼看他，才又提问了，“这个。。。贝斯特，你有没有想过有朝一日，会麦克拉伦的手下效力？”

    事实上，这个记者真的只是随口问问。他好奇嘛。李鳌这样往死里得罪麦克拉伦，难道真的不怕自己有朝一日犯了麦克拉伦的手里？要知道，这些记者都是有一些小道消息的，一旦埃里克森离任，麦克拉伦绝对是有希望执掌三狮军团的那一个。而别忘记了，李鳌可是年轻的英格兰国脚呢。

    “不会有那一天的，我这辈子都不会和这种人合作，那会让我感觉耻辱。”李鳌毫不客气的说，他这倒不是气话，因为麦克拉伦的那番话，他真的是这辈子都不会和麦克拉伦合作的，李鳌可是一个极端记仇的人！

    现场一片哗然。

    李鳌这等于是和麦克拉伦彻底成为死敌了，这世界足坛很少见的。这小子，真敢来啊，至于吗，不就是被麦克拉伦抨击了几句吗？

    记者们那个兴奋啊，这可真是劲爆啊。

    他们知道李鳌不会善罢甘休的，一定会还击麦克拉伦的，只是没想到会这么来劲。

    而只有少数的几个记者则心里叹口气，他们本来也是想要炒作此事的，但是，现看来，事情有些出乎他们的以意料之外了，这事情闹大了。

    贝斯特.李这个小年轻果然生猛啊，这样的话都敢说。

    正如贝斯特所说，他这辈子是不可能和麦克拉伦合作了。

    但是，问题是，这些记者看来，麦克拉伦是英格兰本土教练的代表，未来真的是有可能执教英格兰队的，而从眼前的情况看，只要贝斯特自己不是自甘堕落，这小子的未来绝对是不可限量的，弄不好会成为世界级的射手的，那个时候，麦克拉伦执掌了英格兰队，贝斯特和麦克拉伦的故事会是什么样的发展？

    记者们想了想，总归不是乐观的！

    当然了，这样有责任心的记者毕竟是凤毛麟角，现，绝大多数记者都兴奋不已，他们发誓，这样的闻，他们要是不能够炒作的地球人都知道的话，他们就白活了，然后，他们愕然想起来，事实上，他们即使不炒作，贝斯特.李的那些话，也是相当足够了！

    这小子，真敢说，真敢做啊！！

    管他呢，这次可不是我们记者们瞎编的啊，这可是事实，有现场录像的，哈哈！这次要是不炒作的麦克拉伦要拿刀子来砍贝斯特李，他们就枉为无冕之王了！

    维甘竞技队主教练杰维尔此时也是一阵懊恼，自己刚才怎么没有及时制止贝斯特的话的。他也是恼火麦克拉伦居然要阴谋设计让李鳌禁赛，所以，听到李鳌说几句气话，杰维尔也心里暗爽，只是他没有想到李鳌会这么来劲！直接撕破脸了！

    看到记者们热闹非凡的样子，一个个好像是吃了春药一样，想要接着提问李鳌，杰维尔赶紧带着李鳌和队长简森德沃斯退席。

    看着李鳌一副意犹未的无所谓的表情，杰维尔气坏了，“贝斯特，你知道自己说什么吗？”

    “我本来想说麦克拉伦连给您提鞋子都不配的。。。”李鳌好不委屈的说。

    啪嗒，杰维尔脚下一滑，摔倒了。

    ※※※※※※

    p：第2，这章是4000＋字数的。

    求***。

 第２６７章 欢好如初（第３更）

    第267章欢好如初（第3）

    李鳌的那番话，立刻英格兰媒体，甚至是欧洲媒体都引起了轩然***。

    不少足坛名宿都站出来指责李鳌，认为他太没有礼貌了，太过分了。这时候，压根没有人去想，这件事根本就是麦克拉伦先挑事的。

    达格利什站出来指责李鳌太过嚣张了，并且说，如果是他的球员这么不懂得礼貌的话，他一定会好好的教训的。

    埃弗顿主教练莫耶斯也批评李鳌缺乏对于他人的尊重。

    不过，值得注意的是，阿森纳主教练温格以及曼联队主教练弗格森爵士，这个时候却出奇的都保持沉默了，这似乎一定程度上也验证了‘阿森纳和曼联都看上了贝斯特’的猜测。

    李鳌对于媒体的抨击以及米德尔斯堡球迷的抗议，根本就没有往心里去，他说出这番话的时候，就想到会出现这种情况了，不过，李鳌不乎，他只知道，那些话他要是不说出来的话，会相当难受的。

    李鳌现操心的是和爱尔兰的‘冷战’，爱尔兰到现还不愿意和他见面，似乎还生气，管李鳌已经解释了好几遍了。

    他动用自己的所有的脑细胞来解决这个问题。

    这不，这天正好是罗迪克的生日，罗迪克邀请李鳌、巴恩斯、吉米.布拉德、安迪.里戴尔以及队长简森.德沃斯等多名球员一起庆祝。

    你还别说，还真让李鳌想到了一个好主意。到了罗迪克家里的时候，李鳌就偷偷找到了老大哥安迪.里戴尔，请里戴尔帮忙。

    安迪.里戴尔听到李鳌说要请他帮忙‘灌醉’自己，先是吓一跳，然后又听李鳌解释了之后，才有点明白了。自然乐于效劳。

    生日宴会到后，吉米.布拉德还找了几个女孩过来一起嗨皮，就大家要‘分配’一个女孩给李鳌的时候，安迪.里戴尔却制止了，他说李鳌现正和女朋友闹矛盾，这个时候，要是再传出来李鳌外面乱搞的消息，那就不好了。

    所以，安迪.里戴尔拿着李鳌的手机，拨通了爱尔兰的电话。他当然也认为这是帮助贝斯特修复和女友的关系的机会。

    爱尔兰看着自己的手机闪烁，看着那上面显示的‘bt’的名字，有些犹豫。

    不过，听见手机一直响个不停，终于按下了接听键。

    ※※※※※※

    爱尔兰回想起自己和李鳌交往的过程，只是见过几面，再到酒吧买醉，居然稀里糊涂的将自己珍守了20年的第一次给了李鳌。然后两人的关系从尴尬到说不清道不明，再到尝试互相接受对方。。。

    这一切，仿佛生梦中，给爱尔兰一种不真实的感觉。

    现她和李鳌冷战，实际上和媒体报道的‘未成年少女’事情关系并不算大，只是爱尔兰开始反思自己，两人一起是否真的合适？她是记者，对于足球运动员的荒唐的生活了解很深，而且对于李鳌此前和队友们一起夜总会的那些事情也是有所耳闻的，她开始考虑，这样的一个‘风流’的男人，自己真的能够一起生活吗？

    那一晚，她本来做出决定，疯狂一晚后，第二天便与李鳌分道扬镳，沦为陌生人。

    然而她的性子终究太柔弱了一些，以至于当第二天醒来，爱尔兰悄然无息地改变了自己的决定。

    因为。。。内心的感觉告诉她，她是真的喜欢上了李鳌。

    虽然过程有些不可思议，但结果却无法改变。

    让她彷徨无助的是，改变决定后，她却又不知道该如何和李鳌相处下去，她无法给两人的关系明确地定位，所以，这段时间，她拒绝接李鳌的电话，实际上是逃避。

    可是，有些事情，逃避是没有任何作用的，该来的总会来。

    一个月的逃避，让爱尔兰倍感煎熬，以至于很多次梦中，她梦到了李鳌，梦到了极度快的夜晚。

    这种令她焦虑的煎熬，无形中吞噬着她内心深处的焦虑和不安，她甚至发现，自己很渴望和李鳌一起。

    无穷的思念，让爱尔兰彻底为李鳌着了魔。

    ※※※※※※

    听李鳌的队友安迪.里戴尔说李鳌喝醉了，爱尔兰立刻着急了。

    开着车子载着喝醉的李鳌回到了住处，爱尔兰看来，李鳌真的喝醉了，眼圈红的吓人，还有一股酒味儿弥漫车厢内。

    李鳌偷偷看了看爱尔兰，然后赶紧碧眼，此时的他，就像一颗定时炸弹，随时都会爆炸！

    看到李鳌这副模样，爱尔兰用快的速度熄火，一把抓住李鳌的胳膊，紧张地喊道：“贝斯特，你怎么样了？”

    听到爱尔兰这声呼唤，李鳌的脸上露出了一个小酒窝的笑容，随后，他的脸色再次一变，显得极为痛苦，“扶我。。。进去。”

    “哦。”爱尔兰下意识地点了点头，然后下车走到车门另一边，拉开车门‘费力’地将李鳌从车上扶了下来。

    随后，爱尔兰咬着牙扶着李鳌那结实的身躯，缓慢地走进了自己的房子。

    “砰！”

    伴随着一声轻响，房门应声关闭。

    房门一关上的时候，李鳌脸上的痛苦表情顿时荡然无存，得意的笑了笑，他就是装醉的，现看来，爱尔兰还是很关心自己的嘛。

    “怎么了？”爱尔兰本来就快坚持不住了，他可拿到李鳌停下来脚步，当下喘息问道。

    没有回答，一脸‘阴谋得逞’的表情的李鳌，忽然弯下腰，伸出双手，一下将爱尔兰抱了起来。

    ““啊。。。”，李鳌突如其来的举动，吓得爱尔兰本能地大碱了一声，同时紧紧地搂着李鳌的脖子不让自己掉下去。

    一时间，爱尔兰的身子紧紧地贴了李鳌的身上，胸前的两座丰满挤压着李鳌的胸口传来一股柔软的感觉，身上的香味一个劲地往李鳌的鼻子里钻，性感的嘴唇几乎贴了李鳌的耳垂，热气一个劲地往李鳌的耳朵里钻。

    轰！

    李鳌早就压抑的**受不了了，爱尔兰就像是一根火把，直接点燃了李鳌内心深处原始、冲动的**。

    “啊！”

    下一刻，不等爱尔兰从惊吓中回过神，李鳌双手抱着爱尔兰的同时猛地朝爱尔兰的脖子吻去。

    感受着两片嘴唇传来的火热和李鳌身上那股燥热的气息，原本浑身无力的爱尔兰，如同一堆烂泥一般，直接软了李鳌的怀中，一声惊呼过后，娇喘连连。

    一步，两步，三步，四步，五步。。。

    一边霸道地吻着爱尔兰，李鳌一边抱着爱尔兰走向了那个宽大的沙发。。。

    ※※※※※※

    “啊！”

    就当两人快靠近沙的时候，李鳌忽然一把将爱尔兰抛到了沙上，这个突如其来的举动，再次吓得爱尔兰惊呼一声。

    沙发上，爱尔兰因为被李鳌狂吻了几秒钟，白皙的脖子上到处都是吻痕不说，迷人的脸蛋一片通红，眸子里的目光却是复杂至极，有恐慌、有迷离，还有一丝狂热和期待。

    下一刻，急促呼吸的爱尔兰做出反应，李鳌亲亲爱尔兰的额头，然后缓缓地解开了爱尔兰的橘黄色的大衣的纽扣。

    一颗，两颗，三颗。。。

    很快的，解开了爱尔兰的全部纽扣，李鳌再次将爱尔兰像个小兔子一样揽了怀里，脱去了她的大衣。

    现，爱尔兰的上身只剩下一件米黄色的低领毛衫，紧身的毛衫被她那硕大坚挺的***撑得鼓鼓的，小腹因为呼吸急促而急剧收缩着，这完美地将她的腰肢衬托了出来。

    好美。

    “呼！呼！”爱尔兰急速的喘息着，还下意识的舔了舔舌头。

    这无疑是疯狂的hun药。

    看到爱尔兰的举动，李鳌的呼吸越来越急促，随后，李鳌如同饿虎扑食一般，直接扑了上去。

    “啊。。。”

    被李鳌魁梧的身躯压沙上，爱尔兰本能地出一声***。

    和之前被李鳌强吻不同，这一次，爱尔兰没有完全地被动，李鳌压上她身体的同时，她一把搂住李鳌的脖子，性感粉红的鲜唇瞬间吻向了李鳌那两片火热的嘴唇。

    四唇相接，两人的身子均是狠狠一颤，尤其是爱尔兰，她只觉得嘴唇上面传来一股火热，似是要将她融化一般，巨大的吸力直接将她的香舌吸了进去，霸道地吸允、取着。

    刺啦一声。

    双唇吻的天昏地暗的同时，李鳌粗鲁地撕碎了爱尔兰上身的毛衫，一把握住了那座白花花的山峦。

    “嗯。。。嗯。。。”

    感受着李鳌那只有力的大手所传来的热量和力度，爱尔兰扭动腰肢，她用全力挪开头，发出一声急促的***。

    刺啦。。。

    一声响声再次响起，这一次，爱尔兰胸前的蕾丝镂空胸衣被李鳌一把撕碎，两只娇艳欲滴的***完全露了空气当中，剥鸡头肉一般娇嫩。。。

    “啊！”

    下一刻，爱尔兰只感到胸前那颗***被李鳌用力地吸进了嘴里，她本能地夹住双腿，扭动腰肢的同时，出了一声高昂的***。

    用力吸允的同时，李鳌一只手抓着一颗***肆意地揉捏一只手却沿着爱尔兰那光滑、白腻、平坦的腹慢慢朝下滑去。

    面对李鳌粗鲁而狂暴的挑逗，爱尔兰只觉得浑身上下仿佛触电了一般，一股酥痒弥漫全身身子不受控制地颤抖了起来。。。

    这一刻，爱尔兰体内的**之火彻底被挑了起来，她几乎本能地伸出双手，抓向了李鳌的长枪。。。

    长枪手！

    “吼。。。”李鳌再也受不了了，他发出一声低沉，双手抓住爱尔兰***的皮裙，居然用力一扯！

    刺啦一声。

    一声轻响过后，爱尔兰两腿之间的皮裙被撕出一条长长的口子露出了里面早已被濡湿的***。

    感受着李鳌身上那股足以让自己窒息的雄性气息，爱尔兰只觉得全身上下酥痒无比，一股水儿居然涌出来了。。。这种无法形容的刺激，直接让爱尔兰闭上了眼睛浑身颤栗不止！

    然后她感觉到压自己身上的李鳌沉腰一挺。。。立刻充实的***出声。。。

    “快。。。快。。。我要。。。受不了了！”

    下一秒钟，一声高昂、满足的呐喊响彻整个客厅。

    李鳌再次往深入用力一挺到底。。。用力一挺，爱尔兰那性感的嘴唇当下张开，一个足以令所有男人崩溃的欢快声音传出。

    以下省略一万字

    ※※※※※※

    李鳌看着似乎已经沉沉入睡的爱尔兰，笑了。

    李鳌知道爱尔兰已经两次ga潮了，不过，他还没有满足，下边轻轻***了一下，应该还有再战之力。

    爱尔兰本来还要假装睡着，被李鳌一动，下hn便是一阵收缩，吓得她急忙叫停：“别动，贝斯特，我们说会儿话再来好不好？”

    “说什么呢？”李鳌双手放爱尔兰的雪白的胸脯上，说道。

    “你根本就没有喝醉吧。”爱尔兰可爱的眨眨眼说，她本来就是一个聪明的女孩，现仔细一想，自然觉得事情有些不对劲了。

    李鳌一边轻轻动作，一边说道，“亲爱的，你真聪明。”

    爱尔兰就红着脸骂道，“你就只会欺负我。”

    “谁叫你不理我，我这也是被逼的。”李鳌心理暗乐，看来自己的做法是对的，要取得女人的谅解，这种方式直接有效了。。。不过，好像自己也没有做错什么吧。

    不一会，爱尔兰的ga潮就又来到了，一阵比上一次猛烈的收缩后整个人愈发柔软了。

    这时李鳌也已经差不多了，也就势爱尔兰快乐而又略带痛苦的***声中，放射出来。

    三度春风后，俩人就抱一起，随便聊着些感觉之类的话，李鳌伸手扯了被子过来，帮爱尔兰盖好，不一会儿；他便极大的满足里边沉沉入睡了。

    爱尔兰虽然很累，很满足，但是，却怎么也睡不着，她一直想，自己是喜欢上贝斯特了，是的，没错，无论是精神上还是**上。。。但是，真的只是喜欢就能够一起了吗？贝斯特也喜欢自己，她是知道的，但是，贝斯特也喜欢别人的话，该怎么办呢。。。

    爱尔兰就这样想着，自己也不知道自己什么时候睡着的。

    第二天，李鳌早上起来的时候，伸手一摸，却摸空了，身边没人？

    爱尔兰呢？

    李鳌睁开眼睛看着卧室。没人。

    就这时候，楼下的厨房飘来一丝诱人的香味。。。

    ※※※※※※

    p：这是第3，又是4000＋字数的，虽然只是第三，但是，字数是四的字数了。小七没偷懒。

 第２６８章 死仇！（第１更）

    第268章死仇！（第1）

    2004年2月14日，情人节。

    联赛第32轮，维甘竞技主场迎战德比郡。

    由于上一轮联赛面对实力不强劲的吉林汉姆队，维甘竞技却终意外地客场输掉了比赛，所以这场主场比赛，是不能再输了。

    英甲联赛总归24支球队，每个赛季要进行主客场总共46场比赛，现已经赛程过了三分之二，维甘竞技想要冲击升级区，现每一场比赛都不容有失，都要去拼。

    所以这场比赛保罗.杰维尔将派上自己的手头上所能够派出的全部强阵容，以确保能够拿下三分。

    上轮联赛表现糟糕之后，李鳌今天要用自己的进球表示自己一切k。

    “哈哈，今天我要***德比郡。”

    去球场的大巴车上,李鳌这么对罗迪克说。

    罗迪克就觉得有点奇怪了，贝斯特怎么今天好像这么兴奋，难道是因为情人节的关系？

    “情人节嘛，发情的节日，可以理解。”巴恩斯打着哈欠说。

    “是吗，贝斯特？”罗迪克立刻笑嘻嘻的问。

    “情人节，是爆菊的好日子。。。哈哈哈。”李鳌哈哈大笑，惹得一车人都看他，有人听到这笑声，甚至下意识的菊花一紧。

    “贝斯特，老实点。”杰维尔喊了句。

    “好的，头儿，哈哈。”

    队长简森.德沃斯笑着摇摇头，情人节怪事多。

    ※※※※※※

    从记者们手中的维甘竞技首发名单，也都是注意到一个变化，冬季转会的重量引援诺比.拉诺和哈克比这场比赛中悉数首发，可见维甘竞技要赢球的决心。

    今天的比赛，杰维尔依然排出了4－4－2的阵型，门将是1号门将约翰.菲兰，中后卫安迪.罗迪克和简森.德沃斯两个人搭档，左后卫雷顿.巴恩斯，右后卫伊恩.布雷金，中场四个人从右至左一字排开，分别是托尼.丁宁、安迪.里戴尔、吉米.不布拉德、诺比.拉诺，锋线组合是李鳌和哈克宁。

    这就是目前维甘竞技所能排出的强阵容。

    “诺比.拉诺取代了马卡洛奇，这将极大的增强维甘竞技的中场实力，秘鲁球星拉诺的实力还是有目共睹的，看来这场比赛维甘竞技是下决心拿下主场胜利不可了”

    “那是废话，联赛上一轮输了球。维甘竞技的竞争对手都赢球了，虽然排名没有下滑，这等于是积分榜上退步了，而且，今天这场比赛，德比郡现排名联赛第5，这也可以说是直接竞争对手的对决了。”

    “我觉得吧，我们就看贝斯特本场比赛的状态，就知道维甘竞技能不能主场赢球了。。。上一场比赛，贝斯特表现糟糕，维甘竞技输球了。今天呢？让我们来看看情人节这天会发生什么吧。”

    ※※※※※※

    当双方球员出场的时候，jjb球场的现场广播开始大声报出维甘竞技的出场球员名单。

    当报到李鳌名字的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，仔细听，这声响甚至比队长简森.德沃斯所收到的欢呼声似乎还要大声一层。

    现，李鳌虽然只是自己一线队的第一个赛季，但是，凭借出色的表现，以及维甘竞技自己培养的球员的‘自己人’的身份，他已经成为了维甘竞技球迷喜欢的球员，是球迷们的宠儿。

    这一点从南看台上那面巨大的旗帜就能够看得出来――不知道从哪一场联赛开始，那面‘维甘的贝斯特，我们的贝斯特.李’的横幅，每场比赛都会出现中央看台。风雨无阻。而那里是维甘竞技铁杆球迷的地盘。可见李鳌球迷们心中的地位了。

    “维甘竞技的贝斯特，我们的贝斯特，噢噢噢噢。他总是进球，不断进球，我们都爱贝斯特！你们爽吗？――我们很爽。”

    这是维甘竞技球迷专门为李鳌所作的‘贝斯特之歌’。英格兰球迷是世界上有才的球迷，他们有激情，他们总是能够迅速制造出气氛，只要他们需要，他们就能够立刻创造出无数的歌曲，唱出他们所要表达的激情的东西。

    每场比赛响彻jjb球场，即使李鳌被禁赛9轮，远阿联酋踢世青赛，维甘竞技战绩糟糕，总是输球的时候，这首‘贝斯特之歌’，依然响彻jjb球场。球迷们用这种方式宣告，向他们的对手宣告，向场上球员宣告，也向他们自己宣告，虽然现暂时很困难，但是，等着吧，我们会报仇的，我们还有贝斯特！

    此刻.‘贝斯特之歌’已经看台上响起。

    “一个球员，能够听到整个球场为他响彻的歌声，这是好的褒奖了。”一个记者听着jjb球场的‘贝斯特之歌’，不无羡慕的说。

    李鳌对于看台上的这歌声，相当的兴奋，他甚至对记者说，听到‘贝斯特之歌’，他的兴奋程度会提高50个百分点。

    “没错，这种感觉相当棒，我喜欢这感觉，他们是棒的球迷。我爱他们。”

    虽然作为职业球员，作为前锋，进球是应该的，但是，这种感官上的认同和期许会让球员加兴奋，为了胜利进球，为了金钱进球，为了自己的好的前途进球。这些，再加上是为了喜欢自己的球迷进球，无疑是身心愉悦的了。

    ※※※※※※

    对于这场比赛.天空电视台面向全英国直播。

    这个赛季的英甲联赛，特别是下半赛季，天空电视台转播英甲联赛，几乎总是转播维甘竞技的比赛，这让不少球迷甚至戏称，天空电视台干脆改名叫做‘维甘直播频道’算了。

    不过，抱怨是有的，但是，从这个赛季的转播情况来看，相比较抱怨，不少球迷还是喜欢看到维甘竞技的比赛的。

    或者可以说，他们是想要看到贝斯特.李的比赛，这个18周岁不到的年轻人，英格兰年轻的国脚，近当红的秀，总是能够引来众人的关注目光，他的张扬的个性，他嘴巴里说出来的劲爆的话语，口水仗，批评于讽刺，打脸于被打脸，当然了，重要的是看贝斯特.李的进球。甚至是进球后的庆祝都是那么的嚣张。

    英格兰球迷喜欢这种球员。

    有球迷说，李鳌的表现使得他们响起了加扎，管李鳌并不喜欢这种比较。

    而一些球迷也承认，这还是因为贝斯特.李是华裔球员，不然的话，他早就成为英格兰球迷喜欢的年轻人了。

    “上一场比赛.贝斯特吉林汉姆的冬雨中被浇熄了疯狂的连续进球状态，维甘竞技也输球了，这场比赛贝斯特李继续首发出场，我们到时候可以好好期待一下他的发挥。看看他是偶尔的发挥失常，还是这个关键的冲刺阶段开始陷入进球荒。”趁着比赛还没有开始的时候，解说员安迪格雷给大家介绍着李鳌近的情况。

    而旁边的莱茵克尔呢，他还看着手头的资料，这些都是近各大媒体关于维甘竞技，关于贝斯特李的一些报道，这些媒体报道，他会解说中适当的引用，活跃一下解说气氛。

    “麦克拉伦表示，他从来没有这么厌恶过一个球员。。。哈哈，他说贝斯特没有教养，表示就是维甘竞技倒贴，他也不会要贝斯特李成为他的球员的。”莱茵克尔说道，“这是他接受我们的吉斯蒂.加拉赫小姐采访的时候说的话。”

    “麦克拉伦没疯掉吗？维甘竞技倒贴将贝斯特送给米德尔斯堡？他一定是年期综合症。”安迪.格雷一点也没有给麦克拉伦留面子，他不喜欢麦克拉伦，这英格兰早就不是什么秘密，不少人吹捧麦克拉伦是英格兰本土教练的代表的时候，安迪.格雷就说麦克拉伦还嫩着呢，永远只是助理教练的水平。两人关系很糟糕。

    所以，这次李鳌和麦克拉伦交恶，安迪.格雷是旗帜鲜明的支持李鳌，认为是麦克拉伦挑衅先，李鳌只是被迫反击。

    ※※※※※※

    这场比赛，是淘汰利物浦杀入联赛杯决赛后，维甘竞技的第一场主场比赛，主场球迷爆发出了巨大的热情，从比赛的第一分钟就开始不断的欢呼和造势。

    这也是有原因的，一方面主场球迷用这种方式表达对于球队杀入联赛杯的感谢和支持，此外，德比郡也是维甘竞技的仇敌，马德伊斯基球场斗殴事件后，德比郡的球迷甚至爆发了小规模的‘***’。他们呼吁足总要毫不手软的惩罚球场暴力。。。这显然就是落井下石，德比郡本赛季也是有机会冲击英超的几支球队注意，这样做的目的是显而易见的。

    所以，说起维甘竞技的球迷对德比郡的仇恨程度，甚至仅次于雷丁队了。

    ※※※※※※

    p：今日12点前，完成5，这是第1。

    泣血求***。距离第六名差的越来越多，兄弟们帮帮忙，小七想看看还能不能有机会跟上。

    拜托了。

 第２６９章 德比郡算个球！（第２更）求月票

    第269章德比郡算个球！（第2）求月票

    德比郡比赛开始前还对于这场比赛报以极大的希望，他们希望能够从jjb球场至少带走一分，维甘竞技是直接升级对手，这样的比赛，不输球很重要。

    虽然维甘竞技贝斯特.李解禁复出之后的表现异常的火爆，但是，上一轮联赛维甘竞技客场1:3惨败给实力不算强劲的吉林汉姆，这给了德比郡不小的信心。

    但是，比赛开始后，德比郡的球员们发现，这场比赛是那么的艰难。

    整个jjb球场从比赛开始的哨音响起的那一刻，就变成了汹涌喷涌岩浆的活火山，他们要将所有来犯之敌融化！杀死！

    整个球场几乎是要爆棚了！

    维甘竞技进攻的时候，欢呼声和掌声几乎是人的耳膜边上轰鸣，而德比郡球员一旦控球，那嘘声，简直可以让胆小鬼膝盖发软跪下来。

    这么强大的主场声势面前，可怜的德比郡球员郡被吓破了胆。一些冬季转会才加盟德比郡的球员都被吓得够呛，没听说德比郡和维甘竞技是死敌啊？这是怎么回事？恐怕就是德比大战也不过是这样的气氛了吧！

    比赛开始才8分钟，维甘竞技就取得了领先。

    进球的人是安迪.里戴尔，这是诺比.拉诺主罚的任意球被德比郡门将扑了一下后，李鳌后点用一个侧身凌空倒钩的动作将皮球摆渡到门前，插上的安迪.里戴尔俯冲头球得分！

    “gaaaaaaaaa！安迪.里戴尔！！”解说员大吼起来。

    看台上的维甘竞技的球迷们也跟着发出了巨大的欢呼。

    进球之后的安迪.里戴尔显得异常的兴奋，原地攥紧拳头跳了起来，然后对着天空挥拳大吼，紧跟着他就被李鳌冲上来嗷嗷叫着抱住了。

    “第一个！”李鳌大声喊。

    罗迪克也跑了过来，他和李鳌来了个撞胸礼，然后也向着看台上大声喊，“第一个！”

    多人冲过来，他们向着看台上挥拳庆祝，竖起一根手指！

    这立刻引爆了jjb球场的看台，球迷们当然知道这是什么意思，所有人兴奋不已，齐声喊，“第一个！”

    没错，德比郡人，你们看好了，这是第一个！后面还有！咱们的账慢慢算！不急！

    ※※※※※※

    “看看维甘竞技球员的样子，他们这场比赛完全是拼命了，看起来德比郡要倒霉了。。。当初德比郡球迷起哄的时候，有没有想过有今天呢？”英格兰的解说员们纷纷感叹。

    马德伊斯基球场暴力事件后，不少人都断定维甘竞技这个赛季完蛋了，甚至是这支本赛季火爆的黑马就此沉沦，开始接受每个赛季的英甲联赛保级的命运了。

    而后来的九轮不胜，包括客场0:4惨败给西汉姆联这样的比赛，也让不少人坚定了自己的看法。

    但是，谁也没有想到，随着球员们的解禁复出，特别是贝斯特.李的解禁复出，维甘竞技一下子反弹了，爆发了，那架势甚至比赛季初的时候还要凶猛。

    这也让像是德比郡这样和维甘竞技交恶的球队始料未及。

    事实上，球队之间的关系很有趣，往往会因为一场比赛，一个进球，甚至一句口水仗成为死敌，现德比郡和维甘竞技就是如此，本来是维甘竞技和雷丁队之间的仇恨，德比郡人幸灾乐祸、想要落井下石，没想到惹来了大麻烦，多了个死敌。

    比赛继续，很显然，一个球的领先，并不能够让维甘竞技满意，维甘竞技取得了领先之后并没有放慢节奏。

    放慢节奏这种事情对于渴望‘报仇’的维甘竞技来说几乎是不可能的,他们继续自己的主场狂攻德比郡的球门。

    李鳌是这支球队的进攻核心，现也可以说是这支年轻的球队的年轻的旗帜了，李鳌的个性是睚眦必报，有仇必报，一旦有机会，绝不过夜。这渐渐的也影响到了这支期待，别看李鳌年龄小，时间越长，这支球队也将慢慢打上他的烙印！

    ※※※※※※

    上半场比赛结束前，安迪.里戴尔助攻诺比.拉诺打入一球，两个本来应该是竞争关系的球员之间擦出的火花，诺比.拉诺也攻入了身披维甘竞技的蓝色战袍的第一个联赛入球。

    看到这粒进球，开心的莫过于场边的维甘竞技队主教练保罗.杰维尔了，他知道诺比.拉诺不是安分守己的球员，所以也担心诺比.拉诺会引起衣室的混乱，现看来，还算好。诺比.拉诺虽然有些自视高傲，但是，还没有引起太大的麻烦。

    诺比.拉诺进球后，也很懂得借机讨好球迷，他掀起球衣，亲吻球衣上的维甘竞技的队徽。

    jjb球场的主人们也送上掌声，向这个援报以祝贺和鼓励的掌声。

    镜头却找到了李鳌，李鳌看到队友进球，也显得很高兴，他向诺比.拉诺竖起了大拇指。然后他向看台上的球迷们做出了‘第二个’的手势。

    不过，李鳌看起来没有球队打破僵局的时候那么激动了。

    毕竟不是自己的进球嘛。

    看着他没想象中的那么开心，莱茵克尔忍不住开李鳌的玩笑。“看看贝斯特，他现心中一定好像虫子挠一样难受，他还没有进球呢。”

    “是啊，我想我们维甘竞技的球迷么，也加渴望看到他进球吧。哈哈！”安迪.格雷笑着说。

    两个解说员也说出了不少维甘竞技球迷的心声：赶紧进球啊！贝斯特！

    维甘竞技球迷坚持认为要是没有‘马德伊斯基球场冲突事件’，维甘竞技绝对不是现这样的成绩和排名，他们应该排名联赛前列，甚至是排名前两位，占据直接晋级英超联赛的名额。

    所以，对于德比郡当初落井下石，维甘竞技球迷那个恨啊，他们想的是，没有禁赛，甚至是只要球队的旗帜贝斯特.李不被禁赛，那么德比郡也不敢猖狂的。

    所以，现管球队2:0领先了，但是，维甘竞技球迷还是希望看到李鳌进球，只有李鳌进球，才爽，他们才能够感觉这报仇是彻底的！爽歪歪的！

    不过，直到上半场比赛结束，李鳌也没有能够取得进球。

    上半场比赛结束的哨音响起的时候，导播的镜头没有给进球的安迪.里戴尔和诺比.拉诺，而是找到了李鳌。

    所有人都明白这是什么意思。

    ※※※※※※

    德比郡的衣室里自然是愁云惨淡的。他们的主教练拼命想让大家士气振奋起来，说两球落后也不是什么问题，只是这话从他的嘴巴里说出来，他自己都感觉没有什么力量。

    维甘竞技的衣室里则是另外一片景象。

    “干得好，伙计们!”维甘竞技队的主教练保罗.杰维尔很高兴，他用言语来继续激励球员。

    球员们也像教练一样高兴，他们对上半场的表现感到满意。几乎完全***了德比郡的进攻，场上占优势，要不是德比郡的门将表现出色，他们甚至还有再进一球地机会。

    大家坐下来开始讨论上半场德比郡地窘况，他们聊地很开心。

    德比郡球迷当时的做法确实是彻底惹怒了维甘竞技球员，这是真的死敌了，现能够轻松2:0半场领先德比郡，而且下半场还可能会有多进球，再想到当初球队遭遇大面积禁赛时候的窘况，这一对比，不禁唏嘘不已，加爽快了。

    见他们越讨论越热烈，保罗.杰维尔不得不拿出主教练地威严来让他们安静：“我们上半场做地很好。但是下半场不能放松。我现担心你们下半场会出现骄傲轻敌的情绪。你们也不希望被德比郡反扑进球吧？那样可真是丢人。”

    球员们一听这话，他们的脸色变得认真严肃起来，他们知道杰维尔说的都是正确地。这场比赛，维甘竞技不仅仅是要赢球，而且是要完胜，哪怕是被德比郡进一个球，他们也会愤怒的！那是丢人的！是耻辱！

    绝对不能够允许这种情况出现！

    这是所有人心里的话！

    是他们的决心！

    “所以下半场我们继续对他们施行全场紧逼。我们要继续压出去进攻，争取进多的球！同时后防线也要注意，别被偷袭了。”

    “放心吧，头儿，他们压根不会有精力去进攻。”李鳌站起来说。上半场没有进球，他可是憋坏了，下半场注定要大的风雨。

    “说的好，贝斯特。”

    “哈哈，这话我爱听。”

    大家都笑了，气氛很好。

    保罗.杰维尔本来想说，不要太骄傲，不要盲目自信，别忘记了客场2:4输给切尔西是怎么输球的？但是，他又一想，德比郡算个球，能和切尔西相比吗，如果自己的球队连德比郡都没信心拿下，还踢个屁！

    看，现保罗.杰维尔可是信心很足嘛，很拽啊。

    ※※※※※※

    p：第2！泪求订阅。***。

 第２７０章 熊熊燃烧的大八卦啊！（第３更）求月票

    第270章熊熊燃烧的大八卦啊！（第3）求月票

    麦克拉伦端着装有果汁的一次性杯子和其他的德比郡球迷一起回到看台。--下半场已经就要开始了。之前场地上进行热身地双方球员已经离开，第四官员和三名裁判出现场边。他们聚一起聊着什么。

    他是中场休息的时候才赶到的。问了问别人，得知维甘竞技2：0领先德比郡，他没有太大的惊讶，因为这从德比郡球迷的沮丧的表情中就可以看出来了。不过，当他听说李鳌没有进球的时候，显得情绪好了不少。

    ※※※※※※

    事实上，麦克拉伦先生可不是什么胸怀宽广的人，反而是相当记仇的，李鳌的表现越是糟糕，他越是高兴，这已经和他是米德尔斯堡主教练的身份无关了，恩，纯属个人恩怨了。

    “噢噢噢，我们快看，是谁出现了那里。”安迪.格雷突然大声喊，同时示意现场的导播将镜头切近一些。

    “是麦克拉伦先生。他出现了jjb球场看台上，他是来侦察敌情的吧，哈哈。”

    “哈哈，贝斯特上半场比赛就没有进球，这小子是不是知道麦克拉伦下半场比赛要来看球，所以将所有的进球都留了下半场了？”安迪.格雷哈哈大笑。

    麦克拉伦还不知道自己已经被镜头发现了，他低头掏出手机拨打了个电话，一分钟后，收起手机，一口气将一次性杯子中的果汁喝完了。还打了个饱嗝儿。等待下半场比赛的开始。

    麦克拉伦的脸上带着笑。

    ※※※※※※

    不过，下半场比赛刚刚开始不到3分钟，麦克拉伦就笑不出来了，因为李鳌进球了！

    这是巴恩斯边路的突破以后，假装传球进禁区，却突然将皮球传回到身后，由过来接应的吉米.布拉德将皮球传入禁区。

    李鳌挤开了防守他的德比郡后卫豪斯，一记漂亮的甩头攻门！

    李鳌用他擅长的攻门方式轰开了德比郡的球门，打入了他赛季的第31粒进球！

    解说员们都为这个进球欢呼。

    ※※※※※※

    莱茵克尔也显得特别的兴奋，然后他自己也感觉好好笑，贝斯特.李只是一场比赛没有进球而已，但总是让人觉得他已经很久没进球了一样。。。

    “这个小子――”他笑着说。

    挤开了防守自己的豪斯，把足球顶进球门的李鳌落地之后，张开双臂跑向场边，然后他阻止了要过来庆祝进球的队友们，示意他们不要跟着过来。

    队友们虽然有些奇怪，但是，还是停下了脚步，他们看着李鳌跑到了场边。

    一边跑，一边脱下了球衣。

    他用右拳砸了自己的胸口，然后做了个弯弓搭箭的姿势，射向了主席看台那里，这个时候，所有人才注意到他的t恤上写了什么东西。。。

    “特写！快点！”导播大声喊。

    然后所有人看到了，李鳌的内衬t恤上，画了个红心，上面写着一万年。。。

    “哈哈，这是――是贝斯特向他的女朋友示爱，他刚才的射箭的动作，是谁丘比特之箭？一定是的，这是什么意思？”安迪.格雷高兴的大声说。

    “哈哈，安迪，你可真没有浪漫细胞，这还看不出来，贝斯特的意思是说，‘爱你一万年’。”莱茵克尔哈哈笑着，笑的很开怀，这样一场大比分的比赛中，能够看到这么温情的场景，很不错。

    “今天是情人节，这算是贝斯特送给女友的礼物吗？”

    ※※※※※※

    这个时候，导播正满头大汗的大声吩咐jjb球场现场的摄像机工作人员――“见鬼，快点找！快点。”

    他要找到贝斯特.李的女友，贝斯特刚才的那个‘丘比特之箭’的动作，使人立刻联想到他的女友应该看台上，这可是大闻啊，媒体找了好久，都没有能够找到贝斯特.李的女友，那个叫做‘爱尔兰’的女孩子，今天要是被发现了，就太棒了。

    事实上，现场的球迷们以及电视机前的球迷，即使是不是维甘竞技的球迷也都很焦急，他们等待，想要知道结果，想要看看看台上是不是有李鳌的女友。

    快点啊！那些导播做什么吃的？

    镜头看台上扫过，首先出现了――呃――出现了的是米德尔斯堡队主教练麦克拉伦。

    镜头里的麦克拉伦脸色不太好，有些阴沉。

    哈哈哈哈。

    全场的球迷，以及电视机前的球迷们先是一愣，然后哈哈大笑起来，很多人都笑得肚子疼了。

    安迪.格雷也笑得肚子疼了，他捂着肚子，好不容易止住笑，开口说到，“哈哈哈，贝斯特向麦克拉伦求爱？哈哈哈，这个，哈哈哈，这简直太有意思了，哈哈哈。我不行了。哈哈哈。”

    ※※※※※※

    就李鳌的求爱多么感人的场景，差点因为麦克拉伦这个‘老鼠屎’坏掉了的时候，就导播都要又急又笑的要崩溃的时候，十几秒后，终于看台上出现了两个美丽的女孩的身影。

    那是主看台那里，主席包厢里，有两个女孩，女孩是坐着的，看不清身材，但是，五官都相当精致，尤其是一双浅蓝色的眼睛，加上波浪般披散的长长金发，单从容貌上已经是少见的美女。

    “两个？”

    “双胞胎？”

    这是怎么回事？

    刚才是麦克拉伦，现确实是美丽的女孩了，不过，却是两个女孩，这算什么？双飞？姐妹花？呃，太邪恶的思想了。

    “快点，我需要包厢里那两个女孩的资料。。。”安迪.格雷关闭耳麦，对导播说。

    “见鬼，你以为我们是军情六处啊。”导播很郁闷。这谁td知道这两个女孩是谁？也不知道哪个是，甚至不知道是不是贝斯特的女友呢。

    事实上，安迪.格雷也纯属八卦，一般而言，解说员不会向后台提出这样的要求的，因为这很难办到。

    ※※※※※※

    不过，也是这个导播幸运，他的手下的工作人员有一个曾经是娱乐媒体的摄影记者，曾经采访过jjb连锁集团的维兰主席，知道维兰主席有两个外孙女，一直没有意，此刻，他仔细去想，居然记起来，好像这两个外孙女中，有一个的名字正是叫***尔兰的。

    “哇，我想起来了。”

    “你想起来什么了？笨蛋快说啊！”

    “那个女孩！”

    “哪个女孩？”

    “就是那两个女孩中的一个，她们都是维兰主席的外孙女，其中一个叫***尔兰.夏普！”

    “什么？你确定！”导播愣住了。

    立刻，导播接通了和前方解说员的耳麦，告诉了他们这个消息。

    安迪.格雷也是一愣，他也是纯属闲的蛋疼，就是下意识的问了问，谁想到后台还真的弄出结果来了。

    ‘爱尔兰.夏普――维甘竞技主席维兰的大外孙女――贝斯特的女友？’这条线安迪.格雷的脑海中串联一起了，他也惊讶不已，实是想不到啊，当初媒体到处寻找，想要找到贝斯特的那个名字叫***尔兰的女友，他们考虑了很多，女明星？嫩模？空姐？甚至是护士，但是，压根没人想到居然会是维甘竞技主席的外孙女？

    不敢往那联想啊，这根本就是太不可思议的事情啊！

    ※※※※※※

    此时，比赛已经重开始了，不少球迷已经没有去想刚才镜头里的那两个女孩，他们的注意力放了比赛上去了。

    就这个时候，安迪.格雷突然很兴奋的说，“哈哈，我想我们已经发现了一个大秘密。贝斯特那位神秘的女友出现了。”

    天空电视台的金牌解说员一副得知独家的八卦消息后很得意的样子。

    他这么一说，除了现场的球迷因为听不到他说话之外，电视机前的不少球迷都是一阵愕然后，那个兴奋啊，简直是八卦之火熊熊燃烧啊！

    这个时候，导播很配合的再次给了看台包厢上的那两个女孩。爱尔兰此刻还不知道自己已经身份‘暴露’了。

    “这两个美丽的女孩是维甘竞技的主席戴维.维兰先生的外孙女，现，我要说是就是，哈哈，其中年龄稍大的女孩，也就是维兰主席的大外孙女，她的名字叫***尔兰.夏普。哈哈，大家知道这是什么意思吗？哈哈，那个美丽的女孩就是贝斯特的女友爱尔兰！”安迪.格雷几乎是喊出来这一长句话的，这简直堪比他喊出一声高亢的ga声了。八卦的力量是无穷的！

    什么？

    爱尔兰.夏普！

    维甘竞技的戴维.维兰主席的大外孙女！

    贝斯特.李的女友！

    电视机前的球迷们炸锅了，大八卦啊！大八卦啊。

    熊熊燃烧的大八卦啊！

    这是什么意思？

    贝斯特.李是维甘竞技的驸马爷？（本来想用‘亲王’这个词的，后老想想还是算了，驸马爷这个词符合咱们中国人的阅读习惯。）

    ※※※※※※

    p：第3奉上。继续泪求***。。。

 第２７１章 恐怖进球率！（第４更）

    第271章恐怖进球率！（第4）

    “贝斯特厉害啊。。。”

    “哈哈，想不到啊。”

    “是啊，谁能够想到爱尔兰是维兰主席的外孙女呢。”

    安迪.格雷这一句话引起的八卦之魂，正熊熊燃烧，球迷们论坛里炸锅了。

    “祝福爱尔兰，祝她幸福。”

    “可怜的女孩，祝福她，看到天使一样的爱尔兰，我们很高兴。”

    这些都是维甘竞技的一些老球迷，他们知道爱尔兰的父亲邓肯.夏普当年不幸离世的事情。可以说，不管怎么说，夏普先生是为了维甘竞技的发展逝世的，球迷们至今还会去祭拜这位先生。所以，现知道了爱尔兰的身份，维甘竞技的球迷们很感叹。

    “贝斯特和爱尔兰，真的是天作之合。”

    “王子与公主。”

    “哈哈，我太高兴了。”

    “哈哈，现不要担心了。没人能够挖走咱们的贝斯特。”

    一些维甘竞技的球迷立刻想到了深层次，有爱尔兰这层关系，贝斯特.李肯定不会离开维甘竞技了吧。哈哈，如果贝斯特和爱尔兰终一起的话，维甘竞技俱乐部可就是贝斯特自己的球队了，他总不能转会离开自己的球队了吧。

    ※※※※※※

    球场上的李鳌自然不知道自己刚才的庆祝动作已经暴露了爱尔兰的身份，并且引起了球迷们的八卦之魂。

    他还觉得不够爽！

    他还要继续进球。

    而且李鳌感觉自己今天的状态很好，应该还能够有进球。

    3:0！

    李鳌的这粒进球对德比郡地打击有些大。比赛重开始之后。德比郡地球员们场上显得有些慌乱，只要维甘竞技队地前场球员稍微一逼抢。他们就马上大脚向前踢――就是要将皮球踢出去，远离本方禁区。至于踢出去后，能不能获得进球机会，那就不管了。

    所以为了不让足球自己脚下被断。所有人都选择大脚向前踢。

    可是这么说，德比郡已经被踢得没有信心了。他们现距离崩盘就差一点点了。

    德比郡球员这样的踢法自然是帮了维甘竞技莫大的忙，德比郡这等于是近乎放弃了进攻，他们的进攻我安全没章法了，说句不好听的就是靠的是球员的个人能力和运气了，这样的进攻想要有进球，实是很很不靠谱的事情了。

    接下来的比赛中，维甘竞技很轻易的掌控了场上局势，一次又一次地围攻德比郡地球门。

    ※※※※※※

    虽然丢了三个球，但是，丢球和德比郡的门将关系不大，而且德比郡的门将托德似乎并没有受到这些丢球地影响。发挥还算正常，多次高接抵挡。力保球队大门不失。

    全场比赛已经进行到七十多分钟了，赛前被预测可能是一场龙争虎斗的比赛，现的情况是，主场作战的维甘竞技反而围住了德比郡地禁区。展开了疯狂地围攻。德比郡连半场都过不去。狼狈之极。

    德比郡的主教练场边坐立不安，非常焦急，他现只想全场比赛快点结束，能够0:3输球，现看来，已经是很好的了，他现就担心的是球队继续丢球，那可是就糟糕了，一场大比分的惨败，甚至是被屠杀，可能会极大的打击球队的士气，导致球队随后的几场比赛中都一蹶不振，那就麻烦大了！

    所以，此刻德比郡的主教练甚至也顾不上什么面子了，挥手要求球队全线回防，撑过这后十五分钟。能够不继续丢球，就不错了！

    这后十五分钟对于德比郡地球员们来说简直就是一种煎熬。

    维甘竞技如此狂野地进攻他们，这是德比郡本赛季的英甲联赛踢到了现从没见到的，这简直就是死仇之间的搏杀啊！

    德比郡的媒体本来赛前还很兴奋，他们鼓励球队拿下维甘竞技，没想到现会是这样一个情形。现他们别说全身而退了，就是保留一点点颜面都变得很困难了。

    德比郡那边愁云惨淡，相反，维甘的解说员倒是非常兴奋，他不断高呼维甘竞技队的球员地名字。

    德比郡的崩溃地79分钟开始了。

    这是李鳌禁区前的一脚势大力沉的远射，皮球门前弹地，德比郡门将扑救不及，皮球进了！

    “bttttttttttttt――gaaaaaaa！”

    解说员的疯狂的吼声中，李鳌冲到了球场中央就停下了脚步，他这次没有跑向场边，也没有‘示爱’，而是高举双臂，大声狂吼，就那样的站那里。

    接着他被跑过来的队们团团围住，压了上去。

    4:0了！

    这已经是一场大胜了！

    ※※※※※※

    “4:0！维甘竞技4:0领先德比郡了。”

    “贝斯特李梅开二度，他打入了他本赛季第32粒进球，这个赛季总共打进39球了！”

    “这可是一个了不起的成就。”

    “上帝啊，现我敢说，即使是这个赛季就到此结束，也没人能够有比贝斯特做的好了。”

    维甘竞技的球迷们实是太解气了。

    全场比赛德比郡几乎没有什么机会，完全被维甘竞技压着打，现已经是4:0了！

    爽啊。

    “4:0了，德比郡人，你们爽吗？爽吗？不够的话，进你们一个好吗？”

    维甘竞技的球迷们立刻编剧出这首即兴的歌曲，开始哼唱起来，首先从铁杆球迷的看台上响起，然后蔓延到整个球场。

    维甘竞技的球迷们越唱越高兴。太爽了。

    而德比郡球迷则失去了斗志，因为他们现压根就看不到希望了，对方的进球简直太容易了。

    李鳌再次被扑倒地了，球员们玩起了叠罗汉。

    终于。这个进球庆祝完毕。

    当李鳌被队们从地上拉起来的时候，他还向看台上挥舞自己的拳头。紧身的维甘球衣将他身上的肌肉好线条衬托的淋漓致，把他的完美身材凸显了出来。很有肌肉感觉，李鳌不是肌肉男，但是，他的体格也是没的说的，可以这么说，李鳌完全可以去做型男模特的。

    “贝斯特.李打进了他本赛季第32粒联赛进球。现用任何赞誉之词都无法形容这个年轻人了！”

    “是啊，联赛进行了32轮，贝斯特.李打入了32球！场均1球的进球率。”

    “别忘记了，贝斯特曾经因为马德伊斯基球场事件，被禁赛9轮，再加上其他的伤停，他实际上场次数可能只有20轮，场均进球1.6，这是多么恐怖的进球率啊。”

    ※※※※※※

    “贝斯特梅开二度，他可真厉害。”

    “贝斯特只是一场比赛没有进球，看他今天的进球，我们都感觉很奇怪，好像是他上一次不进球是半个世纪前的事情了。可能我们都习惯了他的进球吧。”解说员真心称赞李鳌。

    虽然李鳌是职业生涯的一线队第一个赛季，但是，他早就不是解说员和媒体眼中的菜鸟了，经过了大半个赛季的近距离观察，英格兰的记者和解说员们，甚至球迷们都已经充分了解了李鳌是个什么样子的前锋，以及什么样的球员。

    这是一个个性和他的进球数量同样成正比的球员！

    是一个任何球队都会疯狂需要的球员！

    这场比赛，终凭借巴恩斯、安迪.里戴尔、诺比.拉诺、李鳌四个人的进球，维甘主场引5:0屠杀了来访的德比郡，算是为自己几个月前遭受的屈辱报仇了。

    李鳌打入4:0的进球之后，就被换下了、

    他虽然被换下来，但是，已经有些丢球麻木的德比郡并没有停止失球，维甘竞技的第五球，也是本场比赛的后一个进球出现第89分钟，这是巴恩斯助攻到前场，接到了哈克比的头球回点后，一脚冷不丁的低射，皮球进了！

    5:0！

    情人节大屠杀。

    ※※※※※※

    “全场比赛结束，维甘竞技5:0大胜德比郡。”

    “这又是一场属于贝斯特.李的比赛。”

    这时候，媒体席上，一些记者已经开始构思今天的报道该怎么写了。

    “从对球队贡献的角度而言，贝斯特是维甘竞技队支柱，贝斯特之前因为禁赛而缺席维甘竞技的10场联赛中，球队仅打进5个进球。而且被对手进球两个以上，己方一个球没进被剃光头的情况屡屡出现。如果有贝斯特，情况则会完全不同。缺少当家前锋的维甘竞技，进球至少少了整整一倍！”

    “另外，嘉实多1月份推出的世界年轻球员排行榜上，贝斯特.李列第5，他前面的是卡卡、阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、罗比尼奥。这和他维甘竞技的出色发挥是分不开的。现的贝斯特，正大踏步地奔跑一个属于他的道路当中。如果维甘竞技终能够夺得联赛杯冠军，联赛中也杀入到升级区域，那么将会是不可思议的黑马。现，对于维甘竞技队主教练而言，他唯一要做的就是给足贝斯特渴望的上场时间，因为作为报答，贝斯特会还给你所想要的一粒粒进球和一场场胜利。”

    ※※※※※※

    p：第4。。。

    哭了。一直不停的码字，还是没赶上12点前完成5，估计要晚半个多小时时间。

    很想要撞墙。

 第２７２章 你是驸马吗？（第５更）

    第272章你是驸马吗？（第5）

    维甘竞技和德比郡的比赛是下午进行的。

    不过，赛后，傍晚十分，无数的记者去赶往了克里斯托弗公园训练基地，克里斯托弗公园训练基地的闻厅里，上百名记者齐聚一堂，静静地等候着今晚的焦点人物的出现。

    这是维甘竞技俱乐部的‘情人节慈善晚宴’的闻发布会，今天是情人节，维甘竞技俱乐部却也凑趣，搞了个慈善晚宴。号召球员们以及各位来宾慷慨解囊，为英格兰一个白血病患儿援助机构慈善募捐。

    事实上，这次慈善晚会是维甘竞技俱乐部的公关部门的主意，上半赛季的马德伊斯基球场暴力冲突事件，管所有人都知道维甘竞技俱乐部是被迫‘参战’，但是李鳌和队友们的战斗力实是太惊人了，以至于维甘竞技居然被认为是‘暴力’的球队，而且对于那些不愿意深入了解此事的球迷来说，就直接对维甘竞技印象不好了。

    所以，公关部门的建议下，维甘竞技俱乐部举行了这个慈善晚宴，所有的球员都将和家人一起出席，并且慷慨解囊。以扩大俱乐部的正面形象和影响力。

    而且选择的是‘情人节’这天，按照公关部门的说法，有意义。能够引起媒体效应。

    今天的情况有些特殊，和德比郡的比赛中，天空电视台解说员安迪.格雷爆料说，贝斯特.李的女友就是维甘竞技主席戴维.维兰的外孙女、同时也是jjb公司的第一顺位继承人爱尔兰.夏普。

    这立刻引爆了媒体的关注度，这场慈善晚宴本来来到的记者，顶多应该能够有几十人。现因为这件事，来了大约一百多名记者。其中甚至有有些是娱乐记者。

    ※※※※※※

    记者们耐心的等待中，作为球队的旗帜球星的李鳌和主教练保罗.杰维尔、球队队长简森.德沃斯以及俱乐部公关部经理萨顿一起出现了，咔咔咔的闪光灯中，他缓缓走入闻厅，步伐沉稳有力，表情平静如水。

    很快的，李鳌4人入座，公关部门经理萨顿将话筒拿到身边，正色道：“记者朋友们，因为本次慈善晚会的晚宴很快就要开始，我们的时间很紧，闻会只有三十分钟，所以，每个人提问的机会多只有一次，而且提问只能围绕本次慈善晚会。下面――提问开始。”

    “唰！”

    萨顿的话音落下，下方的记者全部举起了手，速度快到了极点。

    灯光下，他们一个个满是期待地看着李鳌。

    他们很清楚，谁才是闻会他们应该集中全力去挖掘的主角。

    “贝斯特，您好，我是《维甘晚邮报》的记者。对于今晚的慈善晚会，您有什么要说的吗？”第一个起身的是维甘本地的记者，其所的《维甘晚邮报》也是维甘竞技的主要合作媒体，正因为这样，她没有提出太过刁钻的问题，相反，问题很简单、很好回答。

    面对提问，李鳌双手很自然地放桌子上，身子微微前倾，脸上缓缓绽放出一个淡淡的笑容”道：“回报社会，这是我们每个公民应的义务。能够举办这样的爱心活动，是一件十分愉快的事情。运动员是公众人物，我们的一举一动都容易引起瞩目和榜样作用，我们的慈善行为，我希望能吸引多人来来做。”

    听到李鳌这么说，记者们都是一阵惊讶，他们大概可没有想到，李鳌居然还能够如此彬彬有礼的、能够说出这样一番话，虽然是客套话，但是，这并不是谁都能够说出来的。

    “贝斯特，可是你对于米德尔斯堡主教练麦克拉伦先生说的那番话，就很没有礼貌，这也是给小球迷树立的榜样吗？”第二个记者站起来了，这是来自《太阳报》的记者，问题要刁钻得多。

    “善良是一种美德。但是，这并不意味着当你受到无礼的指责和恶意的挖苦的时候要忍气吞声。”李鳌有些语气不客气了，你妹，这个记者简直是来捣乱的吗？

    “哗！”

    李鳌这话一出口现场一片哗然！

    管他们知道李鳌已经和麦克拉伦交恶了，但是，现这个时候了，这样公开的场合，李鳌这样丝毫不给麦克拉伦留面子，也是够彪悍的了。

    ※※※※※※

    “贝斯特，你说麦克拉伦是一个垃圾教练？那么，你的眼中，杰维尔先生的执教水平比麦克拉伦一定会高出很多吗？”第三个记者将矛头对准了杰维尔。这几个问题也很尖锐的啊，不满陷阱。

    “请注意，我们已经说了所有的提问都必须围绕着慈善晚会。”公关部经理萨顿起来说。公关部经理萨顿立刻站起来，想要阻止这个记者，

    那个记者却不吃这一套，眼睛盯着李鳌看，等他回答。

    “关于这个问题，我想你亲自去问杰维尔先生比较好。”李鳌进行了回答，不过他却没有正面回答。朝着记者笑着说道，“作为主教练，需要很自信，这是基本的素养。而我认为，头儿很自信的。”

    李鳌看看很多记者都举手，而且他担心后面会有多的提问刁难自己，所以，决定速战速决。他现还没有适应这种身份，作为球队的旗帜球星，看来，确实是要注意很多事情的。要学习很多东西！

    为此，李鳌将第四次提问的机会给予了一个金发的***记者。

    那名***女记者猛地看到李鳌让她起身提问，先是一怔，随后激动地起身，结果或许是太过激动地缘故，胸前一撑，直接撑掉了两颗纽扣露出了深邃的乳gu沟，里面没有***。

    不过，她似乎一点也不乎露光，而是斟酌了一番，才开口问道：“现传闻说，维甘竞技俱乐部的主席戴维.维兰主席先生的外孙女爱尔兰.邓肯是你的女朋友。”

    “这个问题不适于今天提问的范畴。”李鳌先是一愣，然后正色说道。他实际上心里还惊讶呢，爱尔兰的身份怎么曝光了？感情李鳌还不知道发生了什么事请呢。他可不知道自己就是‘罪魁祸首’。

    看到李鳌避而不谈此事，提问的记者不乐意了。既要继续提问。

    “很抱歉美女，每个人的提问机会只有一次你的提问已经结束了。”，李鳌笑着打断了***记者的话：“另外，你的衬衣纽扣掉了，我个人认为你应该先去处理一下比较好，你觉得呢？”

    哈哈！

    听到李鳌这么说，看着李鳌的如此幽默的一面，现场一些记者都被逗乐了，其中不少男人是狭促地朝那名***记者的胸前扫了一眼，似乎要一睹春光。

    而那名***美女记者则是一张俏脸涨得通红，不过却没有生气，而是有些得意的哼了一声，似乎对于自己的凶器相当的满意和骄傲。

    李鳌的一句玩笑话让现场的气氛变得轻松了。

    不过，李鳌想要回避这个问题显然是不可能的，因为接下来，下一个记者又提到了这个问题。

    李鳌开始思考这件事，似乎也没有回避的必要了。

    随后，现场所有记者期待的表情中，李鳌向这个女记者笑笑说道：“美丽的小姐，你知道的太多了。这可是很危险的。”

    你知道的太多了。。。

    安静的闻会现场，响起了李鳌略带调侃的话语。然后是一阵善意的笑声，不过，他们都想着――

    这是承认了？还是不承认？记者们都想着。

    眼看慈善晚宴的闻发布会，大有改成李鳌的个人闻发布会的意思。公关部经理萨顿赶紧再次提醒媒体记者。不要提问与慈善晚会不相干的事情。而且，可以提问主教练保罗.杰维尔以及球队队长简森.德沃斯嘛。

    这也正是李鳌乐于见到的，他是渴望出名，但是，他希望的是人们因为他球场上的表现而注意到他，而不是因为这些八卦闻。

    ※※※※※※

    李鳌正闻发布会上被记者们提问的时候，克里斯托弗公园训练基地的主题餐厅里，已经是人头攒动了。

    这是参加慈善晚宴的不少的嘉宾和球员以及他们的家人都已经来到了现场。

    餐厅门口。

    “噢，妈妈，我知道了，你不要说了好吗，我记住了。你可真烦。”一个女孩子嘟着小嘴看着自己的妈妈，然后看了看里面，“人还是挺多的啊。”

    “罗茜，你能够安静一会吗？你今天的表现一点也不淑女。和――”

    “好了，我知道你又要说和爱尔兰姐姐比起来我差远了，是不是――爱尔兰是爱尔兰，我是我，我们两个性格不一样的，亲爱的妈妈。对了，我还要找爱尔兰问问呢，她真的是那个混蛋的女友？”

    “罗茜，不许讲粗话，我生气了。”妈妈脸色一板，说道。

    ※※※※※※

    p：第5，晚了一个小时。捂脸中。

    广告一则推荐朋友一本书：一梦醒来成帮主？好事啊，但…却发现开的是青楼。有穿越者的福利，却发现…丫给的经常是《辟邪剑谱》《葵花宝典》。丁一带着憧憬带着野望，开始了他有点不同，有点淫/荡的仙侠之路。---《参见帮主》等你来哟~他说了，不好看切他***～

 第２７３章 慈善晚宴

    第273章慈善晚宴

    “杰维尔先生，我是意大利《米兰体育报》记者”。一个记者起身提问维甘竞技队主教练保罗杰维尔。

    这个起身提问的是一个意大利女记者，这让李鳌有些惊讶，意大利《米兰体育报》的记者？他们怎么会过来的，他打量了一下这个女记者，肌肤雪白，一头金发亮的刺眼，胸前也很有料，但是比起之前的***却要差一些。

    女记者看到李鳌扫向自己的‘侵略性’的目光，非但没不高兴，反而显得很兴奋，甚至微微弯腰，让自己的一对圆球能够看到多的轮廓。

    这才开口对杰维尔说道，“据我所知，国际米兰俱乐部曾经向维甘竞技提出了一份关于贝斯特李的报价，两家俱乐部还进行了前期的磋商，请问这是否意味着贝斯特李有可能离开维甘竞技？”

    《米兰体育报》的记者说，似乎一点也不忌讳提出如此刁钻的问题，相反，她的眸子里闪烁着兴奋的光芒！

    “唰！”

    随着那名意大利女记者的话音落下，现场所有记者都不约而同的都来劲了，看向杰维尔。《米兰体育报》的这个女记者说的这些，他们并不知情。所有有些震惊，同时有些欣喜。如果这个意大利女人说的是真的的话，那么就意味着李鳌并不是维甘竞技的非卖品，和国际米兰的谈判看来是没有成功的，这说明应该是价钱没有谈拢，不过，这也说明，一切都是可以谈的，既然和国际米兰可以谈，那么和其他的俱乐部也是可以谈的嘛。

    看着这些记者这么兴奋，萨顿和杰维尔两人眉头不约而同地皱了起来。这场慈善晚会的闻发布会，简直要成了贝斯特的专场发布会了。

    杰维尔有些头疼，也有些恼火，他很清楚，这个问题，恐怕是闻会上为棘手的问题了！因为一旦回答不好，就可能引起一些负面效应，贝斯特会不会以为俱乐部已经准备将他卖个高价了？这会让贝斯特刚刚坚定的留队信心开始动摇。

    而这个问题又不得不回答，回避不得的。

    李鳌也来了兴趣了，国际米兰俱乐部看上自己，他是知道的，也知道国际米兰俱乐部向维甘竞技俱乐部提供了报价单，但是，李鳌并不清楚两家俱乐部进行了进一步的磋商。难道球队真的想要高价卖出自己？

    “是的，我们和国际米兰进行了磋商，他们提出来用球员加现金的方式交换贝斯特，不过们我们拒绝了，但是，他们提出来的那个球员我很感兴趣，所以提出了租借或者转会的可能，不过，球员本人终没有同意这笔交易。”杰维尔说。

    听到他这么说，记者们一阵恍然，应该是这样的了，国际米兰的球员肯定是不甘心来到一个英甲球队来踢球的，不过，有一点也引起了他们的兴趣，国际米兰提出来的那个球员是谁？一个国际米兰球员加现金的方式来求购贝斯特李，这绝对是劲爆的闻了，蓝黑军团看起来确实很想要得到贝斯特李啊！

    李鳌是不知道这些事情的，听到杰维尔这么说，他愣了愣。

    随后二十几分钟时间里，记者们又提出了一些问题。不过，没有了那种太刁钻的问题，也开始‘例行公事’一番提出了关于这个慈善晚宴的问题。

    ※※※※※※

    从闻发布会现场走出来，李鳌长舒了一口气，松了松领结。要他像个绅士一样去做，这可真有点难为他了。

    刚才彬彬有礼的那番话实是让李鳌头疼啊，这倒不是李鳌不会说这样的水准的话，实是他不习惯啊。

    “慈善晚宴？真是无聊透顶……”此刻，已经晚宴大厅里，擎着一只酒杯的李鳌看着眼前那些自己根本不认识的社会名流，突然感觉有些无聊。他觉得自己和所谓的上流社会格格不入。

    是的，像这样大家端着酒杯，站一起彬彬有礼互相轻声攀谈的场面，对于李鳌来说太难适应了。

    群魔乱舞的扭动身躯，声音高的能够震撼耳膜的环境中情发泄，这样的场合才是李鳌喜欢的。如今这种男的一个个好像是绅士一样，女的一个个好像是公主那样高贵、淑女的慈善晚宴，不适合自己啊。

    李鳌出身草根，打架斗殴是常事，理想就是足球场上实现自己的梦想，顺便挣很多钱，可以让父母、家人有几辈子花不玩的钱，可以情享受生活，至于身穿燕尾服，出入上流社会的各种聚会，并不是他所向往的。所以这样的晚宴，他觉得很无趣。

    并不是慈善无趣，而是这种高档的宴会无趣。这里的气氛会让他感觉压抑，感觉受约束，没有那种自由自的感觉。

    李鳌扭头看向自己的队友们，他看到大家的情况也不比自己好多少。一个个虽然西装革履，看起来人模狗样的，但是，估计和自己差不多，很不习惯。

    他看到吉米.布拉德似乎和一个家伙言谈甚欢，很惊讶，看不出来啊。

    “吉米，你们聊什么呢？”李鳌看到吉米.布拉德过来了，就问。

    “一个朋友，曾经玫瑰夜总会认识的。”吉米.布拉德笑着说。

    李鳌立刻点头表示了解了，吉米.布拉德口中的那个所，是一个著名的**窟，难怪这俩人能够聊一起，原来是一起‘嫖过娼’的战友啊。

    “几点了？”

    “八点半了，还有一个多小时才结束。”吉米.布拉德打了个哈欠。时间过得真慢啊。

    李鳌喝光了杯中的酒，向侍者又要了一杯，他的眼睛开始百无聊赖的四处看来看去。虽然有女朋友了，但是，这并不意味着不能够寻找美丽，要知道，这样的晚宴，美女是必不可少的。

    “那个不错，可惜了，皮肤有点黑。”

    “这个妆浓了点……”

    “身材不错，可惜胸部太小了。。。”

    “这个胸好雄伟！哇，大妈，你那是充气的吧。”李鳌撇撇嘴。

    看到李鳌东瞄西看的，巴恩斯也晃悠着过来了，“贝斯特，这可真无聊，要不要晚上一起出去活动一下。”

    “好――”李鳌的那个‘啊’还没说出口，立刻表情很严肃的说，“雷顿，这个特殊的日子里，你不好好的陪伴女友，居然有这种想法，我真为你羞愧。”

    巴恩斯看着李鳌，一副不认识这个小子的表情。

    “别惊讶了，刚才维兰主席过去了。”罗迪克哈哈笑着说。

    难怪呢，现大家也知道李鳌的女友是爱尔兰了，这个可以理解嘛。哈哈。

    ※※※※※※

    一个女孩进入到这几个家伙的视线。

    罗迪克立刻品头论足。

    “看那个……皮肤真白，身材也不错。。。可惜胸部太小了！”

    罗迪克正这样说，就见对方转了过来。这个时候，李鳌正好扭头看过去。

    见到这个女人正面的那一瞬间，李鳌先是眼前一亮，然后是感觉有些奇怪。

    “这妞我好像哪里见过。”李鳌说道。

    “得了吧，你就吹牛吧。”

    “小心我告诉爱尔兰啊。”

    几个家伙自然不相信，哈哈笑着说。那个女孩实是和他们的生活圈子差别太大了，看起来就好像是一个高贵的像是公主般的女孩，欺霜赛雪的晶莹肌肤，浑身上下散发出来的那种气质，一看就是出身不凡。

    “罗茜。”李鳌的脑海里突然蹦出来了这个名字，他想起来了，这是自己当时还维甘竞技青年队，那天青年队教练大卫.劳通知自己去一线队报道，自己回家的路上碰到了这个女孩，女孩的妈妈喊她叫‘罗茜’。

    他的脑海中想起来这女孩，高挑，一身波点短裙，露出了两条珍珠般白嫩修长的腿，脚上是一双白色的凉鞋。

    “白痴！”

    “她很性感吗？”

    “真的很性感？”

    “那，我怎么样？”李鳌笑了，他想起来，女孩说话的时候，故意挺了挺胸脯，乳白色的波点裙，婉约可以看到两点。

    “贝斯特先生，你放心，早晚我会超越她的。”

    “我一定会超过她的。贵族美少女是上帝的珍宝！”

    她也来这里了？！

    不过，想想就明白了，这个慈善晚宴虽然是维甘竞技俱乐部组织的，但是，邀请了不少名流人士，这个女孩的家里应该也属于那种有身份的人士吧。

    贵族美少女嘛。

    “我去和她叙叙旧。”不知道怎么地，李鳌想起来当初和这个女孩一面之缘，女孩骄傲的朝着自己挺起小胸脯，一脸期待和得意的样子，他的嘴角流露出一丝笑容，他就想，看你装，继续装吧。他潜意识却觉得，这个女孩和这个晚宴也是格格不入的，不知道为什么会有这种想法，女孩的出身一定不凡，但是，他就是有这种下意识的想法。

    听到李鳌说要和女孩叙叙旧，几个家伙吹了声口哨，显然不相信，哪知道，李鳌已经端着酒杯朝着那边走过去了。

    ※※※※※※

    罗茜.汉丁顿.惠特莉人群中走来走去，那是因为她找人。

    今天她才知道自己的闺蜜爱尔兰居然有男友了，而且她不敢相信的是，那个男的居然会是那个家伙！

    那个家伙！

    罗茜.汉丁顿.惠特莉嘴角扬起一抹弧度，她想起了那天的偶遇，也许一个人的一生中有不少的偶遇，很多的情况下，都很快就忘记了，但是，有一些，因为这样那样的原因，却不会忘记。

    她也不知道自己为什么会记得那个家伙，虽然她也没用刻意的去关注李鳌的消息，但是，听到贝斯特.李这个名字的时候，罗茜.汉丁顿.惠特莉第一时间就想到了那个家伙，然后她看到了报纸上的照片，和本人就对上号了。

    那之后，罗茜.汉丁顿.惠特莉也没有继续关注李鳌了，只是，今天听说爱尔兰的男友是这家伙，罗茜.汉丁顿.惠特莉的心里没来由一阵不舒服。。。

    好像是不经意间，属于自己的东西，被别人抢走了。

    就这时候，一个高大的身影端着酒杯出现了。

    “不要烦我。”罗茜.汉丁顿.惠特莉没好气的说。

    “我能有幸认识你吗，美丽的小姐？”李鳌端着酒杯，看着杯中酒，视线透过杯中酒，看向酒杯后的女孩。

    “是你？”罗茜.汉丁顿.惠特莉抬头看清楚来人是谁。

    “你认识我？”李鳌心中暗笑，不过也是一阵得意，看来小妞还记得自己，自己还是很有魅力的嘛，一面之缘都能给记住自己。

    “你的女友呢？”罗茜.汉丁顿.惠特莉没理会李鳌，而是扭头看向李鳌的身后。

    “咳咳咳――”李鳌差点被呛住了，“自我介绍一下，贝斯特.李，18岁，单身，年轻体壮，力气很大。”

    罗茜.汉丁顿.惠特莉愣了，然后咯咯笑起来了，有这样介绍自己的吗？年轻体壮？力气大？这是介绍牛还是介绍狗熊？

    不远处，盯着这边的动静的罗迪克和巴恩斯等人也傻眼了，原来有女友后的贝斯特还是那么厉害啊，看那女孩笑得多开心。

    “太没天理了。”

    “不行，我要过去，我要揭露贝斯特的丑陋面目，我要告诉那只小白兔，贝斯特有女友了。”

    ※※※※※※

    “真漂亮。”

    这个时候，巴恩斯一声惊叹。

    “什么？”

    然后几个家伙抬头去看，都张大了眼睛去看。

    爱尔兰今天很高兴，李鳌球场上的示爱使得这个情人节变得异常的温暖，她之所以来的有些晚了，就是因为一直梳妆打扮，她要将自己的美丽的形象展现出来，给李鳌看。爱尔兰虽然不知道‘女为悦己者容’这句话，但是，她就是这样想的。

    牛奶般洁白滑腻的肌肤和和地中海般湛蓝纯净的美丽眼睛，西方人中极为少见的盈盈一握的腰肢与胸前一对几乎将束身晚礼服撑爆的豪乳，勾勒出一副堪比魔鬼的完美身材，这一切让爱尔兰一出现，就吸引到众多喷发着欲火的眼球。

    ※※※※※※

    p：今天回家很晚。出了点事，差点被打。

    这是一章4000＋的章节。今天就这一。

    明天6。

 第２７４章 草根有自己的骄傲（第１更）

    第274章草根有自己的骄傲（第1）

    这是一栋位于利物浦的海景房，是爱尔兰的母亲留给她的，爱尔兰很少会来到这栋房子。-

    结束和队友们的通话，李鳌放下手机，轻轻摇晃着杯中的红酒，望着夜幕下的海滩，有些走神。

    就刚才的慈善晚宴中，饶是李鳌自己，也惊叹于自己的女友爱尔兰的美丽。而且让李鳌惊讶的是，爱尔兰似乎和罗茜是好朋友，李鳌还故意看了一眼爱尔兰的丰满的胸部，又看了一眼罗茜的胸部，他可是记得这个女孩对什么很意的，果然，注意到李鳌的这个目光的意思，女孩立刻嘟着嘴。

    李鳌自己则没心没肺的笑了。

    慈善晚宴中，李鳌和爱尔兰这对情侣组合，吸引了所有人的目光。李鳌是维甘竞技的前锋，英格兰年轻的国脚，这个身份对于这个场合，事实上，并不算什么，爱尔兰是jjb连锁集团的千金大小姐，是jjb财团的第一顺位继承人，这才是别人关注的焦点。

    一开始李鳌心里是很骄傲的，能够拥有爱尔兰这样的女友，享受众人羡慕的目光，确实让他很得意。不过，看到有些人的眼神的另外一种意思，他心里有点窝火了。

    那是一种‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’的眼神话语。对于所谓的上流社会来说，李鳌足球场上再有名气，也似乎不是什么拿得出手的身份。

    当年贝克汉姆和维多利亚恋爱的时候，就曾经遭受过这种阻碍。这是一种地位上的差距，李鳌虽然年龄不大，但是不傻，可以感受到那种意思。

    ***！

    李鳌长出一口气，看了看夜空，他就是草根出身，从来也没有想到过要融入什么所谓的上流社会！他从来不觉得上流社会有什么了不起的！

    他喜欢听到别人说爱尔兰是贝斯特的女友，而不是称呼自己为爱尔兰的男友。

    自己通过自己的努力，足球场上取得成功，这就是足够了！这就是李鳌的朴素的草根思想。

    他有着属于他自己的骄傲！

    想着，想着，李鳌听到了背后传来了富有节奏的脚步声，同时一股特有的香水味道随风吹进了他的鼻子里，令他不禁从沉吟中回过神来。

    闻着那股熟悉的体香，李鳌平静如水的心情荡起了一丝涟漪，他扬起脖子，一口喝光了杯中剩余的红酒。

    脚步声戛然而止，一双柔弱无骨的双手从背后接住了李鳌的魁梧身体，双手不安分地抚摸着李鳌那坚硬如铁的胸肌，挺拔耸立的丰满双峰毫无保留地挤压着李鳌宽厚的后背，轻轻摩擦的同时，性感的嘴唇微微张开，轻咬着李鳌的耳垂，口吐热气：“亲爱的，想什么呢。。。”

    ※※※※※※

    娇躯贴身，香气入鼻，感受着身后爱尔兰轻车熟路地调戏，一向对爱尔兰的诱惑免瘦的李鳌，当下有了男人应有的反应，李鳌哈哈笑着，将所有的郁闷一扫而光，道：“想怎么收拾你。。。”

    “那要看看它够不够硬。。。”爱尔兰坏笑一声，嫩白的小手由上而下，轻轻滑过，令得李鳌有一种电流滑过的感觉，身子紧绷。

    有句话是这样说的，一旦一个女人对一个男人真的动情了，那么私密场合，即使是淑女的女孩，也会变得，为他。

    爱尔兰的小手一路向下，她那只嫩白的小手一把握住了李鳌***的坚硬，伸出香舌舔了舔李鳌的耳垂，轻哼道：“嗯。。。很硬呢。。。”，李鳌呼吸一变，下意识地转身。

    似是察觉到李鳌要做什么，爱尔兰坏笑着后闪一步。

    夜幕下，皎洁的月光下，爱尔兰显得是那么的美丽，而又有一种高贵的气质。

    晚风吹起了爱尔兰的金色长，她那双湛蓝的眸子带着几分得意、几分思念、几分妩媚地看着李鳌，性感的嘴唇涂抹成了鲜红的颜色，嘴角微微勾起，勾勒出了一道迷人的弧度，傲人的双峰将晚礼服撑得鼓起，与平坦的小腹勾勒出了一道明显的弧度。

    望着夜幕下高贵如同女神一般的爱尔兰，饶是李鳌早已对爱尔兰的身体了如指掌，依然呆了一下，感叹说道：“亲爱的，真美丽。”

    “我也这么认为。”爱尔兰微微一笑。

    “我说的是这夜景。”李鳌指了指身后的海滩。坏笑着说。

    “你――”爱尔兰假装愠怒，心中也是松了一口气，她是一个敏感的女孩，感受到李鳌今天的情绪变化。有些东西是她无能为力的，只能够用她自己的方式来抚慰李鳌，虽然爱尔兰也并不太习惯这种方式。但是，她愿意为了李鳌去做。

    李鳌也明白这一点，两人之间虽然谈不上爱的死去活来的，但是，李鳌却很感动，感动的同时李鳌却没有将感动的话说出口而是坏坏一笑，道：“放心吧，我没事。我是贝斯特。”

    听到李鳌这么坦诚的话，爱尔兰那双湛蓝的眸子微微放大，眸子里闪过一丝惊讶，随后上前一步，搂住李鳌的脖子，吹了一口热气，道：“知道吗，我就喜欢你这种霸气，球场上的这种气势。这才是你。”

    李鳌伸出手托住爱尔兰那被晚礼服包裹的翘臀，**弥漫。

    感受着李鳌流露出那股熟悉的、令自己无法忘怀的气息，爱尔兰体内像是注入了某种药剂一般，燥热无比她主动吻上了李鳌的嘴唇。

    四唇相接，爱尔兰的身子微微一颤，李鳌却是紧紧地将爱尔兰搂了怀中。

    ““呼。。。呼。。。”，片刻过后，爱尔兰浑身无力地软了李鳌的怀中，喘着娇气道：“亲爱的，抱我去浴室身上有汗，我想先洗澡。。。”

    “嗯。。。”

    李鳌低头爱尔兰的额头亲吻了一下，抱起爱尔兰，大步走开阳台。

    很快的，李鳌将爱尔兰抱进了浴室。

    和许许多多的富豪的豪宅一样，爱尔兰的这栋豪宅的浴室占地面积不小，浴室里有一个十几平米的金色瓷砖的浴池，灯光的照射下，甚至有些让人感觉晃眼。

    “亲爱的，去拿两瓶红酒，要冰镇的。。。”

    被李鳌放下后，爱尔兰轻轻地拉开了晚礼服的拉链，金色的晚礼服缓缓从她的身上滑落，完美的娇躯完全暴露了灯光下，浑身上下只有一对淡紫色的***，和一条淡粉色的小***，金黄色的神秘花园若隐若现，嫩白光滑的肌肤灯光下，晃人眼睛，散发着异样的春情。

    李鳌强忍着就地将爱尔兰正法的念头，深吸一口气，离开浴室。

    等李鳌拿着两瓶冰镇红酒进入浴室的时候，爱尔兰脱去后的衣服，光着身子进入了浴池之中。

    李鳌放下冰镇红酒，熟练地打开了一瓶，然后倒了两杯，解开浴巾，进入浴池，走到爱尔兰身旁，将酒杯递到爱尔兰身前。

    爱尔兰微笑着接过，扬起白暂的脖子，喝了一口，却没有咽下，而是。。。猛然钻入了水底。。。

    下一刻。

    李鳌只觉得一股润滑，冰凉的感觉，从***的某处蔓延，刺激着他的感官。

    刹那间。

    李鳌浑身紧绷，一股无法言语的快感弥漫全身。

    水下的爱尔兰纤手一握，香舌缠绕而上，转动不止，随后。。。用力一吸。

    “嘶――嘶”李鳌猛地吸气，“这是从哪学习的花招。。。喔。。。”

    当下，李鳌的呼吸变得急促了起来。

    哗啦一声！

    爱尔兰的脑袋浮出水面，溅起一片水花，身子前倾，用自己的丰满双峰摩挲着李鳌，“亲爱的，要我吧。”

    说着，爱尔兰顺手抓起了一杯红酒，白嫩的肌肤泛起一片红晕，湛蓝的眸子里流露出了迷离的目光。似乎带着泪水。

    李鳌没有犹豫。一把抱起了爱尔兰。

    爱尔兰配合地搂住李鳌的脖子，诱人的美腿，盘了李鳌的身上，夹住了李鳌那厚实的腰肢。

    李鳌用力一挺。

    “啊。。。”

    伴随着一声舒坦的***，两人完美地结合了一起。

    强烈的刺激，令得爱尔兰手腕一抖，酒杯倾斜，冰凉的红酒倾洒而下，顺着两人身体的缝隙，缓缓流下，终结合处相融。。。

    李鳌不再去想那么多，他本来就是乐观的个性，青春年少，正是意气风发张扬的年龄，想那多多做什么，以后的日子，以后再说吧。

    一队年轻人纵情的放纵，享受这青春，享受着彼此的身体带来的欢愉。

    客厅的茶几上，李鳌的手机闪烁着光芒，他的手机是调成了震动状态，正嗡嗡的响着。。。

    ※※※※※※

    罗茜.汉丁顿.惠特莉有些生气的将自己的手机扔了沙发上，那个混蛋居然没有接自己的电话。。。肯定做什么坏事呢。

    她也不知道自己怎么了，按理说她和李鳌的关系连一般都算不上，两人今天才是第二次见面。不过，晚宴上，看到愈发美丽的爱尔兰，以及李鳌看到爱尔兰的时候那种惊艳和以自己女友骄傲的样子，罗茜.汉丁顿.惠特莉就来气。

    她比爱尔兰小几岁，两家是世交，从小罗茜.汉丁顿.惠特莉就以超越爱尔兰为目标，而且她大的骄傲是自己的家事比爱尔兰.夏普要高贵，但是，昨晚，女孩很受到打击。因为李鳌似乎压根没太将他放心上。

    她也不想想，只是见过两面，说话没超过一百句，两人只是比路人亲近一些。

    只是，女孩小时候就暗暗发誓，凡是都要比爱尔兰优秀。

    混蛋，他的意思居然是说我的小。。。罗茜.汉丁顿.惠特莉穿着丝绸睡衣，她自己下意识的伸进睡衣里，摸了摸自己的胸部。。。立刻一阵丧气，似乎真的小。。。

    她决定了，什么猪蹄、木瓜。所有的能够丰胸的东西，都要狠狠的吃，即使是可能变胖也不管了！

    女孩被打击了！

    ※※※※※※

    清晨，李鳌如同往常一样，准时醒了过来。作为运动员都是有自己的生物钟的。

    因为拉着窗帘的缘故，卧室里一片涛黑，李鳌适应了几秒钟后，才能看清周围的一切。

    身旁，爱尔兰像是八爪鱼一般抱着李鳌，性感的美腿，毫不客气地压李鳌的大腿上，小手居然好握着李鳌的长枪，可见昨晚是多么的荒唐。

    耳畔响起爱尔兰那均匀的呼吸，看着爱尔兰此时的举动，李鳌不禁想起了昨晚与爱尔兰的疯多昨晚，两人先是浴池里大战了一次，之后客厅沙发上，卧室的大床上都留下了疯狂的痕迹。

    李鳌爱尔兰的脸颊上吻了一下。轻轻地拨开爱尔兰那不安分的小手，轻轻挪动了一下大腿，然后悄然无息地下床，裹上一件浴巾，拿着手机，离开了卧室。

    当李鳌来到阳台的时候，第一缕阳光贯穿了海平面，金色光芒照耀大地，海边的沙滩上可以看到一些人已经晨练了。。。

    能够这里买房居住的都是富豪，碧海蓝天，确实是好所。

    李鳌也有点动心了，他想要给老爸老妈买套这样的别墅，让爸妈也享受一下生活。虽然李鳌不喜欢上流社会的那种晚宴聚会，但是，该享受的生活咱可是要享受的，挣钱是做什么用的，还不是为了生活加舒服，享受生活。

    他就那样的斜倚阳台上，看着下面浪花拍打沙滩，盘算着了，自己的周薪是2万1千英镑――

    “这样的别墅要多少钱呢？”

    “这边的别墅，大约要70～100万英镑左右。”爱尔兰听到李鳌下意识的说话，她自己也下意识的开口，说出这话，才意识到自己不该说，捂着嘴巴，她怕打击到李鳌。

    李鳌回头看，阳光照射爱尔兰的身上，愈发显得女孩美丽。

    “100万英镑啊。。。要工作50周。。。看来我要加努力挣钱了。。。是不是该提加薪了？哈哈。”李鳌从阳台的栏杆上跳下来，伸了伸懒腰，“早餐吃什么？一会还要去训练基地，努力赚钱啊。”

    爱尔兰就看着他，她感觉自己知道自己为什么会喜欢李鳌了，除了李鳌球场上的那种气势外，李鳌她的面前从来没有想要假装绅士，假装高贵，他丝毫没有试图去掩饰他草根的出身，并且为自己的出身而骄傲。

    像是那些曾经追求过自己的公子哥儿，一个个开口世界大事，金融国际，跑车。等等。却从来不会提努力赚钱、买房。。。之类的。

    看着李鳌的脸上的笑容，爱尔兰感觉很舒服。很想要靠他的臂膀里。她往前一步，就那样的靠了臂膀里。闭上眼睛，享受英格兰的难得的阳光。。。

    ※※※※※※

    p：第1。这是一章4000＋字数的。

    急求***。

 第２７５章 你他妈傻×？！老子管你是谁！（第２更）

    第275章你他妈傻？！老子管你是谁！（第2）

    2004年2月21日，英甲联赛第33轮的闭上，维甘竞技客场1:1被斯托克城逼平了，李鳌比赛中表现一般般，没有进球。

    这个时候，有人开始细心的计算了，近几轮联赛，李鳌的进球数是恐怖的，但是，维甘竞技的年轻射手的状态似乎不太稳，他可以一场比赛中进5个球，也可能没有进球。

    所以，《泰晤士报》就客观的指出来维甘竞技现大的隐忧，那就是贝斯特.李似乎有点状态不稳。而只要贝斯特.李没有进球，那么维甘竞技几乎非平即负，联赛进入到后的冲刺阶段，这可是极大的隐忧。

    维甘竞技的球迷们也开始有点担心了，他们是知道李鳌对于球队的重要性的，不过，球迷们虽然担心，也只是祈祷、祝福李鳌，希望他能够保持很好的状态，没有一个球迷会出来指责李鳌，因为他们知道，这个17岁的少年这个赛季已经表现足够出色了，没有什么可以指责的。

    2月22日，维甘竞技1:1斯托克城的比赛的第二天，bb5播放了一段视频，立刻引起轩然***。

    从画面上可以看到这段视频应该是偷拍的。

    视频上显示的时间，以及画面的内容告诉人们这是一月份英格兰队备战巴西队的热身赛的那次集训的时候，英格兰队的一次训练赛。

    李鳌先是摆脱了兰帕德，然后又连过加里.内维尔和特里，后晃过了门将詹姆斯，将皮球打进去。

    看到这粒进球的过程，所有人都睁大了眼睛，他们有些不敢相信。这样的进球，太可思议了。

    所有人看着进球后显得兴奋异常，庆祝进球的李鳌，都摇头，他们不相信。虽然世青赛的比赛中，贝斯特.李曾经打入过这种连过数人的进球，但是，世青赛的对手的防守这么可能和强大的英格兰队的防守线相提并论。

    ※※※※※※

    看到这个视频，很多人的第一个反应就是这是假的。

    不过，bb立刻站出来表示，视频是确凿无疑的，不可能是假的，他们的技术部门经过了缜密的鉴定，这是真的。

    得到了bb的再次证实，确定了视频的真实性，这个视频立刻以快的速度传播着，被各大电视台的采用次数，以及网络上的下载次数都达到了一个恐怖的次数。

    这下子，李鳌火了，或者说是火了。

    就和斯托克城的比赛后，媒体还质疑他的状态不稳，但是，这个视频一出来，已经没多少人会去意李鳌和斯托克城的比赛中表现糟糕的事情了。

    李鳌也想不到会有这事情，他对于媒体关于自己的状态的质疑，已经打算无视了，他知道，只要自己下一场比赛进球，这些质疑声，立刻会像是大便一样拉出去，转而换成了吹捧，对于媒体的嘴脸，他早就领教过了。

    哪想到第二天一觉醒来，发现满世界都讨论他英格兰队的训练赛中的进球，而关于他近的比赛的状态忽冷忽热。。。谁还乎？

    ※※※※※※

    媒体的炒作下，李鳌本来就火爆的势头加不得了了。

    只是，现看来，这对于李鳌而言，并不是什么好事情。

    李鳌刚刚开始也还是很得意，他还傻乎乎的打开电脑，看这视频，并且看到球迷们网络上，推特上，贴吧里的言论都是对于自己的夸赞和吹捧，他显得很得意，很开心嘛。

    不过，这好心情随着一个电话被破坏了。

    电话是特里打开的，这位英格兰队的大佬语气显得很不客气，可以听出来特里的心情很不好。他电话那天怒斥李鳌，说李鳌太过分了，太卑鄙了，太无耻了，为了出名什么都不顾了。

    李鳌傻眼了，这是咋地了？他英格兰队内和特里的关系虽然很一般，但是，自己似乎也没有和这家伙结怨吧。

    李鳌可不是什么受欺负的主儿，无缘无故的一大早被特里打电话骂一顿，他当然不爽了，他只要不爽了，才不管对方是谁呢。

    “你他妈的是傻？一大早的打电话来骂人，莫名其妙的！你今天要是不给个说法，等着啊，没完！”李鳌怒了。

    电话那头的特里也傻了，今天早上他看到了那个视频，看到自己被李鳌轻松突破的背景，那个怒啊，第一反应就是李鳌找人偷拍训练后，交给媒体的。事实上，这可见特里的笨蛋猪脑了，或许是被气昏头了，要是稍稍冷静一下，傻子也知道这事情和李鳌半点关系都没有的。只是也许是对于李鳌的观感一直不好，特里下意识的就打电话过来骂人了，而且贵，他也是觉得自己的英格兰队的老大，骂你一个人还不行吗？即使是骂错了，骂了就骂了呗。

    哪想到，李鳌压根不吃这一套，直接骂回来了。

    “乡巴佬，你敢骂我？！”特里愣了，几秒钟后才意识到这是李鳌骂他。

    “就是骂你了，怎么了，你神经病还是性无能紊乱综合症状，一大早的神经病。”李鳌觉得自己的好心情都没了，又骂了句维甘的方言，挂掉了电话。

    至于电话那头的特里会不会抓狂，李鳌才懒得管呢，自己还气得够呛呢！

    ※※※※※※

    挂掉电话，李鳌仍然气哼哼的，然后他关了电脑，打开电视机，bb5居然还放着那个视频。

    李鳌冷冷的看着这个训练赛进球视频，突然没有那种高兴的感觉了，好心情都被破坏了。

    然后他突然有点明白了，特里那个家伙打电话过来，莫非和这个视频有关？特里觉得自己训练赛中被自己那样轻松过掉，成为了悲剧的幕布，切尔西队长觉得自己丢人了，全世界人民面前丢人了。然后恼羞成怒打电话来骂自己？

    李鳌越想越是觉得是这种可能。

    这下子，他加怒了，很不爽，你妹啊！你觉得你成了悲剧背景，丢人了，但是，关老子什么事情！不就是训练赛上过了你，怎么了？作为后卫，谁他妈的没有被人过掉过？！

    再说了，是你自己本事不行，怪谁呢。

    然后，李鳌摸摸鼻子，挺不好意思的，他想起来了，这个进球似乎是乔治.贝斯特那个老家伙灵魂附体打进去的。

    难怪这么精彩，这样想，李鳌刚才的得意劲就淡了不少，想到自己居然还因为这个被特里骂，他加不爽了，什么玩意嘛，真拿自己当做球队老大了！

    李鳌生完气，也没有太把这事情当做一回事，他是知道的，这是媒体的炒作，自己装不知道还行，要是说什么，那就加热闹了。会被人说成是推波助澜的。

    不过，特里那家伙‘倚老卖老’，打电话过来骂人，也使得李鳌不得不寻思，另外几位‘当事人’，兰帕德和加里.内维尔会不会也有不好的想法。

    他想了想，给兰帕德打了个电话，他和兰帕德的关系还是不错的。

    ※※※※※※

    电话接通了。

    “嗨，弗兰克。”李鳌喊道。

    “贝斯特，一大早的打电话做什么。”兰帕德正吃早餐，看到李鳌的来电，有些意外。

    “哈哈，弗兰克，你欠我的球衣呢，别赖账啊。”李鳌嘿嘿笑着说。

    “什么球衣？”兰帕德一愣。

    “嘿嘿嘿，你还真赖账啊。”李鳌翘着二郎腿，说道，“斯坦福桥的时候，维甘竞技2；4输给切尔西，你那个得意劲儿啊，不愿意和我换球衣，说什么什么时候赢了你们就换，那我们主场2:0赢你们的时候，你可是比赛一结束就赶紧跑掉了。”

    兰帕德将土司面包塞进嘴巴，他想起来了，是和李鳌开玩笑说，什么时候李鳌的球队赢了切尔西，就和李鳌换球衣，不过，联赛杯半决赛第二回合的比赛，切尔西客场0:2输球，总比分平局，点球落败，包括兰帕德内的切尔西全队心情低落，比赛一结束就离开了jjb球场，而李鳌那时候正和全队一起疯狂庆祝晋级联赛杯决赛呢，所以，两人也没有交换球衣。

    然后兰帕德啧了一声，这小子，说话这么难听，什么叫‘比赛一结束就赶紧跑掉了’。

    “我说你小子说话能不能懂点礼貌。”兰帕德不乐意了。“顶多下次和你们比赛的时候，赢了你们，顺便和你交换球衣吧。”

    “做梦吧。”李鳌哈哈笑了。然后他眼珠子一转，“弗兰克，看了早上的闻没有？”

    “什么闻？”兰帕德有点莫名其妙。

    “看我的潇洒到极点的那粒进球啊，先说好了，你里面是悲剧的背景，哈哈，也不知道哪个家伙偷拍的，没有将我帅的一面拍出来。”

    “什么进球？”兰帕德问。

    “你看看就知道了。”李鳌说道，“好啦，下次我们再赢了切尔西，不许耍赖了。就这样了，byby。”

    “嘿嘿嘿――”兰帕德还想要说什么，就听到电话那天传来了一阵忙音的嘟嘟声。“这小子――”

    他摇摇头，继续吃早餐，这时候，想起来李鳌说的什么进球，就打开了电视机。

    ※※※※※※

    p：第2。求一两张***。

 第２７６章 新闻制造机（第３更）

    第276章闻制造机（第3）

    还真巧，伦敦当地一家电视台，也正播放那个训练赛进球视频。

    兰帕德一愣，然后笑了，他知道李鳌说的是什么了。

    兰帕德也是聪明人，仔细一想，就明白李鳌的意思了，那小子打电话提交换球衣的事情是假的，主要是来试探自己的口气，看自己是不是因为这个视频生气。这小子，把自己当做什么人了，这视频是一看就是记者偷拍的，自己怎么着也不会怪他，再说了，训练赛中被人突破了，算什么丢人的。。。

    兰帕德笑了笑摇摇头，不一会吃完了早餐，准备开车去训练场。

    现切尔西全队的气氛也很压抑，昨天，切尔西主场1:2输给了阿森纳，这是一场价值六分的对决，这场比赛前，切尔西只落后阿森纳6分，如果赢下这场伦敦德比，切尔西和阿森纳的分差将缩小到3分，这可就是只是一场球的问题。不过，终1:2输掉这场比赛后，切尔西落后榜首的阿森纳9分，联赛还剩下12轮的情况下，虽然说还保留有夺冠希望，但是，这9分的分差，实际上已经是一个极大的沟壑了。

    ※※※※※※

    安迪.格雷昨天没有解说英甲联赛维甘竞技客场同斯托克城的比赛，因为这场比赛同切尔西1:2阿森纳的比赛的时间冲突。所以，他和莱茵克尔解说是这场伦敦德比。

    解说完伦敦德比，已经是晚上了，安迪.格雷又和莱茵克尔以及几个老朋友去酒吧喝了点酒，睡得很晚。

    所以，安迪.格雷早上起来用早餐的时候，已经是上午十点多了，他这时候才看到已经被炒作的火热的那个视频。

    当时安迪.格雷就愣住了，然后就是愤怒，他觉得自己和那个叫做斯科特尔.约翰逊的球迷已经说的很清楚了，这个视频不适合公开，斯科特尔.约翰逊当时也是满口同意了。安迪.格雷还称赞斯科特尔.约翰逊是一个有责任感的球迷。

    谁想到，现却又看到了这个视频出现电视中，不用说了，网络上，这个视频一定也是被疯狂下载了。

    他有一种被欺骗的感觉。随便吃了两口饭，安迪.格雷就出门上班了，一来到了天空电视台的办公大楼，他就找到了那个球迷的联系方式，打了个过去。

    斯科特尔.约翰逊是阿森纳球迷，昨晚阿森纳2:1客场干掉了切尔西，进一步稳固了联赛榜首的位置。这让斯科特尔.约翰逊很兴奋。所以，晚上和女友战斗到很晚，早上起来的时候，还来了一场战斗操。此刻正沉沉睡着呢。

    被电话铃声吵醒，看到是安迪.格雷的来电，斯科特尔.约翰逊还有点意外。

    “嗨，你好，格雷先生。”

    “你好，斯科特尔，我想你是不是该给我一个解释呢，我曾经是很相信你的保证的。”安迪.格雷压制怒火，问道。

    “你说什么？”斯科特尔.约翰逊揉揉脑袋，“我没听明白。”

    “斯科特尔，你让我很失望，想不到居然连承认的勇气都没有。视频是你的，你将他卖给了bb，我虽然生气，但是，也无权阻止。只是，做了就做了，没有什么需要掩饰的必要。”

    “视频？卖给了bb？”斯科特尔.约翰逊有点明白了，他看了看也已经被电话吵醒，有些脸色不自然的女友，“格雷先生，我想我知道是怎么回事了，很抱歉，我现只能够说对不起，我待会再给你去电，解释此事。”

    挂掉电话，斯科特尔.约翰逊坐床边，点燃一颗烟，狠狠的抽了一口烟，这一口气几乎抽调了大半支烟，然后将香烟按灭。

    “亲爱的，是不是你？”

    “你说什么？我不明白。”

    “不，你明白的。”

    “好。没错，我承认，是我，是我将视频版权卖给了bb的。这视频是我们拍的，为什么不能够卖掉？难道就因为安迪.格雷的一句话，就放弃一大笔钱？”

    “错了，视频不是我们的，是我的。”

    “你什么意思？”

    “我的意思还不明白，我们完蛋了，ga――r了。你这个自私的女人，有没有问过我，将我对别人的承诺有没有放心上。”

    女友愣了，她觉得自己不认识斯科特尔.约翰逊了，这个男人自己的面前一直唯唯诺诺的，叫他往东绝对不敢往西，现他居然会朝着自己咆哮，居然好说要分手。

    “你根本不懂得一个男人的承诺代表什么。”

    “斯科特尔，你没疯掉吧。”

    “我很冷静。我想我的意思已经很明白了。”

    “你确定？”

    “没错。”

    “你自己一个人过吧，你这个窝囊废。。。再见。”

    然后传来了一声咣当声。这是门重重的关上的声音。

    斯科特尔.约翰逊捂着脸，又点燃了一颗烟，抽完后，拿起手机，拨通了安迪.格雷的电话，“格雷先生，我是斯科特尔.约翰逊。。。”

    ※※※※※※

    “嘿嘿嘿，贝斯特，不会是真的吧？”

    克里斯托弗公园球场训练基地的衣室里，李鳌正系鞋带，罗迪克就兴奋的冲进来了，人还没到，已经听到他的大嗓门了。

    “什么真的假的？”李鳌有些莫名其妙。

    “那个进球啊，英格兰队训练赛的进球啊。”罗迪克说。

    李鳌没说话，只是点点头。

    “帅呆了！”

    “哈哈，贝斯特，厉害啊。”

    衣室里一阵惊呼声，管大家也猜测到bb5应该不会是假闻，但是，现听到李鳌亲口承认，还是惊讶不已。

    “我觉得那粒蝎子摆尾的进球，比前面的那个帅。”巴恩斯说。

    “蝎子摆尾？”李鳌愣住了。那粒进球也放出来了？你妹的，这是谁啊，居然能够偷拍到英格兰队的训练。科尔尼训练基地的安保措施也太松懈了吧。李鳌有些恼火。

    “没错，bb5后面又放了一段视频，蝎子摆尾的进球。真漂亮，贝斯特，那球真带劲。哈哈。”罗迪克点头说道。

    随后，衣室里也是一阵吵嚷，大家都兴高采烈的谈论李鳌英格兰队集训时候的那两粒进球。

    有的说是第一个球好的，有的说是第二个球漂亮的。

    如果是早上特里的那个电话没来，李鳌这个时候一定很高兴，很乐于听队友们的这样说，不过，现他却没有怎么高兴。

    他越来越觉得这个视频，真他妈的的操蛋，这简直是给自己添乱啊！

    他倒不是怕特里，而是李鳌现越想也越是觉得，这个视频会让自己和加里.内维尔等人的关系变得微妙。

    这些本来是可以避免的事情，现都因为那个操蛋的视频，开始出现了。

    ※※※※※※

    英格兰的记者们发现他们越来越喜欢贝斯特.李了，这个小子简直就是闻制造机啊。

    马德伊斯基球场暴力冲突事件自不必说了，随后入选了英格兰国家队，成为英格兰队历史上年轻的出场球员，年轻的进球球员，然后又是‘未成年少女’事件，然后又是和麦克拉伦的对骂，现又是这个让所有人震惊的英格兰队训练赛的进球视频。

    用《泰晤士报》的记者安东尼.帕克的话说，贝斯特.李才18周岁不到，我们也许可以放心了，未来的十来年的时间里，都不必因为缺乏闻而发愁了。

    当然了，李鳌要是听到安东尼.帕克这句话，不介意给这位先生一记左勾拳，然后来一句国骂的。

    但是，不管李鳌愿意不愿意，他舰队街的精英们的眼中，已经成为了焦点了。

    这个来自英甲联赛的年轻人，正创造一个‘奇迹’，无论是场内还是场外，都是那么的引人注目，即使是一些英超的球星的关注度也比不上贝斯特.李。

    而很快，周末，2003／2004赛季英甲联赛第34轮的比赛，维甘竞技主场3:0完胜沃尔尔，李鳌再次成为关注的焦点。

    本赛季初。维甘竞技是超级大黑马，不过，他们的第一场败仗就是客场0:2输给了沃尔尔。各项赛事的不败金身告破。

    所以，这场比赛，也被认为是维甘竞技队复仇之战。

    但是，所有人都没有想到，这场‘复仇之战‘会如此轻松。

    李鳌比赛开始16秒钟的进球，不仅仅帮助维甘竞技取得了梦幻般的开局，打开了胜利之门，也创造了英甲联赛的快进球纪录。

    这还不算，兴许是这么快就进球，让李鳌异常的兴奋，他脱衣庆祝，这使得李鳌吃到了一张黄牌，这样的话，他也将因为累计3张黄牌，缺席维甘竞技的下一场联赛，也就是联赛第35轮，维甘竞技客场同克鲁队的比赛。

    赛后，媒体一方面夸赞李鳌，夸赞他创造了英甲联赛快进球纪录，为维甘竞技早早的打开胜利之门，也有批判他不够冷静，吃到无谓的黄牌，导致下一轮联赛停赛的。

    但是，不管是夸赞还是批判，媒体们自己恐怕也没有注意到，他们不知不觉间，已经习惯性的将关注的焦点李鳌的身上了，甚至将发生这个小子身上的事情无限放大。。

    而现，和沃尔尔的比赛后，所有人的注意力都放了下面这场焦点比赛上：

    联赛杯决赛，维甘竞技米德尔斯堡！

    贝斯特.李和麦克拉伦的战斗也刚刚开始，还没有进入到白热化呢。

    ※※※※※※

    p：第3。

 第２７７章 麦克拉伦的纠结（第４更）

    第277章麦克拉伦的纠结（第4）

    联赛杯决赛威尔士的千禧球场进行的。

    所以，维甘竞技队要提前前往威尔士备战。

    出发前往威尔士之前，李鳌和队友们收到了一个好消息，马德伊斯基事件中被雷丁队后卫野蛮犯规铲伤的罗伯茨伤愈复出了。

    事实上，罗伯茨伤愈复出已经有半个多月了，威尔士射手已经可以跟随全队训练了，并且预备队的比赛中有过出场，算是检验一下状态，表现还算不错。

    只是，罗伯茨一线队还没有正式完成伤愈复出后的首战。

    这次，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔宣布球队前往威尔士的加迪夫的球队大名单中，出现了罗伯茨的名字。

    这也是罗伯茨受伤4个月之后，首次出现球队的大名单中。事实上，罗伯茨的恢复情况比预计的要好的多，原计划保守估计要半年左右才可能上场比赛的，现才四个多月，大大出乎了医疗组的意料之中。

    “哈哈，尼尔，太好了。”李鳌听说罗伯茨将随队前往威尔士，显得很高兴，“我们两个一起，好好的操练麦克拉伦的***。”

    罗伯茨管也很激动，但是，他也受不了李鳌这话，“咳咳咳，谢谢你，贝斯特，我也很高兴，不过，麦克拉伦的***，你自己享用就行了，我对他没兴趣。”

    “哈哈哈。”

    “哈哈！”

    “贝斯特，原来你的性取向。。。啧啧，我们要小心了。”

    “滚！”李鳌怒吼了。

    “哈哈哈。”大家笑得加开心了。

    正训练场边和助理教练克里斯.哈钦斯一起就和米德尔斯堡的比赛商量战术的保罗.杰维尔抬头看向球员们，听着球员们的欢声笑语，也是一阵轻松，压力也小了不少。

    “保罗，看起来大家的情绪不错啊。”

    “还不错。”保罗.杰维尔也点点头，他说道，“这场比赛，真正的压力米德尔斯堡那边，麦克拉伦那里。”

    克里斯.哈钦斯一愣，然后哈哈笑了，“哈哈，保罗，我说你怎么不制止贝斯特和麦克拉伦的口水仗，原来是这个原因啊。你可真阴险。”

    保罗.杰维尔不乐意了，什么话，什么叫阴险，这叫智慧，懂吗，是智慧，麦克拉伦那头笨蛋，是无法理解的。

    李鳌和麦克拉伦的骂战，特别是李鳌讥讽说麦克拉伦是一个垃圾教练，这让麦克拉伦差点抓狂，他发誓要拿下这场决赛，要好好的教训一下李鳌。

    所以，这场比赛，正如保罗.杰维尔所说，压力米德尔斯堡这边。

    确切的说，大的压力是米德尔斯堡主教练麦克拉伦的身上！

    ※※※※※※

    而且，对于维甘竞技队来说，尼尔.罗伯茨的伤愈复出，联赛杯决赛维甘竞技可以安排强阵容出战，这让他们的胜率提升了很多。

    而且，重要的是，现全队士气高涨，斗志昂扬，也没什么伤病问题。

    维甘的媒体们都对他们取得胜利报以不小的信心。管他们的对手是来自英超联赛的米德尔斯堡队。但是，维甘的媒体已经维甘竞技的球迷并不惧怕，维甘竞技一路杀入联赛杯决赛，倒他们脚下的有利物浦、曼城、富勒姆、南安普顿、切尔西这些英超球队，其中还有切尔西和利物浦这样的豪强，维甘竞技的球迷们已经建立了不小的信心，对于他们来说，米德尔斯堡是来自英超不假，但是，已经无法让维甘竞技的球迷们太过惊讶了。别提恐惧了。

    这就是信心！

    是用一场场胜利和不断的进球建立起来的强大的信心，也许英超的米德尔斯堡看来，这支英甲球队的信心很搞笑，但是，维甘竞技确实是有这种信心！至于米德尔斯堡人信不信？他们到时候就会信了！

    事实上，米德尔斯堡这边，米德尔斯堡的媒体们则一直关注李鳌的。

    米德尔斯堡媒体得出的结论是，管李鳌偶尔会没有进球，但是，总体而言，他现的状态热得发烫。

    那么这种状态还能延续到决赛中去吗？来自英超的米德尔斯堡又要怎么遏制这个人呢？

    为此，不仅仅是米德尔斯堡的媒体，还有英格兰、苏格兰乃至是威尔士的媒体们纷纷向米德尔斯堡的主教练麦克拉伦献计献策。

    ※※※※※※

    英格兰联赛杯是五大联赛早决出的一项杯赛冠军。

    所以，英格兰媒体的关注也是极高。

    不仅仅是媒体们，就是一些足坛名宿，也出来指点江山，挥斥方遒。

    他们向米德尔斯堡队主教练麦克拉伦指东道西的，告诉麦克拉伦要怎么去限制李鳌，去防守李鳌。

    比如，贝斯特.李的身体并不是那种特别强壮的前锋，可以尝试使用杀伤战术啊；

    比如说，贝斯特.李的进球中，不少都是接到边路的传中后，抢点打进去的，所以，要防守贝斯特.李，就要阻止他的队友给他输送炮弹，这就是要遏制维甘竞技的的传中，特别是贝斯特.李的英格兰u21国家队队友雷顿.巴恩斯的边路传中。

    比如说，贝斯特.李的进球中，安迪.里戴尔中场的直传球也是不少的，这就要限制安迪.里戴尔，后防线采用造越位战术的时候一定要特别小心啊；

    比如说，贝斯特.李的除了抢点能力之外，还有一脚不俗的远射，所以，也要加强禁区外的保护，不要给贝斯特.李轻松起脚远射的机会，必要的时候，还是要安排球员随时准备牺牲自我，前去堵抢眼的；

    比如说，贝斯特.李虽然抢点能力不俗，但是，毕竟身高不高，可以禁区里派高大的中后卫和贝斯特.李进行肉搏战啊……如此种种。

    此外，因为bb5播放的李鳌英格兰国家队的训练场上的视频，李鳌的连过兰帕德、加里.内维尔以及特里之后的进球，这也引起了媒体的极大的关注。

    《卫报》特约评论员斯特格伦堡就向麦克拉伦提出警告，不要以为贝斯特.李只是一个抢点能力不俗、有一脚远射能力的拥有‘硬派功夫’的球员，切记，切记，贝斯特.李的脚下技术，以及千里走单骑的‘柔术功夫’也是绝顶厉害的。麦克拉伦一定要小心应付啊。

    只不过，这些可以去竞夺‘好心市民奖项’的媒体和名宿、砖家叫兽们却似乎忘记了，米德尔斯堡队主教练麦克拉伦是一个多么骄傲、多么自负的先生，你们这帮小学没毕业的家伙居然敢对麦克拉伦先生指指点点，还有脸出谋划策，真丢死人啊！

    所以，麦克拉伦究竟会采用什么战术，谁也不知道。他人前也从不透露相关信息。对于这些‘合理的建议’，也从来不表态。连一声谢谢也没有。

    ※※※※※※

    麦克拉伦头大死了。

    他都想要砍人了。

    媒体所说的，和他调查、分析的还是有共同之处的。

    现再麦克拉伦的笔记本上，一页纸上，就写着硕大的贝斯特.李这个名字，请不要误会，麦克拉伦绝对不是兔子，虽然不知道他的性.能力如何，但是性取向是正常的，他对于李鳌绝对没有爱恋之心，有的只有愤怒，还是愤怒。

    没看见，写着李鳌的名字，被大大的画了个红圈圈起来，然后打了个大大的叉叉吗？！

    而且，麦克拉伦的小黑板上，也写着贝斯特.李，然后，以这个名字为中心，用几个箭头发散开来，分别写着：

    善于抢点。

    跑位飘忽。

    远射不俗。

    弹跳力不错。

    爆发力惊人。

    任意球似乎也还可以，曾经有过任意球直接破门记录。

    然后bb5的那段视频播放之后，麦克拉伦小黑板上又加了几句：技术精湛，善于突破。很危险。

    写完这些，麦克拉伦惊呆了，然后是不可遏制的愤怒，他不敢相信自己的眼睛，这他妈的的，确定不是一个叫做舍普琴科的家伙和一个叫做因扎吉的家伙的合体？真的是贝斯特.李那个小子？！

    一个这样全面的家伙，怎么可能？那可是很难防守的。

    麦克拉伦那个发愁啊。

    恐怕李鳌自己也没有想到，bb5的那段视频，居然能够起到这样的作用，迷惑了麦克拉伦，让麦克拉伦以为他是一个脚法精湛，随时可能抓住机会利用个人的脚下技术上演长途奔袭好戏的球员。。。

    米德尔斯堡俱乐部的工作人员发现，随着联赛杯决赛的日益临近，他们的球队主教练麦克拉伦的脸色越来越糟糕。表情也很凝重。甚至多出了几根白发。

    他们哪里理解麦克拉伦的坚强的心和愤怒的心啊。

    麦克拉伦将这场联赛杯决赛看做了是自己教练生涯重压的一场比赛了，不仅仅是因为这是他教练生涯带队难道的第一个冠军，加重要的是，他要好好的教训一下李鳌，绝对不能够让李鳌进球，不能够让维甘竞技拿到冠军。冠军只能够是米德尔斯堡的，是他麦克拉伦的。

    他要用李鳌祭旗，向世人彰显他的伟大。

    ※※※※※※

    p:第4。泣血求***支持。

 第２７８章 联赛杯决赛①（第５更）

    第278章联赛杯决赛1（第5）

    麦克拉伦很纠结，也很愤怒。

    因为媒体和所谓的砖家叫兽们都向米德尔斯堡，向他麦克拉伦献计献策如何防守贝斯特.李。

    这简直造成了一种假象，米德尔斯堡的联赛杯决赛的对手是曼联或者a米兰那样的豪门球队，并不是维甘竞技这样一支来自英甲的球队。

    所以，麦克拉伦接受《卫报》的采访的时候，声嘶力竭的愤怒控诉，这场比赛，我们米德尔斯堡才是占据优势的一方，看看你们都报道什么啊，都说的什么啊，这分明是将我们米德尔斯堡当做了弱势的一方，滚开吧，我们可不需要所谓的帮助，我们是来自英超的米德尔斯堡，是由麦克拉伦统帅的米德尔斯堡。胜利必将属于米德尔斯堡，那些闲的蛋疼的人，可以去帮助维甘竞技这支英甲球队支招，别来这里聒噪了。

    当然了，麦克拉伦接受《卫报》采访的时候，是不可能这么粗鲁的说的，但是，大概意思就是这样的吧。

    然后就有记者问了，既然米德尔斯堡实力要大大强于维甘竞技，获胜夺冠的可能性很大，为什么直到现还没有公布首发名单阵容呢，要知道，维甘竞技那边早就提前公布了首发名单了。

    麦克拉伦立刻怒了，我们的首发阵容什么时候公布是我的工作，你们无权过问？你问维甘竞技为什么那么早公布首发名单？他们一支英甲球队，来来回回主力就那么几个人，没得选择，当然提早公布了！

    记者立刻愣住了，不过，细想一下，似乎也真的是那么一回事，维甘竞技是小球队主力球员和替补球员差距很大，首发球员当然是那些一直以来的主力球员了，这样几乎是一套阵容打完整个赛季，英甲很普遍，这是受制于球队的实力以及联赛的级别的，这也是为什么球队升级英超后，升班马要是不进行几笔不错的引援，几乎是铁定要降级的原因了，毕竟英甲联赛和英超联赛的差距确实很大，而联赛是长期的，考验一支球队的整体实力，包括板凳厚度了。

    不过，事实上呢，麦克拉伦担心，他一直拿不住该使用什么样的战术，该派上哪些球员，主要是麦克拉伦发现想要防住李鳌，似乎真的很难，管他是不可能承认这个原因的。

    ※※※※※※

    麦克拉伦的首发名单迟迟没有公布，但是，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔倒是早就公布了自己的阵容。

    他知道随着维甘竞技队的声名鹊起，对手渐渐的都会熟悉了这支球队，自己的阵容别人猜都猜得到，没有遮掩的必要。还不如大方呈现出来，给外界透露出自信的形象，也让队员们有信心。

    事实上，还有一个原因，那就是麦克拉伦说的，维甘竞技真的没有什么轮换的可能，因为主力球员和替补席上的球员的差距实是很大，这样的情况下，只要主力球员的身体健康，状态还行，那就是首发了。没得选择了，维甘竞技哪里还有挑挑拣拣的实力余地啊。

    首发名单终确定之前，保罗.杰维尔大的矛盾于，首发锋线上李鳌的搭档选择谁，虽然尼尔.罗伯茨伤愈复出了，可是他毕竟有四个多月没有随队进行比赛了，状态怎么样谁也不清楚。而且，刚刚伤愈复出，球员的心理状态也很重要，因为有些球员会有受伤恐惧症，一段时间内都会找不到受伤前的状态。米德尔斯堡可不是一直温柔的球队，所以，保罗.杰维尔犹豫再三，他终决定了，无论是对于尼尔.罗伯茨的保护，还是出于对于全队的整体考虑，保罗.杰维尔也不敢这个时候，联赛杯决赛中冒险派上刚刚伤愈归队的尼尔.罗伯茨。

    ※※※※※※

    维甘竞技队是出发前往威尔士之前，就公布了球队的首发名单，虽然这名单要赛前才正式报呈足总，但是，没有球员受伤这样的意外的话，这就是维甘竞技同米德尔斯堡的联赛杯决赛的首发名单了。

    根据维甘竞技早就已经公布的首发名单。

    维甘竞技队的门将是约翰.菲兰，门将位置上，没有什么意外，除非一号门将受伤，否则的话，一般情况下，球队不会换的位置就是门将了。何况约翰.菲兰还是一个比较靠谱，比较稳健的门将。

    中后卫的位置上，则是队长简森.德沃斯和罗迪克的搭配，罗迪克是赛季中段获得首发机会的，当时主力中后卫马特.杰克逊伤停，罗迪克获得了机会，这个大个子一下子抓住了这个机会，赢得了保罗.杰维尔的信任，以至于马特.杰克逊伤愈复出之后，发现自己的主力位置已经被这个19岁的大个子占据了。

    右后卫的位置上是伊恩.布雷金，这也几乎是雷打不动的主力。

    左后卫的位置上，雷顿.巴恩斯是当之无愧的首发，事实上，巴恩斯能够占据首发位置，和世青赛的时候他同李鳌逐渐养成的默契是有不小的关系的，巴恩斯的助攻，边路传中找李鳌，这个进攻套路虽然有些老套，但是，却还是维甘竞技的一个不错的进攻方案。

    中场，保罗.杰维尔排出了和半决赛淘汰切尔西的时候稍稍改动的阵容。

    后腰是托尼.丁宁。左前卫是吉米.布拉德，右前卫是马卡洛奇，前腰是安迪.里戴尔。这个中场配置是维甘竞技本赛季常用的中场配置，中场，杰维尔没有使用冬歇期加盟球队，并且表现还算出彩的秘鲁球星诺比.拉诺，而是选择了球队常用的配置，也是出于谨慎的考虑，毕竟这个中场配置，球员们之间的默契度高。加可靠一些。

    锋线上，有一个人当然是毫无疑问的――23号bt！

    大的疑问是李鳌的搭档上，媒体之前也曾经有预测，对于李鳌的锋线搭档的争议比较大，终，首发名单公布后，冬季转会从曼城队来到维甘竞技的老将哈克比占据了一个首发前锋的位置。

    当哈克比得知自己首发的时候，激动不已，这个老将，一直颠沛流离，各个俱乐部流浪，其中也包括英超落魄豪门曼城队的岁月，但是，参加联赛杯决赛这样的比赛，并且获得首发机会，对于哈克比来说也是第一次的。

    哈克比将这场比赛视为自己职业生涯重要的比赛了！

    现，这个诺丁汉老将无比庆幸自己冬季转会的时候，同意从英超球队曼城队转会来到第二级别联赛的英甲球队维甘竞技！

    ※※※※※※

    阵容公布后，维甘竞技的球迷们他们的论坛里，也各抒己见。

    多数球迷还是对于这套阵容，表达了信心的。

    这套阵容，是这个赛季，保留了维甘竞技赛季初疯狂的时候的配置，当然了，锋线上是有改动的。

    不过，对于球迷们来说，只要李鳌能够首发，他们的心里就会踏实许多。

    而且从这个首发阵容中可以看出来，保罗.杰维尔没有使用双后腰，让李鳌担任单箭头的那种保守的打法，而是派上了哈克比和李鳌搭档，这显然就是要进攻的，不是要死守！

    这显示出维甘竞技队全队的决心，他们不是保守的比赛，不是要被动的防守，面对米德尔斯堡，维甘竞技并不怕，而是要进攻，只有用进攻才能让球员们的斗志之火越烧越旺。

    只有进攻，才能够真正的发挥出李鳌的作用！

    事实上，首发名单公布后，保罗.杰维尔曾经和李鳌进行过简单的聊天，他不是要征求李鳌对于这个首发名单的意见，首发名单上，主教练是有绝对的权威的，没有必要和球员探讨。

    保罗.杰维尔是要和李鳌聊天，看看李鳌的心里状态，这很重要。毕竟李鳌虽然状态不错，这个赛季表现相当出色，但是，毕竟这是联赛杯的决赛，压力会很大，很多平时表现相当出色的球员，决赛中也会发挥失常的。

    保罗.杰维尔要好李鳌的心理工作，一个好的主教练，不仅仅要会制定战术，还要会和球员相处，会和球员谈心。让他们保持健康的心理状态。

    李鳌很喜欢这个战术安排，他对主教练保罗.杰维尔也表达了决心。进球的决心。

    李鳌当然会喜欢这个战术安排了，因为，保罗.杰维尔讲的很清楚了，球队是要进攻的，不会畏首畏尾。

    只要是进攻，那么对于锋线上的支持就会增强，李鳌当然喜欢了，这样的话，他就有多的机会进球。

    决赛中用进球帮助球队获得冠军，作为一个前锋，这就是棒的决赛了！

    ※※※※※※

    就维甘竞技抵达威尔士的首府加迪夫的当天，米德尔斯堡全队也抵达了。

    两支球队一前一后。

    维甘竞技前脚离开了机场，米德尔斯堡队就到了。

    机场，米德尔斯堡队主教练麦克拉伦不知道是哪根筋抽筋了，面对记者们的话筒，毫无症状的突然再次向李鳌开炮了，这让两人本来就极度不佳的关系立刻恶化到了极点。

    ※※※※※※

    p：第5！打滚求***。万分感谢。兄弟们，来一两张***，给俺点动力吧。

 第２８１章 打脸，很疼地（第１更）

    第281章打脸，很疼地（第1）

    决赛，所有人的印象中，都是比较沉闷的，双方都会显得很谨慎，再三试探，以立足防守为主。-

    不过，今天的这场联赛杯决赛，维甘竞技从比赛一开始就让所有***吃一惊，或者可以说是眼前一亮。

    看看他们场上的表现吧。

    从比赛一开始，来自英甲联赛的维甘竞技就向英超球队米德尔斯堡发起了猛烈的攻势，他们的进攻一波接一波。

    维甘竞技或许缺乏世界级的巨星，没有米德尔斯堡队内的门迭塔、大儒尼尼奥、斯盖特这样的巨星，或许主教练的名气也没有麦克拉伦大，也缺乏足够雄厚的财力，但有一样东西他们绝对不缺。那就是――斗志！

    这也是保罗.杰维尔为自己的球队打造的烙印，维甘竞技要用这种斗志和进攻，和米德尔斯堡拼一拼，一旦比赛开始后，米德尔斯堡稍稍显得保守，那么等待米德尔斯堡就会是维甘竞技的猛攻。

    杰维尔知道，维甘竞技大的长处于进攻。

    什么，一支英甲球队居然敢说他们的长处于进攻？

    先别笑，确实是如此，因为李鳌的存，维甘竞技确实是大的长处于进攻上，相比较今天的对手米德尔斯堡而言，维甘竞技的防线确实很难抵挡米德尔斯堡的强大的中场攻击群的突击，既然无法阻挡，那么就将战火烧到米德尔斯堡的半场，才是安全的！

    所以，比赛一开始，凭着满腔的斗志，维甘竞技向米德尔斯堡的禁区发起了猛攻。

    “这样的维甘竞技！实是让人惊讶！他们居然压出来进攻？”一名米德尔斯堡的记者感叹说。

    “我没有一点点意外。这就是维甘竞技。这支球队的比赛很奔放，因为他们的主教练保罗.杰维尔，也因为贝斯特.李的存。如果米德尔斯堡真的将他们的对手定位为英甲升班马，他们会吃大亏的，啊哈。”安迪.格雷说道，不过，从他的语气中，说道米德尔斯堡吃大亏，似乎很开心的样子。

    所以，听到他这么说，电视机前不少的米德尔斯堡球迷都恨得牙痒痒的啊。

    加迪夫千禧球场的看台上，维甘竞技的球迷们看到自己的球队居然压出来进攻，并且一度压制住了米德尔斯堡，维甘竞技的球迷们也不断高歌，为自己的球队加油。

    他们为自己的球队骄傲啊！

    ※※※※※※

    维甘竞技的球迷们为球队鼓掌、欢呼、加油。

    而比赛开始后，场面居然一度被动，这让米德尔斯堡的球迷们很不满和惊讶，面对这样的情况，他们也没有闲着。

    现，米德尔斯堡的球迷们正进行一项很重要的节目――嘲讽李鳌。

    虽然是李鳌和麦克拉伦的战争，但是米德尔斯堡球迷看来，李鳌既然敢那么直接性的羞辱了麦克拉伦，这也等于是羞辱了米德尔斯堡球队，所以，他们对于李鳌也是相当的不满和怨念的。

    米德尔斯堡球迷的数量比维甘竞技的球迷数量要多，所以，可以很清楚的听到米德尔斯堡球迷方阵的球迷们高唱：“噢噢噢噢噢，小丑！快来看小丑！我们看到了小丑！（bt）无能的小丑！”

    这首歌曲显然是米德尔斯堡球迷近两天才刚刚编纂出来的，这是因为米德尔斯堡主教练麦克拉伦机场的时候，挖苦李鳌是小丑，米德尔斯堡球迷很喜欢麦克拉伦的这句话，立刻拿来用了。

    只要李鳌一触球，米德尔斯堡球迷的‘小丑之歌’就会好像嗡嗡叫的苍蝇一样响起，你会觉整个世界都是那么的烦躁。

    “这可真糟糕，这样的环境，不知道贝斯特.李还能不能专心踢球。”莱茵克尔说，“米德尔斯堡球迷这么集中力量攻击一个18岁不到的男孩，实是有些过分了。”

    “米德尔斯堡球迷会后悔的。。。”安迪.格雷不忿的说。

    媒体席上的记者们也都听到了这‘歌声’，米德尔斯堡的媒体很是高兴，他们早就看李鳌不爽了，现看这个小子还敢猖狂吗？没人能够这样的扰乱中好好踢球的！

    而其他也有一些媒体为李鳌担心，也许他们不是喜欢李鳌，但是，他们也知道，只有李鳌表现出色了，这场比赛才能够好看起来，进球不会少。

    对于维甘竞技来说，那个年轻人就是他们进球的保证。

    但是，事实上呢。

    李鳌的表现让所有期待他表现失常的人失望了。

    李鳌却仿佛完全没有受到嘘声的影响一样，他丝毫没有因为这嘘声和挑衅的歌曲受到影响。

    不，或者说，是有影响的。

    李鳌似乎很兴奋，他比以往所有的比赛都早的进入到了状态。

    刚刚听到看台上的米德尔斯堡球迷的讥讽歌曲的时候，李鳌一愣，然后他还问自己今天的锋线搭档，“嗨，达伦，他们是骂我吗？”

    哈克比被李鳌这句话问的不知道怎么回答，只能够点点头，表示是那样的。

    “嘿嘿嘿，他们会后悔的。”李鳌骂了句。之前，战争只是他和麦克拉伦之间的，李鳌倒还是真的几乎没有说出对于米德尔斯堡不敬的话语，现倒好，米德尔斯堡球迷主动来招惹他了，他当然恼火了。

    熟悉李鳌的人都知道，李鳌可不是什么善男信女，只要是对他的挑衅行为，他绝对会第一时间一巴掌打回去，然后还要狠狠的踹上几脚。

    他就好像是愣头青一样，从来不知道收敛自己的脾气，反正只要谁得罪他了，让他不爽了，他就要回击。

    看看利物浦、雷丁、德比郡、切尔西，就没有谁和李鳌有过过节被放过的，那些骂他的球迷和媒体都被李鳌扇过耳光。

    麦克拉伦和米德尔斯堡的球迷，你们做好准备了吗？

    打耳光很疼的。

    ※※※※※※

    p：第1，因为这章是半夜码出来的，本来是跟着前面那章四千多字的。想了想，已经是白天了。还是今天的算今天。除了这章是两千多字的，都是三千多字的。昨天没完成任务，今天6。保证晚上12点前完成。

    以后不过夜。都12点前完成。

    ***情况惨不忍睹，小七知道这是上个月的让大家失望了。就不想那么多了。确实是小七自己的问题。小七该打。

    求推荐票。好像ip后从来没有求过推荐票吧。。。

    今天业主维权，小七就不去了，只能让老婆一个人去了。精力实是来不了了。擦啊。小老百姓想要好好过日子都不行！

 第２７９章 你有吗？阳痿者，麦克拉伦！（第１更）

    第279章你有吗？阳痿者，麦克拉伦！（第1）

    机场，有记者跑来问麦克拉伦，有没有想好对付贝斯特李的方法。

    麦克拉伦显得很不耐烦，“贝斯特李？对于这样一个小丑一样的球员，我没有什么好说的。”

    记者愣了，这完全是牛头不对马嘴嘛，他提问的是战术问题，但是，麦克拉伦的这个回答是什么？

    不过，大多数记者心知肚明，这是麦克拉伦对于贝斯特.李的怨念作怪啊。不过，话又说来回来了，即使是作为对手的两支球队，但是，一个教练和一个球员的关系闹的如此僵硬，简直成为仇敌了，还是很少见的。

    《每日镜报》就曾经批评说，贝斯特.李今年才17周岁，还是一个大孩子，麦克拉伦和一个大男孩互相对骂，实是有些过分了。并且这场骂战还是米德尔斯堡主教练先挑起来的。

    随后，麦克拉伦被记者逼急了，发出了狠话，“要是米德尔斯堡输球了，没有夺冠的话，他就辞职！”

    面对麦克拉伦这样的态度，贝斯特.李又要怎么回应呢？不到一个小时，就有记者将麦克拉伦的这句话‘转达’给了李鳌。然后等着看好戏继续上演。

    但李鳌的反应却让记者们有些失望。

    李鳌只是问，“麦克拉伦看起来心情怎么样？”

    记者回答说，“还算一般。”

    “他真的那样说（指输球就辞职）？

    记者猛点头。

    然后李鳌就吹了声口哨，走开了。

    等着李鳌回应的记者们愣了，这就就完了？！怎么着不是也得说点什么吗啊？！

    这让那些记者们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵一――这真的是那个睚眦必报，毫不客气的回应一切抨击的贝斯特.李吗？？怎么可能这样啊！

    他们想来，李鳌应该突然提高八倍声音，大声回骂才是对的。

    “这太没劲了！”

    “简直不可思议，贝斯特居然没有太激烈的回应。”

    不过，还是有不少记者觉得事情绝对不会就这样的，贝斯特.李和麦克拉伦的矛盾已经公开化了，贝斯特.李的那样的个性，怎么可能安分下来。他们等着呢。就知道李鳌不可能安安分分的。

    ※※※※※※

    几天前，维甘竞技俱乐部的官方网站上，就有一位球迷论坛上发了一张名为‘去加迪夫’的帖子征求结伴去千禧球场看比赛的球迷，不到半天时间，这个帖子的跟帖人数就达到了几百位，球迷们的热情可见一斑。

    事实上，这位老兄已经落后一步了，维甘竞技淘汰切尔西杀入联赛杯决赛之后，维甘竞技的球迷组织就已经酝酿组织球迷前往威尔士首府为球队加油助威了。

    特别是确认决赛的对手的米德尔斯堡之后，球迷的热情简直比火山爆发还要来的厉害，维甘竞技球迷看来，米德尔斯堡虽然实力也不错，但是，对于维甘竞技来说，也算是比较可以接受的对手了，总比曼联或者阿森纳作为对手要来的轻松一些吧。

    而这场比赛是联赛杯的决赛，维甘竞技有望拿到俱乐部有史以来的第一个冠军奖杯，维甘竞技的球迷怎么会不激动万分呢。

    “去威尔士！让我们去为自己的球队助威！去加迪夫！让我们亲眼见证冠军的诞生！！冠军属于维甘竞技！”

    “去加迪夫！为了冠军！”

    “朋友们，你激动吗？你热情如火吗？那么请加入到进军加迪夫的队伍中来吧！来吧兄弟！来吧！进军加迪夫！进军千禧球场！前进！维甘竞技！！”

    球迷组织球迷的各大论坛里，发帖子，他们的口号极具鼓动性，号召所有的维甘竞技球迷，量都能够前往加迪夫千禧球场为维甘竞技加油助威，而每一个铁杆的维甘竞技球迷的家中，都接到了维甘竞技球迷协会打来的电话，询问是否有打算前往加迪夫千年球场看球。。。

    不过，事实上，现，已经不是球迷愿不愿意前往加迪夫千禧球场观看这场比赛的事情了，而是球迷们能不能拿到这场联赛杯决赛的比赛球票了，现，这场联赛杯决赛的门票，可以说是一票难求的。

    可以容纳75000人的加迪夫千禧球场，能够提供给维甘竞技球迷大约25000张球票，米德尔斯堡球迷也可以得到大约45000张球票。其余的大约5000张球票到了中立球迷的手中，但是，按照以往的经验来看，这些中立球迷手中的球票，大多会被决赛双方的球迷高价购买到。

    这一度引起了维甘竞技的球迷的不满，因为双方球迷拿到球票的比例是不一样的。凭什么米德尔斯堡的球迷的球票数量几乎是为维甘竞技的两倍，难道就因为米德尔斯堡是英超球队？

    这也让赛事组织者很头疼，他难道能明说，维甘竞技是小球队，你们人少，米德尔斯堡是大俱乐部，自然获得的球票多一些。

    不过，面对维甘竞技球迷的抗议声，赛事组委会不得不从中立球迷那里分出来了一千多张球票，提供给维甘竞技球迷。

    所以，终，能够拿到球票的维甘竞技球迷大约有27000名左右，而米德尔斯堡球迷也将会接近45000。

    ※※※※※※

    2月28日，维甘竞技全队乘坐大巴车前往加迪夫千禧球场进行适应场地的训练，明天他们就要这里进行比赛了。

    而维甘竞技队主教练保罗.杰维尔也将出现赛前闻会，就记者们感兴趣的问题做出回答。

    闻会上，他被问到多的名字当然就是“贝斯特.李”。大家都关心李鳌这场比赛中能否进球。能否带领维甘竞技取得胜利。

    “我不知道，既然进入决赛，肯定都想要取得胜利。至于贝斯特能不能进球？这个问题谁也说不好。”保罗.杰维尔一脸平静的说。

    随后，又有记者提问关于李鳌同麦克拉伦的糟糕的关系。

    这个问题，保罗.杰维尔加不想要回答了，不管怎么说，作为主教练他也不好太过和记者的同行麦克拉伦闹僵。

    “贝斯特是一个安分守己的好孩子，可能他说的话有些被曲解了。”

    现场的记者一阵嘘声，被曲解了？安分守己的好孩子？你确定你是说贝斯特.李？

    《维甘晚邮报》的记者看到保罗.杰维尔的窘境，不得不站出来解围，提问道，“谈谈尼尔.罗伯茨吧，他的伤愈复出，是否对球队来说是一个利好消息？”

    “当然了，尼尔是球队的重要球员，他的作用相当重要！他和贝斯特之间的默契很好。”

    “这场比赛的赔率，普遍看好你们的对手米德尔斯堡。”

    “米德尔斯堡是实力强横，他们的球员不少都是大牌球员，赔率看好他们很正常，不过，比赛是踢出来的，可不是赔率那种表面山的东西。”

    “贝斯特.李的这个赛季表现让人惊讶，他也引起了包括曼联内的球队的兴趣，那么，有朝一日，贝斯特会离开维甘竞技吗？”

    “不会。他是维甘竞技的球员。我们和贝斯特有合同，加重要的是他爱自己的家乡球队。”

    保罗.杰维尔逐渐发现，这场联赛杯决赛的赛前闻发布会，似乎成为了有关贝斯特.李的众多问题的闻发布会。

    闻主持人也注意到了这一点，不一会，就仓促的宣布闻发布会结束。

    离开了闻发布会会议厅，保罗.杰维尔擦擦额头的汗水，摇摇头。

    他骄傲的是这个赛季培养出贝斯特.李，不过，想到有朝一日，李鳌就可能离开维甘竞技，保罗.杰维尔就有些忧心。

    算了，不想那么多了，干掉米德尔斯堡，拿到联赛杯冠军才是眼前的大事，至于未来，能留贝斯特几年就多留几年吧。。。他也知道，长远来看，李鳌是不可能永远留维甘竞技这样一支小球队的。

    ※※※※※※

    3月1日，2003／2004赛季英格兰联赛杯决赛比赛日。

    维甘竞技队的大巴车驶出了下榻的酒店，开往加迪夫千禧球场。

    道路两旁已经聚集了双方的不少的球迷，因为维甘竞技的旗帜球星贝斯特.李同米德尔斯堡主教练麦克拉伦的仇怨关系，两支本来没有多少旧怨的球队球迷的关系也变得紧张起来。

    双方球迷道路两旁对峙着，间或会骂上两句。

    米德尔斯堡球迷会骂李鳌是一个一无是处的小丑。

    维甘竞技队的球迷就反击说麦克拉伦是一个垃圾教练。

    永远不要指望对立的球迷的打嘴仗会多么文明，球迷们来看球本来就是要宣泄自己内心的情感，自然是怎么畅快怎么来了。

    维甘竞技的大巴的后面大约一千米的地方，米德尔斯堡的大巴也出现了，两支球队居然连出发的时间也差不多。

    就这个时候，米德尔斯堡的大巴那边出了点乱子。

    米德尔斯堡的大巴正缓缓行驶，突然有人冲到了大巴前，幸好大巴行驶速度不快，大巴司机紧急刹车。

    就米德尔斯堡球员骂骂咧咧的询问发生什么事的时候，他们抬头看，看到一个球迷站大巴前，一下子掀开自己的羽绒服，上帝作证，这个球迷的里面什么都没穿，一只鸟儿赫然吊儿郎当的。

    这些都不是关键，关键是这球迷的鸟儿那里贴着一张白纸写了一句话：你有吗？阳痿者，麦克拉伦！

    ※※※※※※

    p：第1。

 第２８０章

    第280章

    麦克拉伦刚开始没注意，等到他看清楚那上面写着什么，整个脸立刻变成了猪肝色，气坏了。

    能不生气吗？！

    不仅仅是他生气，米德尔斯堡的球员们也气坏了，太欺负人了，说我们的主教练是没卵蛋的家伙，那么我们是什么？

    有球员就要下车去揍这个表演‘行为艺术’的球迷，米德尔斯堡助理教练立刻大声喊，“都坐自己座位上，谁都别动！”

    球员们这要是下车打人的话，这绝对会引起大的冲突的，这事儿还得靠警察，这时候，沿途境界的威尔士警方也赶紧赶来了，两个人上去，先帮这个猛男穿好衣服，然后将他架起来了。

    然后，所有人听到这个球迷喊了几嗓子口号，就被塞进了警车，警笛响起来，带走了。

    大巴上的米德尔斯堡球员脸色一变，他们听到了那个球迷喊的口号，居然是纽卡斯尔球迷。

    “不是维甘竞技球迷？”有人问。

    “不是。”

    “不是，我听到了，他喊得的是纽卡斯尔万岁。”

    “真见鬼！”

    本来米德尔斯堡球员同仇敌忾，对维甘竞技齐声不忿，甚至士气大振，想要比赛中开始后，好好的向维甘竞技算账，现听说是自己英超的死敌纽卡斯尔人，这怒火却不知道该向哪里发泄。

    “啧啧，这可真是一场闹剧。”

    “是啊，米德尔斯堡球员一定受到了影响吧。”

    跟着米德尔斯堡大巴的记者们看到这一幕，都摇摇头，纽卡斯尔球迷也太会选时候了，这场人体行为闹剧，会让米德尔斯堡球员的情绪受到影响的。

    ※※※※※※

    维甘竞技的球员们并不清楚他们后面的米德尔斯堡大巴发生的这一切。

    大巴里的气氛有一些凝重，维甘竞技的球员们没有一个参加过联赛杯决赛这样的比赛。现就要踏上了加迪夫千禧球场，一个个都显得很激动。也很紧张。

    米德尔斯堡的大巴跟维甘竞技的大巴后面，维甘竞技的球员们早就是知道的。

    不过，似乎米德尔斯堡的大巴停下来了，他们和维甘竞技的距离扩大了。这立刻引起了维甘竞技球迷们的注意力。

    巴恩斯扭头去看。却看到米德尔斯堡的大巴停下了，有警方过去了。

    “发生什么了？”

    “不知道。”

    “不会是爆发球迷冲突了吧？”

    大家疑惑的问道。

    “想知道发生什么了，还不容易。”吉米.布拉德掏出手机，拨通了一个号码，这是他关系比较不错的一个记者的手机号码。

    “发生什么事了？”布拉德问道。

    “什么，哈哈，你说的是真的？”吉米.布拉德哈哈笑起来了，“哈哈，谢谢。”

    挂掉电话，吉米.布拉德朝着大家挤眉弄眼，“想知道发生什么事情了吗？”

    “快说，混蛋。”

    “快点说啊！”

    然后。巴恩斯就绘声绘色的向大家讲述了才从记者的口中听到的情况。

    这下子乱套了！

    哈哈哈！

    “阳痿者，麦克拉伦。”

    “哈哈。。。”

    “纽卡斯尔球迷？哈哈。”

    李鳌甚至笑的肚子有些抽搐了，其他人也差不多，本来因为即将进行的决赛，大家都有些担心，都很紧张，保罗.杰维尔刚才还想着一会要好好训话，给大家鼓劲的都同时适当的减压呢，现看来，已经不需要保罗.杰维尔出面了。

    球员们笑了一起，大巴则继续缓缓行驶，终于维甘竞技的大巴比较平稳的抵达球场，所有人助理教练克里斯.哈钦斯吆喝下，走下大巴车，下车进入衣室。

    不少球员的脸上还带着轻松的笑容。很显然，刚才那次‘突发事件’，仍然让球员们的情绪不错啊。

    看到球员们的一个个精神似乎都不错。保罗.杰维尔彻底松了口气。

    只要球员们情绪对头，那么，接下来他所要考虑的就很简单了――如何对付米德尔斯堡。

    比赛开始前的不到两个小时，米德尔斯堡的名单终于也出炉了。

    维甘竞技主教练保罗.杰维尔立刻拿到了米德尔斯堡的首发名单，进行了分析。

    守门员:1(门)斯克沃泽

    后卫:24(后)安赫尔戴维斯28(后)库博3(后)奎德鲁6(后)斯盖特

    中场:27(中)泽登14(中)门迭塔20(中)多里瓦7(中)博阿滕

    前锋:9－马卡罗内；10(前)儒尼尼奥

    虽然，米德尔斯堡队给出的名单上，大儒尼尼奥是出现前锋线上，但是，保罗.杰维尔立刻断定，这是一个陷阱，大儒尼尼奥擅长的当然还是中场位置。

    所以，米德尔斯堡的这个阵型很灵活，恐怕多的时候应该是4－5－1了。

    从这里，保罗.杰维尔也作出了自己的判断，米德尔斯堡似乎并没有必胜的信心，这个阵型，实际上并没有那种完全压出来进攻的态势。

    当然了，米德尔斯堡的大的特点于他们的中场的强大，儒尼尼尼奥以及门迭塔都是顶级中场球员。

    双方要是中场开始纠缠的话，维甘竞技恐怕拼不过米德尔斯堡的中场。

    ※※※※※※

    当双方球员结束了热身回到，衣室的时候，看台上的作为基本上被坐满了。

    这座可以容纳75000名球迷的现代化的球场，已经被双方的球迷占领了。不过，从人数上来看，米德尔斯堡球迷的人数显然要比维甘竞技球迷多一些的。

    球迷们欢呼着，大声歌唱着口号，哼着他们自编自导的歌曲。爆发出极大的热情，此刻，对于所有人而言，他们迫不及待就是等待着比赛的开始。等待开场哨响起的那一刻。

    千禧球场的客队衣室。

    回到衣室里的竞技球员们正为出场做着后的准备。球队的战术昨天晚上已经讲过了。目前要说的只不过是针对现的情况再做一些后叮嘱。

    毕竟之前米德尔斯堡的首发名单是刚公布的，这和保罗.杰维尔之前自己的预测还是有两有一些失误的。

    所以，得知了米德尔斯堡的首发名单。保罗.杰维尔还是要根据这些变动，进行适当的细节上的改动。

    “要小心儒尼尼奥的突然上前，此外，马卡罗内的速度比较快，后防线要注意了，这个意大利射手的身体素质不错，”

    保罗.杰维尔此前预测米德尔斯堡的首发前锋应该是)里基茨，现却是马卡罗内，不要小看米德尔斯堡的这个人员配置，这说明了米德尔斯堡开场后的战术问题，他们可能不会一上来就强攻，可能会先稳住阵脚，再试图的反击。

    “米德尔斯堡要是一开始就稳固防守的话，我们就一定要坚决进攻的信念，绝对不能给对方喘息的机会。”

    “当然了，一开场的5分钟，我们要特别注意，不要压出来，也许米德尔斯堡人会一上来就进攻。不得不不小心一些。”

    ※※※※※※

    战术上该说的，这些天都说过了，所以，现这个时候，也没什么好交待的了。

    保罗.杰维尔看着全队球员，他压压手掌，示意所有人安静一些，他还有话说。

    所有人都知道，这是要进行后的战前动员了，主教练说出这番话之后，他们将踏入2003／2004赛季的英格兰联赛杯的决赛场。这场比赛，甚至可能成为一些年龄比较大的球员职业生涯重要的一场比赛。

    等到他老去的时候，可以对儿孙吹捧。回忆这场比赛。

    “小伙子们，我们能够杀入到联赛杯决赛，这是维甘竞技历史上的重要的时刻了。。。我们辛辛苦苦打到决赛，绝对不是冲着亚军来的。是不是？”

    “是的！”

    “说的没错，头儿。”

    “我们是冠军。”

    保罗.杰维尔接着对球员们说道，“小伙子们，我为你们骄傲，看看我们一路上淘汰了哪些球队，利物浦、曼城、南安普顿、富勒姆。切尔西。这些球队每一个出现我们面前的时候，大家都说终赢球的是会是他们，我们会被灰溜溜的被淘汰。可是结果呢？！告诉我，谁赢了！”

    “是我们！”

    “说的没错，是我们！我们淘汰了这么多的球队，终于让我们走到了这一步！走到了后的决赛场！没有人可以阻止我们赢得冠军，曼城不行，南安普顿不行！富勒姆不行！切尔西不行！利物浦也不行！难道米德尔斯堡就可以了？他们做梦去吧！这冠军是属于维甘竞技的！”

    “冠军属于维甘竞技！”

    “让我们把联赛杯带回维甘！”

    “带回维甘！”

    “好了，伙计们，该上场了。”助理教练克里斯.哈钦斯说。

    “伙计们，我们上！”队长简森.德沃斯率先冲出了衣室，其他人都嗷嗷叫的跟上。

    看着球员们的兴奋的样子，保罗.杰维尔还是比较满意的，这个战前动员还算是成功的。

    ※※※※※※

    当李鳌和队友们一起步入球场的时候，看台上的维甘竞技球迷立刻欢呼起来，他们大声喊着，“维甘竞技万岁！”

    大声高呼：“加油！贝斯特！”

    “冠军属于维甘！”

    对于维甘竞技球迷来说，他们是激动的心情来看待这场比赛的，上个赛季他们的球队还英格兰乙级联赛，现，他们居然出现了英格兰联赛杯的决赛场，加迪夫千禧球场踢联赛杯决赛！

    能够站这个决赛场，这可是值得他们骄傲的事情。

    说句大实话，即使是他们输掉了这场决赛，他们也是维甘竞技球迷们眼中的英雄了！

    而对于李鳌，维甘竞技的球迷们是喜爱。李鳌已经成为维甘的城市英雄了，再加上他是维甘自己出品的球员，是赢得球迷们的宠爱。

    带领维甘竞技杀入到了决赛，李鳌居功至伟。

    而且，别忘记了，贝斯特.李才17周岁不到，多么年轻的小伙子啊！或者可以说，还是完全是个大男孩嘛！

    但是，现再英格兰，没人敢轻视这个年轻人了，因为，所有人都想着，都感叹，如果按照贝斯特.李现的进步速度这么发展下去，没人知道他的未来会是多么的星光闪耀，多么的伟大！

    从曼彻斯特大区的小镇维甘，出了一个天才，一个华裔天才球员！

    ※※※※※※

    简森.德沃斯和米德尔斯堡的队长门迭塔猜硬币，简森.德沃斯输了，他选择了挑边权。

    先开球的是维甘竞技，李鳌已经和自己的队友哈克森站了中圈里，准备开球，哈克森的脚下踩着足球。

    李鳌呢？

    他现正抬头看向看台上，75000人的球场，他和他的队友们是主角！是焦点！

    他环顾了一圈座无虚席的看台。

    这可是联赛杯决赛啊！

    一个漂亮的舞台！

    他已经迫不及待比赛的开始了！

    他心里喊着，比赛快点开始吧！

    要这个舞台上情驰骋！

    李鳌攥紧拳头，然后他看向了主裁判――

    别磨蹭了，吹哨吧！吹哨――！

    我已经等不及了！

    就这个时候，他看到主裁判将手举了起来，于此同时他听到了哨响。

    哈克森立刻把皮球踢给了李鳌，李鳌立刻回传，然后拼命往前跑。。。

    “主裁判波尔吹响了哨音――比赛开始了！开始了！2003／2004赛季英格兰联赛杯的决赛，维甘竞技同米德尔斯堡的比赛开始了！”

    随着莱茵克尔的大声喊，看台上的双方球迷顿时发出了巨大的欢呼声，同时还伴着闪成一片的闪光灯。

    这个时候，出现了有趣的一幕，现场的导播不知道是出于什么考虑，先是给了球场内正向前无球跑动的李鳌一个特写镜头，然后，镜头一个切换，给了场边的米德尔斯堡的教练席上的麦克拉伦。。。

    “哈哈，贝斯特.李和麦克拉伦，这场比赛是维甘竞技同米德尔斯堡的战斗，也是贝斯特.李和麦克拉伦的战斗！”莱茵克尔笑着说。

    “我可是听说了，麦克拉伦赛前说，如果米德尔斯堡不能够赢下比赛，那么他将辞去米德尔斯堡主教练的职务。”安迪.格雷说，“这可真让我惊讶，麦克拉伦什么时候这么有种了。。。”

    ※※※※※※

    p：第2。

 第２８１章 打脸，很疼地（第１更）

    第281章打脸，很疼地（第1）

    决赛，所有人的印象中，都是比较沉闷的，双方都会显得很谨慎，再三试探，以立足防守为主。-

    不过，今天的这场联赛杯决赛，维甘竞技从比赛一开始就让所有***吃一惊，或者可以说是眼前一亮。

    看看他们场上的表现吧。

    从比赛一开始，来自英甲联赛的维甘竞技就向英超球队米德尔斯堡发起了猛烈的攻势，他们的进攻一波接一波。

    维甘竞技或许缺乏世界级的巨星，没有米德尔斯堡队内的门迭塔、大儒尼尼奥、斯盖特这样的巨星，或许主教练的名气也没有麦克拉伦大，也缺乏足够雄厚的财力，但有一样东西他们绝对不缺。那就是――斗志！

    这也是保罗.杰维尔为自己的球队打造的烙印，维甘竞技要用这种斗志和进攻，和米德尔斯堡拼一拼，一旦比赛开始后，米德尔斯堡稍稍显得保守，那么等待米德尔斯堡就会是维甘竞技的猛攻。

    杰维尔知道，维甘竞技大的长处于进攻。

    什么，一支英甲球队居然敢说他们的长处于进攻？

    先别笑，确实是如此，因为李鳌的存，维甘竞技确实是大的长处于进攻上，相比较今天的对手米德尔斯堡而言，维甘竞技的防线确实很难抵挡米德尔斯堡的强大的中场攻击群的突击，既然无法阻挡，那么就将战火烧到米德尔斯堡的半场，才是安全的！

    所以，比赛一开始，凭着满腔的斗志，维甘竞技向米德尔斯堡的禁区发起了猛攻。

    “这样的维甘竞技！实是让人惊讶！他们居然压出来进攻？”一名米德尔斯堡的记者感叹说。

    “我没有一点点意外。这就是维甘竞技。这支球队的比赛很奔放，因为他们的主教练保罗.杰维尔，也因为贝斯特.李的存。如果米德尔斯堡真的将他们的对手定位为英甲升班马，他们会吃大亏的，啊哈。”安迪.格雷说道，不过，从他的语气中，说道米德尔斯堡吃大亏，似乎很开心的样子。

    所以，听到他这么说，电视机前不少的米德尔斯堡球迷都恨得牙痒痒的啊。

    加迪夫千禧球场的看台上，维甘竞技的球迷们看到自己的球队居然压出来进攻，并且一度压制住了米德尔斯堡，维甘竞技的球迷们也不断高歌，为自己的球队加油。

    他们为自己的球队骄傲啊！

    ※※※※※※

    维甘竞技的球迷们为球队鼓掌、欢呼、加油。

    而比赛开始后，场面居然一度被动，这让米德尔斯堡的球迷们很不满和惊讶，面对这样的情况，他们也没有闲着。

    现，米德尔斯堡的球迷们正进行一项很重要的节目――嘲讽李鳌。

    虽然是李鳌和麦克拉伦的战争，但是米德尔斯堡球迷看来，李鳌既然敢那么直接性的羞辱了麦克拉伦，这也等于是羞辱了米德尔斯堡球队，所以，他们对于李鳌也是相当的不满和怨念的。

    米德尔斯堡球迷的数量比维甘竞技的球迷数量要多，所以，可以很清楚的听到米德尔斯堡球迷方阵的球迷们高唱：“噢噢噢噢噢，小丑！快来看小丑！我们看到了小丑！（bt）无能的小丑！”

    这首歌曲显然是米德尔斯堡球迷近两天才刚刚编纂出来的，这是因为米德尔斯堡主教练麦克拉伦机场的时候，挖苦李鳌是小丑，米德尔斯堡球迷很喜欢麦克拉伦的这句话，立刻拿来用了。

    只要李鳌一触球，米德尔斯堡球迷的‘小丑之歌’就会好像嗡嗡叫的苍蝇一样响起，你会觉整个世界都是那么的烦躁。

    “这可真糟糕，这样的环境，不知道贝斯特.李还能不能专心踢球。”莱茵克尔说，“米德尔斯堡球迷这么集中力量攻击一个18岁不到的男孩，实是有些过分了。”

    “米德尔斯堡球迷会后悔的。。。”安迪.格雷不忿的说。

    媒体席上的记者们也都听到了这‘歌声’，米德尔斯堡的媒体很是高兴，他们早就看李鳌不爽了，现看这个小子还敢猖狂吗？没人能够这样的扰乱中好好踢球的！

    而其他也有一些媒体为李鳌担心，也许他们不是喜欢李鳌，但是，他们也知道，只有李鳌表现出色了，这场比赛才能够好看起来，进球不会少。

    对于维甘竞技来说，那个年轻人就是他们进球的保证。

    但是，事实上呢。

    李鳌的表现让所有期待他表现失常的人失望了。

    李鳌却仿佛完全没有受到嘘声的影响一样，他丝毫没有因为这嘘声和挑衅的歌曲受到影响。

    不，或者说，是有影响的。

    李鳌似乎很兴奋，他比以往所有的比赛都早的进入到了状态。

    刚刚听到看台上的米德尔斯堡球迷的讥讽歌曲的时候，李鳌一愣，然后他还问自己今天的锋线搭档，“嗨，达伦，他们是骂我吗？”

    哈克比被李鳌这句话问的不知道怎么回答，只能够点点头，表示是那样的。

    “嘿嘿嘿，他们会后悔的。”李鳌骂了句。之前，战争只是他和麦克拉伦之间的，李鳌倒还是真的几乎没有说出对于米德尔斯堡不敬的话语，现倒好，米德尔斯堡球迷主动来招惹他了，他当然恼火了。

    熟悉李鳌的人都知道，李鳌可不是什么善男信女，只要是对他的挑衅行为，他绝对会第一时间一巴掌打回去，然后还要狠狠的踹上几脚。

    他就好像是愣头青一样，从来不知道收敛自己的脾气，反正只要谁得罪他了，让他不爽了，他就要回击。

    看看利物浦、雷丁、德比郡、切尔西，就没有谁和李鳌有过过节被放过的，那些骂他的球迷和媒体都被李鳌扇过耳光。

    麦克拉伦和米德尔斯堡的球迷，你们做好准备了吗？

    打耳光很疼的。

    ※※※※※※

    p：第1，因为这章是半夜码出来的，本来是跟着前面那章四千多字的。想了想，已经是白天了。还是今天的算今天。除了这章是两千多字的，都是三千多字的。昨天没完成任务，今天6。保证晚上12点前完成。

    以后不过夜。都12点前完成。

    ***情况惨不忍睹，小七知道这是上个月的让大家失望了。就不想那么多了。确实是小七自己的问题。小七该打。

    求推荐票。好像ip后从来没有求过推荐票吧。。。

    今天业主维权，小七就不去了，只能让老婆一个人去了。精力实是来不了了。擦啊。小老百姓想要好好过日子都不行！

 第２８２章 好开心和好无趣！（第２、３更、二合一章节）

    第282章好开心和好无趣！（第2、3、二合一章节）

    “贝斯特！！可惜了！”

    “差了一点点啊！！他本场比赛的第4脚射门！也是维甘竞技开场比赛之后好的一次得分机会！但是他的射门高了！”

    维甘电台的解说员遗憾的抓住了自己的头发使劲扯，要是能开场二十分钟就领先米德尔斯堡的话，那该是多么美妙的开局啊。。。令人遗憾的是，这脚射门打高了。

    “贝斯特太着急了！他太着急了！”这位解说员恶狠狠地说道。几乎是咬牙切齿的，还对这个球没能够打进去耿耿于怀。

    “贝斯特的这脚射门打高了，他太兴奋了，直接一脚凌空抽射！选择凌空抽射是对的，因为一旦停球，就会连射门的机会也没有。可惜贝斯特太发力了。”莱茵克尔摇摇头说。

    “他太想要进球了！”安迪.格雷一语道破李鳌现的情绪。

    是的，他太想要进球了！

    这是维甘竞技队的一次进攻，马卡洛奇右路突然大脚斜长传，巴恩斯快速接应皮球后，将皮球吊入禁区，前点的哈克比头球摆渡到后点，李鳌后点跟进，接应这球后，没有停球，直接一脚凌空抽射，皮球高出了横梁。

    差了一点点啊！

    看到皮球稍稍高出了横梁，李鳌双手捂脸，那个懊恼啊，他对自己竟然错失了这样的机会感到痛苦。

    哈克比上来拍拍李鳌的肩膀，“比赛才进行了二十分钟，有的是机会。”

    “我知道，达伦，我就是太想要进球了，谢谢你刚才的摆渡，那很漂亮。”李鳌感谢的点点头。又朝着达伦.哈克比竖了竖大拇指，示意刚才的头球摆渡很漂亮。

    看到李鳌差点帮助维甘竞技队进球，场下的麦克拉伦则站了起来，走到场边，大声咆哮，冲场内的米德尔斯堡球员表达着自己的愤怒。

    他对球队的防守不满，竟然这么轻易地让李鳌禁区里获得了这样的射门机会。防守球员去那里了？怎么没有人盯防贝斯特？

    幸好李鳌的射门有些急躁，发力过猛了，否则现米德尔斯堡就该落后了。

    ※※※※※※

    米德尔斯堡全队似乎被维甘竞技从比赛开始第一分钟就展现出来的这种气势给吓住了，他们似乎全然没有准备一支英甲球队会表现出这种气势，这么主动的压出来进攻。

    米德尔斯堡大的优势于于他们的中前场，门迭塔和大儒尼尼奥以及荷兰国脚博阿滕，这是顶级的中场配置。

    不过，今天维甘竞技压根就没有根米德尔斯堡拼中场，他们的打法很直接，很有效，既然我们的中场不如米德尔斯堡，那么我们就不过多的依赖中场。

    维甘竞技的球员们疯狂的跑动，寻找着每一次进攻机会。只要一有可能，他们就把足球送到禁区里，送到前面，交给李鳌去寻找射门机会。

    这颇有几分乱拳打死老师傅的意思了。

    事实上，米德尔斯堡的中场，西班牙巨星门迭塔这个赛季表现相当的优秀，这个转会拉齐奥后彻底陷入泥潭，被认为是意甲历史上大的水货的西班牙巨星，来到米德尔斯堡后，表现出了当年瓦伦西亚时候的高水准。

    “当门迭塔球场上，他的黄金右脚开始发威的时候，前锋的任务只是禁区内将球碰进球网而已。。。”这是《卫报》对于这个赛季仿佛找到了第二春的门迭塔的赞誉之词。

    不过，现比赛已经进行了二十多分钟了，门迭塔还没有发挥的场合。

    所有人都知道保罗.杰维尔的维甘竞技的大的长处于进攻，或者说是贝斯特.李的身上，而维甘竞技本身的防守并不好，他们防守上有很多漏洞，可以利用起来。

    麦克拉伦也很清楚，实际上他赛前也都准备好了，他给自己的球员们分析了维甘竞技现的阵容有什么弱点，要如何应对。分析说，只需要防守住贝斯特.李就行了，维甘竞技就会好像是没有牙齿的狼犬，任人宰割。

    但是，想法是好的，管麦克拉伦自以为他已经将所有该考虑的东西都考虑全面了，都分布下去了，但是，比赛开始以后，他发现情况并不秒。

    球员们虽然得到了主教练的战术安排，想要去做好，但是，却发现，很困难。

    他们从比赛一开始，就感受到了维甘竞技球员的攻势带来的巨大的压力。

    确实是巨大的压力，维甘竞技的进攻一波接一波的，迫使米德尔斯堡的球员们大部分时候都只能自己的半场防守。

    这样的情况下，他们的进攻自然开展不起来了。

    以至于米德尔斯堡实际上的单前锋，一年多以前花费了米德尔斯堡750万英镑的意大利射手马卡罗内前场梦游，比赛开始后，甚至还没有一脚有效的射门。

    ※※※※※※

    马卡罗内站中圈附近，刚才队友给他的传球还算不错，他胸部停球后，就要来上一脚凌空抽射，可惜停球稍稍大了，被罗迪克上来赶紧将皮球踢出了危险区。

    “马西莫――马卡罗内！他还是一如既往的表现糟糕。他河畔球场的未来就如同他比赛中的表现一样灰暗。”莱茵克尔毫不客气的说。

    《米兰体育报》前不久曾经有过一个意大利球员国外联赛的生存报道，他们是这样描述马卡罗内的：这是马西莫米德尔斯堡踢的第二个赛季，不过表现挺差的，当初是被当做希望之星被米堡买走的，但是英超的田径赛场上没表现出实力。。。

    米德尔斯堡主教练麦克拉伦场边气的直摇头，买入马卡罗内是他的钦点，当初这个小子意甲联赛那可是当红炸子鸡啊，米德尔斯堡完全是用英镑抵挡了包括来自拉齐奥、罗马以及尤文图斯的觊觎，抢到了这个意大利星。可惜的是，来到了米德尔斯堡后，24岁的马卡罗内的光头是越来越油光锃亮，但是，表现越来越暗淡。

    麦克拉伦显得很急躁，他赛前可是已经放出话了，要是输给了维甘竞技，失去了联赛杯冠军，他就引咎辞职。

    此时，麦克拉伦是多么后悔啊，自己怎么会那么沉不住气说出那样的话，自己不该这样容易激动的啊，这都是那个贝斯特.李将自己气的，没错，都是那个混蛋小子！

    保罗.杰维尔面对麦克拉伦的米德尔斯堡，显得很大胆，也很有勇气。麦克拉伦算到了很多东西，但他没算到维甘竞技联赛杯决赛中，居然会一点点也不保守，反而一开场就那么气势如虹，掀起了疯狂的攻势狂潮。

    而且，让麦克拉伦不舒服的是，贝斯特.李的表现相当的抢眼，表现的很兴奋，已经多次威胁到米德尔斯堡的球门了。

    现，就连傻子都看出来了，李鳌很兴奋，渴望进球，渴望用进球干掉米德尔斯堡，狠狠的抽麦克拉伦大耳瓜子！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔站场边，表面看起来很平静，实际上内心有些焦急。

    他知道以米德尔斯堡的实力，只要让让他们缓过神来，倒霉的还得是维甘竞技。毕竟米德尔斯堡的整体实力还是要大大强于维甘竞技的，米德尔斯堡队内的门迭塔和大儒尼尼奥都是那种可以灵光一现决定比赛的巨星。现米德尔斯堡全队被维甘竞技压制住了，他们也没有功夫腾出手来进攻，所以，门迭塔和大儒尼尼奥的威力没有发挥出来，一旦米德尔斯堡顶住了这一阵的进攻，缓过神来，气势上此消彼长，维甘竞技就危险了。

    所以，维甘竞技就是要趁着进攻的势头，米德尔斯堡缓过神来之前，取得进球，哪怕是一个进球，也可以！

    只要一球手，维甘竞技就可以从容的和米德尔斯堡周旋了，因为有了点底气了啊！

    可以这么说，保罗.杰维尔就是赌博，他赌自己的球队能杀米德尔斯堡一个猝不及防，先进球。只要取得了领先，即使是米德尔斯堡缓过神来围着维甘竞技打，他也不怕了。因为维甘竞技的防守反击也是有威胁的，李鳌的箭头能力毋庸置疑。

    不过，眼看着二十多分钟都过去了，自己的球队却还是没有进球。。。而且，这一阵攻势下来，维甘竞技全队的气势也下缓了，毕竟谁也不能够一直保持高强度的突刺，而米德尔斯堡的进攻则有缓过劲来的迹象。

    所以，别看保罗.杰维尔脸上一副很胸有成竹的样子，实际上，他的内心里不比麦克拉伦好多少。

    ※※※※※※

    “该死的。。。”

    马卡罗内中场附近得球，刚刚想要带球反击，却重重的摔倒地，他的身体实际上是很强壮的，但是，实际上，这已经是本场比赛第四次试图带球突破的时候被罗迪克撞到了，这名维甘青训英扎吉出品的年轻人的防守固若磐石，他将足球断下后，将皮球大脚踢给了吉米.布拉德，然后自己还冷冷的打量着摔倒地的马卡罗内。

    “你应该去杀猪，而不是踢足球！”

    从地上爬起来的马卡罗内充满愤恨的低骂了一句。

    罗迪克冷冷的看了马卡罗内一眼，没有说话。

    倒是巴恩斯过来问了一句，“光头佬说什么？”

    “他说他是猪。”罗迪克笑着说。

    刚刚爬起来的马卡罗内怒了，他本来转会米德尔斯堡后就因为状态低迷而不爽，现，一下子爆发了，他朝着罗迪克冲过去。

    ※※※※※※

    让我们先抛开后场无球状态下的这次冲突不说，将视线放回到前场。

    吉米.布拉德将皮球传给了马卡洛奇，马卡洛奇拿球后，将皮球往前一踢，然后大步向前追过去。吉米.布拉德的转移球很漂亮，现，米德尔斯堡的左路，防守出现了空当，足够马卡洛奇驰骋。

    等到伍德盖特向马卡洛奇扑过来的时候，马卡洛奇看到吸引了米德尔斯堡的防线，他立刻将皮球踢给了过来接应的安迪.里戴尔。

    安迪.里戴尔拉球转身，观察禁区内的情况。

    麦克拉伦场边显得很紧张，每一次维甘竞技队攻入到米德尔斯堡的禁区附近，他都会很紧张。

    安迪.格雷看到麦克拉伦紧张的样子，忍不住挖苦说，“麦克拉伦一定想要了他说的不赢球就辞职的那句话。。。”

    莱茵克尔斜眼看了正喷洒毒液的自己的搭档一眼，心说，麦克拉伦得罪了这位老兄，实是倒霉啊。

    禁区内，李鳌已经点球点附近抢占了一个非常有利的位置，米德尔斯堡后卫库博他身后试图用身体将其挤出禁区。

    李鳌举手要球。

    安迪.里戴尔一定看到了李鳌高高举起的右手，不仅仅他看到了，相信米德尔斯堡的后卫们也看到了。

    不过，安迪.里戴尔还是毫不犹豫的传球。赛前，杰维尔就对全队说过，今天的战术，就是一有机会，就传球给李鳌，当然了，杰维尔的原话不是这样说的，原话是这样的――“量把球交给贝斯特！相信我！那家伙绝对会有办法搞进去的！”

    安迪.里戴尔的球传的十分到位，李鳌用胸口将足球停了下来，脚尖轻轻一点，足球十分乖巧的留了李鳌的控制范围之内。

    “漂亮。“莱茵克尔为李鳌的这脚停球大声喝彩，他是一直关注李鳌的，这小子的进步真惊人，这样漂亮的停球，赛季开始的时候，贝斯特.李可是做不到的。

    莱茵克尔当然不知道，李鳌为了禁区里能够好的停球，这可是副本里疯狂练习，多少次练习到脱力才有今天的这点功底的。

    ※※※※※※

    “我不会让你轻易射门的！”库博看到李鳌接球，立刻如临大敌，赛前的准备会上，麦克拉伦可是强调再三，再三强调，这个贝斯特.李的危险性的。

    库博李鳌身后寻找机会，他希望可以找到机会把足球从李鳌脚下断下来。

    但李鳌的护球动作非常到位，库博并没有能够如愿以偿。

    让进攻球员本方禁区内拿球绝对是一件非常危险地事情，库博紧张的要命，他看到无法从李鳌的脚下断球，自己又不敢太做出动作，他怕李鳌假摔。看到无法断球，他选择了合适的方案，不能够断球那就卡主位置，不让李鳌获得转身的机会。

    平心而论。像是库博这样的英超踢了多年的球员，先不说实力如何，他们的经验都是很丰富的，像是现这样，虽然他无法将李鳌脚下的足球破坏出禁区。但李鳌却也因为库博的防守而无法轻易转身。

    就这样，两人僵持了一起。

    “好机会！”

    米德尔斯堡队的另外一个中后卫奎德鲁看到球队队长斯盖特上来帮助自己盯防维甘竞技的另外一个前锋哈克比，他立刻腾出手来支援自己的中后卫搭档，此时，看到李鳌和库博纠缠一起，立刻看出来这是自己的好机会，他打算从另外一边偷袭。

    奎德鲁从李鳌的侧面跑过来，那里是李鳌的视线的死角，他可不认为李鳌可能看见到上抢，再说了，就是看到了自己上抢了，这小子能有什么办法？！

    “小子！把球交出来吧！”

    奎德鲁终于出脚了，得意洋洋的他甚至那一瞬间甚至幻想自己看到了李鳌被断球之后被惊呆了的表情。

    遗憾的是，他的这一幻想并没有成为现实。

    他即将碰触的足球地前一秒，李鳌忽然用脚后跟将皮球一磕，皮球从库博的身边滚到了另外一侧，同时李鳌生生挤开了库博和奎德鲁，冲向了球门后点。

    ※※※※※※

    “怎么可能？！”

    “漂亮！”

    “精彩！”

    镜头并没有跟上，米德尔斯堡球迷已经欢呼奎德鲁从李鳌脚下断球了，却看到皮球不知道怎么地到了安迪.里戴尔的脚下。后者没有丝毫犹豫，脚腕一抖，将皮球传向了后点。

    米德尔斯堡左后卫安赫尔.戴维斯惊恐的睁大了眼睛，看着眼前这人冲过来了。以一种威风凛凛的气势冲过来了！

    这一刻，安赫尔.戴维斯是大脑完全短路了，他甚至没有去拦截，他根本被吓傻了！

    “贝斯特！漂亮的配合――没有一个防守球员！他的面前，只剩下一个斯科沃泽！”维甘电台解说员高呼起来。

    “贝斯特一一他冲顶！”

    所有人的视线帮集中了球门后点的李鳌的身上，人丛林立的禁区里，这个决赛的舞台上：他是唯一的主角！

    李鳌俯冲砸向皮球！

    与此同时，他面前不到一米的位置，米德尔斯堡门将斯科沃泽的的脸上闪现过一阵惊恐的表情――他瞪大了眼睛，张开嘴巴，双手举起来，却不是扑球，像是要保护自己的脸！

    皮球从他的脸颊边刷的一声过去了！

    砸进了球网。

    “bttttttttttttttttt――gaaaaaaaa！”安迪.格雷一下子从座位上跳起来，攥紧拳头，扯开喉咙，没命的喊。他所的解说席的后面就是维甘竞技的球迷所的看台，无数人站起来，他们高举双臂发出‘ga’的吼声。

    “球进了！”

    “进了！进了！”

    “1:0！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！英雅贝斯特贝斯特贝斯特贝斯特！！！球进啦！！！！“其他电视台的解说员们也纷纷大吼起来。

    “上半场第27分钟，维甘竞技取得了领先！！”

    “这是是加迪夫千禧球场！这里是2003／2004赛季英格兰联赛杯的的决赛！贝斯特.李进球！维甘竞技进球！他们1:0领先了米德尔斯堡！”

    “来自英甲联赛的维甘竞技领先了来自英超联赛的米德尔斯堡！”

    “贝斯特！头球漂亮！配合漂亮！这球进的真漂亮！！”

    “贝斯特.李！维甘的天才！维甘城的王子！他的进球帮助维甘竞技取得领先优势！为他助攻的是安迪.里戴尔！漂亮的配合，漂亮的头球！维甘竞技先进球了！真是想不到啊！”

    “贝斯特1:0麦克拉伦！哈哈！有好戏看了！”李鳌只是球员，麦克拉伦是教练，按理说要说维甘竞技队主教练保罗.杰维尔1:0领先麦克拉伦才是正确的，但是，这个解说员就是这样说了，而且，所有人都没有觉得这样说有什么不对！

    这是贝斯特.李和麦克拉伦的战争！

    ※※※※※※

    俯冲头球的时候，李鳌就知道这球有了！他有决定的信心！

    所以，落地的李鳌立刻爬起来，他看了一眼球网里的皮球，转过身就径直跑向了场边，他从场边的维甘竞技队的替补席上跑过去，从自己的老搭档尼尔.罗伯茨的手中接过一件东西，然后径直的米德尔斯堡教练席。

    途中他不断挥手拒绝了打算上来和他一起庆祝进球的队友们，意思似乎说，不要跟过来了，这是我和麦克拉伦的个人恩怨！

    然后，他就这样径直冲到客队教练席前方，然后他站场边。

    这个时候，米德尔斯堡教练席上和替补席上，看到李鳌跑过来的时候，虽然不知道李鳌跑来做什么的，但是，肯定猜测到李鳌是挑衅的了！

    米德尔斯堡队的替补席上的替补前锋斯兹拉德内梅斯已经站起来指着李鳌，大声呵斥，一副忠心护主的样子，不过，他也只敢站那里，不敢冲上来，英格兰，李鳌的战斗力可是威名远播的。

    其他人也纷纷站了起来，他们挡了主教练麦克拉伦的前面，好像是人墙一样，保护他们的主教练。警告李鳌不要乱来。

    李鳌根本就无视他们，任由那些人指着他大声怒吼，他就那样的向所有人展示着他手里拿的东西，那是一顶马戏团的小丑帽子！

    李鳌一只手拎着帽子，像是拎着一只鸡那样摇晃了两下，就扔了米德尔斯堡的教练席前边。

    然后他扭头走开了，似乎有些意兴阑珊的走开了。本来他打算将帽子给麦克拉伦戴上的，哪想到麦克拉伦居然缩着脖子躲了众多米德尔斯堡的球员后面，连露面也不敢。。。

    这让李鳌一下子觉得很无趣。。。枉他还费心思想了这么有创意的‘庆祝’动作。

    小丑帽子就那样的米德尔斯堡的教练席前的地上，是那么的显眼。

    麦克拉伦还躲后面，但是，那些米德尔斯堡的教练、球员们的受不了了，有人试图追上来打李鳌，当然，他们立刻就被赶过来的维甘竞技球员们给推开了。

    镜头始终对准了地上的那顶帽子，以及米德尔斯堡的教练席前乱哄哄的场景。

    至于两个当事人，李鳌伸伸懒腰，走回到球场边，和替补席上的尼尔.罗伯兹搂着脖子说的什么，哈哈大笑显得很开心。而麦克拉伦还他的球员的人墙后面，看不到。。。

    ※※※※※※

    p：这章是六千多字的章节。二合一章节。第2、3章节一起放出来的。

    ***，有木有？推荐票，有木有？

 第２８３章 人家还是小孩子！（第４更，八千字大章节）

    第283章人家还是小孩子！（第4，八千字大章节）

    “贝斯特李用一个进球，以及这样一种方式向麦克拉伦示威，管我们看不到麦克拉伦脸上的表情，但是，想来一定很精彩。”维甘电台的解说员高兴极了，没忘记嘲讽一下麦克拉伦。麦克拉伦嘲笑说李鳌是小丑的时候，就已经得罪了所有维甘竞技的球迷了。

    “哈哈，天知道贝斯特从哪里找来了这样一个帽子，看来他是早有准备啊。”

    主裁判波尔整个时候也才有时间找到了李鳌，李鳌因为他的这个庆祝动作吃到了一张黄牌。对于这张黄牌，李鳌没有说什么，表示默认了。这张黄牌，是李鳌联赛杯上的累计第3张黄牌，那么他下一场联赛杯的比赛将停赛，不过，这场比赛就是联赛杯决赛，李鳌此时哪会去想下赛季的事情。自己要爽才是要紧的！

    不过，场边的杰维尔显得很愤怒，他向第四官员嘟囔说，李鳌的庆祝行为没有什么违规的地方，既没有脱衣庆祝，也很和谐，没有和别人发生冲突。

    第四官员气乐了，指了指那顶帽子，意思是那是什么？

    不仅仅李鳌吃到了一张黄牌，另外双方球员因此而发生了冲突，维甘竞技阵中的安迪.里戴尔和米德尔斯堡阵中的)斯兹拉德内梅斯发生了冲突，两个人也各领到一张黄牌。)斯兹拉德内梅斯是第一个冲上去想要教训李鳌的人，不过，那时候李鳌已经转身离开了，)斯兹拉德内梅斯则被冲上来的安迪.里戴尔拦住了，两人互相推推搡搡，口头上也不干净，问候了双方的女性亲属。

    其他球员们劝架的劝架，互相指责的指责，或者隔着好几个人高声叫骂，挥舞着手臂，仿佛没有人隔着他们就会冲上去大干一场似的。

    主裁判好不容易，将这边的混乱场面压制下去了。

    看台上出现了一阵刺耳的嘘声，主裁判波尔疑惑的看了看，边裁就指了指主裁判的身后，原来维甘竞技的半场，也发生了冲突。

    让我们将时光回溯一分钟。

    “你应该去杀猪，而不是踢足球！”

    马卡罗内试图突破罗迪克，反而被罗迪克断球的同时放倒了，从地上爬起来的马卡罗内充满愤恨的低骂了一句。

    罗迪克冷冷的看了马卡罗内一眼，没有说话。

    倒是巴恩斯过来问了一句，“光头佬说什么？”

    “他说他是猪。”罗迪克笑着说。

    “你这个混蛋！”马卡罗内上来一把将罗迪克推倒了。

    脾气火爆的罗迪克哪里受得了这欺负，他从地上爬起来后，一脸怒意的冲向了马卡罗内。

    如果不是距离罗迪克很近的队长简森.德沃斯死死的抱住他，说不得马卡罗内说不得要尝到罗迪克的老拳的味道。

    “安迪！冷静！冷静！”

    门迭塔不远处看到这边的情况，也站到了两人中间，防止事态的进一步恶化。

    而巴恩斯则要冲上来教训马卡罗内，他要为自己的兄弟出头，不过也被简森.德沃斯喝止了。

    马卡罗内瞪了嘴中不干不净的巴恩斯一眼。

    “你以为自己是什么东西？还想打我吗？我用一只拳头就可以教训你！”

    “马西莫。你给我闭嘴！”

    门迭塔看到马卡罗内依然想要挑事，担心引起大的冲突。他低声喝骂了一句。

    ※※※※※※

    就这个时候，看台上爆发出山呼海啸一般的欢呼声，几个人抬头看，就看到李鳌从米德尔斯堡的球门前跑出来，冲向了维甘竞技的替补席，然后他拿了个东西后，又冲向了米德尔斯堡的教练席。

    他们看的视线从李鳌的身上移开，看向米德尔斯堡的球门，看到了还球网里的皮球。然后，就是我们大家所有人看到的了，李鳌拿着那顶小丑帽子羞辱了麦克拉伦。这引起了场边双方球员的一阵混乱。

    看到那边一片混乱，好像要打起来了，罗迪克和巴恩斯这俩个小年轻立刻按捺不住了，他们再次和马卡罗内又顶了一起。

    所以，波尔这边刚刚向安迪.里戴尔和斯兹拉德内梅斯出示了黄牌，稳定了这边的局势，就看到维甘竞技的后场，也有人发生了冲突。

    面对这种混乱的局面，媒体席上的记者们却笑的很开心。刚才贝斯特.李打了麦克拉伦的脸，并且险些引发大规模冲突。

    现维甘竞技队后场不知道什么原因又发生了冲突。

    一个漂亮的进球，一次嚣张的庆祝，两个几乎同时发生的冲突，这简直火爆到极点了，这可真是绝佳的炒作题材！

    李鳌你真是我们记者的知心人儿啊！一些记者心里高兴的想着。

    “哈哈，这场比赛真是精彩是，无论是场内还是场外。

    “我已经决定赛后使用贝斯特.李举着小丑帽子，而麦克拉伦躲球员们后面瑟瑟发抖的照片了，哈哈！”

    “你怎么知道麦克拉伦瑟瑟发抖？你一会这样问他？”

    “哈哈，我猜测的，你要是问他，我觉得他会拒绝回答的。。。”

    一群记者开始拿麦克拉伦来挖苦说事了，――事实上，赛前，他们还是麦克拉伦的支持者，批评李鳌狂妄自大的，现倒好，他们枪口立刻一转，倒下的成了麦克拉伦，总是需要有人挨骂，需要有人倒下的，既然贝斯特.李这么雄伟，那么倒下的那个倒霉蛋就是麦克拉伦咯。

    麦克拉伦虽然知道李鳌的李鳌，但是，他压根就瞧不起李鳌，李鳌用这样的方式作为回击，真是让他们感觉到很爽！

    ※※※※※※

    主裁判从边裁那里得知了维甘竞技的后半场发生了什么，他口袋里的黄牌再次举起来。高高举起。

    这一次，罗迪克和马卡罗内都吃到了黄牌。

    这立刻引起了得知了发生了什么事情的维甘竞技球员的不满，凭什么啊，是意大利人先动手的，动手的马卡罗内至少应该被红牌罚下，而至于被推倒的罗迪克，压根不应该被黄牌警告。

    不过，球员们也只能够提提意见，表示抗议。看到主裁判的态度坚决，呀只好作罢。

    此时，因为李鳌的这个进球，已经中断了2分钟的比赛，终于继续开始了。

    比赛重进行之后，麦克拉伦坐了自己的座位上，他正坐那里。看向球场上，不过，他看的视线多半会停留李鳌的身上了。

    “我想，麦克拉伦一定是恨死了‘贝斯特’了，哈哈！”

    “哈哈，这场联赛杯决赛，绝对是历史上独一无二的了。”有人喊道。

    媒体席上的记者们听到他这么说，都笑起来了，这场联赛决赛真的是精彩，赛后的报道根本不用发愁了。

    ※※※※※※

    李鳌进球之后表现的加活跃了，他前面将米德尔斯堡的后防线搅得一团糟，要不是米德尔斯堡的门将斯科沃泽的一次世界级的扑救出了李鳌的射门，现比分应该是2:0了。

    而失球之后的米德尔斯堡，似乎是士气受到了极大的打击，随后的比赛中，虽然他们的主教练麦克拉伦场边阴沉着脸，做出手势要求他们进攻，争取进球，可惜，效果不大。

    反倒是维甘竞技的反击打得有声有色的。

    但是，终上半场比赛的比分依旧没有改变，这个比分一直保持到了上半场结束，维甘竞技联赛杯的决赛场上，半场结束1:0领先，进入到中场休息时间。

    当主裁判波尔吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，米德尔斯堡球员以快的速度向球员甬道走过去，对于他们来说，上半场的比赛堪称噩梦。这个哨音，将他们暂时的解脱了，起码这15分钟的中场休息的时间，他们是安全的了。

    要知道比赛开始前，米德尔斯堡球员们还并没有太将维甘竞技放眼里呢。现，他们已经尝到了今天的这个来自英甲联赛的球队的厉害。

    镜头分边给了李鳌和麦克拉伦特写，李鳌笑哈哈的正和巴恩斯以及罗迪克说着什么，声音很大，周围的队友会时不时回头和他说两句。而麦克拉伦主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，就第一个钻进了球员甬道，他甚至没有等待自己的球员们。

    ※※※※※※

    衣室里，大家纷纷祝贺李鳌的进球。这粒进球是李鳌本赛季联赛、杯赛中的总共第41粒进球，同时是他联赛杯中的第8粒进球，这也打破了联赛杯的单赛季的进球记录。

    李鳌并不知道自己不知不觉间居然还创造了联赛杯的单赛季进球记录，他现高兴的理由很简单，自己的进球使得球队比分领先了，他们距离冠军只剩下45分钟了！然后就是，如果维甘竞技能够战胜米德尔斯堡的话，按照麦克拉伦之前所说的话，麦克拉伦将引咎辞职，不再担任米德尔斯堡的主教练。虽然米德尔斯堡谁当主教练都和李鳌没什么关系，但是，能够让麦克拉伦逼迫到引咎辞职，总共是很爽的一件事情！

    对手的不爽，就是李鳌爽。

    ※※※※※※

    另外一个衣室里，则是愁云惨淡。

    对于米德尔斯堡来说，上半场比赛0:1落后维甘竞技并不是让他们不可接受的，相比较比分的落后，整个上半场比赛，米德尔斯堡居然没有创造出真正有威胁的进攻机会，这才是无法原谅的。

    连机会都没有创造出来，别提进球了！

    “上半场比赛，我们的进攻哪里去了？去哪里了，谁能够告诉我！”麦克拉伦大声的说，训斥球员们。

    衣室里没有人说话。所有人都沉默。麦克拉伦也不指望有人会回话，“我们下半场比赛不能再这样了，这场比赛，这场胜利，联赛杯冠军，我们必须拿下。所有人都必须拼命。”

    听见主教练说的话，球员们都明白了麦克拉伦要拿下比赛的决心。事实上，米德尔斯堡队内，麦克拉伦球队衣室里的威望还是很高的，这和麦克拉伦英超豪门曼联队队辅佐亚历克斯.弗格森爵士的时候，以及麦克拉伦随后担任英格兰队助理教练的履历是分不开的。

    麦克拉伦还为球队分析了维甘竞技下半场可能会采取的战术：“他们上半场抢攻，是因为他们想要进球，而他们想要进球是为什么？因为他们先要领先我们之后打反击，所以下半场他们肯定会收缩防线，打我们的反击，这几乎是肯定的，所以，下半场比赛，我们的任务的进攻是进球，但是，不要忽视了防守，下半场我们压上进攻的同时，也不要忘了防范他们的反击。”

    说道这里，麦克拉伦突然提高了嗓音说，“下半场比赛，要防住贝斯特.李。不要再给他任何机会了。”

    “我们对于贝斯特.李的防守方面，要注意防守边路传中，贝斯特.李大的特点于抢点能力。。。尤其是边路，别让维甘竞技轻易起球，要他们传球的时候上去压迫，好能够断球。”

    当米德尔斯堡的球员们结束了中场休息，走向球场的时候，维甘竞技的球员们还没有出现，这多多少少的让人感觉意外。一般而言，比分落后的球队是比较晚出场的，他们要衣室准备的东西多。

    维甘竞技这边，战术布置相对简单，保罗.杰维尔对自己的球员们说：“上半场我们进了一个球，有了这一个球，下面的比赛我们就可以占据主动了。所以下半场比赛，我们的战术是防守反击，量不要让米德尔斯堡人进球，同时伺机反击，争取能够取得进球扩大比分。”

    听到保罗.杰维尔这么说，李鳌多多少少的有些不高兴，他是射手，球场上的指责就是进球，他渴望的是进攻、进攻，不停的进攻。而这种防守反击，虽然并不是说前锋没有机会进球了，但是，总归而言，进球的几率小了一些。

    看到全队似乎理解了自己的战术意图。保罗.杰维尔后说道，“很好，伙计们。实际上我们的进攻战术很简单，我相信对方也知道，所以，下半场比赛没有什么技巧可言。”

    ※※※※※※

    下半场比赛已经进行了5分钟了。

    这一次，斯盖特助攻过了半场，他伸手要球，博阿滕将足球回敲给他，伊恩.布雷金立刻上来干扰，斯盖特将皮球传给了多里瓦，后者控制住足球，背身挤开了防守自己的托尼.丁宁，假装转身突破，却将皮球敲给了岑登，后者带了两步后，一个地滚球，足球到了门迭塔的脚下。

    门迭塔先是一个加速从马卡洛奇的身边抹过去了，然后连续两个踩单车，紧接着一个变向，眼看就要从巴恩斯的身边突过去了，无奈之下的巴恩斯一把从后面拉倒了门迭塔。

    主裁判的波尔哨音响起，跑了过来，做了个拉人的手势，然后毫不客气的给了巴恩斯一张黄牌。

    “这张黄牌没有任何问题。”解说嘉宾莱因克尔看到巴恩斯向主裁判求情，主裁判波尔没有理会，“巴恩斯面对门迭塔的时候，似乎没有太多的办法，而实际上，这个犯规是没有必要的，这个位置，即使门迭塔突过去，也还不会构成太大的威胁的。”

    保罗.杰维尔看见下半场比赛才进行了5分钟，巴恩斯就吃牌了，气的下面对助理教练克里斯.哈钦斯抱。

    “见鬼！！这个笨蛋！”

    也难怪保罗.杰维尔气愤，上半场的比赛中左中卫罗迪克已经吃到了黄牌，现，左后卫巴恩斯也吃到了一张黄牌，现整个左路的两个防守球员身上都有黄牌，都身上后面的比赛，怎么防守？面对必须犯规的时候，也会畏首畏尾的。

    保罗.杰维尔场边暴跳如雷，而场内，被出示黄牌的巴恩斯自己也觉得挺冤枉的，他的本意并不是要去拉扯门迭塔的，只是想挡住门迭塔的带球前进的路线的，但是，没有想到这个老迈的西班牙人脚下功夫并没有荒废，反而相当出色，眼看就要过去了，巴恩斯着急之下，下意识的拉住了门迭塔的球衣。

    说白了，这就是实力的差距，巴恩斯知道自己面对这个西班牙老将的时候，显得很吃力，仓促之下，反而只能够被迫犯规了！

    实际上，这个时候已经可以看出来下半场比赛的变化了，上半场比赛巴恩斯根本没有受到什么考验，而下半场比赛一开始，巴恩斯就两次被门迭塔突破了。

    ※※※※※※

    看到巴恩斯还为这个黄牌喋喋不休的抗议着，李鳌上来一把将巴恩斯拉开，自己上来和主裁判交涉，虽然黄牌无法收回了，也算是和主裁判沟通一下，再说了，他可不想看到喋喋不休的巴恩斯被主裁判出示第二张黄牌，那样的话，对于维甘竞技来说，绝对是灾难了。本场比赛的前的战术分析时候，主教练保罗.杰维尔就特别强调过，这个叫做波尔的主裁判，出牌还是很严厉的，并且很不喜欢有挑衅主裁判权威的情况出现。

    李鳌和波尔说了句什么，就走开了。

    这边，米德尔斯堡队已经快速发出任意球了。

    岑登把球捅给了马卡罗内，马卡罗内直接横传给边路插上的门迭塔，然后自己转身向禁区里面插去。

    罗迪克立刻贴上了门迭塔，赛前的战术安排上，保罗.杰维尔也特别强调了这西班牙老将，提醒维甘竞技的后防线要小心。

    罗迪克贴身贴的很紧，他的目的是不能轻易让马卡罗内得球，同时这个小将也喊了一嗓子，提醒自己的搭档，球队队长简森.德沃斯盯住另外一侧的大儒尼尼奥。这位也是危险人物啊。

    门迭塔左脚一个扣球，紧接着身体一个前倾，顺势拉球，从罗迪克的身边眼看就要突过去了，罗迪克的反应很快，一个大步，身子也横了过来，阻挡门迭塔的加速，但是，他上当了，门迭塔的目的并不是要突破，他的脚尖一捅，把球传给了跑上来接应岑登。岑登再次将皮球往前推，门迭塔插上得球，一次撞墙式配合。

    一直跟着门迭塔的巴恩斯马上向西班牙人扑了过去，门迭塔斜向背靠着巴恩斯接球，右脚一个扣球，随即脚跟后猛地一磕，足球从巴恩斯的两腿之间穿了过去！自己也迅速的转身追上足球。

    “漂亮！门迭塔！太漂亮了，西班牙老将简直太棒了！这简直和上半场比赛我们看到的那支米德尔斯堡是不一样的。他们好像是刚刚睡醒了一样！”

    球场看台上的米德尔斯堡球迷发出一声声惊叹声，掌声响起来。

    这才是他们所想要看到米德尔斯堡。这才是他们的球队！

    老虎只是打了个盹儿，维甘竞技这样的猴子居然要造反了？这还了得？！

    可惜的是，米德尔斯堡球迷不知道，有一个猴子叫做齐天大圣，可以一***敲死老虎的！

    ※※※※※※

    门迭塔突破之后，面对伊恩哈特的上抢，选择了分球，足球到了边路，岑登穿插到位，将足球往前一趟，紧接着追球。

    带了两步后，岑登看了看禁区里的情况，赶了防守球员上来封堵之前，起脚传中！

    现维甘竞技的禁区里面，维甘竞技的后防线已经被米德尔斯堡队连续的突破和分球，撕开了，禁区里只有托尼.丁宁和罗迪克，而马卡罗内和多里瓦以及助攻上前的安赫尔.戴维斯已经禁区里，时刻准备抢点了。

    罗迪克跳了起来，头皮蹭到了足球，皮球弹向了后点，马卡罗内朝着足球追过去，眼看足球就要出边线了，马卡罗内一个侧身凌空，倒挂金钩，将足球勾回了禁区

    所有人都以为这是一个靠近角旗点的界外球了，谁都没有想到，马卡罗内突然会这么拼命将足球勾回了禁区，球星关键时刻作用了，门迭塔不知道什么时候已经冲进了禁区，只见他甩开了过来干扰的罗迪克，一个甩头攻门，维甘竞技门将约翰.菲兰根本没有做出任何的反应。。。

    足球打横梁上沿，弹了出去，咣当一声响，惊出了约翰.菲兰的一身冷汗。

    千禧球场的米德尔斯堡的球迷看台那里，米德尔斯堡球迷先是一阵遗憾的摇头叹息，随后很快就响起了巨大的欢呼声，米德尔斯堡球迷为球队的这次精彩的进攻喝彩，也是为马卡罗内的不放弃的拼搏精神喝彩。

    “罗迪克顶到球了……马卡罗内！他没有放弃，倒钩回门前……头球攻门！……门迭塔！打了横梁上！差一点！只差一点而已！维甘竞技门将约翰.菲兰根本没有做出反应……所有人都没有想到马卡罗内会将足球救回来！这个小伙子的拼搏精神，值得赞扬！”

    “马卡罗内！这一次，意大利小伙子表现不错。”莱茵克尔也赞叹说。

    麦克拉伦场边，看到门迭塔的头球砸了横梁上，遗憾的抱着脑袋。脸上的表情是那么的痛苦。

    ※※※※※※

    “这一次进攻中，门迭塔、岑登的突破和分球，以及马卡罗内的拼搏，合适的时刻，合适的地点，门迭塔的插上射门！米德尔斯堡下半场开始后，有了一次极其有威胁的射门！他们距离进球只差一点点！”

    “这次算我的！”罗迪克刚才完全没有想到马卡罗内会将足球勾回来，以至于门迭塔头球的时候，反应慢了一步，没有及时干扰，罗迪克主动向队友举手，承担了刚才的责任。

    李鳌站中圈看着自己的好友，罗迪克虽然也能年轻，但是，已经开始隐隐有大将风范了。

    “集中精神，不要松懈！打起精神！”场边，传来了保罗.杰维尔的大吼声。

    几分钟后，门迭塔前场得球，连续突破了巴恩斯和罗迪克以后，距离球门大约27米左右的位置，突然横传，跟进的大儒尼尼奥上来迎战皮球就是一脚冷射！

    门将约翰.菲兰奋力扑救，勉强将足球托出了横梁。

    紧接着，门迭塔主罚的角球，被马卡罗内抢到了点，稍微偏出了立柱。

    米德尔斯堡队经历了梦游一般的上半场45分钟的比赛后，下半场比赛一开始就突然发力，这让维甘竞技全队有些准备不足，维甘竞技的球门前一时之间是风声鹤唳，似乎随时都会有失球的可能。

    约翰.菲兰将岑登的一角远射死死的抱了怀中的时候，保罗.杰维尔再也忍不住了，他一脸怒容的朝球场内大吼了几句后，干脆就一直站着指挥比赛了，维甘竞技的场上的局势实是不乐观，不由得保罗.杰维尔不紧张。

    ※※※※※※

    李鳌发现，下半场比赛开始以后，米德尔斯堡明显将强了对他的防守，主要是防他的跑位，避免他再禁区里接到队友的传中。

    米德尔斯堡的中后卫库博人高马大，头球很好，总能够抢到点，李鳌和库博的争抢头球的时候，还是有点吃亏的，这主要是李鳌现才17岁多，正长身体的时候，他身体对抗方面，虽然经过副本的练习已经很不错了，但是，还是差了点。

    不仅仅是库博，米德尔斯堡的场上队长，经验丰富的老将斯盖特也上来帮助库博防守李鳌。

    斯盖特虽然年龄大了，可能争抢的时候，跳不起来了，但是，他能够利用丰富的经验和李鳌对抗，不让他抢到点。

    有些时候甚至不惜动用小动作。事实上，这种小动作，隐蔽不易被主裁判发现，而且很有用。不仅仅能够起到阻止对手进攻的作用，而且很容易激怒对手，斯盖特显然就是这样打算的，他是知道李鳌的脾气火爆的，他就是要用这样的小动作来对付李鳌，既能够阻止李鳌得球，还有一方面就是想要激怒李鳌。

    说句不客气的话，要是能够激怒李鳌，使得李鳌因为冲动而被罚下。即使是给李鳌打一拳的话，斯盖特也愿意为球队做出牺牲的。要知道，只要很小的冲突都可能导致李鳌被罚下的，要知道，李鳌的身上可是已经有一张黄牌了。

    事实上，正是如此，斯盖特的小动作让李鳌烦不胜烦，他想找主裁判投诉吧，主裁判不理他，对方做的又很隐蔽，除非主裁判就身边而且一直盯着自己，否则根本找不到什么证据的。

    有些小动作已经不能够用小动作来形容了，简直阴险到家了。

    譬如说，争顶的时候，李鳌起跳，他明明已经跳了起来，而斯盖特因为年龄大了，弹跳力不行了，争顶不过李鳌，但是，人家有招儿啊，斯盖特就会很隐蔽的李鳌的后面戳了戳腰间，这一下，李鳌腰部就失去了力量，顿时软了下来，就算顶到了皮球，也属于早.泄的那一种，不够jian挺，当然不能够进球了。

    有伍德盖特的小阴招再加上库博的强悍，李鳌突然发现，他无法像是上半场那样如鱼得水了。

    又一次争顶之后。

    “该死的……大个子，你难道不会温柔一些吗？”被库博顶开的李鳌，很不爽的小心活动了一下自己的肩膀。“我几乎要被你撞骨折了！”

    “毕竟还没有骨折，不是吗？”库博也很不客气。“如果你真的骨折地话，医药费我出了！”

    “你可真是一个混蛋！”李鳌低声骂起来。“我还是小孩子，你们真没有人性。”

    一直很彪悍的库博顿时石化了，你他妈的的还是小孩子？说话讲讲良心啊，马德伊斯基事件的受害者还哭泣呢！

    ※※※※※※

    p：第4，这章是八千多字的章节，一个大章。干脆一起发出来了。

    今天已经了一万七千字了。

    ***有木有呢？含泪问一声。

 第２８４章 都看我做什么？（第１更）

    第284章都看我做什么？（第1）

    安迪里戴尔带球中路，多里瓦上来干扰，安迪里戴尔正想将足球分边。

    “安迪，这里。”李鳌伸手要球，他禁区里被库博盯得很难受，自己一想，干脆退到了中场要球，这样也许机会还能多点呢。

    安迪里戴尔传了一个半高球，李鳌胸部停球后，往前带球。

    斯盖特逼了上来，这一次李鳌右脚灵活的将足球拨到了左脚再往后一拉，就这样轻松的躲开了斯盖特的上抢。

    看台上的维甘竞技球迷发出一声欢呼声，现，李鳌就是维甘竞技球迷对喜欢的小伙子，就如同米德尔斯堡球迷一看到门迭塔带球，就会发出欢呼声一样，只要李鳌得球，维甘竞技球迷都会献出掌声，只是，李鳌进球之后，没有什么表现的机会，这也让维甘竞技球迷有些沉默罢了。

    维甘竞技队的教练席上，保罗杰维尔看到这一幕，眼前一亮，随即陷入了思。禁区里的狭窄的空间里，斯盖特的经验能够帮助他限制住贝斯特的发挥，而现贝斯特拉出来后，获得了冲刺的空间，这一次斯盖特轻松被贝斯特李突破了。。。

    突破了斯盖特以后，面对荷兰边缘国脚博阿滕的防守，李鳌突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接一脚距离球门大约30米左右的远射！

    射门的力量很大！

    博阿滕显然没有料到李鳌距离球门这么远的地方，会选择了远射，看到李鳌做出射门的动作要上来封堵的时候，已经晚了，博阿滕贴着草皮的铲抢，溅起一片草屑，完成射门的李鳌赶紧跳起来，躲过了这脚凶狠的铲抢。

    你妹，这个黑鬼真敢铲啊！李鳌要是不跳起来，绝对会被铲倒下的。

    李鳌这脚远射力道十足，也射的很突然，斯科沃泽反应过来的时候，足球已经朝着球门飞过来了，荷兰老门将表现出了良好的竞技状态，奋力跃起来，将足球托出了横梁。

    千禧球场的看台上响起了一片掌声，维甘竞技球迷自然是为李鳌的这脚远射喝彩，米德尔斯堡球迷则是为他们的门将斯科沃泽献上了掌声。

    “注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”斯科沃泽从地上一跃而起，朝着队友大吼着，刚才这个远射太有威胁了，要是再有两脚这样的质量的远射，斯科沃泽也不担保自己还能够扑住。作为门将，他完全有理由对刚才本方防守球员防守时候的漫不经心表现出应该有的愤怒。

    放铲的博阿滕从地上爬起来，有些灰头土脸的，他朝着斯科沃泽举手，意思是刚才这次防守失误责任他。

    刚才，博阿滕没有能够跟紧李鳌的脚步，也是有点放松大意了，他自己估摸着距离球门还远，不会有太大的威胁，没有想到李鳌直接远射了。

    博阿滕的眼神盯着朝着禁区里跑过去，准备争顶这个角球的李鳌，这个小子还真是危险啊，一个不小心就差点让他再次取得进球。和拥有海外血统的多数黑人荷兰国脚一样，出生于加纳的博阿滕只是荷兰长大。加纳和荷兰之间，博阿滕选择了为荷兰效力，不过，很显然，人才济济的荷兰队，博阿滕只是边缘人物，不过，博阿滕速度较快，场上拼抢积极，不惧身体冲撞，甘愿当蓝领，这样的工兵球员，还是能够让历任荷兰队主教练注意到他的。

    安迪里戴尔的角球开起来，就好像是回旋镖一样飞进了禁区，李鳌腰腹发力，挤开了身边的库博就要起跳，但是，被库博卡住了位置，没有能够顶到足球，足球飞到了后点，哈克比和奎德鲁的争抢中，顶到了足球，但是，却偏了，直接顶向了看台。

    ※※※※※※

    虽然没有取得进球，但是，李鳌的远射开始，到哈克比接到角球后的头球结束，维甘竞技的这一波进攻，还是意义重大的。

    下半场开始以后，米德尔斯堡人的攻势如潮，一度压的维甘竞技喘不过气来，这次进攻，极大的振奋了维甘竞技的士气，遏制了米德尔斯堡的进攻势头。

    虽然哈克比的这次头球偏得离谱，但是，李鳌还是冲着哈克比竖起来大拇指，刚才哈克比和奎德鲁拼的很凶，几乎是拼全力才顶到了皮球的。

    麦克拉伦从教练席的座位上猛地跳了起来，大步冲到场边，向场内高呼：“乔治！乔治！！！”

    博阿滕知道主教练对于自己刚才的防守不力不满了。

    刚才贝斯特.李主导的这次进攻真的是太危险了，要不是斯科沃泽表现出了惊人的状态，只怕米德尔斯堡就要再丢一球了。

    主教练咆哮着，显然是生气了，博阿滕向麦克拉伦举手示意，表示自己知道了，会注意的。他很清楚麦克拉伦球队中的地位和权势，他想让谁生谁就能生，想让谁死谁就能死。米德尔斯堡，麦克拉伦还是有极大的权威的。

    双方的节奏加快了，米德尔斯堡队三两脚又打到了维甘竞技的禁区，大儒尼尼奥的一脚射门，被罗迪克悍不畏死的封堵后，岑登再射，巴恩斯伸腿一挡，皮球变向后滚出了底线。

    米德尔斯堡的角球！

    门迭塔的角球开出，禁区里，马卡罗内和罗迪克同时起跳，马卡罗内虽然抢到了点，但是罗迪克的压迫下，没有顶正部位，足球从门前划过。

    飞向了后点，头球攻门变成了头球摆渡。

    “小心后面！”

    一个人影冲上来，膝盖朝着足球一垫！

    射门！

    所有米德尔斯堡球迷已经准备欢呼了，但约翰.菲兰做了一个不可思议的扑救动作，他几乎是下意识的做出了扑救，单拳往前一打，将皮球挡了一下，足球也迅速被巴恩斯一脚踢出了危险区。

    “约翰.菲兰！至关重要的扑救！”

    整个千禧球场的维甘竞技球迷都为这次扑救欢呼！刚才，维甘竞技球迷已经大惊失色之下抱着脑袋绝望了，看到足球被约翰.菲兰扑出来了，爆发出热烈的掌声。。。掌声过后，是一阵的冷汗和吸气声，这种死里逃生的感觉真他妈的的太难受了。

    “岑登！荷兰国脚的跑位恶化射门实是太精神了！但是，运气实是太差了点，这样的射门都被扑出去了。”安迪.格雷感慨说，“这次扑救确实是太神奇了。”

    “这是约翰.菲兰下半场比赛开始后第2次有威胁的关键扑救，维甘竞技下半场的场面一度被动的情况下，他们的门将成为了忙碌的人。”莱因克尔说。

    “可是，比分领先的却是维甘竞技。”安迪格雷接着来了这么一句，不管是对于麦克拉伦的不喜还是对于李鳌的欣赏和喜爱，他解说的时候，或多或少的都有些倾向维甘竞技，这当然令维甘竞技球迷喜欢而让米德尔斯堡球迷很不爽。

    岑登懊恼的跺跺脚，不甘心的看了一眼维甘竞技的球门，刚才射门的时候，他都以为这球必进无疑了。

    维甘竞技的门将约翰.菲兰狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来，大吼了一声，和及时解围的巴恩斯击掌。

    ※※※※※※

    这场联赛杯决赛，很多年后，依然成为不少球迷津津乐道，不仅仅因为维甘竞技的那个年轻人，这场比赛的进程也显得很。。。很让人无语。

    下半场比赛开始以后，米德尔斯堡和上半场仿佛判若两队，攻势如潮，但是，怎么都始终无法攻破维甘竞技的球门。

    就米德尔斯堡球员开始显得越来越焦急，攻势也有所下降的时候，意外出现了。

    第73分钟，门迭塔距离球门大约35米的位置一脚远射，维甘竞技门将约翰.菲兰稳稳的抱住皮球，随后，他将皮球手抛球掷给了简森.德沃斯，马卡罗内上来逼抢，简森.德沃斯回传门将。这是一个半高球。

    这是一脚很正常的回传球，马卡罗内上来逼抢门将，约翰.菲兰并不慌张，他已经准备大脚开出皮球了，但是，这个时候，意外出现了。

    皮球约翰.菲兰面前突然蹦跶了一下，维甘竞技门将一脚居然踢空了，不仅仅如此，因为门将大脚开球的时候，整个重心都双脚上，这一下踢空，约翰.菲兰自己也脚下一个踉跄，差点摔倒。

    马卡罗内愣了，他看着自己眼前的皮球，他刚才上来逼抢也是做个样子，可没有想到真的能够逼抢下皮球，却没想到维甘竞技自己出现了这样的重大的失误，马卡罗内对于这样的大礼，自然笑纳了，他将皮球往前一踢，彻底远离了约翰.菲兰的控制区，然后一脚推射。。。球进了！

    “gaaaaaa！”

    “这——球进了？进了？居然这样的失误——球进了！”

    “米德尔斯堡进球了！1:1！他们扳平了比分！”

    “约翰.菲兰，他一直表现出色，却出现了这样低级的失误！”

    不过，随后，慢镜头回放，给约翰.菲兰伸冤了。

    简森.德沃斯的回传球，但是，就距离约翰.菲兰半米的地方，草皮似乎不平，足球弹地发生了变向。约翰.菲兰按照自己的判断去踢球，踢空了。。。

    “这可真是意外——千禧球场地草皮和约翰.菲兰的判断失误联手造就了这个进球。。。”

    ※※※※※※

    米德尔斯堡球员疯狂的庆祝这个意外进球的时候，约翰.菲兰正跪地上用力拍打着罪魁祸首一一他脚前一块凸起的草皮。刚才足球正是滚到这个地方地时候猛地跳起，顽皮地躲过了约翰.菲兰抡出去地右腿。成就了马卡罗内轻松打进去这个进球。

    “千禧球场的不平整的球场立功了!米德尔斯堡球迷应该感谢那块凸起的草皮。”解说员兴奋的吼道。“简森.德沃斯地回传造成了约翰.菲兰地失误。马卡罗内轻松把球打进!这一幕实是太戏剧了，米德尔斯堡的球员们到现都不敢相信他们的眼睛，他们猛攻了接近半小时都没有进球，现，一块凸起的草皮就改变了这一切！倒霉的约翰.菲兰，他现也只能将满腔怒火发泄给草皮……不管怎么说现米德尔斯堡取得了进球，1:1！双方回到了同一个起跑线上!”

    ※※※※※※

    “真倒霉！”李鳌朝着地上吐了口口水，他当然不是责怪门将约翰.菲兰。事实上，维甘竞技全队都没有人去责怪门将，他们骂这倒霉的运气，这么大一个球场，也许就那块草皮是不平整的，但是，就让维甘竞技的回传球那里弹起来了，导致了这次失误，你说这不是运气糟糕是什么！

    被米德尔斯堡围攻了接近半小时，都没有丢球，却这个时候因为这个意外丢球了，实是让维甘竞技的球员们沮丧。士气也受到了一点点打击。

    现，还有一个问题摆了球员们的面前。

    怎么办？！

    中场休息的时候，保罗.杰维尔制定的是防守反击的战术，这是因为维甘竞技领先一球，但是，现，比赛进行到七十多分钟了，比分被扳平了，那么接下来，维甘竞技要怎么办？！

    是继续防守反击，保守的战术。将比赛拖入到加时赛，乃至是点球大战？

    还是压出去进攻，拼命一搏，争取剩下的十几分钟时间内再进一球，90分钟的常规比赛时间内解决战斗？

    怎么办！

    李鳌抬头看向场边的教练席，希望得到主裁判的指示，杰维尔似乎还思对策，还没有指示，李鳌扭头回来，却看到身边的几个队友都看着他。

    看我做什么？李鳌问。

    ※※※※※※

    p：第1，四千多字的章节。今天出去和律师会面，忙了一天，准备正式起诉黑心开发商了。

    广告一则，推荐好友书，暗黑无敌，书号2183383。某大婶的马甲书。质量保证。

 第２８５章 攻势如潮浪打浪（第２更）

    第285章攻势如潮浪打浪（第2）

    李鳌还没有意识到自己球队中的重要性。

    或者说，他是知道自己是球队的进攻核心，是重要的一员，但是，这个年轻人还没有意识到自己队友心目中的重要的地位，没有意识到自己的一举一动已经可以影响到全队的状态和士气了。

    球队遇到麻烦的时候，队友们下意识的就看向了李鳌，想要看看他会怎么做，会说什么。

    此刻，维甘竞技的球员们已经下意识的忽视了李鳌差半年才到18岁的年龄。

    李鳌虽然没有意识到这些，但是，他看到大家看他，他是当然不会说什么沮丧的话的，再说了，这也不是他的性格啊，李鳌的性格是什么样子？听听他怎么说就明白了。

    “看我做什么？我脸上有什么吗？赶紧中圈开球，还有十几分钟，我们还要进球呢！我可不想要看到麦克拉伦那个家伙得意的样子。”

    得了！

    队友们听到李鳌这么说，没来由的心里一阵放松，好像李鳌说了要进球，要给麦克拉伦好看，就可以做到一样。

    现，大家心里都稍稍有些谱了，要进攻，要进球。

    事实上，球场上发生瞬息变化的情况的时候，主裁判还没有做出调整的时候，怕的就是球场上的球员思想不统一，有人想要进攻，有人想要防守，这样的话，就会加糟糕。

    可以这么说，这个时候，米德尔斯堡人将比分扳平的时候，维甘竞技全队是采取继续防守反击的保守战术，还是压出去进攻的战术，都可以。因为，谁也无法保证这哪种战术是合适的。不管怎么说，这使得球队避免了思想不统一的混乱状态。

    ※※※※※※

    米德尔斯堡队扳平了比分之后，维甘竞技只是丢球的是，球员们的脸上有些慌乱，经历了短暂的慌乱之后，就稳住了阵脚，丝毫没有因为丢球而出现慌乱。

    维甘竞技的这些表现让麦克拉伦有些意外，他托着下巴场边看着维甘竞技球员的表现。

    事情有些出乎麦克拉伦的预料，球队扳平比分之后，他本以为维甘竞技会出现慌乱，会因为丢球变得保守，会害怕，会被动的想要去拖延时间，做出点球大战的打算，这样的情况下，米德尔斯堡可以放心大胆的压出去继续进攻了。

    但是，麦克拉伦发现，维甘竞技并没有选择保守的收缩防守，保住平局，而是。。。压出去进攻！

    麦克拉伦确实感到意外，不过没多久他就笑了。

    维甘竞技这么和自己对攻的话，后倒霉的只能是他们自己。他对于自己的球队的攻击力是很有自信心的，下半场比赛，米德尔斯堡表现出了自己的进攻能力，不过是因为维甘竞技的全面防守，以及米德尔斯堡自己运气不佳才没有过早的扳平比分，现，维甘竞技压出来进攻了，他们的后防线一定有大把的空当！

    他们是找死！

    但是，麦克拉伦没有高兴多久，很快他又发现不对劲了！

    因为维甘竞技的攻势要远比他想象的猛烈强大。事实上，这也完全出乎了米德尔斯堡球员们的意料，他们场上本打算扳平比分之后，继续对维甘竞技施加压力，争取将比分反超的，哪想到对方竟然不顾死活的，压了出来，狂攻！

    而且，这攻势是如此的猛烈！

    维甘竞技的攻势是如此迅猛，以至于米德尔斯堡全队都有些准备不足，有些慌乱，这像极了上半场比赛刚刚开始的时候，米德尔斯堡同样是毫无准备或者说是自我感觉很良好的情况下，被维甘竞技的一阵猛轰弄得手足无措。

    ※※※※※※

    维甘竞技向米德尔斯堡发起了猛烈的反扑浪潮。

    第79分钟，托尼.丁宁一次很凶猛的倒地铲留球，将皮球从多里瓦的脚下断下，他将皮球踢给了吉米.布拉德，后者看了看前面，突然一脚斜线分球，追上足球的巴恩斯，将皮球横敲给安迪.里戴尔，后者直接一个直塞球。

    李鳌接到了安迪.里戴尔的直塞球，他横向一拨，躲开了博阿滕的上抢，已经有了射门的角度了，斯科沃泽顿时紧张起来。

    刚才李鳌的那脚远射，虽然没有进球，但是，还是让斯科沃泽很狼狈，现他时刻防备李鳌的远射。

    “这是要射门？！远角？”斯科沃泽看到李鳌躲开了博阿滕之后，将足球又垫了一小步，起脚了。。。他立刻做出了判断。

    李鳌虚晃一枪后，抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线，朝着球门里旋转而去，斯科沃泽稍微犹豫了一下，没有选择出击，只是站球门前，封堵住球门的右上角，这样的射门，门将很难受，一旦出击的话，足球很有可能一个内旋，就挂进了网窝了。

    哈克比高高跃起，头皮好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向，后点，一个蓝色的人影冲上来，直接一脚非常规的飞踹，朝着足球踹过去。

    斯科沃泽被哈克比的头球这么一晃，判断上出现了延迟，等到他看到后点的包抄的球员的时候，已经来不及做出反应了，米德尔斯堡门将的大惊失色的目光注视下，后点包抄的马卡洛奇高高抬起的右脚，没有能够碰到足球，足球几乎是擦着他的鞋钉滑门而过。

    “漂亮！维甘竞技的一次有威胁的进攻！虽然没有进球，却让我们看到了他们的决心！被米德尔斯堡队扳平了比分之后，维甘竞技并没有慌乱，他们表现出了进攻的决心。”

    场边，保罗.杰维尔本来以为李鳌的这个搓射远角，即使不会直接进球，禁区里的哈克比也可以将足球碰进去的，但是，足球还是滑门而过，错过了一次再次领先的机会。

    遗憾的甩甩手之后，维甘竞技主教练也站起身来向场内鼓掌，为球队的这次进攻喝彩。

    然后，杰维尔摸摸自己的鼻子，他刚才确实还考虑球队比分被扳平后是继续防守反击，还是博一下，压出来进攻？

    现，他发现自己不用想了，球员们已经球场上用他们的表现给出了答案。

    保罗.杰维尔立刻向替补席上喊了一嗓子，“诺比，去热身。”

    本来以为今天这场决赛踢到这个份上，自己不会有出场的机会、正生闷气的拉诺听到杰维尔的这句话，立刻站起来跑去热身了。

    既然要加强进攻，那么，就要使出所有的精力去进攻，保罗.杰维尔是一个很果决的主教练。他决定派上经验丰富的前场攻击手拉诺。

    ※※※※※※

    虽然没有造成失球，但是，麦克拉伦场边暴跳如雷，他现对于维甘竞技的每一次进攻都很敏感，他可不想自己被李鳌打脸，这简直比杀了他还让他难受。

    麦克拉伦扯着嗓子大声喊：“紧逼！紧逼！对于他们任何一个近禁区的人都要紧逼！该死地！不要犯错！！”

    不过，让麦克拉伦想不到的是，维甘竞技的进攻接踵而至，进攻浪潮浪打浪。

    “安迪.里戴尔。。。漂亮的射门！偏了一点点”

    第82分钟，维甘竞技换人，秘鲁球星诺比.拉诺上场，他替下了马卡洛奇。

    “巴恩斯传中！贝斯特他头球回点，拉诺！直接远射！刚刚替补上场换下了马卡洛奇的拉诺上场后十几秒钟就完成了一脚极其有威胁的射门！”

    “伊恩.布雷金的边路传中，贝斯特中路差一点就抢到球了！真是可惜！维甘竞技现两个边路完全压出来了！他们简直是拼命了！”

    “诺比.拉诺把足球传给了后插上的托尼.丁宁，他远射！被挡出来了！贝斯特再射！再次挡出！皮球到边路，巴恩斯传中，哈克比，他头球！高了！”

    “这段时间米德尔斯堡的后卫们和门将成了忙碌的人，进球扳平比分之后，他们却完全被动挨打，维甘竞技的进攻让他们应接不暇！”

    麦克拉伦场边又跳又骂，他对于球队的被动挨打既不满又担心。

    保罗.杰维尔站麦克拉伦不远处，两个主教练的表情截然相反，麦克拉伦气的跳脚骂人，而保罗.杰维尔则一旁吸引了不少的镜头，维甘竞技的每一次进攻，或是滑门而过，或是高出，或是偏得离谱，但是，杰维尔都是一副惋惜的不行的表情，那架势，恨不得自己上去踢一脚。一脚进门那种！

    千禧球场的看台上的维甘竞技球迷们也被球员们的激情进攻点燃了，就刚才，他们还为球队被米德尔斯堡扳平比分而担心不已，现，他们却享受着维甘竞技的攻势如潮的浪涛，浪打浪，球迷们爽极了。

    球迷们很爽，他们的歌声和欢呼声加带劲了，以至于千禧球场占据少数的维甘竞技球迷的欢呼声盖过了米德尔斯堡球迷，欢呼声和加油声嘹亮，这么巨大的欢呼声和加油声中，维甘竞技的球员们就跟打了鸡血一样，露出獠牙，想要一口咬断米德尔斯堡的脖子！

    攻势如潮！

    ※※※※※※

    p：第2。***有木有捏。

 第２８６章 最疯狂！（第３更）

    第286章疯狂！（第3）

    全队都玩命了，作为球队的进攻核心，李鳌加是拼命的。

    管是踢了八十多分钟的比赛了，体能也不是那么充沛了，但是，李鳌非常卖力。他不惜体力的奔跑，毫不畏惧的对抗，一个人牵制了米德尔斯堡的大半个后防线，让米德尔斯堡队防守球员感受到了极大的压力。

    好的防守就是进攻，这话一点也不错。

    李鳌的带领下，维甘竞技攻势如潮，压制住了米德尔斯堡，现，米德尔斯堡进攻上也只能够依靠三两个球员的个人能力来反击，他们的边后卫都被牢牢的压住后半场了。

    米德尔斯堡被压制，他们的边后卫都不得不完全回撤防守，这种情况下，不管是维甘竞技的右边后卫伊恩.布雷金，还是左边后卫巴恩斯，两人助攻的时候幅度都大，压上的很靠前。

    一时间，维甘竞技的进攻完全让米德尔斯堡有些被打蒙了的感觉。

    安迪.里戴尔边路传中，却被库博头球顶出来，安迪.里戴尔抢先将皮球挑给了诺比.拉诺，后者直接就是一脚凌空抽射。

    皮球没有打上力量。

    但是却引起了禁区里的一片混乱，李鳌混乱中从安赫尔.戴维斯的脚下断球。

    “贝斯特，他断球了！”

    后卫本方禁区被对方前锋断球，这简直是自杀式的举动。

    李鳌大喜，他是背对着球门的，此刻，他压着库博，想要转身，但是这次库博的防守很到位，他卡了关键的位置，这让李鳌很难转过身去，就算强行转身，他也无控制住足球，毕竟禁区里空间太小了。人也太多了。

    这个时候，李鳌看到了一个蓝色的影子，他想都没想，将皮球往禁区弧顶附近捅出去，插上的托尼.丁宁直接将皮球再次横敲，诺比.拉诺一脚远射，这脚远射力量极大，几乎是离地后，就刷的一声到了门前，擦着立柱出了底线，惊出了米德尔斯堡门将斯科沃泽一身的冷汗，这球只要是打门框范围内，他都是无能为力的！这脚射门力量极大，球速太快了！

    ※※※※※※

    米德尔斯堡门将斯科沃泽将皮球摆了开球点，没有立刻开球，他要稍稍拖延时间，也是缓一缓，维甘竞技这一阵的进攻太猛烈了。米德尔斯堡需要喘口气。

    别说防守球员了，就是门迭塔这样的中场老将这会都有些气喘了，被维甘竞技的进攻压迫的。

    终于，主裁判波尔都要忍不住要过来向斯科沃泽出示黄牌的时候，斯科沃泽大脚将皮球开向了前场。

    博阿滕将皮球头球摆渡给门迭塔。

    西班牙老将上半场和全队一起迷失了，但是，下半场开始后，门迭塔的表现还是不错的，不过，他现有些问题了，就是体能出现问题了。跑不动了。

    门迭塔漂亮的停球，他就要看看前面的情况，打算策动一次进攻，给维甘竞技一点点颜色瞧瞧，压制住维甘竞技的攻势。

    只是这个时候，听到身后传来岑登的喊声，“盖兹卡！小心！”

    等到门迭塔反应过来的时候，脚下的足球已经被巴恩斯劫走了，他自己也被铲翻地。

    “犯规！犯规！”岑登举起双手向主裁判示意，门迭塔也坐地上举手抗议，他理所当然的认为这是犯规！

    但是，哨音没有响起来。

    “没有吹罚！主裁判波尔示意，没有犯规！没有犯规！反击的机会！维甘竞技的机会！”安迪.格雷一下子从座位上跳起来，大喊着，门迭塔被断球的时候，正是米德尔斯堡队大举压上的时候，这个时候，突然被断球，正是反击的大好机会啊！

    安迪.格雷都看出来了这是好机会，球场上的维甘竞技球员还能不知道？！

    李鳌立刻兴奋起来了，他低吼一声，“上啊！”朝着前场跑位。

    ※※※※※※

    巴恩斯断球之后，立刻把球交给了安迪.里戴尔，安迪.里戴尔知道自己的速度不快，所以并没有继续带球，一个地滚球把球传向前面，诺比.拉诺回来接应，安迪.里戴尔自己则朝着前场跑过去。

    诺比.拉诺接球，博阿滕立刻上来抢球，诺比.拉诺看看没有办法转身，这个时候，秘鲁球星的经验和技术显示出来了，只见他漂亮的顺势用脚后跟一磕，足球又回到了安迪.里戴尔的脚下。

    这个时候，李鳌也高速无球跑动穿插，斯盖特立刻跟上，李鳌突然一个急刹车，迅速变向朝着左路跑过去，这立刻摆脱了斯盖特，这个时候，安迪.里戴尔的传球也过来了。

    李鳌得球后顺势一个转身，往前带球，刚才被李鳌的急停摆脱的斯盖特赶紧跑来防守，但是，斯盖特早就有点跑不动了，而且距离李鳌有两米的距离，李鳌一加速，就甩开了斯盖特。

    库博上来了！

    李鳌一个虚晃，足球到了哈克比的脚下，哈克比倚住身后的安赫尔.戴维斯，根本没有转身，只是将足球往身边一磕，李鳌已经上来接球了！

    漂亮的二过一！！

    ※※※※※※

    “拦住他！拦住他！”米德尔斯堡门将斯科沃泽指挥着球队的防线。

    奎德鲁立刻冲了上来，他的目标是断下李鳌脚下的足球。

    但是，李鳌是不会让他如愿的！

    虽然此时体能也出现了问题，但是，李鳌可以感受到自己的身体的力量，是真的有力量，他知道，这是自己对于进球的渴望带来的力量！

    “滚开！！谁挡，揍谁！”他咬牙切齿的心里喊了句。

    左脚脚尖将足球往旁边一推，李鳌右脚蹬地，就好像是野兽一般窜了出去！

    已经冲到了李鳌身边的奎德鲁没有想到，李鳌突然的爆发力如此惊人，不过，奎德鲁的反应也很快，右脚一斜，蹭到了足球，足球蹦跶起来，这个时候，李鳌也从奎德鲁的身边突进去了，但是，足球蹦跶起来后，落到了李鳌的身后，等到李鳌转过身，足球李鳌的眼前落下，奎德鲁又靠过来了，将李鳌卡的死死的。

    “漂亮！奎德鲁！！他的这次防守相当成功！！”米德尔斯堡电台的解说员大声赞扬着己方中后卫的表现！

    不过，这位解说员的话嘴巴还兴奋的张开，就愣住了，他的嘴巴张得加大了！

    “***！”李鳌看到自己无法射门，机会就要这样错失了，心中火大！

    不行！

    怎么可以这样！

    不甘心！

    没人能阻挡我！

    他心中发狠，整个人的斗志旺盛，燃烧了所有的力量！他倚住了奎德鲁，突然左脚蹬地，身体前倾，双手撑开，整个人就好像是拧麻花一样，以左脚为支撑点，腾空，同时抡起了右脚，摆动的小腿，右脚脚背结结实实的抽中了蹦起来的足球！

    剪刀脚式的凌空抽射！

    ※※※※※※

    “哇——上帝！”

    足球带着一股无法阻挡的气势，球速很快，几乎是眨眼间就到了球门前！

    李鳌的这脚射门实是太突然了，就所有人都以为奎德鲁成功的完成了这次防守的时候，李鳌转眼间就完成了这脚不可思议的非常规射门了！

    斯科沃泽几乎已经没有时间去做出动作了，只能够下意识的伸手去挡，但是，他还是没有能够碰到足球，足球就擦着横梁下沿飞进了他身后的球门！！

    球速实是太快了！

    球进了！

    李鳌梅开二度！！

    “ga！！it’……ga！！！ga……贝斯特！！！！无法想象的射门！他做到了！他射门了！他做到了！他射门了！他进球了！他进球了！维甘竞技领先了！领先了！进球了！进球了！2:1！冠军！冠军距离维甘竞技近了！胜负的天平这一刻发生重大的倾斜！！！”安迪.格雷张大了眼睛，他甚至有点不敢相信自己的眼睛，这球进了？见鬼！真的进了！见鬼！真的进了！棒极了！哈哈！

    李鳌凌空抽出这一脚后，重重的摔了地上，然后他看到了足球球网里荡起一个大包……很爽！很美丽！！

    李鳌一下子从地上爬起来，一边跑一边疯狂的挥拳，好像是拳击中的左勾拳、右勾拳，他就那样的胡乱的挥拳，他完全激动的过分了，他是那么的兴奋，那么的激动，李鳌一直冲到了球场边，对着宾利汽车的广告牌狠狠的踢了一脚，然后一个惯性跳到了广告牌上，猛地张开了自己的双臂！

    如今他真正是这块舞台中央的主角，闪光灯疯狂闪烁，观众们都看着他。

    欢呼声雷鸣般响起。

    这里正是千禧球场的维甘竞技球迷所的看台！

    现，这片区域就是整个世界上火热的所！

    疯狂的所！

    随着李鳌的每一下挥舞，整个维甘竞技球迷看台一遍又一遍的爆发出火山一样的热情！

    ※※※※※※

    p：第3！有***吗，亲爱的兄弟们。

 第２８７章 冠军属于维甘！（第１更）

    第287章冠军属于维甘！（第1）

    “球、球进了？球进了？”米德尔斯堡电台的解说员一开始还有点不敢相信，不过，球网里蹦跶的皮球说明了一切。

    米德尔斯堡解说员的心一下子沉到了英吉利海峡的谷底，他看了一眼千禧球场的记分牌上，时间已经是84分钟了，米德尔斯堡这个时候1:2落后，简直可以说是一只脚已经悬崖边上了。

    主裁判波尔将手指向了中圈——进球有效！而这个时候，李鳌早已经狂奔球场上了。

    莱茵克尔高举双臂，从自己的座位上站了起来。

    “球——进——啦——！！贝斯特的进球！他比赛中梅开二度！2:1！维甘竞技再次将比分超出，他们已经触摸到了联赛杯的奖杯了。”

    “我们再来看看这球，真精彩！不可能的进球都让他打进去了！”

    李鳌冲向了场边，听得耳边传来的维甘竞技的球迷的欢呼声，他双拳攥紧，激动的整个人都颤抖，然后，他张开双臂就冲向了替补席那里。一边跑还一边指向了尼尔.罗伯茨，示意他过来一起庆祝进球。

    尼尔.罗伯茨场边挥拳庆祝欢呼呢，看到李鳌冲过来了，威尔士射手哈哈大笑着，李鳌和自己的老搭档来了一个热烈相拥，熊抱，真正的熊抱。

    然后，多的队友们冲上来将他们团团围住。

    一起欢呼庆祝进球。

    “领先了！！”

    “再次取得领先了！”

    所有人都是那么的兴奋，大家都知道，比赛进行到八十多分钟的进球取得领先，是多么让人激动的事情，这几乎意味着他们无限接近比赛的胜利，接近冠军奖杯了。

    “贝斯特有这样的能力，他善于僵局的时候取得进球，帮助球队打开胜利之门！这样的关键时刻的关键先生，是任何球队都需要的。”安迪.格雷吼了那一嗓子后，喝了一口水，润了润嗓子，开口说道，“现，我想一件事，维甘竞技还能够留住这个年轻人吗？”

    安迪.格雷看来，维甘竞技拿到了俱乐部历史上的第一个冠军奖杯，这是创造历史的，是可喜可贺的，但是，这也将使得贝斯特.李加引人注目，那些多金的豪门岂会对于这个实力不俗，潜力无限的年轻人继续视而不见？或者也不能够说是视而不见，毕竟从阿森纳到国际米兰都曾经有过试探性的报价单，可想而知，一旦赛季结束，关于贝斯特.李的争夺战，将正式打响。

    ※※※※※※

    “贝斯特打进了他本赛季联赛杯比赛中的第9个球，这可真不简单，他创造了联赛杯历史上的单届进球记录。”

    事实上，还真的没有人特别计算过联赛杯单赛季进球记录，因为之前，联赛杯中每个赛季进球多的球员也顶多五六个，现，贝斯特.李进了9个了，眼看就要突破两位数了，所有人关注到这进球数，才一下子震惊了，原来这个小子这么厉害，联赛杯中都进了9球了！厉害啊！

    爱尔兰从座位上站了起来，高举双臂情欢呼。

    情人节那天，因为李鳌的庆祝动作，爱尔兰已经被媒体发现了，之前她是不太喜欢被媒体注意到自己，但是，现既然已经被媒体知道了这一切，她也就放开了，也不怕被拍下来，拍下来就拍下来，自己来看男朋友的比赛还要遮遮掩掩吗？

    和她一起站起来的人不少数，包厢中那些支持维甘竞技的人们都做着一样的动作——站起来，高举双臂欢呼。

    这些都是jjb财团的高管，公司旗下的俱乐部杀入了联赛杯决赛，主席戴维.维兰也兴奋不已，老头子可没有想到过球队有朝一日可以获得一项杯赛的冠军，所以，jjb财团的高管都被邀请到千禧球场看这场决赛。

    此刻，维兰主席看着自己的外孙女忘情的欢呼进球，管老头子自己也为进球高兴，但是，老头子心里总是感觉有点疙瘩。他是真的不喜欢自己的外孙女找一个球员男友，这和他对于李鳌的观感是有关系的，李鳌性格乖张，嚣张，和媒体为敌，到处树敌，近又和麦克拉伦互相对骂，这些都让戴维.维兰不喜，他希望自己的外孙女婿是一个绅士，常青藤名校毕业的那种精英人士。

    作为俱乐部主席，他欣赏贝斯特.李的足球才华，对于贝斯特.李的张扬的个性也可以包容甚至袒护，但是，这可不是他心中理想的外孙女婿的类型。

    ※※※※※※

    看台上的维甘竞技此时已经没有人能够坐座位上了，他们全都站起来了。

    “贝斯特——！！”千禧球场的维甘竞技球迷看台的一个方阵，那是铁杆球迷的所，他们大声喊。

    紧跟着，所有维甘竞技球迷一起大声喊——

    “贝斯特——”然后，他们再喘口气停顿一下后，爆发出大的声响，“——万岁！”

    这样的呼喊声迅蔓延至整座球场的每一个角落，一时间这里你只能听到这么一个声音。

    米德尔斯堡球迷的嘘声完全被压制住了，就如同他们的球队球场上被维甘竞技压制住了一下。

    贝斯特万岁的呼喊声迅席卷了整座加迪夫千禧球场，这一刻，气氛热烈到整个球场的空气似乎都散发出让人恐怖的热量！

    这样的呼喊声中，李鳌和他的队友们跑回了球场，听着那些欢呼声，他举起了手臂，攥紧自己的拳头，向着天空！

    向着夜空！

    此刻，他的内心是无比骄傲的，无比自豪的，为自己骄傲，为自己自豪，自己的进球为球迷带来了这么大的欢乐！

    这是一个球员大的骄傲！

    接着他放下拳头，掀起自己的球衣，维甘竞技的队徽上，深情的一吻，就如同这个草根球队一样，他是出身草根家庭，但是，此刻，他们却千禧球场，联赛杯的决赛场上，比赛还有不到十分钟的时间里，他们比分2:1领先米德尔斯堡，距离冠军只差那么一点点了！

    这将是维甘竞技俱乐部70多年的历史上第一座奖杯！

    这将是还差半年才年满18周岁的李鳌的职业生涯历史上第一座俱乐部奖杯！

    70多年的历史，英格兰的俱乐部中绝对是年轻的小字辈了！

    18岁不到的年轻人，年轻的过分！

    这一天，他们都很年轻，他们却都无比的骄傲！

    看到他这个动作，不少维甘竞技的球迷甚至哭出了声。

    他们是维甘竞技的球迷！

    这是一支上个赛季还英格兰足球乙级联赛打拼的球队，那是英格兰足球第三级别联赛，现，他们也只是英甲联赛。

    无数的英格兰俱乐部中，维甘竞技绝对是小字辈，无论是实力还是资历历史。

    他们没有光辉的历史，没有什么值得怀念和缅怀的骄傲，他们不像是同样英甲联赛的诺丁汉森林还有曾经的欧洲之王的荣耀去回忆。

    他们就是草根，真真正正的草根！

    很多球迷也许这一辈子都无法看到球队获得哪怕是任何一项冠军，这英格兰俱乐部中很常见。

    感谢贝斯特.李。

    感谢这个年轻人。

    感谢所有的球员们！

    让他们如此幸福。

    球迷们知道比赛还没有结束，他们全都站起来，大声歌唱，唱响维甘竞技的队歌，唱响贝斯特之歌，为球队的每一次触球，每一个球员欢呼。

    为自己的球队加油助威！

    ※※※※※※

    这个丢球对于米德尔斯堡队的打击很大，本来扳平了比分之后，全队上下士气为之一振，他们还想着再入一球，将比分反超呢，谁想到维甘竞技丢球之后，却好像是被激怒的公熊一样，发起了猛攻，并且打入了这球。这个时间段的丢球，几乎使得米德尔斯堡球员感觉到了绝望。

    米德尔斯堡队长斯盖特已经从失球的痛苦中回过神来，他大声提醒球队，这个时候不是沮丧的时候，比赛还没有结束，算上伤停补时，还有十分钟的时间，只要全队打起精神来，还是有进球扳平比分的可能的。

    这个进球，给米德尔斯堡带来的是沮丧和绝望，而带给维甘竞技的则是巨大的欣喜和兴奋。

    而现，有一个问题摆了维甘竞技的球员们面前，现比分再次领先了，比赛还剩下十分钟不到，维甘竞技是继续猛攻企求扩大战果，还是保守一些，全面死守，守住这一个球的领先优势？

    这一次，维甘竞技队主教练保罗杰维尔没有犹豫，他立刻向球员们传达了自己的指示。这是杰维尔再次换人，他用伤愈复出的尼尔罗伯茨换下了哈克比。罗伯茨上来就向所有人传达了主教练的指示，继续进攻，不要给米德尔斯堡人喘息的机会。

    “酷！”李鳌吹了声口哨，主教练的这个战术安排正合他意，作为进攻球员，他的身体里流淌着的就是进攻的血液。

    而且，让李鳌高兴的是，自己的老搭档，老大哥尼尔罗伯茨伤愈上场了，这是时隔四个多月后，李鳌再次和罗伯茨一起搭档。

    ※※※※※※

    “尼尔罗伯茨上场。这是他时隔四个多月后伤愈复出。和雷丁队的比赛中，罗伯茨遭受恶意犯规。这也成为引发马德伊斯基球场暴力冲突事件的导火。现，他换下了哈克比，和贝斯特搭档打前锋。两人之间的默契程度是哈克比无法相比的。看来维甘竞技并没有打算守住这一个球的优势，他们还是要进攻。”莱茵克尔看到尼尔罗伯茨替补上场，分析说。

    维甘竞技的球迷看到罗伯茨上场，他们为威尔士人送上了热烈的掌声。

    而米德尔斯堡的主教练麦克拉伦则用前锋里基茨换下了边后卫安赫尔戴维，将阵型变成了具攻击性质的433，这是要拼命了。

    这是不拼命也不行了，留给米德尔斯堡的时间只剩下10分钟了，他们必须自我救赎。

    麦克拉伦站场边，抱着手臂，焦急的看着球场内。

    “麦克拉伦看起来很无助。”维甘电台的解说员笑着说。因为李鳌和麦克拉伦的骂仗，维甘人对于麦克拉伦也是不喜的。

    米德尔斯堡想要进球，想要挽救他们的命运，毕竟一个球的差距还是让他们看到了些许希望，只要进一个球，一切都又回到了原点，不过，仅仅3分钟后，他们的希望就破灭了。

    维甘竞技的进攻，李鳌卷土重来。这次，他接到诺比.拉诺的分球，由于尼尔.罗伯茨的牵制，李鳌这次只需要面对米德尔斯堡的拖后中卫库博的防守。

    所有人的目光都集中球场中拼命奔跑的李鳌身上，数不清的照相机镜头、电视台的摄象机镜头也紧紧追随着他，这位17岁的天才前锋踩踏着青绿的草皮，飞快的朝米德尔斯堡的禁区突进。连续不断的按击快门声串联起银色的镁光灯。很美丽。

    李鳌行进过程中左脚连扣，连续做了几次急停变向，库博被他晃得苦不堪言，不过，李鳌的小技术虽然比以前有了长足的进攻，但是，看起来还是有些生涩，所以，库博总算能够勉勉强强维持住了身体的平衡，全力紧跟住李鳌的步伐。

    李鳌突然踩了两下单车，然后左脚虚跨一步，假装要从左侧突破库博，引得库博不得不放铲的时候，右脚脚尖一捅，皮球滚到了禁区中路。

    跟进的罗伯茨抢了奎德鲁解围之前，用左脚大力抽射！

    米德尔斯堡门将斯科沃泽扑救不及，皮球直接窜入了球网左上角。

    ※※※※※※

    “gaaaaaaa！”

    “球进了！第3球！”

    “维甘竞技！他们锁定胜局！”

    “3:1！维甘竞技锁定胜局！86分钟取得两球领先的优势！”

    “维甘竞技3:1米德尔斯堡！他们将比分差距扩大到两球，这意味着米德尔斯堡想要翻盘的结果已经很渺茫了！”

    “gaaaa！尼尔——罗伯茨！伟大的进球！休战四个月并没有让他丢失自己的射门靴！贝斯特的突破后的无私传球！3:1！我们已经可以欢呼胜利了！把我们的歌唱起来吧！为维甘竞技欢呼！为贝斯特欢呼！”维甘电台的解说员兴奋的对着耳麦吼道。幸福来得太快了，高.潮迭起，刚刚取得了领先，三分钟后又将领先优势扩大了！

    欢乐的气氛顿时空中弥漫开来。

    从下半场比赛开始一直到现，就没停止过的歌声，这一刻也随之达到了巅峰。

    加迪夫千禧球场瞬间就被巨大的欢呼声、嘶吼声、歌声所淹没。

    这样的声势，哪怕是那些见惯了大场面的米德尔斯堡球员，和跟随米德尔斯堡来到千禧球场的球迷们，也被镇住了。他们甚至忘记了他们的人数比维甘竞技球迷还要多。

    那一刻，他们真的以为这是维甘竞技的主场jjb球场了。

    李鳌站原地，他看到罗伯茨将自己的传球打进去后，立刻高举双臂，大声喊。这个时候，他反倒是没有刚才2:1的时候兴奋了，也许是因为这个时候他也知道对手已经完蛋了，胜局已定！谁也别想偷走维甘竞技的冠军！

    尼尔.罗伯茨兴奋不已，伤愈复出后的第一场比赛，就进球，而且是锁定胜局帮助球队获得冠军的进球！他兴奋的挥舞拳头，跳了起来，然后哈哈笑着跑向了李鳌。。。

    当尼尔.罗伯茨和李鳌以及他们的队友们一起相拥庆祝进球的时候，看台上的维甘竞技球迷们已经高兴的不行了，他们大声喊着，每个人都和身边的人拥抱，不管认识还是不认识，此刻，他们都一样，都一样兴奋！这里的气氛已经沸腾的好像是开水一样。

    球迷们欢呼欢呼，爆发出加整齐划一的高呼：“我们来自维甘！噢噢，我们的小城叫维甘！噢噢噢噢，我们来自维甘！我们从那里来！我们征服这里！我们今天很高兴！我们是冠军！噢噢噢噢噢！冠军！”

    维甘竞技将要自己的名字永远的留了联赛杯的历史上，他们自豪的唱起来，他们来自小城维甘，他们来自草根，那些豪门贵族们说他们是乡巴佬，现，他们是冠军！

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔爆发出前所未有的激情，他和助理教练克里斯.哈钦斯拥抱，和身边的队医拥抱，和身边的被换下的马卡洛奇拥抱。。。和哈克比拥抱。。。和身边上的每个人拥抱！

    维甘竞技的主教练先生实是太兴奋了。

    拥抱过后，宣泄了此时的情绪，保罗.杰维尔冲到场边大喊，“比赛还没有结束！没有结束！坚持！坚持住！冠军属于维甘！属于你们！你们是这座城市的骄傲！！！！”

    维甘竞技主教练的喊声是如此之大，以至于，距离维甘竞技队教练席不远处的解说席上，甚至都可以嘈杂的现场隐隐约约听到。

    ※※※※※※

    p：第1，五千多字的章节。

    兄弟们，俺求3张***。现分类***排名第9，还差3票，可以到第八名。

 第２８８章 我们是冠军！（第２更）

    第288章我们是冠军！（第2）

    “保罗.杰维尔很激动。”莱因克尔看着维甘竞技教练席上发生的这一切，也有些感慨的说，“他们做的很棒，维甘竞技如果真的能够获得冠军，这是实至名归的！这是对于这支升班马球队这个赛季的出色的表现的褒奖！比赛结束还有五六分钟的时间，让我们看看还会发生什么吧。”

    比赛已经再次中圈开球，开始了。

    莱茵克尔还显得有些保留，而安迪.格雷则不管那一套，他站起来大声喊，“祝贺维甘竞技！他们是2003／2004赛季英格兰联赛杯的冠军！冠军属于维甘！”

    他就那样的宣布结果了，事实上，比赛伤停补时的示意牌刚刚举起来。

    “那个混蛋说什么！”

    “见鬼！比赛还没有结束呢！”

    “我从来没有像是现这样讨厌格雷。”

    安迪.格雷似乎并没有意识到自己已经引起了米德尔斯堡球迷的公愤了，他开始滔滔不绝的讲起来维甘竞技本赛季联赛杯上的路程，淘汰利物浦，淘汰曼城，淘汰富勒姆，淘汰南安普顿，淘汰切尔西。。。

    他没有能够继续讲下去了，因为主裁判波尔站球场内，三声哨响，他吹响了全场比赛结束的哨音！

    伴随着第一声哨响的时候，整个球场已经爆炸了，维甘竞技球迷都高举双臂，他们大声喊：

    万岁！冠军！

    “比赛结束！！英格兰联赛杯历史上的冠军诞生了！来自小城维甘的英甲联赛球队维甘竞技击败了米德尔斯堡，成就了本届联赛杯大的一匹黑马！”

    “祝贺维甘竞技！祝贺贝斯特.李，他们是冠军！”

    “3:1！这就是后的比分！维甘竞技创造了奇迹！”

    “贝斯特.李，他是维甘竞技夺冠的功臣，特别是他的第二个进球很关键，这粒进球让米德尔斯堡球员开始绝望。”

    ※※※※※※

    作为维甘竞技的夺冠功臣，作为英格兰锐国脚，近风头正劲的天才射手，李鳌自然备受瞩目，电视转播的镜头就始终对着他。

    李鳌和他的队友们情庆祝胜利和冠军。比赛结束哨音刚刚响起来的时候，罗迪克就带头冲向了李鳌，然后高高跃起，和李鳌来了个撞胸礼。

    两人撞了一起，罗迪克实是太强壮了，李鳌居然一个踉跄滑倒了，然后罗迪克就哈哈大笑着，冷不丁却被巴恩斯从背后抱住了，李鳌趁机上来好好的***了罗迪克一番。

    然后李鳌被队长简森.德沃斯一把抱住了。

    “干的漂亮！”

    大家都过来和他拥抱，都要揉揉他的头发，甚至摸摸他的屁股。因为大家都知道，球队能够赢球，能够拿到冠军，李鳌是大的功臣，他居功至伟。

    不仅仅是这场决赛，想想维甘竞技这一路走来的路程，淘汰利物浦和曼城，淘汰切尔西，李鳌都是大的功臣，他的进球是球队晋级的保证。

    至于这场决赛中，当球队遇到困难的时候，也还是他挺身而出，用一个进球打破了场上的僵局，随后球队出现失误，比分被扳平的时候，也是他再次挺身而出，将比分反超，让米德尔斯堡人绝望的还是贝斯特，他助攻罗伯茨打入锁定胜局的进球。

    队长简森.德沃斯是要感谢李鳌，维甘竞技的那粒丢球，虽然是和草皮不平整有关系，但是，不管怎么说，那是简森.德沃斯给门将约翰.菲兰的回传球引发的失误。

    随后，门将约翰.菲兰也过来，紧紧的拥抱了李鳌，看着约翰.菲兰196的大个子，李鳌突然坏坏一笑，童心未泯一般，他突然勾着约翰.菲兰的脖子，就那样的吊了几秒钟，刚刚落地，就被巴恩斯从后面过来偷袭，一把扯下了李鳌的球裤。。。

    你妹！李鳌只感觉下面一凉，看到球裤被拉下来了，赶紧拉起球裤，朝着巴恩斯追过去，同时冲着周围的记者们大喊，不要拍，可惜已经晚了。赛后，他的球裤被扒下来，只穿着三角***的尴尬照片还是出现了一些媒体上。

    ※※※※※※

    维甘竞技的球员们只外面庆祝了一会儿，就回到了衣室。

    那里他们要继续疯狂庆祝，俱乐部工作人员早就准备好了香槟酒和啤酒以及礼花了，事实上，准备这些东西的时候，维甘竞技俱乐部的工作人员心里还是有些忐忑的，他们不知道球队是否真的能够夺冠，要知道，联赛杯冠军对于一支上个赛季还英乙联赛，本赛季英甲联赛甚至是这支球队迄今为止高级别的联赛的球队来说，实是不敢企及的！

    但是，此刻，一切结果都出来了！

    90分钟的比赛后，的联赛杯冠军诞生了。他们夺冠了。

    俱乐部工作人员的工作努力没有白费。

    球员们拿着香槟酒，拼命的摇晃，然后射向人丛，李鳌是球队的进攻核心，是大的夺冠功臣，射向他的香槟酒是多的。不一会的功夫，他全身都湿透了，就好像是刚刚洗了香槟浴一样。

    李鳌自然不是吃亏的主，这么多人袭击他，他不可能一个人和联合国开战，不过李鳌有自己的办法，他逮住一个人，拎着香槟酒一阵追杀，后将布拉德按倒地，整瓶酒从‘小白脸’吉米布拉德的头顶浇下来，算是杀一个够本了，然后又拎着一瓶香槟酒，扑向了罗迪克，杀一个才够本，还要再干掉一个才算赚到啊！

    巴恩斯想要偷袭李鳌，李鳌头一歪，躲过去了，衣室的门开了，有人立刻被射了一脸。

    “是――主席先生！”

    “哈哈，雷顿，你倒霉了。”

    “呃――”巴恩斯拎着香槟酒瓶子就要继续喷射，这才看清楚被自己射中的是主席先生，也愣住了。

    就他发愣的时候，李鳌冲过来，这家伙也是高手啊，他一手拎一个香槟酒，摇晃一番后，一只瓶子射向巴恩斯，一只瓶子射向了戴维.维兰主席。

    戴维.维兰刚才被巴恩斯射了一脸，正低头擦拭镜片，就再遭到袭击，头上，脸上，西装上，都是香槟酒，等到他胡乱抹了把脸，戴上眼镜去看的时候，只看到左手里拎着香槟酒瓶子傻愣愣的站那里，右手擦拭脸孔的巴恩斯。。。

    李鳌呢？他早就将香槟酒瓶子扔一边，跑进了淋浴室了，‘陷害’成功，还不早早躲开了。

    ※※※※※※

    戴维.维兰主席本来打算说几句话，感谢球员们的努力，同时祝贺球员们夺冠的，但是闻了闻身上的香槟酒味道，看了看有些乱糟糟的衣室，他笑了，这个时候，还有什么要说的吗？让这帮家伙自个儿闹腾吧。拼了大半个赛季，拿到了冠军，俱乐部历史上第一座冠军！随他们可劲儿折腾吧。

    “祝贺你们，小伙子们，好啦，看来我不需要说什么了。”戴维.维兰主席笑着说，“我只说一句话，你们的赢球奖金和夺冠奖金，将会明天到账。”

    “主席万岁！”

    “万岁！”

    一帮家伙嗷嗷直叫，正洗淋浴的几个人也嗷嗷乱叫，有人挺着个鸟儿就出来了。

    戴维.维兰看到这样子，也摇摇头，不知道该说什么了，他又和浑身上下也被香槟酒和啤酒淋透了的主教练保罗.杰维尔交流了两句，就离开了衣室。

    他可不想再被香槟酒浇一身。

    ※※※※※※

    “这次夺冠奖金是多少？”李鳌问道，他正洗头，脑袋上都是香槟酒，黏糊糊的，不洗头没法见人了。

    “2万英镑，首发球员多1万英镑，进一个球是1万英镑，助攻一个球是5000英镑。”安迪.里戴尔正哼着小曲儿，听到李鳌问，就回答说。

    “这样子的。”李鳌拧开淋蓬头，冲头，同时脑子里计算，2万英镑＋1万英镑＋2万英镑＋5000英镑，这是5.5万英镑了。。。“才5.5万英镑。。。”他嘟囔着说。

    “臭小子，你别不知足。”安迪.里戴尔笑了，“我们可是英甲球队，这样的奖励已经很不错了。”

    “没有不知足。”李鳌嘿嘿笑着，拿起莲蓬头冲掉耳朵后面的泡泡，“只是，谁会嫌钱多嘛。”

    安迪.里戴尔说的是大实话，实际上，维甘竞技的赢球奖金看起来不多，但是，对于一支英甲球队来说，已经是比较可观的了。

    “我可是听说了，米德尔斯堡那边，要是夺冠的话，每个人光是基本的奖金就是5万英镑。”‘小白脸’吉米.布拉德说。

    “米德尔斯堡那可是英超球队，他们多是正常的。”有人说。

    现大家夺冠了，兴奋不已，也开始算算自己的既得利益了，踢球嘛，为了什么，不就是荣誉和金钱收入嘛，现夺冠了，荣誉有了，自然就该讨论收益了，这没有什么不好意思的，大家努力工作，自然渴望多一些收入。

    “哈哈，是啊，我们如果能够升到英超，我们的薪水待遇也会涨的吧。”

    “那当然了。”

    李鳌没说话，他想的是，米德尔斯堡这支烂队都是5万英镑的基本夺冠奖金，那要是曼联，是阿森纳呢？如果不是联赛杯冠军，而是英超冠军，是冠军杯冠军呢？

    那一定是相当可观的收入了。。。然后他自己也嘿嘿笑了，真是的，这点小钱相比较英超、冠军杯那样的舞台，算什么？！

    自己什么时候才能够有机会那样的舞台上表现自己呢？！

    如果别人知道李鳌现想什么，一定会说他不知足的，但是，李鳌就这样去想，他可是一点也不觉得自己不知足，每个人都有自己的梦想和理想，随着自己眼下获得的荣耀和成就，人的目标和眼光自然不一样的。

    ※※※※※※

    维甘竞技为了这次夺冠，专门准备了一套金色的t恤。

    金色象征着高贵，象征着王者。

    维甘竞技这支‘乡巴佬’球队，此刻，也有机会穿着金色的t恤出去站领奖台上领奖了！

    助理教练克里斯.哈钦斯给大家发放冠军t恤的时候，大家刚刚平复下来的心情，又开始激动了！

    是呵！

    我们是冠军，是联赛杯冠军了！如果再这个赛季前，有人会告诉他们说他们会夺得联赛杯冠军，他们一定以为那人是说胡话，但是，现呢，一切都正发生着！

    他们是冠军了！

    我们是冠军！

    当李鳌洗完澡，换好了冠军t恤出来后，大家都已经准备的差不多了，就等着一起出去，去球场，回到加迪夫千禧球场，已经搭建好的颁奖台上，领取金牌和奖杯！

    接受所有球迷疯狂热烈的欢呼声和掌声！

    “他们出来了！”维甘当地电台解说员看到简森.德沃斯第一个穿着金色的冠军t恤走出球员甬道的时候大声喊。

    “简森.德沃斯！吉米.布拉德！安迪.里戴尔！安迪.罗迪克！。。。贝斯特――李！！！。。。尼尔.罗伯茨！。。。诺比.拉诺！。。。伊恩.布雷金。。。雷顿.巴恩斯。。。”维甘当地电台解说员大声喊着，喊出来每一个球员的名字，他每每喊出一个名字，维甘的酒吧里，维甘的每一个角落，都会传来一阵欢呼声，跟着他喊出那个球员的名字，李鳌的名字引起的欢呼声和掌声是响亮的。解说员也拉长了声音去喊！说明这个人的与众不同和重要性！

    ※※※※※※

    亚军米德尔斯堡已经领取银牌了。

    现场的镜头给了米德尔斯堡主教练麦克拉伦特写，麦克拉伦神情沮丧，看起来就好像是霜打的茄子一样。

    安迪.格雷还不忘记挖苦麦克拉伦，他不无讽刺的说道，“麦克拉伦先生，现你做好辞职准备了吗？”

    比赛开始前，麦克拉伦面对天空电视台的记者的话筒说如果米德尔斯堡不能够战胜维甘竞技夺冠，那么他将向米德尔斯堡俱乐部高层辞职，辞去主教练的职务，引咎辞职。

    麦克拉伦当时或者是信心满满以为米德尔斯堡会夺冠。才说出这样的话的。也许他那个时候真的没有想过米德尔斯堡会输球。

    但是，现，结果却是这样子，米德尔斯堡输球了，他们1:3输给了维甘竞技，他们是失败者，只能够领取那‘安慰意义’的亚军奖牌。而将冠军奖杯拱手相让。

    正如安迪.格雷所说，不知道麦克拉伦此刻作何感想。。。恩，恩，不知道他会不会履行诺言辞职呢？！

    “麦克拉伦现的心情一定很不好，输球失去冠军固然是一个因素，此外，和贝斯特.李的骂仗中没有占得上风，而这场决赛中，贝斯特.李打入两粒进球，助攻一球，是维甘竞技3:1拿下米德尔斯堡，夺得联赛杯冠军的大功臣，估计这才是麦克拉伦沮丧的事情吧。自己讨厌，厌恶的球员反而是这场比赛得意的那一个！能不郁闷和沮丧吗？”

    亚军米德尔斯堡上台领过银牌之后，维甘竞技的球员们一次登上台阶，去主席台接受冠军颁奖。

    首先上台的是维甘竞技的守门员约翰.菲兰，他今天的比赛中毁誉参半，一方面要不是约翰.菲兰高接低挡的扑救，米德尔斯堡至少还可能进一个球，但是，也正是因为约翰.菲兰的那次失误，才让米德尔斯堡进球的，虽然加迪夫千禧球场的草皮也是罪魁祸首，但是，不管怎么说，失误是约翰.菲兰造成的。

    不过，现这一切都不重要了，维甘竞技夺冠了，他们是冠军！

    结果好，一切都好！难道不是吗？

    第二个上台领奖的是安迪.罗迪克，罗迪克今天的表现堪称优秀，他牢牢的冻结了米德尔斯堡的锋线箭头马卡罗内，意大利光头佬今天完全被冻结了，他吃到了罗迪克的苦头，这场比赛堪称是罗迪克本赛季踢得好的比赛之一了。

    此外，米德尔斯堡队内的大儒尼尼奥也受到了遏制，今天表现基本上没有什么发挥，而限制了大儒尼尼奥的就是第三个上场领取奖牌的托尼.丁宁。

    。。。。

    轮到李鳌了。

    威尔士王子是颁奖嘉宾，他对这个打破了联赛杯进球纪录的佳射手，英格兰年轻的国脚很有兴趣，他多看了几眼。

    金牌的时候，他笑着说：“干得不错，伙子。”

    李鳌可没有对于这位王子有多么热情，他低头让威廉王子给自己戴上金牌，然后，将金牌贴脑门上，感觉到一丝凉意。。。

    哇，好爽！

    然后是多人上台领奖。。。

    终于，到了队长简森.德沃斯了，现是后的，重要的时刻了。。。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    p：第2。求***，求***。。。噢噢噢。

 第２８９章 夺冠之后（第１更）

    第289章夺冠之后（第1）

    当队长简森.德沃斯从查尔斯王子的手中接过联赛杯奖杯，再将它高高举起的时候，礼花从空中落下，李鳌和队友们早就准备好了，就等着这一刻，他们一起大声吼：我们是冠军！

    我们是冠军！冠军属于维甘竞技！这支来自小城的乡村球队成为了五大联赛2003／2004赛季诞生的第一个杯赛冠军。

    与此同时，多彩美丽炫目的烟花从加迪夫千禧球场的顶棚上冲天而起，照亮了威尔士首府加迪夫的美丽的夜空。

    皇后乐队的那首著名的《我们是冠军》的曲子响起来。

    我们是冠军！

    维甘竞技是冠军！

    英格兰联赛杯历史上，一个的冠军诞生了！

    每一个人都想要摸摸奖杯，都想要将奖杯抱怀里，球员们轮流抱着奖杯奔跑球场边，面向看台上的球迷们，将奖杯高高举起，然后听那震耳欲聋的欢呼声，这感觉好美。

    李鳌抱着奖杯，他站场边，将奖杯放自己的头顶，哈哈大笑，开心啊。

    有的球员甚至激动的哭出来，安迪.里戴尔紧紧的抱住奖杯，深情的一吻，球迷们的欢呼声中，泪水再也压抑不住的流下来。和他一样流泪的还有队长简森.德沃斯以及替补席上的马特.杰克逊等老将。

    对于这些老将们来说，他们做梦也没有想到自己的职业生涯中居然还有可能获得一项冠军，获得联赛杯冠军，此刻，所有人都激动的不能自已了，即使是此刻，就此退役的话，也无憾了。这就是草根球员，他们这辈子可能都于冠军和容易无缘，这个联赛杯冠军，对于维甘竞技队内绝大部分人来说，已经是梦幻礼物了。

    “谢谢你，贝斯特，谢谢大家。”简森.德沃斯和李鳌紧紧的拥抱了一下。

    李鳌面对这情况有些手足无措，他不知道该说什么好，李鳌知道自己是无法理解这些老将的感受的，但是，他又有一些理解。

    ※※※※※※

    球场狂欢只是开始，随后回到了衣室，又是一阵狂欢，香槟酒加啤酒喷洒每个人的身上，刚才刚刚换上的金色的冠军t恤立刻被淋透了，一会又得洗澡了。不过，这个时候，谁还会乎这些。

    千禧球场的衣室毕竟不是维甘竞技的地盘，大家闹了一阵后，去洗了个淋浴，就回酒店了，回酒店的路上，大巴车里是一路欢声笑语。沿途看到维甘竞技的球迷，球员们纷纷探出车窗，手里拿着一面维甘竞技的队旗或者围巾，一面迎风摇晃，大声喊‘我们是冠军，噢噢噢。’迎来球迷们的大热情的回应。

    这种感觉好爽，球员们乐此不疲。

    李鳌是整个脑袋探出车窗，一只手拿着一面队旗，一只手挥舞着围巾，大声喊，这个危险的动作，赢得了球迷们疯狂的喊声的时候，他也被主教练保罗.杰维尔训斥了两句。

    回到了下榻的酒店，自然又是大的狂欢等着他们。

    这是俱乐部历史上第一座冠军奖杯！

    说句不好听的话，甚至可能是俱乐部未来几十年的唯一一座冠军奖杯！

    怎么狂欢，怎么闹，都不过分！

    ※※※※※※

    虽然李鳌他们没有刻意的去营造小团体，但是，球队里总是有臭味相投的人一起的，这是没办法的事情。

    李鳌，罗迪克，吉米.布拉德，巴恩斯，尼尔.罗伯茨，安迪.里戴尔这几个人家伙是经常一起玩的，酒店里他们和全队一起狂欢到晚上十点多，每个人都有点醉醺醺的了。按理说是要准备睡觉休息的了。

    巴恩斯突然说，好不容易来一趟加迪夫，却没有和威尔士的姑娘们好好聊聊天，实是遗憾。要知道，维甘竞技可不是那种大球队，会离开英格兰和外地的球队比赛，或者到外地进行集训。没什么意外的话，他们很少离开维甘当地的。客场比赛也是英格兰。

    巴恩斯这个提议立刻引起了大家的兴趣，一帮家伙嚷嚷着要出去潇洒一下，拿到冠军了。要有一个美丽的夜晚，留下美好的回忆。

    “美丽的加迪夫，要是不发生点故事，太遗憾了。”李鳌也嚷嚷的说。

    李鳌完全喝醉了，他是被大家灌醉的，作为球队夺冠的功臣，他自然受到了大家的照顾，都过来灌他酒。

    这些人中，尼尔.罗伯茨是威尔士人，算是‘地头蛇’了，罗伯茨今天伤愈复出，并且决赛中打入一球，又夺冠了，很高兴，大家都撺掇说要‘东道主’请客，罗伯茨也是很豪爽的大手一挥，保证带大家吃好玩好。

    “我知道一个好玩的地方，我带你们去玩个痛快……对了，我问一下，你们今天要是彻夜不归的话……没问题吧？”

    “没问题，明天早上10点集合，回维甘。”

    “哈哈，老板真是好人啊。”

    罗伯茨吹了声口哨，“准备好了吗，伙计们！！”

    “喔喔喔喔！”

    一群家伙兴奋嚎叫起来。

    “尼尔，今天晚上，我们的‘性福’都靠你了。”罗迪克哈哈笑着说。

    “还等什么，出发吧！”一群人哈哈大笑起来。夺冠的喜悦，加上酒精的刺激，正是意气风发得意的时候啊。

    ※※※※※※

    罗伯茨不愧是‘东道主’，他打了个电话，不一会，就有一个人开着一辆商务车过来了，酒店后门等着。

    一帮人从酒店员工电梯悄悄下来了，罗伯茨和那个司机热烈的拥抱一下，司机将钥匙给他后，和大家来了个大家都懂滴的表情，上了另外一辆车离开了。

    李鳌朝罗伯茨竖起了大拇指：“干得不错！”

    “哈哈，今晚全看我的安排，保证让大家满意。”罗伯茨哈哈笑着说，“要是没让贝斯特享受好，这坏小子不给我传球了。”

    “你知道就好。”李鳌嘿嘿笑着说，一点也不谦虚。

    ※※※※※※

    p：第一。现动身去律师事务所，所以下一要晚一些。这两天，如果可能的话，会爆发一下的。

    ***有木有捏。

 第２９０章 很嗨（第２更）

    第290章很嗨（第2）

    爱尔兰和雪莉她们下榻的酒店和维甘竞技全队下榻的是同一个酒店。jjb集团的高管和他们的家人也是下榻的这个酒店。

    所以，球队酒店里狂欢，爱尔兰也是知道的，她发了个信息给李鳌，祝贺他的进球以及维甘竞技夺冠。等了好一会，不见到李鳌回信息，爱尔兰管有些生气，但是还是又发了个信息让李鳌注意别喝醉了。然后自己才无聊的陪着雪莉看了会电视，准备睡觉了。

    但是，却实是无法入睡，她估摸着球队那边的狂欢庆祝已经结束了，就拿起手机拨打了李鳌的手机，电话打过去，一直到电话中提示音响起，还是没人接。爱尔兰皱起了眉头。贝斯特搞什么啊！怎么不接电话？这家伙死哪里去了？怎么回事？

    不会是喝醉了吧？！

    爱尔兰是知道的，李鳌球队内的人缘不错，一方面是因为他的实力强，用不断的进球赢得了队友的信任，此外，李鳌是全队年龄小的的，大家都喜欢他。球员们表达自己的喜欢的方式，就是狂欢的时候将那个家伙灌醉。

    爱尔兰就又拨打电话，还是没人接，然后发了个短讯息，说要是没喝醉就打电话过来。等了十几分钟，没有电话打过来，才终于叹口气，死心了。

    这个混蛋！

    ※※※※※※

    “唔”头好痛啊……

    李鳌捂着脑袋坐起身，揉了揉眼睛。

    天哪，这是哪儿？然后他拍拍脑袋，这好像是一间酒店的客房！似乎有点印象了，昨晚罗伯茨带着大家出来潇洒。。。歌舞厅。。。夜总会。。。大家玩得很嗨。。。又喝了不少酒，然后呢？

    李鳌看着地上东倒西歪的各种酒瓶，地毯上的酒渍，以及那个摔得好几瓣的遥控器，有些头疼。

    你妹，现几点了？

    他伸手把挂床头台灯上的***拿下来，赶紧穿上。

    该死的，昨天喝大了！头疼死了。

    李鳌揭开毛毯准备下床，却的发现毛毯下露出一双人脚！

    什么玩意！？

    一把将毛毯掀开。

    噢上帝！只见床上卧躺着一个全身光光的金发女郎，女郎蜷着一条腿，她的双腿光滑细腻修长，与那***的臀瓣形成了极其诱人一道曲线。女郎的眼角满是满足的春情。

    至于是怎么满足的，是谁满足的，这还用说吗？

    李鳌第一个念头就是，这妞不错，罗伯茨这个东道主干的不赖啊。唔，有点尿急。李鳌打了个哈欠，穿上拖鞋到洗手间***。

    嘘嘘完毕，洗手的时候，李鳌咦的一声，这是谁的手机？他拿起洗漱台上的手机，看了看，原来是自己的。

    等等，似乎有未接来电。

    李鳌拿起手机，一看，居然有好几个未接来电，还有好几个未读的信息。

    都是爱尔兰发来的信息，电话也是爱尔兰打来的。

    李鳌就感觉牙花子疼，啧，自己真的是玩疯了，居然没有注意到手机的信息和铃声，爱尔兰的信息和电话自己居然一个都没有注意到，这可真是要命。

    ※※※※※※

    自己一晚上没接她的电话，不知道电话那边会是什么样子呢，不知道爱尔兰会不会生气呢。

    就这个时候，手中的手机突然震动响起来。李鳌吓了一跳，看了一眼，原来是短信息，不是电话。

    原来是个定时短讯息。信息是爱尔兰发来的，她说自己这个时候可能已经陪着雪莉出门了，怕自己忘记，就定了这信息，提醒李鳌别忘记吃早餐，喝醉酒之后第二天不吃早餐，对于身体很不好。

    李鳌就感觉心中一暖，有个人关心自己啊，这感觉真好。这小子这时候知道温暖了，昨晚嗨皮的时候，将女友早就忘记了。

    是不是该打个电话回去呢？

    李鳌只是犹豫了几秒钟，就输入了自己熟悉的号码，按下了发送键。接通了电话。

    “喂，亲爱的，忙什么呢。”李鳌问道。说这话的时候，李鳌的心里还是有些忐忑的，毕竟自己昨晚肯定很荒唐的。唯恐爱尔兰听出来什么不对劲的地方。

    “噢，贝斯特，昨晚没醉吧，亲爱的。”爱尔兰听到李鳌的声音，本来打算说李鳌两句的，不过，想到李鳌主动打电话过来，还是有些消气了。

    “喝醉？”李鳌微微错愕，开口说道，“还好，就是起来后有点头疼。”这倒是大实话，李鳌确实是喝了不少，现也有点头疼。这是喝多了的后遗症。

    两人又聊了几句，李鳌一直有些小心翼翼地，他试图才能够爱尔兰的声调和语气中分析爱尔兰是不是还生气，还是已经知道了自己昨晚的事情。

    不过，从聊天的口吻中，可以感受到爱尔兰的心情似乎挺不错的，这就好，这就好。

    他稍稍松了口气。

    “昨天玩的怎么样？”

    “很开心啊，拿到联赛杯冠军，所有人都疯掉了一样，谁也没想到我们可以拿到冠军！那种感觉太奇妙了。”李鳌笑着说。

    就这个时候，李鳌听到外面有了动静，他赶紧捂住了话筒，扭头去看，那个金发辣妹已经醒了，似乎是要上洗手间。

    糟糕。

    李鳌赶紧对电话那头说道，“好了，亲爱的，我们该回酒店了。一会再聊吧。”

    等到电话那头的爱尔兰说by的时候，李鳌也赶紧说了句by，挂掉了电话，好险啊，要是被爱尔兰知道自己现是哪里，那可就完蛋了。

    金发美女眼汪汪的看着李鳌。

    你妹，真是***啊！

    李鳌发现自己居然可耻的再次硬了，他有些尴尬，虽然他完全可以和这妞继续大战三百回合的，但是，李鳌此时的清醒的，想到刚刚和爱尔兰通完电话，他的‘性趣’也没了。给了女人小费后，就赶紧将这妞打发走了。

    随后，他打了另外几个家伙的电话，不一会，一个个睡眼惺忪的家伙从各自的房间走出来。看来昨晚玩得都很嗨嘛。

    “快点，九点多了，我们10点集合。”

    “没错，千万别迟到了，老板不喜欢看到有人迟到了。”

    “见鬼，快点。”

    ※※※※※※

    结束了威尔士首府加迪夫的这个疯狂的夜晚之后，李鳌跟随队友们一起返回了维甘，那里，还有一个***的欢迎仪式等着他了。

    俱乐部历史上第一个冠军奖杯，整个维甘小城都等待着他们的回归。

    爱尔兰和雪莉已经jjb财团的高管、家人，已经先李鳌他们之前返回维甘了。

    爱尔兰还给李鳌发了个信息，说让他少喝点酒，不然的话，加斯科因就是他的前车之鉴。

    李鳌就笑了，媒体有的将自己和加斯科因相提并论，自己并不是特别喜欢，没想到自己的女友也这么说，李鳌真的只有苦笑。

    维甘竞技全队返回维甘的时候，维甘方面早就已经安排了一个***的欢迎仪式。球迷们和各界社会名流，以及媒体全部都机场的停机坪上等候。

    当队长简森.德沃斯和球队的年轻的旗帜李鳌一起，护卫着联赛杯奖杯走下舷梯的时候，那些等候多时的球迷们爆出了巨大的欢呼声，掌声响起来。

    如雷般的欢呼声和掌声中，两人的身后，是紧跟着走出来的其他球员们。是教练组成员和俱乐部的工作人员。

    每一个人的脸上都是洋溢着兴奋和幸福、骄傲的神情！

    我们是冠军，是2003／2004赛季的英格兰联赛杯的冠军。

    这是属于维甘竞技的光荣时刻，他们历史上首个冠军奖杯！！

    机场，维甘竞技全队合影留念。

    这是现场的记者们的要求，这其中也包括维甘竞技自己的官方网站，他们需要这些照片，放官网上，这对于维甘竞技来说，可是大事情。

    所有球员们按照要求，将奖杯放好，然后他们所有人站奖杯后面，合影留念。

    咔嚓！

    一个瞬间此定格。

    全队合影完了之后，作为球员代表的李鳌、尼尔.罗伯茨以及安迪.里戴尔也各自拿着奖杯，以供球队的官网摄影记者拍照。

    随后，维甘竞技官网的记者居然还上了维甘竞技队的大巴车，打算进行一路直播，前往维甘市政厅的路上，李鳌自然也成了焦点人物，他‘被迫’接受了记者的专访，相信没多久的功夫，李鳌的专访的照片将会出现维甘竞技官网的首页。

    这个大巴车可不是普普通通的大巴车，而是双层的游行花车。

    大巴车所到之处，都有数不清的球迷簇拥着，欢呼声此起彼伏。

    维甘今天可以说是万人空巷了，所有人都走出家门，迎接维甘竞技队的回归，现，这支球队是整个小城的骄傲。

    维甘，有两支球队，一支是维甘竞技队，这是足球队，另外一支就是维甘勇士队，这是橄榄球队，之前，橄榄球队的维甘的骄傲，维甘勇士队是英格兰冠军。

    但是，橄榄球的魅力怎么能够和足球相比，所以，此刻，维甘竞技拿到了联赛杯冠军，激发了这个城市的所有的热情！

    ※※※※※※

    p：从律师事务所和律师讨论诉讼的事情，回到家，就赶紧码字，这几天太累了。实是太累了，眼皮都打架。感觉身心疲惫，真的很累。这事情太费神了。

    今天就这两。

    明天白天7。爆发一下。

 第２９１章 欧战资格！（第１更）

    第291章欧战资格！（第1）

    维甘竞技全队需要乘坐游行大巴从利物浦机场，走6公路返回维甘。

    双层游行巴士的前面和后面多了两辆车，这是维甘赶来为他们保驾护航的四辆警车，今天，他们是维甘城的骄傲，出动警察一点都不过分。

    由2辆警车开道，两辆警车殿后，护送着中间的一辆敞篷双层巴士所组成的车队欢呼声中缓缓上路，他们将从这里一直向前，驶向维甘市政广场，那里接受球迷们的欢呼之后，绕城一周，后回到jjb球场，那里才是***的狂欢。

    上了6公路后没多久，球员们发现巴士后面很快跟上了一列特殊的车队，这些车队没有统一的车辆，大大小小各种型号、各种牌子的汽车都有，所有车身上都挂着维甘竞技的蓝色队旗。虽然是高速公路上行驶，但仍然有不少球迷从车窗内探出身子，挥舞着手臂。由于前面的维甘竞技巴士开的并不快，后面跟着的车队速度也不快，倒也不怕出什么交通事故。

    他们都是刚才机场欢迎球队的球迷们。此刻，他们要护送球队回维甘。

    这场面，李鳌是第一次经历，上次英格兰国青队阿联酋世青赛上夺冠，但是，那时候的庆祝仪式和规模同现的根本没法比。

    球员们很开心的车上向下面跟随他们的球迷们护手打招呼，那些球迷也不停按着喇叭。由于车辆众多，而且球员们也不时的来到巴士的二层向球迷们挥手致意，接受他们的赞美和欢呼。

    所以，游行巴士开的很慢，这一度堵塞了交通，其它过往车辆都不得不绕行。因为有警车开道，维甘竞技全队也享受了一次特权。过往车辆倒也没有表现出太多的不满，不少车辆反倒是停下来看热闹，他们会向维甘竞技球迷鼓掌，向他们竖起大拇指。

    维甘竞技球迷就会很骄傲。事实上，他们完全有骄傲的本钱，作为英甲联赛的升班马，夺得联赛杯冠军，确实可以用奇迹来形容了。

    李鳌一开始很兴奋，也觉得很有意思，他上蹿下跳，上二层向球迷们挥手致意，向球迷们展示冠军奖杯，引来一阵欢呼声和口哨声，然后累了，就下来了，不一会，又来兴致了，又上来吹吹风，享受欢呼声。如是三番，终于有些累了。李鳌就坐大巴的座位上休息，那个辣妹对李鳌说李鳌昨晚折腾了五六次，说她累坏了，李鳌确实是不记得自己做了几次了，不过，听到辣妹这么说，他还是很满意的，男人嘛，都喜欢听这话。

    李鳌闭上眼睛，但是，耳中还是可以听到球迷们的欢呼声和掌声。他这时候感觉自己就云端，白云就自己的脚下，自己伸手就可以触摸蓝天。

    虽然这只是一个联赛杯冠军，但是，维甘竞技全队上下都已经激动不已了。球队中有不少的老将，他们这辈子也就是踢过英乙联赛，或者是英甲联赛，甚至是英格兰丙级联赛，没人能够想到自己职业生涯的末期还捧起联赛杯冠军这座奖杯。

    可以这么说，夺冠的当晚，球队下榻的酒店里，喝的多的不是李鳌他们这些小年轻，而是简森.德沃斯以及伊恩.布雷金这些三十多岁的老将，有人流泪，他们拥抱，搂着脖子唱歌，回忆自己的职业生涯，有人激动的嚎啕大哭。

    李鳌当时自己的鼻子也酸酸的，他知道队长是一个硬汉，这些老家伙都是硬汉，即使是困难的时候，也决然不会第一滴泪，现，球队夺冠了，再也无法抑制自己的情绪了，情的宣泄吧。

    全队都很兴奋，他们也很骄傲。

    ※※※※※※

    维甘竞技确实是创造了传奇，他们从英乙联赛升到英甲联赛的第一个赛季，就拿到了联赛杯冠军，别忘记了，要是没有马德伊斯基球场暴力事件这件意外，维甘竞技弄不好现还积分榜上排名联赛前几位，有望直接杀入英超呢！看看他们联赛杯的表现，联想到赛季初他们的疯狂的状态，没人会否认这样一种可能。

    李鳌揉了揉脑袋，他真的不知道自己昨晚喝了多少酒，球队下榻的酒店就喝的晕晕乎乎的了，后来出去玩，又喝了不少。英格兰，但凡足球扯到关系的男人，怎么能不喝酒呢，李鳌虽然年轻，但是，也是爱酒人士，事实上，英格兰球员没有一个不是酒鬼的，他们看来，没有比酒精合适，能宣泄内心的情感了。酒是人类文明历史上为大地发明，没有酒，他的人生就了无生趣，酒是除了足球之外。他的爱。

    当然，李鳌平时是不喝酒的，要爱惜自己的运动生涯，但是，现球队夺冠这个如此恰当的放纵的机会，李鳌和队友们岂能错过。

    啤酒、香槟、威士忌、葡萄酒、白兰地、伏特加、罗姆酒、他也不知道自己喝了多少。李鳌都有点佩服自己了，喝了这么多酒，还能够将那个辣妹降服。哥们儿真的是真的猛士啊！

    李鳌迷迷糊糊的睡着了，直到他听到安迪.里戴尔喊他的名字。

    睁开眼睛，李鳌有些迷糊的看了看四周，太没等他反应过来，他就被巴恩斯和罗迪克架起来，他们拉着他走向游行巴士的第二层。

    球迷的声音很大，越来越大，李鳌这个时候挺清楚了，这是球迷们欢呼自己的名字。

    他爬上了大巴的二层，这才注意到，大巴已经来到了维甘了，现是维甘市的市政广场，大巴就好像是汪洋大海中的一只小舟，已经被无数人包围了。

    球迷们喊自己地名字：“贝斯特！贝斯特！贝斯特李！贝斯特！贝斯特！贝斯特李！！”

    球迷们看到他上来了。都兴奋的大声欢呼起来。欢呼声达到了一个顶点。

    李鳌一只手扶着栏杆，一只手挥舞着，向下面的人群挥手。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特李！贝斯特！贝斯特！贝斯特李！！”

    这雷鸣般的呼喊声中，他举目望去，却发现自己望不到头，这个不大的小城，所有人都出来了，都出来了，因为，他一眼望过去，都是蓝色，到处都是蓝色！

    小城，这个夜晚是蓝色的！

    球队的助理教练克里斯.哈钦斯是维甘竞技的老人，他为这个俱乐部兢兢业业的工作了几十年了，此刻，助理教练先生老泪纵横，看着这看不到边的蓝色，激动的说，“做梦也没有想到维甘也会有这一天的盛况啊。。。”

    是的，盛况，盛况空前！

    ※※※※※※

    对于维甘竞技来说，夺得联赛杯冠军，不仅仅是球队的荣誉室开始有了一座奖杯，此外，维甘竞技队也获得了下赛季的联盟杯资格。

    五大联赛均有三个联盟杯参赛名额，分别授予杯赛冠军和排名次于欧冠参赛球队的球队。

    英格兰和法国均有两项杯赛（英足总杯、英联赛杯；法国杯、法联赛杯）。

    英格兰的三个参加联盟杯的资格是授予两个杯赛冠军+联赛第五（欧冠有四个名额）。如果联赛杯冠军已获欧战（冠军联赛和联盟杯）资格，则名额顺延给联赛球队；如果足总杯冠军已获欧战资格，则顺延给亚军，如果亚军也获得欧战资格，则顺延给联赛球队。

    而现，维甘竞技获得了联赛杯冠军，所以，他们将直接获得了下赛季的欧战资格，征战2004／2005赛季的联盟杯赛场。

    参加欧洲，不仅仅是意味着‘冲出英格兰，杀向欧洲赛场’，对于维甘竞技来说，为重要的，也是直接的受益就是金钱收入，参加欧洲将会为维甘竞技至少赢得几百万英镑的转播和奖金收入，这对于一个英甲联赛球队来说，已经是相当可观的收入了。

    所以，获得了联赛杯冠军，同时也获得了下赛季的欧战资格，这对于维甘竞技队来说可以说是双喜临门。

    而以英甲联赛这个英格兰第二级别联赛的升班马的资格获得联赛杯冠军和欧战资格，这确实是让所有人刮目相看了。

    欧足联官方网站第二天也特别说道，“第一支获得2004／2005赛季欧战资格的球队诞生了，他来自英格兰第二级别联赛英甲联赛的维甘竞技，这支球队是英甲联赛的升班马，而现，他们却获得了杯赛冠军和下赛季的欧战资格。这实是一个奇迹。”

    ※※※※※※

    p：第1。今日7。

    关于本书，不少朋友认为进展太慢了，小七也意识到了这一点，会快加快节奏。请诸位兄弟继续支持本书。

    推荐竞技写手群一个朋友的书：《灵魂球神》书号：2179603广告词：一位没有天赋的华人－林飞现实面前放弃了自己的梦想，但是一个梦让他得到了一枚来自未来的灵魂戒指！戒指里面住着七个巨星的灵魂，林飞灵魂戒指的帮助下用自己的努力走向成功，成为一代的篮球之神！对手敬畏他，女人都喜欢他，世人都崇拜他！这里有精彩的篮球对决，有耀眼的美女！有一个人的奋斗史！这一切这里！

 第２９２章 谁是败犬（第２更）

    第292章谁是败犬（第2）

    夺得了联赛杯冠军，并不是意味着维甘竞技这个赛季已经提前结束了，他们还有联赛要去踢，事实上，联赛杯夺冠之后，球队也从联赛杯的掣肘***来，可以专心踢联赛了。--

    目前维甘竞技英甲联赛的24支球队中排名第9，诺维奇和西布朗维奇排名联赛前两位，桑德兰，西汉姆联，伊普斯维奇，水晶宫分列3到6位，维甘竞技的前面还有名列第7名的谢菲尔德联队，排名第8名的考文垂。

    现，维甘竞技要做的就是杀入前六名，根据英甲联赛升级英超联赛的规则，英甲联赛前两名直接晋级英超，而进入到3到6名的升级附加赛区域的四支球队，则捉对厮杀，竞夺另外一张升级英超的名额。

    所以，维甘竞技现想要杀入到升级附加赛区域，并不是那么容易的，他们距离排名第6名的水晶宫，差了7分，距离排名联赛第7名的谢菲尔德联队差了4分，距离排名联赛第8名的考文垂，差了1分。

    但是，不管怎么说，现杯赛夺冠，创造了奇迹之后，维甘竞技队全队的士气高涨，而且只有联赛要踢了，他们的目标自然是要努力抢分，杀入到升级附加赛区域，去竞夺那残酷的一张升级名额。

    “其实也不是太困难啊。”克里斯托弗公园训练基地的衣室内，李鳌手里拿着《维甘晚邮报》上的英甲联赛积分榜说道。“只要我们一直赢下去，杀入联赛前六名，肯定是没有问题的。”

    其他人看着李鳌都笑了，这小子看起来很有信心嘛。

    “贝斯特，那我们进球就靠你了。”安迪.里戴尔笑着说。

    “没问题。”李鳌嘿嘿笑着。

    事实上，不仅仅是李鳌，维甘竞技全队现都是士气大振，联赛杯夺冠让他们的士气受到了极大的鼓舞。

    ※※※※※※

    不过，维甘竞技的雄心壮志周末就遭受了重重一击。

    2004年3月6日，2003／2004赛季英甲联赛第35轮，维甘竞技主场2：3输给了克鲁。

    这场比赛结束后，维甘竞技队的排名虽然依然是第九名，但是和排名第八名的考文垂的积分差距到了2分，考文垂这一轮踢平了。关键的是，排名第六名的水晶宫这一轮赢球了，这样的话，维甘竞技和水晶宫的积分差距拉大到了10分，晋级升级附加赛区域的形势岌岌可危。

    现，几天前还吹捧赞扬维甘竞技的媒体，一下子几乎全部都转了风向了，比如说之前赞扬维甘竞技以英甲升班马的身份夺得联赛杯冠军获得下赛季的欧战资格，现这话也变味了，他们说，维甘竞技将成为下个赛季唯一一支所国家第二级别联赛的球队参加联盟杯的球队。。。这还是比较委婉的，而和李鳌有仇的《曼彻斯特卫报》则直接挖苦说，下个赛季维甘竞技要丢人丢到欧洲赛场去了。

    唯一对于维甘竞技表示安慰和鼓励的还是维甘当地的媒体，《维甘晚邮报》就鼓励球员们不要气馁，一场比赛的失利不算什么。不过，饶是《维甘晚邮报》也承认，这场比赛的失利以后，和联赛第六名的水晶宫的10分的差距，想要逆转的话，确实是太困难了。

    ※※※※※※

    李鳌的心情有些糟糕，维甘竞技2:3输给克鲁的比赛中，维甘竞技的两粒进球虽然都和他有关系，但是，并不是他打进去的。

    刚刚和队友们吹嘘说进球靠自己了，就出现这种情况，李鳌感觉很窝火。虽然队友们没有怪他，反而劝慰他说没有谁能够一直进球，说他这个赛季联赛中已经进了33球了，已经相当了不起了。

    但是，李鳌就是不开心。

    他渴望帮助球队，用进球帮助球队赢得胜利，去争取升级英超的名额；再说了，他可不想让别人说自己说大话，管实际上并没有人这么说他。

    一周之后，维甘竞技客场0:0布拉德福德。

    李鳌还是没进球。他比赛中曾经打入一粒进球，但是，被判罚犯规先，管慢镜头显示这个判罚是有争议的。但是，没有进球，就是没有进球。

    比赛结束的哨音吹响了以后，布拉德福德球迷一阵欢呼声后，用嘘声和挖苦的歌声来给李鳌和维甘竞技队送行，现，李鳌已经成为了维甘竞技的各个对手防守的眼中钉肉中刺，自然比赛中要受到对手球迷的额外照顾。

    镜头对准了李鳌，他们都想要看看李鳌此刻的表情，那些不喜欢李鳌的媒体和球迷此刻当然想要看到的是李鳌脸上的沮丧的表情，没想到这个小子高高昂着脑袋，就好像是他进球了，维甘竞技赢球了一样，走进了球员甬道。

    李鳌是不会让那些人得逞的。不过，今天没有进球，连续两场比赛没有进球了，他心里那个难受啊，这种强自装出来的骄傲，李鳌并不喜欢，他喜欢就是用进球来回击这一切！给那些人一个大耳瓜子！特响亮的那种！五个手指印都脸上那种。

    ※※※※※※

    “嘿，贝斯特，你的射门靴呢？”

    经过混合采访区的时候，一个西布朗维奇的记者朝着李鳌挑衅说，下一场比赛，维甘竞技将做客西布朗维奇的山楂球场客场挑战联赛领头羊西布朗维奇。所以。西布朗维奇的媒体对于维甘竞技是很‘关注的’。联赛第8轮，双方首回合的交锋中，维甘竞技坐镇主场5:2大胜西布朗维奇，李鳌那场比赛中一个人打进去4个球，这让西布朗维奇赛季初就元气大伤很受伤，一度低迷了好几轮联赛，赛季的冲超计划受到了当头一棒，好不容易才终于缓过气来，一路高歌，并且趁着维甘竞技马德伊斯基球场事件后的落魄，现排名联赛榜首的，所以说，西布朗维奇对于维甘竞技，确切的说是对于李鳌怨念很深的。

    “你是西布朗维奇的记者？”李鳌停下脚步，看过来，看了看记者胸口挂着的采访证。

    “没错。”西布朗维奇记者看到自己的话语成功的吸引到了李鳌的注意力，高兴极了，点点头，现西布朗维奇是联赛领头羊，杀入英超希望极大，西布朗维奇的记者也是一个个得意的不行了。

    “我看我进球？”李鳌不再理会这个小人得志的记者，扭头继续走，“来山楂球场，会如你所愿的！我保证。”

    那个西布朗维奇的记者脸色涨的通红，而其他人则兴奋起来了，这算什么，这算是贝斯特.李向西布朗维奇下战书吗？他的意思是要山楂球场进球！哈哈，现有好戏看了。不论是贝斯特能不能进球，反正大家有活儿干了。就等着看热闹和炒作吧。

    ※※※※※※

    李鳌的这句话，让媒体们都很兴奋，他们想要听听这个已经连续两轮比赛没有进球的家伙还能够说什么，他的底气从哪里来？

    进球可不是说进就能进的，特别是一个球员陷入了进球荒，状态不好的时候。

    越是着急，越是进不了球。

    所以，媒体普遍认为李鳌面对西布朗维奇的记者的挑衅，有些气急败坏了。状态不好，想要找到进球的状态这可以理解，但是，这样说大话，防空炮，明显是失策了。

    他们都等着，看看和西布朗维奇的比赛，李鳌如果再次没有进球、延续了进球荒的话，哈哈，那个时候，看看这个小子是什么表情。

    距离和西布朗维奇的比赛还有一周时间，媒体都想要听听李鳌还会再说些什么话，他们看来，年轻的李鳌现正是气急败坏的时候，这个时候采访李鳌，弄不好会有惊喜啊。

    不过，让媒体失望的是，放出‘要山楂球场’进球的狠话后，李鳌就没有再说什么了，也没有接受媒体记者的采访，这个个性张扬的小子，似乎一下子沉寂了。

    李鳌不说话了，这就有点无趣了。

    不过，媒体可不会沉默的，他们找不到李鳌，就去西布朗维奇那边炒作了，现周末的联赛第37轮，维甘竞技和西布朗维奇的这场比赛已经成功的吸引了人们的注意力。

    西布朗维奇当地的媒体现开足火力讽刺挖苦李鳌，同时唤起西布朗维奇球迷们和球员的斗志。他们说李鳌狂妄自大，说李鳌不知道尊重对手，说李鳌就是一个经不起一点点挫折的小丑。

    反正西布朗维奇媒体的报道下，李鳌就是一个气急败坏的胡乱咬人的败犬。并且对于西布朗维奇俱乐部极度不尊重。很没有礼貌。

    此刻，他们全然忘记了，这件事是谁先挑事的，忘记了那个西布朗维奇的记者先挖苦李鳌的。当然，这是选择性忘记。

    媒体对这事炒作的越来越不像话了。

    “你知道贝斯特.李说了要血洗山楂球场的话吗？”《西布朗论坛报》记者街头随机采访了一个西布朗维奇球迷。

    “我们会杀了这小子的，山楂球场会是他的噩梦。”这个正大口吃着汉堡的球迷说完这话，狠狠的吃了一大口汉堡。

    ※※※※※※

    p：第2。

    求***。

 第２９３章 你们惹他干嘛！（第３更！二合一大章章节！）

    第293章你们惹他干嘛！（第3！二合一大章章节！）

    2004年3月17日，山楂球场。

    2003／2004赛季英甲联赛第37轮，西布朗维奇主场和维甘竞技的比赛。

    这场赛前就被媒体炒作的甚嚣尘上的比赛，吸引力所有人的目光。

    “西布朗维奇赛季初的联赛第8轮，客场2:5惨败维甘竞技的脚下，那场比赛，贝斯特一个人打进去4球。。。。看看山楂球场的看台上吧，到处都是挖苦讽刺贝斯特的标语和横幅。。。啧啧，如果贝斯特进球的话，他会如何反击西布朗维奇球迷呢？”莱茵克尔开始为球迷们解说两个球队的恩怨。

    事实上，根本不用莱茵克尔来说这些事情了，西布朗维奇和维甘竞技的恩怨，或者可以说是贝斯特.李和西布朗维奇的恩怨，现整个英格兰，谁人不知？

    比赛刚刚开始三分钟，西布朗维奇就利用偷袭先下一城，他们的射手罗布.豪斯进球之后，疯狂的冲到山楂球场的主场球迷面前献宝，这立刻引起了巨大的欢呼声。

    就西布朗维奇球迷为球队如此美妙的开局而欢呼的时候，他们却不知道厄运到来了。

    维甘竞技的球员，特别是李鳌被这个进球和西布朗维奇人肆无忌惮的欢呼激怒了，衣室的时候，李鳌就向所有队友表态，这场比赛必须赢球，不仅仅要赢球，他自己还要进球！

    维甘竞技对西布朗维奇展开了疾风骤雨式的报复性打击。

    ※※※※※※

    第9分钟，李鳌接到左路的巴恩斯的斜长传，漂亮的胸部停球后，面对身体出色的西布朗维奇队长托马斯.加德的防守时，李鳌却没有选择和这个一根筋的后卫单挑，而是拿球后出人意料的选择了挑射！

    挑射的时间的拿捏恰到好处。托马斯.加德刚刚扑上来的时候，李鳌就射门了，这彻底打乱了西布朗维奇门将拉塞尔.霍尔特的节奏，他重心刚刚下沉，打算扑侧高球，就见足球从他头顶飞过，只坠网窝！

    “挑射！挑射！真是令人难以相信自己的眼睛。。。。。。贝斯特.李的挑射！瞧瞧拉塞尔.霍尔特的眼神，这一刻他仿佛看到了天外来客！维甘竞技取得了领先！这球进得。。。。。。实是让人想不到，实是太漂亮了！”

    进球之后的李鳌，压根没有怎么如同媒体所料的那样去疯狂庆祝，他只是伸出一根手指，摇了摇。

    他的这个动作立刻引起了山楂球场的巨大的怨念，西布朗维奇球迷认为这是李鳌侮辱他们，这小子进球之后连庆祝都懒得做了，这什么意思？简直太狂妄了！这个时候，他们也不想想，赛前他们对于李鳌的挖苦，要知道，此刻山楂球场的看台上，那些挖苦讽刺李鳌的横幅还呢。

    这才仅仅是开始。

    ※※※※※※

    就西布朗维奇人还为好不容易取得的领先转手没了而懊恼，为李鳌的嚣张而愤怒的时候，仅仅5分钟之后，维甘竞技再次发动进攻。

    安迪.里戴尔突然传出斜线直塞球，插上的马卡洛奇带了两步后，突然将皮球横向传过去，诺比.拉诺直接就是一脚冷射，皮球被西布朗维奇的后卫阻挡，吉米.布拉德紧跟着传中，李鳌禁区弧顶地带漂亮的卸球，然后传中，哈克比中路跟进，前点头球破门。

    2:1！

    维甘竞技迅速将比分反超了。

    只用了5分钟，维甘竞技就完成了从落后到领先的转变，这个变化让刚才还欢呼的西布朗维奇球迷瞠目结舌，却让维甘竞技球迷兴奋不已。

    然后第15分钟，本场比赛佳进球诞生了。西布朗维奇队发动进攻，当他们经过一系列倒脚，好不容易把足球传进禁区的时候，罗迪克抢先将他们的传球直接顶出来了，维甘竞技队立刻反击。

    巴恩斯沿着边路带球疯狂突进，西布朗维奇中后卫尼尔.克莱门特出来拦截的时候，巴恩斯立刻传中，李鳌禁区里背对着球门，看到皮球传来了，直接一个倒钩射门，皮球直挂球门左上角！

    3:1！

    这一次，李鳌从地上爬起来，竖起了两根手指，摇了摇。意思好像是说，两个了啊！

    这一次，西布朗维奇球迷的嘘声大了。他们比赛开始前，就想着奚落陷入进球荒的李鳌，哪里想到会受到这种侮辱呢。

    不过，这似乎是自找的呢！

    ※※※※※※

    3:1领先的维甘竞技丝毫没有要收手的意思，他们继续保持对西布朗维奇的压力，继续对西布朗维奇的大门狂轰滥炸。

    这是李鳌早就和全队打过招呼的，这场比赛，他要将西布朗维奇狠狠的揍，往死里打！

    事实上，比赛进行到现，所有人都有些目瞪口呆了，西布朗维奇可是英甲联赛领头羊呢，这场比赛本来被认为应该是一场龙争虎斗，没想到客场作战的维甘竞技士气这么高涨，简直是威风凛凛的，比赛开始落后的情况下，连入三球。比赛变成了一边倒。

    第23分钟，维甘竞技又进球了。

    这次进球的是罗迪克，维甘竞技的角球机会，罗迪克跳起争顶，他顶出来的头球匪夷所思的砸了西布朗维奇后卫贝恩特.哈斯的屁股上发生了变向，仓促扑救的西布朗维奇门将拉塞尔.霍尔特伸手去够球，已经来不及了。

    “真是一个幸运的进球。”有解说员摇摇头说，维甘竞技这场比赛攻势如此强，就连运气也他们这一边了。

    罗迪克才不管什么运气说呢，他只知道，这是自己的进球，哈哈。

    大个子一路狂奔了几十米，居然还玩了个空翻。

    看到这一幕，李鳌乐了。看不出来啊，这小子。

    不过，场边的维甘竞技队主教练保罗.杰维尔气的直发抖，这家伙，189的大个子玩空翻，真亏得他做出来啊，这要是摔一下，弄不好就是受伤啊！

    ※※※※※※

    比赛才进行了二十多分钟就已经是1:4落后了！

    西布朗维奇门将拉塞尔.霍尔特成了出镜率高的球员，不过。就他个人而言，肯定是不愿意的。

    就连天空电视台的解说员安迪.格雷都对拉塞尔.霍尔特表示同情：“拉塞尔.霍尔特。。。他可真可怜。。。希望这场比赛不会给他带来后遗症。或者是心理上的负担。”

    这一次，莱茵克尔突然接过话茬说，“他应该已经习惯了吧，西布朗维奇客场曾经2:5惨败给维甘竞技的。。。”

    安迪.格雷扭头去看自己的搭档，意思是，你居然也这么坏？

    莱茵克尔也愣了，自己怎么也这么刻薄，这么坏了。。。恩，都是被安迪.格雷这个胖子带坏的，肯定是的！

    ※※※※※※

    4:1了！

    维甘竞技的攻势令人感到恐怖，任何激怒他们的对手都要遭受灭顶之灾。任何激怒李鳌的人都会遭到毁灭性的报复打击！

    事实上，这个时候，4:1的比分足够维甘竞技赢下这场比赛了，而且联赛领头羊西布朗维奇似乎已经无心恋战了，他们的球员的脸上是沮丧和茫然的表情――他们是联赛领头羊，他们本来以为这场比赛，是他们的复仇之战，他们要报复客场2:5输球的惨败。

    但是，没想到，旧恨未消又添仇。

    他们也不想想，曾经输了个2:5，难道这次就真的以为自己可以很牛逼了？

    就连一些媒体席位上的记者和解说席上的解说员都以为维甘竞技会就此罢手，毕竟，联赛还有9轮，要控制一下状态，而且，一般情况下，没人会真的将对手往死里折腾的。

    不过，他们忘记了，这次西布朗维奇得罪的是李鳌，李鳌才不会讲究什么‘杀人不过头点地’呢，他的宗旨是，谁让他不爽了，得罪他了，他就将对手朝着死里整！

    一切都还没有结束，西布朗维奇球迷的噩梦也远没有结束。

    ※※※※※※

    比赛第31分钟，距离上一个进球8分钟之后，维甘竞技再次发动进攻，诺比.拉诺反击中把足球分给了拉边的哈克比，哈克比突然横向切入后，却将皮球再次分边，插上的巴恩斯利用自己的速度和技术晃过了防守他的西布朗维奇后卫，然后大禁区边上传中，中路跟进的李鳌高高跃起，一记有力的冲顶，足球从拉塞尔.霍尔特的头顶上飞过，他只是徒劳的举起了双手，丝毫不能阻止皮球第五次飞进球门，而他那个姿势像极了举手投降。。。

    5:1！

    “hat！hat！hat！hat！hat！btttttttttttt――gaaaaaaaa！”莱茵克尔一下子跳了起来。大吼的喊着，“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”

    李鳌上半场第31分钟就完成了帽子戏法！

    万岁！

    整个维甘，所有的酒吧里都发出一声狂吼，所有人都只有一个声音：“万岁！贝斯特！万岁！战无不胜的维甘竞技！！”

    打入这球，上演了帽子戏法的李鳌，依然一副‘欲求不满’的样子，他爬起来后，抱着手臂看了看球网里的皮球，然后，伸出三根手指，摇了摇。

    ※※※※※※

    这一次，就连莱茵克尔都觉得李鳌有些欠扁了，“看起来贝斯特似乎还不满意，5:1了，他已经上演了帽子戏法，这还有什么不满意的？这小子的脾气啊。。。要让他老实起来，让他收敛一下，纯粹是做梦啊。。。现西布朗维奇方面一定很后悔挑衅贝斯特了。”

    李鳌没有觉得满足，维甘竞技全队其他人也自然不会觉得满足。

    西布朗维奇是趁着维甘竞技受到了马德伊斯基球场冲突事件影响的机会后来居上占据了积分榜榜首的，这让维甘竞技全队憋着一股火，凭什么啊，我们遭受无妄之灾，被大规模禁赛，倒是便宜了西布朗维奇。所以，和西布朗维奇的比赛，本来就不需要战斗动员的，再加上，李鳌这次发誓要教训一下西布朗维奇，大家自然要鼎力支持。

    第38分钟，安迪.里戴尔中路策动攻势，他把足球传给了过来接应的诺比.拉诺，后者将皮球分边，插上的巴恩斯得球，这一次巴恩斯没有带球下底，而是突然一脚直传，李鳌心领神会后排高速插上，禁区里面接到足球同时顺势甩开了防守球员，然后起脚射门，足球第六次洞穿西布朗维奇的大门！

    6:1！！

    进球之后，李鳌伸出来四根手指，这一次他终于没有摇摇自己的手指了，而是将四根手指竖起来，然后一个个的用右手掰下来，随后将左手做成拳头状，猛地砸进了右掌的掌心。

    爽了没？西布朗维奇人？！

    ※※※※※※

    “这小子可真是嚣张啊。”

    “是啊，幸亏我不是西布朗维奇的球迷，不然肯定要打这小子一顿。”

    媒体席上，一些伦敦的利物浦的伯明翰的记者不禁感慨说。

    “西布朗维奇球迷的那些横幅啥时候收起来的？”一个记者突然惊讶的说。

    这时候，大家也才注意到，西布朗维奇的山楂球场的中央看台上，本来有一副大大的讽刺李鳌近两轮的进球荒，讽刺维甘竞技两轮不胜的横幅标语不见了，不知道西布朗维奇的球迷什么时候已经悄悄收起来了。

    记者们啧啧称奇，不过，想了想也就明白了，现这情况，维甘竞技客场6:1大比分领先西布朗维奇，此时上半场比赛还没有结束，此外，这6个进球中，李鳌自己一个人打入了4球，那些横幅自然要拿下来了，不然的话，简直就是极大的讽刺了，是自己打自己的脸了。

    事实上，这些横幅今天举起来的时候，西布朗维奇的球迷就注定要被打脸了。

    此时，尴尬的是西布朗维奇的球迷们了，比赛的大局已定，球队主场遭遇了血洗，这已经是不可避免的了，一些球迷已经不忍心再看下去，他们想要提前离场，但是，想到李鳌那得意的嚣张的样子，又不甘心就此离场，他们是不想要被人说是当逃兵，因为李鳌一个人的狂妄的进球而被迫当的逃兵。他们可不想被人说，山楂球场几万人被李鳌一个人击败了！虽然这本来就是事实！

    ※※※※※※

    维甘竞技球员们潮水一样地攻势中。主裁判成了西布朗维奇队球员们地救星。他吹响上半场结束地哨音时。西布朗维奇球员都长长的舒了一口气，他们逃也一般的钻进了球员甬道。

    “西布朗维奇球迷应该为这个上半场感到庆幸，因为起码他们还进了一个球，打破僵局的那个球就是他们进的。”上半场结束地时候，解说员这么调侃道。

    下半场易边再战，经过一个中场休息的调整，维甘竞技疯狂进攻的劲头有所减缓，就连维甘竞技的主教练保罗.杰维尔也不得不衣室里面告诫球员们注意调整状态，毕竟下一场联赛，他们要主场迎来了考文垂，现两队积分考文垂领先维甘竞技2分，所以说，下一场和考文垂的比赛就是关键比赛，也就是俗称的价值6分的比赛。

    此外，保罗.杰维尔还有一点点担心，要是球队继续‘得理不饶人’的话，恼羞成怒的西布朗维奇球员会不会脑子发昏，向维甘竞技球员采取杀伤性的战术。这是不得不防的，现维甘竞技可是经不起球员们的受伤了，别说，万一再是因为自己的球员被恶意犯规引发大规模冲突的话，那就糟糕了，毕竟马德伊斯基球场暴力冲突事件的前例前。不得不防。

    ※※※※※※

    下半场比赛开始以后，所有人都看出来了，五球落后的西布朗维奇已经彻底失去了抵抗意志，他们现满脑子想的就是快点结束比赛。避免再次被羞辱。

    可以这么说，这支球队甚至就连保罗.杰维尔所说的恼羞成怒的恶意犯规的心都没了，他们只想着快点结束比赛。

    要知道，西布朗维奇可是联赛排名榜首的，现却被维甘竞技6:1屠杀，反差太大了，很多球员现还没有从打击中回过神来，还有点浑浑噩噩的。

    而李鳌呢？

    他中场休息的时候就被尼尔.罗伯茨换下了，虽然李鳌自己是很不满意被换下的，但是，也不得不遵守主教练的吩咐，何况保罗.杰维尔直接警告他了，“你难道想要彻底激怒西布朗维奇人，想要被铲伤？”主教练这话一说，李鳌也不好说什么了，他知道这种情况并不是保罗.杰维尔危言耸听。

    李鳌被换下了，维甘竞技队也不再是那么攻势猛烈，而西布朗维奇球员则无心恋战，这样的情况下，双方下半场远没有上半场精彩和过瘾，不过替补出场的尼尔.罗伯茨依然打进一球，这一球的整个配合相当的漂亮。当然了，这也和西布朗维奇无心恋战有关。罗迪克后场断球成功，直接将皮球长传发动进攻，巴恩斯从边路跑上来，胸部停球，将皮球横传中路，诺比.拉诺带了两步后，将足球传给右边的伊恩.布雷金，然后伊恩布雷金斜长传找前面的哈克比，哈克比空中把足球摆渡给旁边的安迪.里戴尔，安迪.里戴尔直接把足球分到了左边路无人盯防的尼尔.罗伯茨的脚下，替补上场的威尔士人接到安迪.里戴尔的传球之后带球进禁区，面对出击的门将，盘过门将后起脚打空门，足球毫无悬念的飞进了西布朗维奇大门。

    7:1！

    看到尼尔.罗伯茨进球，李鳌替补席上高兴极了，他高举双臂，场边狂奔，甚至还双膝跪地滑行了一段距离。

    “看那里，看贝斯特。。。”安迪.格雷哈哈笑着说，“看来他是要把西布朗维奇球迷得罪到底了。”

    李鳌的表现不少人看来，确实是过分了，你妹的，又不是你进球，你替补席上庆祝的简直比进球球员还要过分。真是是气死人了。

    气人的还后面呢。

    ※※※※※※

    第81分钟，维甘竞技队的任意球机会，安迪.里戴尔主罚直接任意球，皮球划过一道美妙的弧线，直接进了球门左上角。

    8:1！

    这一次，李鳌再次从替补席上站起来，这一次，他冲着西布朗维奇的山楂球场的主看台上扭了扭屁股，然后又故意打了个呵欠，才一屁股坐了替补席上。

    保罗.杰维尔此刻并不是因为球队的再次进球而高兴，这位维甘竞技的主教练做出的动作，则是捂住脸，然后拍了拍脑袋，他实是不知道该怎么去说李鳌了。知道你和西布朗维奇有仇，上半场你也撒欢的打进了4个球，该满意了吧，他怕李鳌被西布朗维奇球员报复性犯规铲伤，所以将李鳌提前换下来，哪想到。这小子替补席上也不老实，是吸引了所有人的目光和注意力，简直比场上进球球员还要嚣张。

    保罗.杰维尔看了看不远处的那个自己的同行――西布朗维奇主教练加里.梅格森的铁青的脸，甚至有点同情这个同行了，没犯法啊，谁叫你们没事去招惹贝斯特啊。

    没事你们惹他干嘛。

    这小子纯粹就不是一个安分的主，是睚眦必报，本来李鳌陷入了进球荒，保罗.杰维尔正发愁怎么帮李鳌找回状态，怎么刺激李鳌的进球**呢，现好了，他不用去发愁了――西布朗维奇记者挑衅李鳌的那个时候开始，保罗.杰维尔就知道了，这小子被刺激到了，和西布朗维奇的比赛他不需要任何战前动员了。

    贝斯特.李一定会将这场比赛当做是重要的比赛去踢的，因为他会咬牙切齿的去踢好这场比赛，去进球，因为他要打脸，打那些挖苦和讽刺他的人的脸！

    ※※※※※※

    8:1！

    这样一个比分，不仅令现场解说员感到惊讶，就连来到了客场山楂球场的不少维甘竞技的球迷们自己都觉得一切太不可思议了。西布朗维奇可不是弱队，他们现可是英甲联赛的领头羊，积分可是比维甘竞技多出来接近20分的样子呢。

    西布朗维奇上一次输球，还要追溯到三个月前了。

    这样一支球队，联赛领头羊，竞然能让维甘竞技打得毫无还手之力，绝对不能说西布朗维奇太弱，是鱼脯，只能说维甘竞技太强。。。不过，似乎说维甘竞技太强了，这也不对，维甘竞技的实力实际上和西布朗维奇比起来，还是要差一些的。

    实际上，大的原因是维甘竞技有贝斯特.李，而且，很不巧的是西布朗维奇赛前激怒了贝斯特.李，好嘛，然后愤怒的贝斯特.李小宇宙爆发了，一场惨剧就诞生了！

    毫无斗志的西布朗维奇早就等待主裁判吹响起全场比赛结束的哨音了，而当主裁判迈克尔.嘉利特吹响90分钟比赛结束的哨音的时候，西布朗维奇球员们甚至连象征性的向主场球迷致意都没有，而是赶紧跑向了球员甬道，不少球员甚至还掀起球衣捂住脸。没脸见人啊！

    ※※※※※※

    赛后一人独进四球的李鳌成了所有人谈论的焦点。

    这场比赛，李鳌完全是踢疯了，要知道，李鳌仅仅是用了半场比赛就进了四个球，要不是主教练保罗.杰维尔出于保护球员的目的将塔换下的话，弄不好李鳌将会打进第5球，第6球，甚至是第7球也有可能，这完全可能打破一场英甲联赛的一场比赛的个人进球记录的。

    当然了，没有如果，仅仅是半场比赛进4球，李鳌的表现也足以让任何嘲讽他的人闭嘴了！

    到目前为止，李鳌英甲联赛中已经打进了37个进球！

    现，联赛刚刚进行了37轮，平均一轮联赛一个进球，当然了，实际上并不是这么算的，要知道，李鳌曾经遭遇了9轮联赛的禁赛，此外，他也还有几场联赛没有出场的。

    所以，李鳌的进球率绝对还要加恐怖的。

    现的他英甲射手榜上一骑绝尘，将所有竞争对手都甩了身后。他良好的状态令所有的对手都感到了恐惧。

    那些这场比赛前，跟着西布朗维奇的媒体一起嘲讽李鳌，挖苦李鳌陷入了进球荒的媒体一个个都被打脸了，而那些本来出于谨慎、或者是想要这场比赛后看李鳌的笑话再落井下石的媒体，则庆幸不已。

    现，所有媒体，所有人请牢记一点，讽刺、挖苦贝斯特.李？可以，不过，等着被打脸吧！

    《维甘晚邮报》赛后得意洋洋的说，‘西布朗维奇人，你们惹他干嘛啊’。

    ※※※※※※

    p：第3，不过，这是一章7000＋字数的大章，算是第三和第四，二和一章节了。

    泪水哇哇滴，***有木有？

 第２９４章 你说是不是啊！（第５更）

    第294章你说是不是啊！（第5）

    2004年3月20日，星期天。

    2003／2004赛季英甲联赛第38轮的比赛日。

    考文垂，理光球场，绵绵细雨，15。

    赛前，李鳌就说了要拿下考文垂的话，不过，因为有和西布朗维奇的比赛的前车之鉴，他这次说大话，媒体倒是出奇的安静，没人说什么了。很显然，媒体都等着这场比赛结束，一旦李鳌是说大话了，维甘竞技输球了，那么，针对他的讽刺和挖苦就来了。

    李鳌总是会制造出各种话题，这让一些专家名宿很奇怪，也很不解，这个小子总是将自己至于众目睽睽之下，一不小心就要被挖苦，就要被抨击，而他则一次有一次的打脸，并且乐此不疲。有人开始认为李鳌是故意的，这个年轻人很喜欢和媒体的这个游戏。

    不过，自然不会有人拿这话去问李鳌，反正媒体对李鳌是痛并快乐着。

    此时，双方球员球场中圈附近站好，李鳌看了看天空，自言自语说，“这可真是一个适合进球的好天气啊。”可惜的是考文垂的球迷们没有听到他的这番话，不然的话，就该有心理准备了。

    上一场联赛，维甘竞技客场8:1屠杀西布朗维奇的比赛，这震惊了整个英格兰足坛！

    这场比赛也被所有人津津乐道，很多人都来研究这场比赛，难道英甲第九名居然会比英甲领头羊厉害这么多？居然是第9名屠杀了领头羊，这真的太不可思议了。

    研究来研究去，终一个普遍的观点被提出了，这就是，并不是维甘竞技比西布朗维奇强多少，而是贝斯特.李太厉害了，这场比赛，志报仇的贝斯特.李火星上。

    所以，因为上一场维甘竞技8:1屠杀西布朗维奇的比赛，这场维甘竞技和考文垂的比赛，也吸引了不少媒体和球迷的关注，天空电视台再次向全英格兰直播这场比赛。

    很显然，今天很多人是想要看看贝斯特.李是否还火星上，还是已经回到了地球？

    当值主裁判韦伯吹响开球哨的时候，这场后来被认为是2003／2004赛季英甲联赛第二精彩的比赛开始了。（为什么是第二精彩的比赛，不是精彩的比赛？答案见上一章。）

    这场比赛之前，维甘竞技和考文垂一个是英甲联赛第8，一个是英甲联赛第9名，上一轮联赛结束后，维甘竞技大胜，而考文垂是踢平了，所以，维甘竞技和考文垂同分，不过是因为维甘竞技比考文垂的净胜球多，所以维甘竞技排名和考文垂交换，维甘竞技排名第八名。

    所以，这场比赛，是名副其实的你死我活的比赛！

    从开球后的第一秒钟起，考文垂和维甘竞技就陷入了激烈的争夺。

    ※※※※※※

    维甘竞技开球之后打算组织进攻，没想到诺比.拉诺传给李鳌的球让考文垂的中场克里斯.佩德断了下来，然后马上打反击，把足球交给巴雷特，随后经过一系列令人叫绝的短传配合，由他们的另外一名中场约根森完成了本场比赛第一脚射门，维甘竞技门将约翰.菲兰表现出色，将之扑出，考文垂一开场就获得了一个角球。

    这次进攻像是一次警告，是考文垂对猖狂的维甘竞技的警告。不，确切的说，是对嚣张的李鳌的警告，警告李鳌，这里是考文垂的地盘，不是维甘竞技的jjb球场。不是西布朗维奇的山楂球场，不是你贝斯特.李可以肆意逞凶的地方。（西布朗维奇人找地方哭泣呢。）

    看到主队表现的如此出色，考文垂的球迷们发出了巨大的欢呼声当然，里面也有不少维甘竞技球迷无偿提供的嘘声。

    就他们角球开出两分钟之后，维甘竞技也发动了一次进攻，维甘竞技队的进攻很简洁，巴恩斯边路传中，今天首发的尼尔.罗伯茨将皮球点了一下，跟进的诺比.拉诺假装射门，却将皮球传向了右路，跟上的李鳌把足球顺势一拉，拉开了射门空当，然后射门，考文垂的门将希勒把足球扑向了后角，安迪.里戴尔这次玩了个杂耍般的射门动作，他背对球门用脚后跟磕球，皮球被考文垂门将希勒用拖后的右腿挡了一下。

    考文垂门将希勒的漂亮的扑救，阻挡了一粒极其精彩的进球，维甘竞技同样获得了一个角球。

    这两脚攻门让考文垂的球迷们禁不住倒吸一口冷气。因为自己的球队一开场的那次射门而高兴的心也提了起来，维甘竞技队的表现确实是很不错。由不得他们不紧张。

    “虽然是客场，但维甘竞技依然表现出了他们的强悍实力，面对考文垂子开场后的那次进攻，他们很快就还以颜色！”

    “贝斯特赛前发出了这场比赛一定要拿下的大话，当然了，是不是大话，这要等比赛结束后才知道，不过，从开场的这脚射门来看，贝斯特.李的状态不错。”

    ※※※※※※

    赛前李鳌的那番必胜论，这杯考文垂球员认为是肆意的侮辱，所以这场比赛的考文垂球员一个个都憋足了劲要比赛中把场子找回来，他们从比赛一开始就显得很积极主动，就连后卫都频频压上来进攻。

    他们要赢球，一方面是要保持自己的积分，维甘竞技想要冲击升级附加赛区域，不能只是你想着啊，考文垂也还想着冲击英超升级附加赛呢，他们自然要拼命，此外，他们也要让嚣张的李鳌尝尝颜色。

    正所谓三军用命，考文垂球员们很拼命，这使得他们甚至一定程度上占据了场上的优势，维甘竞技队除了刚才那连续两脚射门之后，居然就再也没有什么太好的机会。

    看着场上不占优势的维甘竞技球员，很多人都想、也许贝斯特.李现心里一定很后悔自己激怒了考文垂。

    镜头也对准了李鳌，他们想要从李鳌的脸上看到沮丧或者是些许后悔的表情，毕竟因为自己的大嘴巴给全队带来了麻烦嘛。

    不过，他们失望了，李鳌的脸上非但没有沮丧或者后悔的表情，反而是兴奋，兴奋的表情！很兴奋！这小子似乎相当的满意，满意现的情况，看到考文垂人的拼命，贝斯特.李显得很高兴的样子，浑身都是干劲儿。

    事实上呢？

    李鳌确实是兴奋，这样的比赛，他喜欢了，这样的对手让李鳌从心底会泛起强大的斗志，这倒不是李鳌矫情，这纯粹是一个球员的斗志，一个渴望胜利的球员的斗志体现。越是强大的对手，或者说是越是表现出色的对手，越是拼命的对手，李鳌自己也会越发拼命。并且会想，这样的比赛，这样的对手，赢了的话，才是高兴的，值得庆祝的啊！

    ※※※※※※

    不过，李鳌和他的队员们却先遇到了一点点麻烦，开赛仅仅5分钟，考文垂就自己的主场理光球场取得了领先。

    因为是绵连的细雨，场地湿滑，维甘竞技队出现了一次传球接球失误，安迪.里戴尔传球给诺比.拉诺，后者停球的时候却脚下一滑，滑倒了，皮球被考文垂边前卫曼苏里得到，考文垂随即发动快速反击。

    因为此时维甘竞技队全队正全面压上，所以。这个失误是致命的，曼苏里得球后，直接一个大脚将皮球开向前场，他们的前锋巴雷特得球晃过了惊慌失措上来防守的的罗迪克，然后突入禁区，面对仓促出击的约翰.菲兰，把足球打进了左下角！

    1：0！

    “考文垂领先了！他们拥有一个梦幻般的开局！！”

    “1:0！考文垂领先！”

    “漂亮的进球！”

    “一次犀利无比的反击！”

    理光球场的2万多考文垂球迷们爆发出巨大的欢呼声。他们全体起立高举双臂，为这球欢呼喝彩，庆祝球队的进球取得了比分上的领先。

    李鳌赛前的言论，不仅激怒了考文垂的球员，是激努了他们这些球迷。他的没有办法到球场上亲自抽李鳌的耳光，只能用自己的欢呼和嘘声来嘲笑李鳌的狂妄。

    镜头对准了理光球场的看台上，那里出现了一个很大的标语，上面写着，“贝斯特，这只是第一球！”

    莱茵克尔立刻笑了，他立刻明白了，这是考文垂球迷模仿了李鳌上一场比赛和西布朗维奇的比赛后摇晃着自己的手指羞辱西布朗维奇球迷的做法，反过来用这种方式来挖苦和回击李鳌。

    多好的创意！

    多么具有讽刺意味。他们都觉得这个创意实是太好了，那个叫做贝斯特.李的嚣张的小子一定会被气疯了的。

    镜头也随即一个切换，给了李鳌的特写。

    李鳌压根没有理睬这些，他正搂着尼尔.罗伯茨的肩膀说着什么。

    李鳌说什么。

    他说，“尼尔.这样不行啊，我要进球啊，我们要赢球啊，我可不能被他们看笑话啊。。。你说是不是啊。。。”

    尼尔.罗伯茨的脸部抽了抽，不知道该说什么好。

    ※※※※※※

    p：第5。继续泪求***支持。

 第２９５章 一二三，扭啊扭！（第６更）

    第295章一二三，扭啊扭！（第6）

    媒体席上的记者看着李鳌和尼尔.罗伯茨说话，似乎还很开心的样子。管有些不舒服，但是，还是有人不得不提醒自己想起来，3天前的维甘竞技客场同西布朗维奇的比赛，对方也是刚刚开场就进了球。。。

    当时西布朗维奇的球迷也是疯狂庆祝进球，然后。。。

    考文垂球迷们的欢呼声还没有结束，维甘竞技的一次反击就让他们集体一失声。全场第11分钟，距离考文垂的进球只有6分钟，诺比.拉诺边路带球，看到考文垂后防线似乎有些心不焉，他们似乎还没有从刚才的进球的兴奋中走出来呢，考文垂的球员还没有及时组织起有效的防守，他虽然距离禁区还有些远――因为他沿着边线带球――却直接起脚传中！

    尼尔.罗伯茨禁区里面得球，他停球转身，假装要射门，骗的达文波特上来封堵的说话，却突然一个传球，将皮球传向了中路。

    李鳌就好像是一个豹子一样冲上来了，他压根没有停球，直接抡脚就射，强大的动能转化为右脚上的力量。

    这脚射门力量极大！

    球速自然也极快！

    足球从反应不及的考文垂门将希勒手边飞进了球门后角！

    “球――进――了！bttttttttttt――gaaaaaaa！”

    “1:1！维甘竞技迅速扳平了比分！太漂亮了！太漂亮了！6分钟！考文垂的领先只保持了6分钟！这让我们想到了几天之前维甘竞技和西布朗维奇的那场联赛，开局竟然如此的相似！”安迪.格雷大声喊，显然，他也想到了三天之前，维甘竞技8:1屠杀西布朗维奇的那场比赛。

    “第38球！这是贝斯特.李本赛季英甲联赛的第38球，疯狂！太疯狂了！这个小子简直太疯狂了！他可能会创造英格兰职业联赛的单赛季进球记录！要知道这只是贝斯特.李的第一个职业赛季！他让所有人刮目相看了！”

    进球后的李鳌冲到考文垂球迷们的看台下，竖起食指放到嘴边，对方果然听话，一时间竟然没有一个人发出声响。

    这一次，轮到几千名维甘竞技球迷狂欢了。他们举起了自己的横幅，上面写着：贝斯特，贝斯特！（bt，bt！）意思是李鳌是棒的！

    ※※※※※※

    天空电视台的解说员安迪.格雷这一次无意间又当了一次预言帝，他有一点说的很对，这场比赛确实很像维甘竞技和西布朗维奇那场，因为不光是开局一样都是主队先进球，随后是客队维甘竞技迅速扳平比分，就连扳平比分后的比赛的走势也几乎差不多。

    就考文垂想着怎么重振旗鼓，向维甘竞技发起一***势的时候。仅仅10分钟后，全场比赛第21分钟，维甘竞技的一次进攻，就再次取得进球了。

    这一次是维甘竞技的任意球的机会，任意球的地点距离球门并不算近，有大约三十七八米的样子，想要直接射门得分很困难。

    考文垂球员也知道维甘竞技球员这次应该是想要靠头球来进球，而不是直接射门，所以，这次他们对于上来可能争顶的球员的盯防很注意。

    安迪.里戴尔主罚的任意球开出。

    李鳌倚着防守他的考文垂后卫肖恩，然后高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

    考文垂门将希勒没有想到肖恩的全力防守下李鳌竟然可以这么轻松的跃起头球，他竭力向皮球扑住，这一次希勒的扑救还是相当精彩的，他去扑到了皮球，将皮球一掌打向了后点，现，作为一个门将，他能够做的已经做到好了，就看队友们能不能及时解围了。

    立刻有人冲到了皮球前，不过，让考文垂门将希勒大惊失色的是，他虽然没有看清楚是谁冲到了皮球前，但是，那身蓝色的球衣就说明了来人的身份――这是维甘竞技队上来补射的球员！

    罗迪克！

    这个大个子本来是上来冲顶这个任意球的，此刻，他似乎变身为一个刺客，冲到了皮球前，迎着皮球直接就是一脚爆射！

    不得不说，罗迪克这脚射门绝对是后卫的脚法，皮球离地后窜起来，不过，这脚射门距离球门实是太近了，只有半米不到，饶是罗迪克的射门脚法不行，但是，皮球还是擦着横梁的下沿飞入了球网！

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaa！”

    “球进了！2:1！”

    “反超了！”

    “10分钟！短短10分钟，维甘竞技从落后到反超！这一切果然和西布朗维奇一战一模一样！那么之后的比赛还会如此吗？维甘竞技真的能够连续两场比赛大比分逆转吗？”天空电视台的金牌解说嘉宾莱茵克尔吼道，管有些预感，但是，大家也会将那预感以为是不切实际的幻想，但是，现谁也想不到的是，这场比赛竟然真的这么精彩刺激。

    “绝对精彩的进球！”

    “这就是贝斯特的实力！他考文垂中后卫肖恩的拼命防守下，仍然能够顶到皮球，客观的说，贝斯特.李的这次头球已经应该取得进球了，考文垂的门将希勒这次扑救相当的精彩，他已经力了，这个失球和他没关系！。。。谁也没有想到补射进球的会是罗迪克，我们再来看看这脚射门，他的射门力量真大。哈哈，罗迪克是来解围的吗？哈哈，开个玩笑，非常有力量的大力补射，球进的漂亮！2:1！维甘竞技连续两轮比赛逆转了，就是不知道他们会不会继续进球。”

    李鳌和罗迪克来了个撞胸礼，然后两个家伙居然一起来到了维甘竞技的球迷看台下，向来到客场是球迷们表演他们的舞蹈，他们扭着屁股，扭啊扭。

    看台上的不少维甘竞技的球迷甚至也跟着起来，扭啊扭的。。。一二三，扭啊扭！

    很欢乐啊。

    不过，一旁的考文垂球迷，这个球场的主人，简直要气疯了。

    ※※※※※※

    p：第6。。。***今天才涨了一票，今天已经了一万八千多了，俺伤心啊，兄弟们，***有咩？

 第２９６章 杀上瘾了！（第７更）

    第296章杀上瘾了！（第7）

    媒体席上的记者看着李鳌和尼尔.罗伯茨说话，似乎还很开心的样子。管有些不舒服，但是，还是有人不得不提醒自己想起来，3天前的维甘竞技客场同西布朗维奇的比赛，对方也是刚刚开场就进了球。。。

    当时西布朗维奇的球迷也是疯狂庆祝进球，然后。。。

    考文垂球迷们的欢呼声还没有结束，维甘竞技的一次反击就让他们集体一失声。全场第11分钟，距离考文垂的进球只有6分钟，诺比.拉诺边路带球，看到考文垂后防线似乎有些心不焉，他们似乎还没有从刚才的进球的兴奋中走出来呢，考文垂的球员还没有及时组织起有效的防守，他虽然距离禁区还有些远――因为他沿着边线带球――却直接起脚传中！

    尼尔.罗伯茨禁区里面得球，他停球转身，假装要射门，骗的达文波特上来封堵的说话，却突然一个传球，将皮球传向了中路。

    李鳌就好像是一个豹子一样冲上来了，他压根没有停球，直接抡脚就射，强大的动能转化为右脚上的力量。

    这脚射门力量极大！

    球速自然也极快！

    足球从反应不及的考文垂门将希勒手边飞进了球门后角！

    “球――进――了！bttttttttttt――gaaaaaaa！”

    “1:1！维甘竞技迅速扳平了比分！太漂亮了！太漂亮了！6分钟！考文垂的领先只保持了6分钟！这让我们想到了几天之前维甘竞技和西布朗维奇的那场联赛，开局竟然如此的相似！”安迪.格雷大声喊，显然，他也想到了三天之前，维甘竞技8:1屠杀西布朗维奇的那场比赛。

    “第38球！这是贝斯特.李本赛季英甲联赛的第38球，疯狂！太疯狂了！这个小子简直太疯狂了！他可能会创造英格兰职业联赛的单赛季进球记录！要知道这只是贝斯特.李的第一个职业赛季！他让所有人刮目相看了！”

    进球后的李鳌冲到考文垂球迷们的看台下，竖起食指放到嘴边，对方果然听话，一时间竟然没有一个人发出声响。

    这一次，轮到几千名维甘竞技球迷狂欢了。他们举起了自己的横幅，上面写着：贝斯特，贝斯特！（bt，bt！）意思是李鳌是棒的！

    ※※※※※※

    天空电视台的解说员安迪.格雷这一次无意间又当了一次预言帝，他有一点说的很对，这场比赛确实很像维甘竞技和西布朗维奇那场，因为不光是开局一样都是主队先进球，随后是客队维甘竞技迅速扳平比分，就连扳平比分后的比赛的走势也几乎差不多。

    就考文垂想着怎么重振旗鼓，向维甘竞技发起一***势的时候。仅仅10分钟后，全场比赛第21分钟，维甘竞技的一次进攻，就再次取得进球了。

    这一次是维甘竞技的任意球的机会，任意球的地点距离球门并不算近，有大约三十七八米的样子，想要直接射门得分很困难。

    考文垂球员也知道维甘竞技球员这次应该是想要靠头球来进球，而不是直接射门，所以，这次他们对于上来可能争顶的球员的盯防很注意。

    安迪.里戴尔主罚的任意球开出。

    李鳌倚着防守他的考文垂后卫肖恩，然后高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

    考文垂门将希勒没有想到肖恩的全力防守下李鳌竟然可以这么轻松的跃起头球，他竭力向皮球扑住，这一次希勒的扑救还是相当精彩的，他去扑到了皮球，将皮球一掌打向了后点，现，作为一个门将，他能够做的已经做到好了，就看队友们能不能及时解围了。

    立刻有人冲到了皮球前，不过，让考文垂门将希勒大惊失色的是，他虽然没有看清楚是谁冲到了皮球前，但是，那身蓝色的球衣就说明了来人的身份――这是维甘竞技队上来补射的球员！

    罗迪克！

    这个大个子本来是上来冲顶这个任意球的，此刻，他似乎变身为一个刺客，冲到了皮球前，迎着皮球直接就是一脚爆射！

    不得不说，罗迪克这脚射门绝对是后卫的脚法，皮球离地后窜起来，不过，这脚射门距离球门实是太近了，只有半米不到，饶是罗迪克的射门脚法不行，但是，皮球还是擦着横梁的下沿飞入了球网！

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaa！”

    “球进了！2:1！”

    “反超了！”

    “10分钟！短短10分钟，维甘竞技从落后到反超！这一切果然和西布朗维奇一战一模一样！那么之后的比赛还会如此吗？维甘竞技真的能够连续两场比赛大比分逆转吗？”天空电视台的金牌解说嘉宾莱茵克尔吼道，管有些预感，但是，大家也会将那预感以为是不切实际的幻想，但是，现谁也想不到的是，这场比赛竟然真的这么精彩刺激。

    “绝对精彩的进球！”

    “这就是贝斯特的实力！他考文垂中后卫肖恩的拼命防守下，仍然能够顶到皮球，客观的说，贝斯特.李的这次头球已经应该取得进球了，考文垂的门将希勒这次扑救相当的精彩，他已经力了，这个失球和他没关系！。。。谁也没有想到补射进球的会是罗迪克，我们再来看看这脚射门，他的射门力量真大。哈哈，罗迪克是来解围的吗？哈哈，开个玩笑，非常有力量的大力补射，球进的漂亮！2:1！维甘竞技连续两轮比赛逆转了，就是不知道他们会不会继续进球。”

    李鳌和罗迪克来了个撞胸礼，然后两个家伙居然一起来到了维甘竞技的球迷看台下，向来到客场是球迷们表演他们的舞蹈，他们扭着屁股，扭啊扭。

    看台上的不少维甘竞技的球迷甚至也跟着起来，扭啊扭的。。。一二三，扭啊扭！

    很欢乐啊。

    不过，一旁的考文垂球迷，这个球场的主人，简直要气疯了。

    ※※※※※※

    p：第7。。。***有咩？

 第２９７章 英超的脚步①（第１更）

    第297章英超的脚步1（第1）

    中场休息的时候，已经有记者开始着手准备写这场比赛的稿子了，赛前他们还打算看贝斯特李的笑话，看他如果状态不佳、维甘竞技也没有赢球的话多么丢面子，他们赛前没有炒作和挖苦贝斯特李，就是等着赛后一起算总账呢。

    现看来，刚开始的谨慎的有道理的，要不然现被打脸的就是他们了，贝斯特李狂妄，他确实有这个本钱。算上今天的比赛的这粒进球，贝斯特李已经本赛季的英甲联赛中打入了38球了，他一个人的进球数，几乎相当于保级区的球队半支球队的进球数。仔细算算，这小子的表现已经可以用恐怖来形容了，即使是记者也不能够否认这一点，他们虽然没明说，但是，确实挺佩服这个小子的，要不然也不会贝斯特.李只是两场比赛没有进球，就引起这么多的口水了。

    处子赛季就这么惊艳的，整个英格兰恐怕也就只有贝斯特.李了。

    ※※※※※※

    谁也不知道加里.麦考利斯特衣室里面将如何对待这群丢了他脸面的手下，但是可以想象一下，肯定不是轻言细语，温柔以待。从衣室走出来的考文垂球员和他们主教练一个表情――板着脸，看起来很不爽很不爽。

    赛后，据说加里.麦考利斯特衣室里面差点把能砸得东西都砸了，像一个发疯的野兽一样对着他的球员们咆哮，怒斥他们丢了所有整个俱乐部的脸。

    下半场比赛考文垂的表现有了明显的好转，并且由他们的前锋苏佛打入一球，一度将比分扳为2:4。

    李鳌下半场比赛开始进行到第71分钟的时候被哈克比换下，他下场的时候，场上的比分是5：2，一次角球的机会，球队队长简森.德沃斯头球破门。

    终，这场比赛的比分是5:2，维甘竞技客场大比分战胜了自己的直接冲超竞争对手考文垂。

    ※※※※※※

    比赛结束后，返回维甘竞技的路上，大巴上昏昏欲睡的球员们得到了一个好消息。

    “有一个好消息。”助理教练克里斯.哈钦斯收起手机，一脸喜色。

    所有人心头一喜，现这个时候能够说是喜讯的，那就是另外一个场地上谢菲尔德联队的比赛了，谢菲尔德联队的比赛比维甘竞技同考文垂的比赛晚开球1个半小时。现这个时候，比赛应该要结束了吧。

    果然，克里斯.哈钦斯高兴的宣布说，“谢菲尔德联队输球了！他们主场输球了！”

    “万岁！”

    “噢噢噢，万岁！”

    所有人发出一声欢呼。这确实是一个好消息。

    谢菲尔德联队输球了，维甘竞技赢了考文垂，那么现的话，维甘竞技队2003／2004赛季的英甲联赛积分榜上的积分将超越了谢菲尔德联队，他们现排名联赛第七名。

    距离升级附加赛只差一步了！

    “英超，我们来了！噢噢噢噢！”李鳌是高兴的大声喊，这个时候，自然不会有人出来阻止他们欢呼，虽然这话说的还为时过早，毕竟升级附加赛的名额还没到手呢，再说了，即使是杀入了升级附加赛，四支球队还要去竞夺那唯一的一个升级名额，相当的残酷的，但是，球队需要这种士气，需要这种信心！

    ※※※※※※

    “英超招手！”这是和考文垂的比赛结束后的第二天，《维甘晚邮报》的头版标题，现，这个报纸，机会成了半体育报纸了，不过，销量决定一切的现代市场社会，这不算什么。只要有销量，就是好的。

    第1名：诺维奇，28胜7平3负，积分91分；

    第2名：西布朗维奇，27胜7平4负，积分89分；

    第3名：桑德兰，25胜8平5负，积分83分；

    第4名：西汉姆联，25胜7平6负，积分82分；

    第5名：伊普斯维奇，26胜4平8负，积分82分；

    第6名：水晶宫，25胜6平7负，积分81分；

    第7名：维甘竞技21胜8平9负，积分71分；

    这一期的《维甘晚邮报》的头版上，使用的是2003／2004赛季英甲联赛的积分榜的图片。

    数据一目了然，维甘竞技以21胜8平9负，积分71分的战绩排名联赛第7名，已经触摸到升级附加赛的臀部了，距离联赛第6名的水晶宫还差10分。

    本赛季的英甲联赛还剩下8轮的情况下，10分的差距可谓是巨大，但是，不管怎么说，联赛第七的排名，还是给了维甘竞技全队以及维甘竞技球迷极大的鼓舞。

    这个赛季，维甘竞技已经无数次上演了奇迹，即使是马德伊斯基球场冲突事件以后，所有人都以为维甘竞技将就此沉沦，这个本赛季大的黑马将会被打回原形了，起码本赛季提前结束了，但是，现，他们居然又从保级区杀回了准升级附加赛区域。

    不管怎么说，维甘竞技队现看到了升级附加赛的希望，正如《维甘晚邮报》所说，英超联赛虽然还似乎还很遥远，但是，起码，我们看到她正向我们招手了。。。管是远远的看到的。。。

    第1名：诺维奇，28胜7平3负，积分91分；

    第2名：西布朗维奇，27胜7平4负，积分89分；

    第3名：桑德兰，25胜8平5负，积分83分；

    第4名：西汉姆联，25胜7平6负，积分82分；

    第5名：伊普斯维奇，26胜4平8负，积分82分；

    第6名：水晶宫，25胜6平7负，积分81分；

    第7名：维甘竞技21胜8平9负，积分71分；

    而且，看看这联赛的排名，除了联赛排名前两位的诺维奇和西布朗维奇已经和后面拉开了极大的差距，3到6名的球队实际上是处于焦灼状态的，这对于维甘竞技队有利，而且，排名三到六名的球队还有的需要捉对厮杀，所以，实际上这对于维甘竞技的追分还是有利的，说句大胆的话，维甘竞技现的目标不仅仅是杀回都前六名，甚至是联赛季军，也不是没有希望。。。虽然这希望多的是存理论上。

    ※※※※※※

    维甘竞技现卯足了劲要进行后的冲刺，李鳌也完全沉浸训练和比赛中，除了比赛和正常的训练之外，他就是进入到副本练习，甚至连和爱尔兰谈情说爱都顾不上了，这多多少少的让爱尔兰有些不满，但是，李鳌此刻哪里会注意到这些，他本身也不是那种很细致入微的男人。相反还是有些大条。

    2004年3月27日，2003／2004赛季英甲联赛第39轮，维甘竞技主场1:0小胜沃特福德，这场比赛很艰苦，不过，李鳌关键时刻占了出来，巴恩斯将皮球传入禁区，李鳌得球后，杀入禁区，被沃特福德后卫情急之下放倒了，主裁判果断的判罚点球，尼尔.罗伯茨冷静主罚命中，打入全场比赛唯一的进球，并且守住了后时刻沃特福德疯狂的反扑。

    这场比赛结束之后，联赛的积分榜的排名上没有发生变化，维甘竞技的第七名没有什么变化，但是，从细节上来看，还是和维甘竞技有关的。

    第3名：桑德兰，26胜8平5负，积分86分；

    第4名：西汉姆联，25胜7平7负，积分82分；

    第5名：伊普斯维奇，26胜4平9负，积分82分；

    第6名：水晶宫，25胜7平7负，积分82分；

    第7名：维甘竞技22胜8平9负，积分74分；

    这一轮联赛，排名三到六名的球队中，除了桑德兰赢球之外，其他三支球队都没有是非负即平，西汉姆联和伊普斯维奇同时输球了，水晶宫也只是主场闷平。

    维甘竞技悄然将和第六名的积分差距缩小到了个位数，8分。

    ※※※※※※

    接下来，一周之后，维甘竞技1:0小胜温布尔登。

    温布尔登是联赛副班长，排名垫底，已经提前降级。

    考虑到和温布尔登的比赛之后，维甘竞技将客场挑战联赛领头羊诺维奇，而且温布尔登实力相对较弱，并且对手无心恋战，所以和温布尔登的比赛，保罗.杰维尔采取了轮换。

    不过，不管怎么轮换，李鳌都是绝对首发的。你可以说是维甘竞技患上了‘贝斯特依赖症’，但是，这个年轻人球队的重要性确实任何人都无法取代的。

    李鳌上半场比赛就助攻了哈克比打入一球，打破了场上的僵局。

    下半场比赛，维甘竞技管没有继续取得进球以扩大比分，但是，保罗.杰维尔也注意到温布尔登也没有要反扑的意思，他也就很‘默契’的换下了李鳌，让李鳌休息。

    终，下半场比赛平淡如同温开水，维甘竞技没有继续猛攻，温布尔登也无欲无求。他们的球员们现考虑的多的就是赛季结束后的出路，当年的那支曾经让比尔.香克利的红军利物浦都胆寒的‘狂帮’温布尔登，早就成为了历史，双方进行了一场‘和平’的比赛。

    这场兵不血刃的比赛结束之后，英甲联赛的积分榜上排名3到6名球队排名，终于发生了变化。

    这轮联赛，联赛3到6名的球队捉对厮杀，伊普斯维奇赢球了，伊普斯维奇2:0完胜水晶宫队，桑德兰和西汉姆联的直接对决，双方踢成了2:2

    这一轮联赛，也是本赛季英甲联赛第40轮的联赛过后，积分榜的排名情况发生了不小的变化。

    第3名：桑德兰，26胜9平5负，积分87分；

    第4名：伊普斯维奇，27胜4平9负，积分85分；

    第5名：西汉姆联，25胜8平7负，积分83分；

    第6名：水晶宫，25胜7平8负，积分82分；

    第7名：维甘竞技23胜8平9负，积分77分；

    维甘竞技队距离排名第六名的水晶宫只差5分了，如果说之前落后第6名的球队10分的时候，维甘竞技只是看到了一点点希望的话，那么现，这5分的差距，则让维甘竞技全队欣喜若狂，他们第一次真真正正的感觉到，他们杀入升级附加赛区域真的不是梦！

    英超联赛，向他们招手，这一次，看的加真切了！

    ※※※※※※

    2004年4月10日，李鳌和全队一起远征诺维奇的卡劳路球场。

    诺维奇绰号为“金丝雀”，是英格兰足坛著名的“升降机”，常年甲乙级之间徘徊。不过1992年英超创立之际它是英超创始会员之一，并于1992／19993赛季主帅麦克.沃克的率领下获得英超元年的联赛第三，至今还被誉为英超史上的大黑马。

    近几个赛季，诺维奇一直英甲联赛。不过，这个赛季，主教练华盛顿的带领下，诺维奇展现了强劲的势头，相比较大黑马维甘竞技的间歇性起落，诺维奇表现的很稳健，现英甲联赛中排名榜首，是联赛领头羊，联赛还剩下6轮的情况下，领先联赛第三名桑德兰12分，基本上锁定了一个升级英超的名额。

    赛前，诺维奇主教练华盛顿就对这场比赛发表了他自己的看法。他首先称赞了李鳌，称赞这个年轻人和他所效力的球队是这个赛季英甲联赛大的亮点，然后华盛顿一个转折，称诺维奇的主场卡劳路球场没有任何一支球队可以全身而退，并且非常豪迈的说维甘竞技的近的强劲的势头会被诺维奇终结。表示李鳌将会这场比赛中被诺维奇冻结。

    “贝斯特.李很难对付，这我知道，不过，贝斯特不会一直火星上吧。”华盛顿笑着说，“等比赛的时候我们看看会发生什么吧。”

    作为带领诺维奇这个赛季表现相当稳健的教练，华盛顿是一个狡猾的主教练，这番言论肯定是赛前的心理战。当然了，以诺维奇的联赛领头羊的位置，华盛顿说出这样豪迈的话，还是有资格的，和联赛第二名西布朗维奇被维甘竞技两次屠杀不一样，诺维奇即使是上半赛季客场jjb球场同维甘竞技的比赛，也是以2:2的比分全身而退的。所以，华盛顿和他的诺维奇从某种意义上来说，是目前的英甲联赛中为数不多的不怕维甘竞技的球队。

    对于华盛顿的这番话。

    李鳌第一个出来反驳了，他表示会用自己擅长的方式去做。

    什么是他擅长的方式？那当然是进球了！是打脸！

    所以，媒体立刻将李鳌的话用一个词总结起来，就两个字：狂妄。

    事情就是这么奇妙，对手的主教练可以谈笑风生说找到了冻结李鳌的办法，而李鳌一旦回击说自己要用进球去打脸对手，那么就会立刻被贴上‘狂妄’的标签。

    这事情发生李鳌身上已经不是第一次了，也不会是后一次，媒体似乎总是针对他，总是炒作关于他的一举一动。

    李鳌对此也似乎完全不理会了，他依然我行我素。依然强硬的向所有人展现着他的个性。

    而且说句实话，要是李鳌突然有一天没有个性了，变得老实了，感到失落的绝对就是这些推波助澜的媒体了。

    ※※※※※※

    李鳌说要用自己的方式卡劳路球场踢球，这激怒了几乎所有诺维奇的球员。

    诺维奇的队长，中后卫亚当.德鲁里就非常不满的说：“他应该学会懂得礼貌。说实话，我从来没有见过这么嚣张的年轻人，而且，他这么大放厥词已经不是第一次了，他可真是欠收拾。”

    而诺维奇门将罗伯特.格林是直接说会让李鳌比赛中吃瘪哭泣！

    诺维奇即使是联赛领头羊，并且被认为整个英甲联赛稳健的球队，而且能够赛季初维甘竞技疯狂的时候以2：2的比分从jjb球场全身而退，实力自然是强劲的。

    不过维甘竞技还是客场卡劳路球场2：0战胜诺维奇。比赛的前75分钟看起来双方势均力敌，比赛很焦灼，双方管攻势都很猛，但是，谁也没有进球，比分一直僵持0：0上面。但是后时刻，维甘竞技突然发力――不，应该说，是李鳌突然爆发了，只用5分钟就解决了赛前雄心万丈的诺维奇。

    李鳌第77分钟接到了安迪.里戴尔的传球后，晃开了诺维奇队长亚当.德鲁里后一脚远射，皮球贴着草皮急速的滚入了球网。

    1:0！

    仅仅一分钟之后，维甘竞技的角球机会，诺比.拉诺罚出的角球，李鳌将皮球摆渡到后点，罗迪克甩头攻门，球进！

    2：0！

    他们就这样干净利落的解决了联赛领头羊诺维奇。

    “维甘竞技万岁！贝斯特万岁！他们简直太伟大了！”赛后，维甘自己的媒体如此高声夸赞自己的球队。

    事实上，这一段时间来，维甘竞技和李鳌的表现确实是配得上任何的赞誉之词。

    ※※※※※※

    p：第1，五千字的章节。

 第２９８章 太难对付了！（第２更）

    第298章太难对付了！（第2）

    客场2:0完胜领头羊诺维奇，这让维甘竞技全队士气高涨，现，他们有一种谁都无法阻挡他们前进脚步的感觉。

    事实上，看看维甘竞技和李鳌现的状态，只要他们去拼搏，英甲联赛，他们还真的敢说可以去赢任何球队的。

    不过，这场焦点比赛的胜利，并没有帮助维甘竞技的积分排名有什么变化。

    因为这一轮联赛，水晶宫也赢球了，他们客场4:0大胜排名垫底的温布尔登。当初温布尔登和维甘竞技的比赛的时候无心恋战，使得维甘竞技轻松拿分，现，温布尔登又同样当了水晶宫的送分童子。

    联赛第41轮比赛过后，2003／2004赛季英甲联赛的积分榜情况如下：

    第1名：诺维奇，29胜8平4负，积分95分；

    第2名：西布朗维奇，27胜8平6负，积分89分；

    第3名：桑德兰，26胜10平5负，积分88分；

    第4名：西汉姆联，26胜8平7负，积分86分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜5平9负，积分86分；

    第6名：水晶宫，26胜7平8负，积分85分；

    第7名：维甘竞技24胜8平9负，积分80分；

    维甘竞技队的联赛排名没有变化，不过，整个英甲联赛的升级形式发生了巨大的变化。西布朗维奇1:8惨败给维甘竞技后，连续多轮不胜，现他们的联赛第二名的优势已经消失殆了。

    甚至从理论上来说，联赛还剩下5轮的情况下，维甘竞技虽然落后第二名西布朗维奇9分，但是，未尝没有直接夺得联赛第二名，直接晋级英超的机会。

    这两个月前几乎是不可想象的。当时所有人都以为维甘竞技即使是去竞夺联赛第6名都是那么的艰难呢。

    所以，不少球迷看到英甲联赛积分榜的时候，都是一愣，那个维甘竞技什么时候又杀回来了？太不可思议了！

    虽然维甘竞技现的积分距离联赛第6名的水晶宫都还差5分，而联赛还只剩下5轮，按理说5分是一个不算小的分差了，但是，除了联赛领头羊诺维奇因为领先优势很大不必着急之外，包括联赛第2名西布朗维奇内的联赛2到6名的球队都有些胆战心惊，他们有一种狼来了的感觉！

    就好像是被凶猛的野兽给盯上了。

    没办法，维甘竞技这个赛季，特别是赛季初的疯狂，让所有人都害怕了，而维甘竞技近这一个多月的疯狂，是比赛季初相比也不遑多让。

    《泰晤士报》甚至开玩笑调侃说，虽然维甘竞技只是排名联赛第7名，落后第6名的水晶宫5分，但是，甚至没有人会将这支球队排名联赛前六名的升级附加赛区域之外，他们潜意识中就以为维甘竞技应该占据一个升级附加赛名额。

    ※※※※※※

    4月14日，2003／2004赛季英甲联赛第42轮，维甘竞技队再次从维甘出发前往客场，这一次，他们的目的地，去他们曾经夺得了无尚荣耀的威尔士首府加迪夫，挑战联赛对手加迪夫城队。

    这座城市无许是对于李鳌还是维甘竞技队来说、都不算陌生。那美好的记忆还脑海中挥之不去呢。如今去而又返，目的还是一样——胜利。

    现，英甲联赛的升级英超的形势变得愈发的焦灼，每一轮联赛都变得不容有失，很多媒体和球迷都将注意力放了维甘竞技队的身上，他们想要看看这支本赛季大的黑马，这支曾经遭受长达两个月的大面积禁赛、险些遭受灭顶之灾的球队是否真的能够创造凤凰涅槃的奇迹。

    很多人的瞩目之下，维甘竞技队加迪夫千禧球场，这个他们有着美好的回忆的球场拿下了一场今人赞不绝口的胜利。

    3:0，作客的维甘竞技队取得了完胜！李鳌打入维甘竞技队的第二球，帮助球队面对加迪夫城队的反扑的时候，稳定了军心。

    这场比赛，不少维甘竞技的球迷们随队远征加迪夫，现维甘竞技升级英超的前景一下子明朗了不少，升级附加赛已经不仅仅是梦想，球迷们自然也相当兴奋。千禧球场，这个球迷们一个多月前还曾经为球队的第一个冠军奖杯欢呼的球场的看台上，维甘竞技队的球迷们欢呼不已。

    当然了，重要的是，水晶宫这一轮先进行的一场比赛中输球了，这就意味着维甘竞技队距离第六名的升级附加赛区域只差2分了，联赛还剩下4轮的情况下，维甘竞技获得升级附加赛的名额的机会大大增加。

    球队赢球，直接竞争对手水晶宫输球，继续保持对于升级附加赛的冲击，自己也比赛中打进一球，这让李鳌很多得意。

    这是李鳌本赛季英甲联赛的第40粒进球，他也成为近20多年以来，英格兰第二级别联赛中第一个将进球数达到了40这个坎的球员。

    李鳌也永远的载入了英甲联赛的历史。这小子现用年少得志来形容已经不行了，用媒体的话说，那是嚣张的不得了了，不，一些不喜欢李鳌的媒体他们用的词语是‘小人得志’。

    这是英甲联赛的后一个赛季，从下个赛季开始，英格兰第二级别联赛将名为英格兰冠军联赛，而现打入40粒联赛进球的李鳌将自己的名字永远的刻了英甲联赛的历史上，这小子自然很高兴，这是值得骄傲的荣誉啊，他赛后的混合采访区接受媒体采访的时候显得很嚣张：“加迪夫是一座很不错的城市。因为我总能这里获得美妙的回忆…赛季是很漫长的过程。这就使得经常会发生一些有趣的事情。。。赛季中期，因为卑鄙的雷丁人的挑衅，我们遭受无妄之灾，球队也遭受了极大的困境，那个时候，不少人争先恐后跳出来宣布维甘竞技队赛季到此结束！但是，然后呢，看看吧，我们现又杀回来了！我们要杀进升级附加赛。我知道，这会让很多想看笑话的人失望。不过，希望这些人可以慢慢习惯这种感觉。”

    说完，他可不管自己这番话会引起什么样的波澜，就那样的径直离开了，走向球员衣室，只留给了记者们一个极其嚣张、骄傲的背影。

    “我真想给他一耳光。”一个伦敦的记者气愤的说道，他是水晶宫球迷。

    不少人都点点头，他们也想要揍人。对于这样的一个家伙，他们真的不知道该怎么对付了，虽然这家伙很年轻，但是，这种张狂的个性，实是让人无语。重要的是，这小子实力很强，他们要是说一些讽刺的话，被打脸的却肯定是自己。。。

    这种人，真是太难对付了！

    ※※※※※※

    p：第2。

 第２９９章 离弦之箭（第１更）

    第299章离弦之箭（第1）

    李鳌的这番言论自然激起了一轮媒体上的争吵。

    被李鳌抽了的人自然不会善罢甘休，他们必定要嘴巴上讨回来。于是针对李鳌，什么批评都来了，批评他狂妄自大的。批评他不懂得礼貌的，不知道尊重对手的，什么话都来了。因为他这番话，几乎得罪了英甲联赛的大部分球队。

    维甘竞技俱乐部闻发言人又不得不出来给李鳌擦屁股了。这小子就不能够安分一些吗？不过，从心里，维甘竞技俱乐部的工作人员还是比较爽的，李鳌说出了他们想说又不好明说的话，听到李鳌这些赤裸裸的打脸的话，他们也不得不承认心里很爽啊。

    李鳌才不管外界如何骂他，反正骂完这些话，他自己是爽了，而且李鳌知道他只要继续自己的反击方式――继续进球，那些人就拿他没辙，还有什么比用进球来反驳那群聒噪的人好的方法吗？

    这一轮联赛过后，2003／2004赛季英甲联赛的积分榜的情况发生了不小的变化。

    第1名：诺维奇，29胜9平4负，积分96分；

    第2名：西布朗维奇，27胜8平7负，积分89分；

    第3名：水晶宫，26胜10平6负，积分88分；

    第4名：伊普斯维奇，27胜5平10负，积分86分；

    第5名：西汉姆联，26胜9平7负，积分87分；

    第6名：水晶宫，26胜7平9负，积分85分；

    第7名：维甘竞技25胜8平9负，积分83分；

    这一轮的联赛结束之后，整个维甘都激动起来了。所有人都将注意力放了联赛第43轮的比赛，下一轮联赛。

    维甘竞技客场同水晶宫的比赛！

    看看积分榜上的形势，就不难理解所有人这么关注这场比赛的理由了，只要维甘竞技能够客场战胜对手水晶宫，那么他们的积分将超越水晶宫，排名联赛第6名，杀入到升级附加赛区域。

    所以，对于这场比赛，维甘竞技全队上下可以说是势必得的。

    ※※※※※※

    4月16日，比赛前一天早晨。维甘的天空中罕见的出现了阳光。绵延不绝的春雨终于停了下来。这给提前来到训练基地等待球员们的.带来了好心情。

    李鳌的心情也不错，他迫不及待的要比赛了，和水晶宫队的比赛关系到球队能否杀回前六名的升级附加赛区域。

    因为明天是客场比赛，球队要今天上午集合，然后集体坐车去伦敦，所以今天上午没有什么大的运动量的训练。

    这场和水晶宫的比赛，所有人都意识都了他的重要性。所以，不少球员都来得很早，自觉的进行训练。

    “咦？贝斯特还没来吗？”大家惊讶的发现，一向很早就来到训练场的李鳌居然还没有到。

    “那不是吗？”安迪.里戴尔指了指。

    李鳌盘一路带着球跑过来，脸颊上是细密的汗水。

    “早晨好，贝斯特。”等对方走近了。诺比.拉诺举手打招呼。秘鲁球星现已经没有了争球队核心的心思了，刚来到球队的时候，他还有心要抢班夺权，不过，看到全队上下对于李鳌这个17岁的年轻人的信任，这让诺比.拉诺大吃一惊，他当然知道赢得队友的无条件信任是多么困难的事情。然后见识了李鳌的实力之后，诺比.拉诺不得不将自己的心思收起来了。而加迪夫千禧球场夺得联赛杯冠军则让诺比.拉诺彻底安分下来了，要知道即使是纽卡斯尔想要夺得联赛杯冠军也是相当的困难的，想不到冬季转会来到了这支英甲球队，居然可以捧起联赛杯冠军。

    “早上好，诺比。”贝斯特.李高兴的和拉诺打招呼，“这里的生活还过得惯吗？”

    “挺不错的，只是――”

    “只是夜生活有些乏味。”李鳌笑着说出了拉诺没有说出来的话。后者立刻嘿嘿一笑，露出了是男人都懂得的笑容。

    维甘只是一个小城，夜生活自然无法和伦敦或者纽卡斯尔那样的大城市相提并论，不过，好维甘和利物浦比较近，球员们要潇洒的话，一般都是去利物浦。

    “诺比。”李鳌朝着拉诺挤挤眼，“明天多给我传球，我的进球靠你了。”

    “当然，没问题。”拉诺哈哈笑了，很享受这话，他知道李鳌这话有半开玩笑的成分，整个维甘竞技，李鳌就是绝对的进攻核心，当然要传球给他。不过，虽然事实上如此，但是，李鳌这样说，拉诺就会很开心。觉得这小子不错。

    事实上，虽然媒体一直报道说李鳌桀骜不驯、不合群，但是，实际上维甘竞技队内，这小子的人缘是很好的，大家都喜欢他，一方面是李鳌年龄小，一方面是李鳌确实有实力，此外，李鳌自己也注意和大家相处。只要没有惹到他，他实际上是很好相处的。

    这时候，一声喇叭声，几人回头去看。蓝色的维甘竞技队大巴车已经停了俱乐部基地门口。

    一会，他们就将乘坐这辆大巴前往伦敦，他们将客场挑战劲敌水晶宫队。

    这场比赛，也许将决定他们本赛季联赛中的命运。

    ※※※※※※

    伦敦，水晶宫队。史密斯公园球场。爆满的两座看台中间夹着一块大屏幕。上面清晰的显示着参赛双方、比赛时间、目前比分：

    水晶宫对阵维甘竞技、六十三分钟，0:0。

    李鳌站场边，显得很焦急，他赛前感觉有点头晕，一检查是发低烧，自然是没法首发上场了，但是，李鳌自己又不甘心，他坚持自己要替补席上，这样重要的比赛，他可不愿意看台上受煎熬。保罗.杰维尔想了想也同意了，不管怎么说，即使是场下，这小子也是对于对手的一种威慑。a米兰的射手舍普琴科别称为‘乌克兰核弹头’，指的就是这个超级射手对于对手的威慑力，而现，李鳌现就是维甘竞技威慑对手的核武器！

    “维甘竞技队做出调整，他们用贝斯特.李换下哈克森。”安迪.格雷看到李鳌准备上场，大声说，“贝斯特.李今天没有首发出场，这出乎所有人的意料之外，不知道是什么原因！现，他又将替补上场。说明并没有伤病，我相信关于贝斯特为什么没有首发，这会是赛后的闻发布会上的一个问题。”

    终于，维甘竞技队获得了一个前场界外球，第四官员举起提示换人的牌子。

    哈克森有些沮丧的跑下来。他今天的比赛中很努力，但是，却没有得到什么机会。

    李鳌和哈克森击掌，一蹬腿跑进了球场。他深呼吸一口气，上场踢球的感觉果然是棒的啊，哈哈！虽然只是替补席上坐了六十多分钟，但是，他已经迫不及待了。

    ※※※※※※

    现场广播里一个中年男声播报着客队的这次换人。主队看台上顿时响起一阵嘘声。并不是每个客队球员都会享受到这样的“待遇”，一般都是客队球员中和主队有仇的，或者是客队中的重量级球员才会受到主队球迷集体的嘘声。而这两点因素，李鳌都占据了，他理所当然但是水晶宫球迷不喜欢的那一个！

    “小子，你的双腿发抖吗？”

    “我们会杀了你的，小白脸！！”

    “黄皮猴子，你会跳舞吗？”

    李鳌不理会这一切，这样的骚扰和嘘声，他早就习以为常了，如果是赛季初的时候，他肯定会怒不可遏，现，他已经慢慢能够控制自己的脾气了。

    他跑向了禁区前，同时举手示意队友，他要球，这次进攻由他来完成。他要来上一脚再说。

    看到李鳌一副不以为意、很拽的样子。这引起了水晶宫球迷们的不满。史密斯公园球场内的嘘声上一层楼。

    安迪.里戴尔掷出了边线球，诺比.拉诺胸部停球，将皮球往自己的左侧一撩，那里，插上的巴恩斯冲上来拿球，然后不等防守球员上来逼抢，他就将皮球传了出去。

    禁区前！

    李鳌向皮球的落点冲来，他用胸部将皮球一垫，左脚支撑身体略微后仰，抡起了右腿，身体仿佛一张绷紧的弓。弓弦松开，猛地发出巨大的能量！离弦之箭发射！

    凌空抽射！

    足球如同离弦之箭，飞向球门，水晶宫门将马特.克拉克高高跃起。却只扑到了足球掠过后带起的风，他身后。球网被狠狠掀起！

    “bt！！”安迪.格雷猛地高喊起来。“天才的一击！多么漂亮的进球！三十米的远射！无以伦比的凌空射门！”

    史密斯公园球场的巨大的嘘声这一瞬间消失的无影无踪。所有人都被这脚射门吓傻了！那些源源不断吐着脏话的嘴巴张得大大的，忘记了怎么才能合上。

    ※※※※※※

    p：第一。向兄弟们求3张***。

    身心疲惫，打官司都打不了，说是房地产不景气，上边说了，不允许告。难道房地产不景气，就要牺牲平头百姓的利益？再说了，开发商如此无良，还要保护？真心无语了。

 第３００章 谁让他们招惹我的（第２更）

    第300章谁让他们招惹我的（第2）

    进球之后的李激动的冲向场边双膝跪草皮上滑翔，说实话，这脚射门他还真的没有想到会进，只是水晶宫球迷的嘘声和挑衅，让他有些生气，就想要来上一脚，发泄一下，没想到，这球就进了！

    太爽了！

    这一射，真爽！

    他身后，维甘竞技队的球员们正向他扑来！然后他们将他扑倒地，玩起了叠罗汉。

    场边看着被队友们压身下的李鳌。保罗.杰维尔兴奋的挥舞着拳头，大声喊，“小子，你是天才！绝对的天才！”

    这个进球极大的打击了水晶宫队，这场比赛，无论是维甘竞技还是水晶宫队，都是输不起的。

    水晶宫队要是输球了，积分榜上将被维甘竞技超越，双方排名掉了个，水晶宫将会排名第七名，被挤出升级附加赛区域。

    而维甘竞技队要是输球了，那么和水晶宫的分差将会扩大到5分，联赛还剩下两轮的情况下，基本上告别了升级附加赛了。

    现，李鳌刚刚上场的进球，使得维甘竞技领先了，水晶宫队能不着急吗？

    电视中还重放李鳌那脚三十米开外的远射。安迪.格雷兴森的声音还继续：“这是他上场之后11秒钟后射门，第一次射门！就进球了！11秒钟一个进球！这就是贝斯特！这就是贝斯特！这就是关键先生！”

    维甘的无数的酒吧里，无数人高举双臂，大声喊，“贝斯特，万岁！”

    ※※※※※※

    不甘心输球的水晶宫队开始拼命了。他们压出来进攻，向维甘竞技队的半场发起了狂轰。反正输一个球是输球，输两个球还是输球，水晶宫队主教练多维看的很清楚，他的球队除了压出来狂攻，争取扳平比分，没有别的活路了。至少要拿到一场平局！多维攥紧了拳头，如果输球的话，水晶宫整个赛季的努力都将化为乌有。

    “上半赛季，维甘竞技曾经主场jjb球场5:0屠杀水晶宫，现，联赛收官阶段，他们又可能客场拿下这场关键的胜利，水晶宫队的身上捅上深深的一刀子。”

    随着时间的推移。水晶宫队越打越急躁。

    他们全力进攻，已经顾不上防守了。

    现的情况就是，水晶宫队全然不顾防守了，他们的后半场有大片的空当，所有人都看出来了，水晶宫队这是拼命，此时，只要维甘竞技队再打进一球。维甘竞技就赢定了。当然了，如果水晶宫队拼命收到成效，将比分扳平的话，就另当别论了。

    这是一种赌博，一种博弈。

    很快，胜负的终天平，随着一颗砝码，发生了绝对的倾斜！

    趁着对方不顾一切大举压上的机会，维甘竞技队禁区前沿成功断球然后打快速反击。安迪.里戴尔中场送出妙传，李鳌皮球的运行线路上跑过去，却没有接球。

    这让水晶宫队的拖后的中后卫达伦.鲍威尔上当，他跟着李鳌跑过去，却没看到皮球，只看到李鳌嘴角的坏笑，这才知道上当了。

    球呢？

    李鳌骗的达伦.鲍威尔上当的时候，尼尔.罗伯茨很有默契的插上，接球之后和对方门将马特.克拉克一对一。然后冷静从容的将足球打入了右下角。

    此时，大屏幕上的时间定格八十一分钟，史密斯公园球场一片死寂，再也听不到任何声音。水晶宫球迷他们都知道，这个丢球，意味着什么！

    看到尼尔.罗伯茨进球了，李鳌冲着史密斯公园球场的主看台用力的挥拳头，继续嘘声啊，继续啊！怎么停下了？！

    好像是明白了李鳌的意思，水晶宫球迷被他激怒了，爆发出大的嘘声。

    李鳌这时候坏笑着转过身来，差点被冲上来的尼尔.罗伯茨撞翻了，后者冲着他大声吼，“我们杀回来了！英超！我们还有机会。”

    李鳌想要开口说话，却被安迪.里戴尔从侧后方一下子抱住了，然后多人围上来，他们想要将李鳌举起来，这可把他吓坏了，大声抗议，“不公平，进球的是尼尔！不是我。”

    大家哪里理会他，随着巴恩斯的‘一二三’的喊号声，大家将李鳌高高抛向了空中，吓得他啊啊大叫，落下来再接住。

    “哈哈，原来贝斯特怕这个。”

    “哈哈，终于发现了。”

    “你们这帮混蛋，我的发型。”李鳌气急败坏的吼着。

    看着维甘竞技球员如此肆无忌惮的庆祝，不远处的水晶宫球员脸色很难看。但是，却没有人上来制止、指责他们拖延时间，他们似乎被这第二个丢球击垮了，已经丧失信心了。保罗.杰维尔赛前说水晶宫队是心理素质很差劲的一支球队，现看来果然如此。

    “哈哈，看看维甘竞技球员们的庆祝！！他们将贝斯特.李抛向了空中，哈哈！这可很少见！虽然这球是尼尔.罗伯茨打进去的，但是，毫无疑问，贝斯特是这场比赛的明星！”安迪.格雷解说席兴奋的喊着。他是这个赛季解说英甲联赛的时候，看着李鳌一步步的成长的，亲眼看到一个平淡无奇的球员功成名就的感觉真好！

    这个球彻底打掉了水晶宫队反扑的斗志和信心。

    随后的十多分钟的时间里，水晶宫队虽然主教练多维的咆哮之后，发起了一阵进攻，但是，他们的进攻杂乱无章，反倒是差点被维甘竞技再次偷袭得手打进一球。

    ※※※※※※

    这场比赛的终比分就是2:0，排名第七名的维甘竞技这场关键性的‘价值6分’的战役中客场凭借因为发低烧没有首发、替补出场的的李鳌的出色的发挥，战胜了排名第6名的水晶宫，拿到宝贵的三分。

    当天晚上，当后一场比赛结束之后，联赛的排名也出来了。

    第1名：诺维奇，30胜9平4负，积分99分；

    第2名：西汉姆联，27胜9平7负，积分90分；

    第3名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    第4名：桑德兰，26胜11平6负，积分89分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜6平10负，积分87分；

    第6名：维甘竞技26胜8平9负，积分86分；

    第7名：水晶宫，26胜7平10负，积分85分；

    这样的积分排名，只需要一夜之间，就可能发生翻天覆地的变化。

    所以，英格兰媒体此时都不由得大声惊呼，除了已经提前上岸获得英甲联赛冠军的诺维奇之外，本赛季的英甲联赛升级战斗是前所未有的惨烈。

    李鳌和队友们回到酒店的时候，就得知了其他场次的比赛结果，顿时球员们爆发出巨大的欢呼声。

    现的形式对于维甘竞技简直太有利了。

    球队立刻下榻的酒店进行了一次全队的会议，无论是教练组还是球员们来说，对于这么晚开会都没有意见，因为所有人都知道，这个会议很有必要，很重要。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔首先幻灯中打出来的联赛排名。

    第1名：诺维奇，30胜9平4负，积分99分；

    第2名：西汉姆联，27胜9平7负，积分90分；

    第3名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    第4名：桑德兰，26胜11平6负，积分89分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜6平10负，积分87分；

    第6名：维甘竞技26胜8平9负，积分86分；

    第7名：水晶宫，26胜7平10负，积分85分；

    “小伙子们，看到这的联赛排名，有什么要说的吗？”保罗.杰维尔问到。

    先是一阵沉默后，大家开始畅所欲言了。

    “太乱了。”队长简森.德沃斯站起来第一个说，“我们看看，联赛还有2轮，但是，一场比赛，就足以改变整个排名形势。”

    “没错，是啊。”

    “这可能是近十多年来乱的收官阶段的升级大战了。”

    “是啊，看看吧，西布朗维奇，他们现已经排名第3了，哈哈。他们一定恨死我们了。”巴恩斯笑着说，其他人也都会意的笑了，西布朗维奇确实有足够的理由去怨恨维甘竞技，他们本来联赛第2名，甚至领先排名第三不少，看起来获得联赛亚军，拿到一张英超的门票已经没有什么问题了，但是，就是那场比赛，那场让西布朗维奇不堪回首的比赛，维甘竞技客场8:1屠杀西布朗维奇，这场惨败让西布朗维奇一蹶不振，领先优势几轮联赛后消失殆，反而从第二名跌落到了第3名。将有可能不得不去踢升级附加赛。你说说，西布朗维奇人能不怨恨维甘竞技吗？

    “哈哈我看来，西布朗人恨的应该是贝斯特。”罗迪克哈哈笑着说。

    其他人深以为然，李鳌和西布朗维奇的两场比赛中进了4球，两场比赛都上演了大四喜的好戏，西布朗维奇当然恨之入骨了。

    “哈哈，谁让他们招惹我的。”李鳌好不谦虚的笑着说。

    “贝斯特，你怎么看这个积分榜排名。”保罗.杰维尔突然问。

    “真的要听？”李鳌笑着问。

    “说吧。”

    “叫你说你就说。”

    大家起哄说。这小子神神秘秘的，搞什么。

    ※※※※※※

    p：第2。泪求***。

 第３０１章 英超的脚步①

    第301章英超的脚步1

    “哈哈我看来，西布朗人恨的应该是贝斯特。”罗迪克哈哈笑着说。

    其他人深以为然，李鳌和西布朗维奇的两场比赛中进了4球，两场比赛都上演了大四喜的好戏，西布朗维奇当然恨之入骨了。

    “哈哈，谁让他们招惹我的。”李鳌好不谦虚的笑着说。

    “贝斯特，你怎么看这个积分榜排名。”保罗.杰维尔突然问。

    “真的要听？”李鳌笑着问。

    “说吧。”

    “叫你说你就说。”

    大家起哄说。这小子神神秘秘的，搞什么。

    李鳌大大咧咧的走向前，大家嘿嘿笑声中，他对主教练保罗.杰维尔说，“头儿，水笔借我用一下。”

    保罗.杰维尔也乐了，“给你。”

    李鳌施施然的走到了幻灯布前面，拿起水笔，然后煞有介事的看着积分榜排名。啧啧出声。

    “他要做什么？”

    “鬼才知道，哈哈。”

    “别说话。”

    “看看就知道了。”

    李鳌拿起了水笔，所有人都看着他，看着那个幻灯布上的积分排名。

    第1名：诺维奇，30胜9平4负，积分99分；

    第2名：西汉姆联，27胜9平7负，积分90分；

    第3名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    第4名：桑德兰，26胜11平6负，积分89分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜6平10负，积分87分；

    第6名：维甘竞技26胜8平9负，积分86分；

    第7名：水晶宫，26胜7平10负，积分85分；

    李鳌用水笔，第六名的维甘竞技那里开始滑出一个弧线，箭头从那里开始，一直到联赛排名第二名的西汉姆联的那里！

    他做了个交叉换位的箭头！

    将两者的位置对调！

    “噢，上帝！”

    “贝斯特的意思是我们要直接啥到第二名！”

    “哈哈，我就知道，我就知道这小子会让我们惊讶。”

    “这怎么可能呢？”

    “不可能，我们落后西汉姆联4分呢。”

    “是啊，差距太大了。”

    “为什么不可能呢，我倒是觉得有可能。”

    “很难。很难。”

    “不是很难，是根本不可能的啊。”

    李鳌完成了自己的杰作，雪白色的幻灯布上画了个交叉互换箭头，引起了队友们的一阵讨论后，就将水笔交给了主教练保罗.杰维尔，自己则拍拍手，得意的吹了声口哨，回到了座位上。

    “这小子！”

    “欠揍！”

    “哈哈，宝贝，我爱死你了。”

    “哈哈哈哈。”

    ※※※※※※

    大家都笑着，并不是嘲笑李鳌，但是，这确实很有意思，因为，没人以为李鳌说的这种可能会成为现实，他们只当是这小子的又一次恶作剧。

    包括教练组的成员中也有人笑着，显然他们也不认为这种可能。

    “贝斯特，你真的觉得这样可能？”回到座位上，罗迪克问李鳌。

    “当然。”李鳌点点头。

    罗迪克惊讶的看着李鳌，问原因。

    “我就是不喜欢，不喜欢该死地附加赛，那个位置本来应该是我们的。”李敖说。

    其他人都知道李鳌说的那个位置是什么，并不是联赛亚军，而是已经提前夺冠的诺维奇的那个冠军位置。

    他们可以理解李鳌的心情，事实上，他们也曾经想起来感觉遗憾。

    听到李鳌这么说，所有人都叹口气，原来这小子也是不服气，随后一说，他们还以为这小子真的有什么特别的见地呢。

    李鳌确实是不甘心，虽然球队终于杀进升级附加赛区域了，但是，他又有些不爽了，凭什么啊，我们本来应该获得英甲联赛冠军，直接晋级英超的，现却要被迫踢什么劳什子的升级附加赛！

    想到这个，他就气愤！

    ※※※※※※

    刚才。很多人都笑着，不过，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔却并没有笑，他惊讶的张开嘴巴，李鳌的这个交叉互换的箭头让他惊讶不已，这小子什么时候这么厉害了，难道这小子还有以后当教练的天赋？

    然后听到李鳌和罗迪克的问答，保罗.杰维尔才笑了，这小子，原来只是这小子的脾气使然，他不甘心，不服气啊。并不是自己所想的那样。

    保罗.杰维尔这时候咳嗽了一声，这成功的吸引了所有人的注意力。

    “看来大家对于贝斯特的这个说法意见不一嘛。”杰维尔环视了一圈，他伸出两根手指，指着幻灯布，“为什么不？为什么你们以为这种可能性不存呢？”

    一片哗然！

    听到保罗.杰维尔这么说，下面是一片哗然。贝斯特.李是胡乱说说，难道主教练也跟着发疯？

    即使是始作俑者李鳌也是一愣，惊讶的看着主教练，他可想不到自己随便的那么一说，居然能够得到主教练的支持。

    “头儿，这――”安迪.里戴尔刚想就此提问，保罗.杰维尔摆摆手，示意大家稍等片刻，他拿起战术板，上面唰唰唰的写起来。

    大家一片安静，看着那块板。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔将战术板立起来，正面给大家看。

    大家这才看到上面写着什么：

    2004年4月24日，倒数第三轮，维甘竞技桑德兰；

    2004年5月1日，倒数第二轮，诺丁汉森林维甘竞技；

    2004年5月9日，联赛后一轮，维甘竞技西汉姆联；

    看清楚了战术板上写了什么，有些球员都已经若有所思了，他们想到了什么。

    ※※※※※※

    “下一轮联赛，我们主场和桑德兰的比赛。”保罗.杰维尔说着，点了点幻灯片上的联赛积分榜排名。

    第1名：诺维奇，30胜9平4负，积分99分；

    第2名：西汉姆联，27胜9平7负，积分90分；

    第3名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    第4名：桑德兰，26胜11平6负，积分89分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜6平10负，积分87分；

    第6名：维甘竞技26胜8平9负，积分86分；

    然后他第四名桑德兰的那里，打了个叉叉！

    一个大大的叉叉。

    “这场比赛，一定要赢球！看，桑德兰***掉了。”保罗.杰维尔说，“我们的排名至少上升一位。”

    大家都点点头，没错，干掉了桑德兰，维甘竞技至少排名联赛第五。

    但是，这也和联赛第二名差了不少啊。

    ※※※※※※

    2004年5月1日，倒数第二轮，诺丁汉森林维甘竞技；

    “这场比赛，拿下来，没有什么问题吧。”保罗.杰维尔问。

    大家点头，以维甘竞技现的状态，拿下诺丁汉森林问题不大。

    2004年5月9日，联赛后一轮，维甘竞技西汉姆联；

    “这场比赛，我们如果战胜了西汉姆联呢？”保罗.杰维尔指了指战术板上的后一轮联赛对阵问。

    “即使西汉姆联前面两场比赛中同样取得两连胜，那么，我们只要赢下西汉姆联，也是只落后西汉姆联1分。”对阵简森.德沃斯说。

    “说的没错。但是，那还是落后西汉姆联啊。”有人说。

    “而且，我们前面的不仅仅是西汉姆联，还有西布朗维奇和伊普斯维奇呢。”有人提出了反驳的意见。

    保罗.杰维尔点点头，“大家说的都正确。确实，即使是我们拿下了后三场比赛，我们也一定能够冲到联赛第二名，但是，记住了，这个世界上，永远没有十拿九稳的事情。你去做之前，没有谁能够打包票一定成功，现我要说的就是，我们自己去力拼搏，拿下这三场比赛，同时寄希望我们的对手出错，只要他们稍稍犯错一点，那么，对于我们就是机会！”

    “拼，就有机会。”保罗杰维尔摊开手，“不拼，我们就没有机会。”

    “这个选择题，不难做出选择吧。”保罗.杰维尔将战术板放下来，抱着臂膀问，笑眯眯的看着大家。

    ※※※※※※

    “不难！”有***声喊。

    “没错。”

    “我们当初冲击升级附加赛名额之前，我们的形势比现还要恶劣，我们不是也成功了吗？”李鳌站起来大声说，“拼了！”

    “贝斯特说的没错，要么我就直接升级，要么再踢附加赛。”

    大家的气氛都被调动起来了。

    李鳌说的没错，当初他们争取升级附加赛名额的时候，形势比现还要危险，但是，大家抱着只要有一丝希望也要全力去努力，现，已经杀入了升级附加赛区域了，而且是提前两三轮就杀回来了。

    既然那么艰难的任务都完成了，这次，为什么不可能？

    “看来大家的意见已经很统一了。”保罗.杰维尔满意的点点头，“我很高兴，我的球员们没有一个是没种的，大家都是男人！只要有哪怕是一丝一毫的机会，我们都要去拼搏！是不是？维甘的男人们！”

    “是！”

    “我们的目标是什么？”

    “直接升级！”

    “直接升级！”

    “去td附加赛！”

    “去td附加赛！”

    “万岁！”

    “万岁！”

    “好了，散了吧！睡觉吧。”

    “好了，散了吧，睡觉吧。”

    “这句不用学。”

    “这句不用学。”

    保罗.杰维尔看着这帮家伙，也被气乐了。

    “哈哈哈。”大家一阵哄笑，赶紧作鸟兽散。

    李鳌因为跑的稍稍慢点，还被保罗.杰维尔一巴掌拍了拍屁股。

    “哎呀，头儿，不许占我便宜。”

    ※※※※※※

    2004年4月24日，倒数第三轮，维甘竞技桑德兰；这场比赛也是本轮英甲的焦点战。

    第4名：桑德兰，26胜11平6负，积分89分；

    第5名：伊普斯维奇，27胜6平10负，积分87分；

    第6名：维甘竞技26胜8平9负，积分86分；

    维甘竞技和桑德兰谁都输不起这场比赛，因为后面的水晶宫还虎视眈眈呢。

    “这是本轮英甲联赛的焦点战，不亚于是冠亚军决赛。”莱茵克尔说，“希望这将会是一场龙争虎斗。”

    莱茵克尔说的没错，这场比赛是一场焦点战，但是，却并不是一场龙争虎斗。赛前不少砖家叫兽和媒体都认为桑德兰这场比赛即使是客场，但是，也会给维甘竞技制造麻烦的，因为这场比赛桑德兰输不起，势必会拼命的。

    不过，这场比赛的进程出乎所有人的预料之外。

    “bt！！！！！”比赛才开始了刚刚3分钟，安迪.格雷的高亢的吼声就响起来了，听到他这么喊，大家都知道，那是怎么了，李鳌进球了！

    “gaaaaaaaaaaaaa！”安迪.格雷充分的向所有人展示了他的肺活量，证明了他的天空电视台的金牌解说员的名头可不是白来的，单单是这不换气一口气喊出来这ga声，就无人能及。“gaaaaaaaaaaaaaaaaa！”

    比赛刚刚开始，尼尔.罗伯茨为维甘竞技获得了一个前场任意球的机会。

    诺比.拉诺主罚的任意球罚进禁区，李鳌桑德兰的禁区里高高跳起，他抢到了点，一记极其漂亮的狮子甩头，球进！桑德兰的门将压根没有做出任何反应，比赛才刚刚开始，他似乎还没有进入状态呢。

    ※※※※※※

    李鳌的这粒进球，为维甘竞技打开了胜利之门。

    比分落后的桑德兰不得不压出来进攻了，而本来他们的战术打算是上半场稳守反击，下半场再压出来进攻的，现只能够压出来进攻了。

    桑德兰不顾一切的压出来进攻，他们的后防线势必出现漏洞。

    第39分钟，维甘竞技刚刚阻止了桑德兰的一次进攻机会，罗迪克断球之后直接一脚长传球，边后卫巴恩斯发挥了自己的速度优势，一路狂奔，禁区边缘内切之后打门得手。

    2:0！

    至此，管上半场比赛还没有结束，但是，所有人都知道，维甘竞技赢了，已经打出气势，并且手握两个球的优势的维甘竞技已经将胜利锁进了保险箱了。

    终这场比赛的比分是3:1！

    下半场比赛尼尔.罗伯茨和桑德兰射手肯尼斯各入一球。

    维甘竞技拿下了这场及其关键的战役。

    比赛结束的哨音响起的那一刻，整个jjb球场所有人全部站起来，发出激动的吼声。

    ※※※※※※

    比赛结束后，不少球迷依然留jjb球场，不愿意离开，他们等着另外几块场地上的消息，英甲联赛后三轮联赛，为了避免假球或者默契球的出现，全部是同一时间开球的。

    维甘竞技和桑德兰的比赛因为比赛比较流畅，所以是先结束的比赛。另外的场地上，维甘竞技的竞争对手们的比赛还没有结束。

    维甘竞技的球员们也没有立场，他们也等消息，而他们的手下败将桑德兰也没有离开，他们也等待其他比赛的消息。

    所以，很有趣的一幕出现了，刚才球场上还拼的你死我活的两支球队的球员们都站场内，甚至还互相交流两句。他们此刻有共同的诉求，那就是其他几支排名靠前的球队输球，起码要不赢球。

    jjb球场的看台上传来了一阵欢呼声。

    西布朗维奇输球了！

    西布朗维奇0:2诺丁汉森林！

    球迷们的喊声如此大，以至于球员们立刻都听到了，所有人都激动了。

    罗迪克还搂着身边一个家伙跳起来，大声喊‘太好了，西布朗人去死吧！’，然后他才注意到自己抱着的是桑德兰前锋肯尼斯，立刻冷哼一声，后者也兴奋之后才看清楚自己抱着的是维甘竞技的中后卫，也是冷哼一声走开了，和自己的队友去庆祝了。

    这次欢呼声之后，随后传来了一阵叹息声。

    伊普斯维奇赢球了。

    伊普斯维奇1:0小胜温布尔登，事实上，这场比赛的结果也是没有出乎大家意料之外的，毕竟温布尔登是副班长，早就降级了，现是任人拿捏的柿子。

    随后，又是一阵懊恼和叹息声。

    西汉姆联也赢球了。

    西汉姆联客场2:1逆转战胜了克鲁队。

    球员们都遗憾的摇摇头，克鲁队险些干掉了西汉姆联，没想到西汉姆联后时刻连入两球起死回生了。

    ※※※※※※

    回到了jjb球场的主队衣室，主教练保罗.杰维尔立刻战术板上写出来的联赛排名形势。

    已经提前夺得2003／2004赛季的英甲联赛冠军的诺维奇队取得了这场胜利后，积分也达到了102分，他们也成为近十几个赛季以来，第一支积分过百的英甲冠军。

    维甘竞技的球员们心里都酸溜溜的，他们一直认为，如果没有‘马德伊斯基球场暴力事件’的无妄之灾，英甲联赛冠军是他们的，过百的积分也是他们的，哪里会轮到诺维奇来嚣张。

    第1名：诺维奇，31胜9平4负，积分102分；

    第2名：西汉姆联，28胜9平7负，积分93分；

    第3名：伊普斯维奇，28胜6平10负，积分90分；

    第4名：维甘竞技，27胜8平9负，积分89分；

    第5名：桑德兰，26胜11平7负，积分89分；

    第6名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    这个积分榜排名相当的有趣，以至于让不少英格兰媒体和砖家叫兽惊讶大呼，末代英甲联赛，谁也没有想到升级大战居然会这么惨烈，联赛还剩下两轮的情况下，各队的积分会如此接近。

    此外，第七名水晶宫队本轮输球了，他们0：1主场输给了布拉德福德队，后时刻被对手打进一球，水晶宫队还剩下两轮联赛的情况下，已经彻底丧失了竞夺升级附加赛名额的机会。他们的这个赛季提前结束了！

    所以，现，对于李鳌和维甘竞技来说，他们已经完全确保了升级附加赛名额，不用担心后面的水晶宫了，现，对于维甘竞技队来说，他们现要做的就是赢下后面两场比赛，包括和西汉姆联的直接对决，大的可能去争取联赛亚军，去争取这张直接进军英超的门票。

    ※※※※※※

    2004年5月1日，倒数第二轮，诺丁汉森林维甘竞技；维甘竞技深红球场遇到了诺丁汉森林的强烈的阻挡，他们直到全场比赛进行到第80分钟的时候还是0:0！

    比赛的转折点第86分钟出现，李鳌带球突进了诺丁汉森林的禁区，他被诺丁汉森林左后卫迈克尔.普拉默铲倒了。

    主裁判韦伯果断的判罚点球。

    安迪.里戴尔顶住了极大的压力，冷静主罚点球命中。

    1:0！

    这粒点球也是这场比赛的唯一进球，维甘竞技艰难的客场拿到了至关重要的三分。

    安迪.里戴尔将点球罚进去的时候，整个维甘城市都沸腾了，这简直是救命的进球啊！当然了，创造点球的李鳌，也再次受到了球迷们的欢呼，‘贝斯特之歌’依然响亮。

    回到衣室后，所有人都安静下来，没人说话，他们都等待另外几块场地上的消息，特别是西汉姆联的比赛的消息，因为只要西汉姆联这场比赛赢球，那么即使是下一轮后一轮联赛维甘竞技主场赢西汉姆联，也将彻底无缘联赛第二名。

    助理教练克里斯.哈钦斯带着耳机，他一直听广播。关注另外几个场地的比赛，此刻，他是表情严峻。

    所有人的心里也都咯噔一声。

    ※※※※※※

    p：这是一章6000＋字数的章节，是两章合一起的二合一章节。月中了，继续求***。谢谢诸位兄弟的支持。求订阅。

 第３０２章 亲爱的，我爱你，谢谢你！

    第302章亲爱的，我爱你，谢谢你！

    “现是几比几？”有人问道。

    “伊普斯维奇0:0卡迪夫城。”克里斯.哈钦斯面色严峻说，“西汉姆联1:0罗瑟汉姆。”

    伊普斯维奇0:0卡迪夫城，这是对于维甘竞技有利的。这轮联赛之前，伊普斯维奇排名第三名，领先维甘竞技1分。

    而西汉姆联1:0罗瑟汉姆，这是要命的，只要西汉姆联赢球，那么不管伊普斯维奇的比赛也好，还是维甘竞技这场比赛赢下了诺丁汉森林也好，都变得没有意义了。

    “伊普斯维奇的比赛已经结束了，他们0:0卡迪夫城。”克里斯.哈钦斯说。说着他关闭了这个收音机，同时也拔掉了另外一个收音机的耳机，大家立刻听到了另外一个收音机的声音。

    戴上耳机，本来是为了怕影响到球员的，现，比赛已经结束了，就没有这个必要了，而且，球员们有权知道他们的命运。

    他们要一起等待，一起守候，等待判决，守候希望！

    哪怕是后的希望，不到后一秒钟，他们都不愿意放弃！

    李鳌攥紧了拳头，他可以感受到自己的掌心里都是汗水，这是紧张的，饶是李鳌，此刻也是紧张了，不由得他不紧张啊，谁不想直接获得晋级英超的机会啊！

    英超的赛场啊！

    ※※※※※※

    “伤停补时已经进行了2分21秒了，还有后几十秒钟，西汉姆联就将1:0拿下罗瑟汉姆，整个球场都已经要沸腾了，西汉姆联只要赢下比赛，他们就将提前一轮获得2003／2004赛季英甲联赛的亚军，他们也将杀回英超联赛。。。”

    “罗瑟汉姆的进攻，这应该是他们后的进攻机会了。。。安东尼.迈纳米漂亮，他过去了。。。现，边路一片空当，西汉姆联的球员们做什么，想什么，现还不是庆祝的时候，有人上去了。。。上帝，过去了！安东尼.迈纳米，他又过一人，这个年轻人，替补上场后表现的很兴奋。。。他――传中――那是谁――那是谁――丹尼――――――韦伯――――他头球――头球！！！gaaaaaaaaaaaaaaaa！不可思议――不可思议――球进了！罗瑟汉姆进球了――他们进球了！他们进球了！这样一场对于他们来说无关痛痒的比赛，他们战斗到了后，天哪，看看西汉姆联球迷和球员们的表情，他们还不敢相信他们的眼睛，但是，事实上，就是，罗瑟汉姆进球了，他们的小将安东尼.迈纳米的疯狂表演――现，谁高兴？是维甘竞技还是伊普斯维奇？管他呢，反正痛苦的是西汉姆联！这可真是一场让人惊讶的比赛！”

    此时，jjb球场的衣室里，所有人已经兴奋的不像话了。

    李鳌一下子跳起来，他就那样的冲到了衣柜那里，对着衣柜一拳砸过去，不疼！再一拳！咣当一声！疼啊！哈哈，这是真的！真的！感谢罗瑟汉姆！他们好样的！以后少进他们一个球！哈哈，我们还活着，还有机会！

    所有人都疯狂了！

    真的疯狂了！

    西汉姆联被逼平了！

    这样的话，西汉姆联只领先维甘竞技2分了，这样的话，联赛后一轮，只要维甘竞技能够主场拿下西汉姆联的话，他们将一跃成为联赛第二名，上演绝地大逆转，直接晋级下赛季的英超。

    ※※※※※※

    他们又唱又跳，扭着屁股，大吼着，捶打着胸膛。

    这之前，所有人都拼命，管他们不知道能不能成功，因为命运还掌握别人的手上，但是，还是拼命，因为，拼的话，就有机会，不拼的话，连期望都没有！他们是男人，男人！男人就要战斗到后一刻！不到后一刻！谁也不知道战斗的胜负！

    这是男人的战斗，脊梁的战斗！

    不少人甚至哭了出来了。

    这个时候，没人会嘲笑，因为只有他们自己才能够理解这份感情。

    等到所有人的情绪都有些平复了，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔拿起自己的战术板，先擦掉上面的排名。

    上面本来是这样的：

    第1名：诺维奇，31胜9平4负，积分102分；

    第2名：西汉姆联，28胜9平7负，积分93分；

    第3名：伊普斯维奇，28胜6平10负，积分90分；

    第4名：维甘竞技，27胜8平9负，积分89分；

    第5名：桑德兰，26胜11平7负，积分89分；

    第6名：西布朗维奇，27胜8平8负，积分89分；

    所有人看到这些内容被擦掉了，想到要写上去的东西，又都是一阵兴奋，李鳌是对着天空挥了挥拳头，太td惊险了，太给力了！

    没人说话，所有人围城一个圆，看着他们的主教练已经擦拭干净的战术板上，写下的内容：

    第1名：诺维奇，31胜9平5负，积分102分；

    第2名：西汉姆联，28胜10平7负，积分94分；

    第3名：维甘竞技，28胜8平9负，积分92分；

    第4名：伊普斯维奇，28胜7平10负，积分91分；

    第5名：西布朗维奇，27胜9平8负，积分90分；

    第6名：桑德兰，26胜11平8负，积分89分；

    然后，所有人的注视下，保罗.杰维尔拿起另外一块战术板，写上：

    2004年5月9日，联赛后一轮，维甘竞技西汉姆联；

    所有人看着这两块战术板，一片安静之后，爆发出巨大的欢呼。

    “噢噢噢噢噢噢！”

    “噢噢噢噢噢！万岁！”

    “干掉西汉姆联！”

    “干掉西汉姆联！我们才是有资格的那一个！”

    “万岁！维甘竞技！”

    等到所有人欢呼过后，保罗.杰维尔拍拍手掌，“好了，收拾一下，我们该离开了，这里是深红球场，这可不是我们的地盘，所有人，回到维甘，回到我们的地盘，等待西汉姆联人！”

    “万岁！我们的地盘！”

    “哈哈，我们要好好的操练他们！”

    ※※※※※※

    这个时候，传来一声凄惨的叫声，“见鬼，我的衣柜！我的衣柜！谁这么变态，这可是铁皮的啊！铁皮啊！上帝！”

    李鳌这才不好意思的嘿嘿一笑，“雷顿，不好意思，刚才一不小心，一激动就打了几拳头。”

    “一不小心。。。”雷顿.巴恩斯恨得牙痒痒，他冲上来想要掐李鳌的脖子，“一不小心，你还敢说‘一不小心’。。。”

    李鳌自然不会让巴恩斯得逞，不过，他将巴恩斯的衣柜打坏了，自然也理亏，不能动手，只能左躲右躲的。

    这个时候，所有人都看着他们，脸上表情很古怪。

    “看我们做什么？”两人一起问。

    “这是深红球场，是诺丁汉森林的客队衣室，弄坏了他们的衣柜，有什么大不了了。”罗迪克大喇喇的说，看着巴恩斯和李鳌的眼神，就好像说‘两个白痴’。

    “对啊。”

    “说的没错啊，这是诺丁汉森林的衣柜，老子心疼个毛啊。”

    “哈哈。”

    “哈哈。”

    两个家伙又勾肩搭背了。

    “贝斯特，你拳头真厉害。”

    “那当然，也不看看我是谁。”

    “以后打架，我找你做帮手。”

    “没问题。”

    其他人看着这两个家伙前脚还打闹，现勾肩搭背的样子，一个个无语了。。。被打败了！

    ※※※※※※

    维甘竞技客场1:0诺丁汉森林的比赛，维甘竞技主席戴维.维兰没有来到深红球场看球。

    他将自己关自己的书房里，老爷子一个人看比赛直播。

    维甘竞技1:0诺丁汉森林的比赛结束后，老爷子身体有些颤抖，他拿起遥控器，换台，切换到伊普斯维奇和卡迪夫城的比赛――比赛结束――伊普斯维奇0:0卡迪夫城，被逼平了。

    老爷子站起来，原地走了两圈，然后一屁股坐下来，又拿起遥控器，他的手都颤抖，按键都连续按了两下没有按动，终于，切换了屏幕。到了西汉姆联同罗瑟汉姆的比赛。

    电视屏幕上，西汉姆联1:0罗瑟汉姆的比分，并不大，但是，却是那么的显眼。

    老爷子整个人似乎都垮下来了，他自言自语，“不要太贪心了，小伙子们已经很不错了。。。很不错了。。。我们今天不行，还有明年，还有后年。。。邓肯，你会看到那一天的，会的，维甘竞技一定会英超的，会的，会的。。。会的。。。”

    邓肯.夏普就是他的女婿，也就是爱尔兰的爸爸，据说当年担任维甘竞技俱乐部主席的时候，因为压力过大，自杀身死的。对于邓肯.夏普的死，爱尔兰一直恨着自己的外公，认为是外公逼死自己的爸爸的。

    就这个时候，电视画面上出现了一些不一样的东西。

    老爷子身体前倾，似乎要倒下了，眼睛眨也不眨的看着电视画面，整个人的力量都被左手支撑。

    “罗瑟汉姆的进攻，这应该是他们后的进攻机会了。。。安东尼.迈纳米漂亮，他过去了。。。现，边路一片空当，西汉姆联的球员们做什么，想什么，现还不是庆祝的时候，有人上去了。。。上帝，过去了！安东尼.迈纳米，他又过一人，这个年轻人，替补上场后表现的很兴奋。。。他――传中――那是谁――那是谁――丹尼――――――韦伯――――他头球――头球！！！gaaaaaaaaaaaaaaaa！不可思议――不可思议――球进了！罗瑟汉姆进球了――他们进球了！他们进球了！这样一场对于他们来说无关痛痒的比赛，他们战斗到了后，天哪，看看西汉姆联球迷和球员们的表情，他们还不敢相信他们的眼睛，但是，事实上，就是，罗瑟汉姆进球了，他们的小将安东尼.迈纳米的疯狂表演――现，谁高兴？是维甘竞技还是伊普斯维奇？管他呢，反正痛苦的是西汉姆联！这可真是一场让人惊讶的比赛！”

    戴维.维兰的眼睛死死的盯着电视画面，即使是听到了主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，看到比分从西汉姆联1:0罗瑟汉姆，跳变成西汉姆联1:1罗瑟汉姆的时候，依然是那个姿势。

    良久之后，老爷子慢吞吞的挪动自己的身体，歪着坐了沙发上，双手捂着脸，老爷子已经老泪纵横了，嘴巴里含糊不清的说着话，“5月9日。。。来为我们欢呼。。。一起欢呼。”

    ※※※※※※

    爱尔兰还是坚持要住自己的宿舍，她还对自己的外公身怀怨念。

    此刻，这个女孩盯着电视屏幕，双手握住，似乎祈祷。她的身边，是妹妹雪莉，雪莉没有说话，似乎有点明白了什么。自从爱尔兰和李鳌确立恋爱关系后，雪莉就不时的喜欢来姐姐这边。

    “罗瑟汉姆的进攻，这应该是他们后的进攻机会了。。。。。。。他――传中――那是谁――那是谁――丹尼――――――韦伯――――他头球――头球！！！gaaaaaaaaaaaaaaaa！不可思议――不可思议――球进了！罗瑟汉姆进球了――他们进球了！他们进球了！。。。。。。。。。是维甘竞技还是伊普斯维奇？管他呢，反正痛苦的是西汉姆联。。。。。。。”

    爱尔兰有些发愣，然后女孩哇的一声哭出声来，她抱着还有些不知所措的妹妹，哭的稀里哗啦的。她知道这个进球，这个比分意味着什么，只要联赛后一轮，维甘竞技主场干掉西汉姆联，他们将取代西汉姆联，获得直接进阶英超的门票。。。

    “爸爸，你的心愿，你为之付出生命的球队。。。真的要升级了，英超。。。只差一步了。。。”

    ※※※※※※

    李鳌刚刚上了大巴，全队就要返回诺丁汉的酒店，他的手机震动了，拿出手机，李鳌看到了一个短信：

    亲爱的，我爱你。谢谢你。

 第３０３章 一个选择题

    第303章一个选择题

    “命运女神关键的时刻重眷顾了贝斯特.李和他的队友，现维甘竞技和西汉姆联之间只差2分！后一轮联赛，只要维甘竞技队赢了西汉姆联，他们就可以压过对方，跃上第二名，从而获得直接升级的资格。而不用去踢什么升级附加赛！”

    李鳌和队友们正克里斯托弗公园训练基地的餐厅吃饭，餐厅电视里正播放闻。

    “说的没错！”

    “让该死的升级附加赛去死吧。”

    “我们要直接升级。”

    闻里这位播音员的话，赢得了维甘竞技球员们的喜欢，他们纷纷大声叫好。

    李鳌正往面包片上涂抹番茄酱，还扭头和罗迪克说着什么。不知道说道了什么双方都很感兴趣的话题了，两人都哈哈大笑起来，引得不少人都侧目看过来。

    事实上，所有人这些天的心情都很好，和诺丁汉森林的比赛结束后、得知西汉姆联被逼平的这两天，维甘竞技全队都进陷入了一种兴奋的狂热状态，他们满脑子想的都是如何打败西汉姆联，直接晋级英超，至于那该死的附加赛升级比赛，就让西汉姆联人去踢吧。

    看着正和罗迪克哈哈大笑聊天的李鳌，不少人都心生感慨，现已经没人会怀疑贝斯特李的天赋和实力了，加没有人会站出来质疑贝斯特李够不够资格成为英格兰国脚了。他已经这个赛季用一粒又一粒的进球，证明了这一切。

    说句不好听的话，即使是维甘竞技终没有能够升入英超，但是，贝斯特李都将是英甲联赛受到瞩目的球员。

    英甲联赛还只剩下一轮比赛了，而关于李鳌的转会传闻则甚嚣尘上。李鳌自己说赛季结束前不会考虑转会的事情，他说他会留维甘竞技，但是，这并不能阻碍那些青睐他的球队发起的攻势。不少球队都渴望得到这个即将年满18周岁的天才射手。

    ※※※※※※

    “已经没有人再怀疑贝斯特维甘竞技的地位和价值了。这个年轻人自己的处子赛季，就有了如此完美的表演！这个年轻人用自己的表现征服了他的队友，也征服了所有的维甘竞技球迷。。。他是维甘的城市英雄，但不得不指出的是，随着联赛接近尾声，虽然维甘竞技球迷也许会不喜欢，但是，有这么一种可能，他们可能失去他们的23号球员，他们还能看到贝斯特进球的次数越来越少。贝斯特维甘竞技所表现出来的惊人状态，也引起了不少球队的注意，包括曼联和阿森纳这样的豪门球队，实际上，这些球队从来没停止过对这个年轻射手的关注，要不是贝斯特的年龄实是太小了，这让豪门俱乐部的高层有些犹豫，冬季转会的时候，他们已经下手了。温格甚至已经明确表示，他希望能够得到贝斯特。。。当然了，对于维甘竞技球迷来说，现值得安慰的是，贝斯特现闭口不提赛季结束后的打算，但是有哪位球员能无视豪门的召唤呢？当然了，还要看维甘竞技主席戴维.维兰的决心，一旦维甘竞技真的杀入英超，那么他们真的能够承受失去了球队年轻旗帜的阵痛吗？”

    随着联赛结束的临近，不仅仅维甘的媒体，英格兰不少的媒体开始猜测起李鳌的去向。看起来他维甘竞技过的挺愉快，他也说过很喜欢这座家乡小城，小时候的梦想就是为这个家乡球队效力。但是，有一点不容否认的是，维甘竞技终究是一个小球队，这个小球队不可能成为贝斯特.李真正的舞台。。。他要有大成就，追逐高的荣耀，势必需要来到加宽广的舞台。

    不少媒体似乎很笃定李鳌会转会，甚至有媒体说他早已经确定了自己的未来，和某个豪门达成了协议，只是不想这个升级的关键时刻刺激维甘竞技球迷才一直保持沉默的。这种说法得到了不少球迷的认同。当然了，这些都是非维甘竞技的球迷。

    “贝斯特也许有一颗维甘竞技的心，但是，维甘竞技却无法带给贝斯特所需要的一切。”英格兰传奇名宿维纳布尔斯也对贝斯特.李这个年轻人的未来感兴趣，他接受bb采访的时候，这样说。

    “我的建议是，贝斯特早晚是要离开维甘竞技的，不过，现他需要维甘竞技磨砺自己，年轻人一步登天来到豪门，往往并不是好事。我确信贝斯特的未来会很伟大。但是，他首先要懂得路要一步步的走。”《卫报》专栏作家大卫-普利特，给出了自己的忠告。

    ※※※※※※

    媒体和球迷们都议论猜测李鳌的未来，当事人自己却若无其事的每天训练、比赛，好像被媒体炒作的那个人不是他自己一样。

    而队友们也或隐晦，或明确的向李鳌询问过这个问题，李鳌的回答就是，他现满脑子中想着的都是和西汉姆联的比赛。根本无暇去理会这些事。

    大家听到他这么说，也就不能够再问什么了，毕竟再继续问的话，就牵扯到个人**了。

    没有人知道他心中想什么，包括队长简森.德沃斯，他的搭档尼尔.罗伯茨，以及他维甘竞技好的朋友罗迪克和巴恩斯。

    五月三日，李鳌陪爱尔兰逛街，两人咖啡馆休息的时候，爱尔兰也问了自己男友这个问题。

    “贝斯特，你心里是怎么想的呢？”爱尔兰问。

    李鳌有些惊讶的看着自己的女友，爱尔兰很少会过问这些事情的，两人很有默契，不干涉对方的工作。而且，李鳌隐隐约约的知道爱尔兰和俱乐部主席也就是她的外公戴维.维兰的糟糕的关系。

    “如果我说，我自己都没想好。你信不信。”李鳌苦笑一声，用汤匙搅了搅咖啡，看着爱尔兰说道。他确实是没想好，不过，这并不是因为他犹豫，而是他没有时间去考虑，现球队冲击英超已经到了关键时刻，每天训练，副本训练，忙的转不开弯，而且，整个球队都是大战来临之前的紧张的气氛，他根本就没有心思去考虑太多的事情。

    正如他对大家说的，他现满脑子都是和西汉姆联的比赛，这是真的。

    “是没时间考虑吗？”聪明的爱尔兰马上就猜到了原因。

    “嗯，我现只想要帮助球队升上英超。”李鳌眼神中是坚定的神情，“这是大家每一个人的梦想。”

    爱尔兰轻轻叹了口气，她提出来这问题，现却又转换了话题：“联赛结束后，是不是还要参加欧洲杯？”

    李鳌笑了：“应该吧。”埃里克森还没有公布英格兰参加葡萄牙欧洲杯的30***名单，但是，李鳌有自信这份名单中应该有自己的名字，他甚至对于自己终入选后的23***名单也有信心。他的信心来自何处？这一粒粒进球，就是他大的筹码！

    “我喜欢看你自信的笑。”爱尔兰说。

    “谢谢。”李鳌毫不客气的笑纳了这句话，“因为有如此完美的你，我加自信。”他现说情话是根本不需要打草稿了。

    ※※※※※※

    保罗.杰维尔这几天一直都和教练组成员研究西汉姆联，研究他们的战术，他们的球员，研究他们的主教练的秉性，甚至于研究西汉姆联的球员之间的关系，他们彼此之间是否有矛盾。

    现，保罗.杰维尔的脑子里都是西汉姆联的档案资料。这支球队的实力如何，有怎么样的变化，每个球员的特点，他甚至比不少西汉姆联的铁杆球迷还要清楚。

    此外，保罗.杰维尔看来，西汉姆联不该丢分的时候丢分了，现他们和维甘竞技的比赛，将会是一场不能够输的比赛，这会让西汉姆联也有不小的压力，此外，因为意外罗瑟汉姆身上丢分，失去了提前一轮晋级英超的机会，相信他们现的士气一定受到了影响。而反观之，维甘竞技队则士气高涨，球员们从来没有像现这样坚信自己可以直接升级。

    当然了，对于西汉姆联来说，他们有一个优势，那就是后一轮西汉姆联是主场作战，他们拥有主场优势。（p：此前几章中说的是维甘竞技主场西汉姆联，这是小七记错了，这场比赛应该是西汉姆联主场）

    ※※※※※※

    维甘竞技队近的赛季密集，李鳌又是几乎场场首发，而到了赛季后阶段了，球员们的体能和身体都出现了或多或少的问题，所以，李鳌去理疗室的次数多了起来，几乎每次训练后他都要去找按摩师丹尼尔.杰弗森给他进行按摩，以消除疲劳和缓解肌肉酸痛。这是他的第一个职业赛季，李鳌的体能储备和老球员相比差了不少，一方面因为他没有老球员那样的经验，懂得合理分配体能。此外，赛前备战赛季的时候，李鳌也是从青年队临时提拔到一线队的，所以，并没有系统的进行赛季前的体能储备训练。

    李鳌确实感觉到了疲惫了的，但是英甲联赛已经到了后关头，只剩下后一轮比赛，这关系到维甘竞技的整个赛季的结果，所以，无论如何他必须咬牙坚持下来，量帮助球队战胜西汉姆联，取得直接升级英超的名额。

    此外，让李鳌兴奋和期待的是，夏天的葡萄牙欧洲杯，李鳌是无比期待，他可不想因为自己的松懈，而失去参加欧洲杯的机会。

    为了自己的身体健康，所以，李鳌也开始多做按摩，放松放松。让自己保持不错的身体竞技状态。

    看见李鳌进来，丹尼尔.杰弗森起身给他打了一个招呼，示意他稍等片刻，就可以了。李鳌这才发现自己的锋线搭档尼尔.罗伯茨也接受按摩。

    “又来了，贝斯特？”尼尔.罗伯茨主动打招呼，他很喜欢自己对这个搭档，一方面两人的关系很好，此外，李鳌的实力也赢得了尼尔.罗伯茨的尊重，而实际上，这也是大的原因。毕竟，足球场上，球队里，实力才是决定一切的大的因素。

    李鳌和尼尔.罗伯茨打了声招呼，就想要聊两句，看着理疗师丹尼尔.杰弗森还忙碌着，他就坐床边，看着丹尼尔.杰弗森做准备工作。

    “我看你这段时间总来理疗室，哪里有问题吗？”尼尔.罗伯茨关心的问。

    李鳌摇摇头：“不，只是近比赛多，赛季就要结束了，我觉得有点累，来按摩放松放松的。”

    “恩，第一个赛季，体能储备不太好，这是正常的，不过我们只剩下一轮了，咬咬牙，和西汉姆联的的比赛如果我们赢了，我们就升上英超了。”尼尔.罗伯茨有些激动的说，想到英超，全队上下没人会不激动。

    “是啊，英超。”李鳌伸了伸懒腰，然后躺了床上。

    “和西汉姆联的比赛我们一定要赢。想想都兴奋啊，我们上个赛季刚刚从乙级联赛升到了英甲联赛，现却可能升入英超。。。英超啊，呵呵，说实话，我们做梦都没有想到能够有今天。。。贝斯特，这个赛季你的表现是全队能够走到今天的大的保障，谢谢你。”尼尔.罗伯茨趴床上，任凭理疗师给他按摩。

    “尼尔，我也是球队的一员哦。”李鳌连连摆手，笑着说。

    尼尔.罗伯茨不再说这个了，有些话，说一遍就足够了。

    ※※※※※※

    看看理疗师丹尼尔.杰弗森出去拿东西了，尼尔.罗伯茨看看四周没人，压低声音问“贝斯特，你会离开维甘竞技吗？媒体都说这事。”

    李鳌苦笑着摇摇头：“我还没想好呢，尼尔。”怎么大家老是问自己这个问题。他却不知道，队友们的心中，他的地位很重要，如果他能留球队，那么无论是球队冲超失败，还是杀入英超，所有人的心里都会有底气不少。即使是冲超失败，只要有李鳌，下赛季他们冲击英超可以说是把握极大的，而如果冲超成功了，有李鳌，维甘竞技的保级就有了保障了。

    尼尔.罗伯茨听到李鳌这么说，也不知道这句“没想好”是真的没想好，还是一个借口。他的心里似乎加倾向于是后者，他心里叹口气，不过，话又说回来了，谁不期待去豪门踢球呢，尼尔.罗伯茨自己要是被豪门看中的话，也会毫不犹豫的离开维甘竞技的，管他对于维甘竞技有感情，但是，谁能够拒绝豪门的呼唤呢？

    这个时候，理疗师丹尼尔.杰弗森回来了。

    “我也走了，先全力以赴打好和西汉姆联的比赛吧。呵呵，这场比赛即使是拼命也要拿下！”尼尔.罗伯茨坐起来，他已经搞定了。

    “当然！”李鳌也是点点头，“让西汉姆联人去踢升级附加赛吧。哈哈，我们直接晋级英超。”

    “说的没错，我先走了，再见。”

    “再见。”李鳌躺床上挥挥手。

    看着尼尔.罗伯茨走了，李鳌有些触动，很多人都问自己会不会离开维甘竞技，李鳌自己也一直没有去考虑这问题，他甚至觉得这离自己有些遥远呢，或者从某种意义上来说，他也是一种逃避，没人不渴望去豪门踢球，但是，这里又是家乡球队，是自己小时候的梦想，一时之间，很难割舍，很难决定。

    不过，现，李鳌突然觉得他是否应该考虑一下这个问题了。

    “贝斯特，我要准备按摩了，记得全身放松。不要去思考问题。”理疗师丹尼尔.杰弗森说。

    “好的，辛苦了，丹尼尔。”

    李鳌闭上眼睛，理疗师说不要思考问题，但是，他实是无法静下来来，正好现按摩的时候没事做，好好想一想吧。

    他是维甘人，这是家乡球队，曾几何时，小时候，他大的梦想就是穿上维甘竞技的战袍。而现这个理想早就实现了，虽然是处子赛季，但是，他这个赛季表现很棒，自己和队友、教练、球迷的关系也很好，一切都很好，很快乐。

    是啊，这些都很好。

    但是，这些就足够了吗？

    李鳌理疗师的示意下，翻个身。

    继续想心事。

    对于自己来说，想获得大的成功，想要大的舞台，维甘竞技的话，这些都是很困难的。

    但是，去豪门的话，自己能够获得维甘竞技的这种重用吗？李鳌清楚，维甘竞技，自己是战术核心，主教练重视自己，球员们都很信赖自己。这样的信任，这样的信赖，大球队，豪门，应该是很困难的吧。。。

    所以，这件事无论哪个选择都是有利有弊的。

    何去何从，老实说，他确实非常犹豫，去豪门球队这本身就是一个证明自己价值的举动，也确实容易成功，因为自己的队友都将是这星球上出色的球员之一，这样的话，自然实力强劲。获得荣耀也加有可能。但是，有一句话叫做宁为鸡头不为凤尾，自己维甘竞技是绝对的核心，这样的待遇，豪门是自己无法享受的，自己才18岁不到，豪门简直屁都不是，没有主教练敢对自己委以重任的，李鳌对此当然知道，即使是哪个主教练很欣赏自己，也不敢让自己当进攻核心的。弄不好，还可能被豪门球队出租出去，这豪门并不罕见，很多球队都喜欢将自己的‘天才球员’租借到中下游的球队，或者是低级别联赛去锻炼。

    李鳌明白，自己面临一个选择题。

    向左走或者是向右走，这是个问题。

    实是难以抉择啊，这个选择题，对于一个18岁不到的年轻人来说，实是有些沉重了。

    李鳌想了好一会，实是没有什么头绪，心中烦闷，干脆懒得去想了，这样，他竟然按摩的时候睡着了。

    当他被丹尼尔.杰弗森叫醒的时候，按摩已经结束了。他不好意思的挠挠头对丹尼尔.杰弗森笑笑，然后又和丹尼尔.杰弗森聊了聊自己的身体情况，才和理疗师说再见离去。

    是去？还是留？

    感情上他倾向于维甘竞技，但理智却告诉他，如果想要取得加辉煌的成就，也许选择维甘竞技未必会有他想要的结果。

    好像还是没有想出一个结果来，算了，等打完和西汉姆联的比赛再说吧。

    ※※※※※※

    20004年5月8日，维甘竞技全队乘坐大巴前往伦敦，他们将挑战这支东伦敦球队――西汉姆联队。这是一场决定两支球队可能是截然不同的命运的比赛。

    从维甘出发的时候，罗迪克看了看灰蒙蒙的天空，说道，“该死地，我不会是要下雨吧。那可有点糟糕。”

    承罗迪克的“吉言”，维甘竞技抵达伦敦后不到一个小时，天空就下了大雨。天色昏暗，黑沉沉的浓云压伦敦上空。

    雨丝很密集，这让大家的心情有些不太好，毕竟雨战对于维甘竞技来说，是一种考验。

    晚上的时候，球队派往西汉姆联的主场厄普顿公园球场查看球场的情况的工作人员回来了，他告诉大家，厄普顿公园球场，现已经进行排水了，过去的时候，厄普顿公园球场的探照灯都打开了，可以清楚的看到雨幕从天而泄，靠近看台顶棚前端的地方，那几乎和瀑布也差不了多少。

    现，有一个问题，如果大雨这样继续下去的，明天的比赛，这样大的雨还要继续比赛吗？

    会不会取消比赛。

    当然了，考虑到是后一轮比赛，比赛不太可能取消。

    但是，雨战啊，真头疼。

    ※※※※※※

    p：忙了一天，晚上才到家。今天就这一章。明天应该会是7。

    近身心疲惫，好累，但是，小七会量调整状态，争取不影响到和质量。关于贝斯特的未来的调查，希望大家可以踊跃参与，也可以到书评区留言。

    求***安慰。

 第３０４章 英超的脚步②（第１更）

    第304章英超的脚步2（第1）

    雨一直下，五月九日维甘竞技和西汉姆联队激战当天，连续下了好几天的雨水，雨势稍稍缓了些，比赛正常进行应该问题不大了。

    2003／2004赛季的英甲联赛的后一轮比赛，全部同一个时间开球，比赛安排下午三点。这是英格兰球迷喜欢的开球时间，被球迷们称为传统开球时间。

    距离比赛开始还有一个小时的时候，西汉姆联的球迷们已经开始入场，这场比赛的重要性，已经无需任何人去讲诉了，进入球场的西汉姆联球迷立刻将热烈的气氛打造起来，他们呐喊，他们歌唱，他们要把厄普顿公园球场变成让维甘竞技胆战心惊的“地狱主场”。

    维甘竞技全队赛前四十五分钟来到球场，李鳌被球场外的球迷们的数量吓了一大跳。球场外的广场上到处都是人，他们都穿着西汉姆联的球衣，这说明了这些人的身份。

    西汉姆联是英超老牌球队，球队上个赛季从英超降级，但是，他们的球迷们可是坚定的任务，英甲联赛绝对不是他们应该呆的地方，他们一定能够杀回英超去。

    这场和维甘竞技的比赛，西汉姆联只需要获得一场平局，都能够获得英甲联赛亚军，直接晋级英超。

    西汉姆联的球迷们都来到厄普顿公园球场，即使是没有获得门票，他们依然要等候球场外，他们就是要距离球队近一些，等待着比赛结束的时候，一起欢呼，庆祝升级英超成功。

    大巴缓缓的前进，看着球场外的大批警察，所有人的呼吸都为之一窒。事实上，来到这个球场比赛，很多人已经有了心理准备了。

    西汉姆联的厄普顿公园球场整个英格兰的范围内，都是魔鬼球场，英格兰球迷的狂热可是闻名遐迩的，而能够成为其中的佼佼者，西汉姆联球迷绝对是有资格‘骄傲’的。

    这是李鳌第一次做客厄普顿公园球场，但是，关于西汉姆联球迷们的‘丰功伟绩’，李鳌也是早有所闻的。

    1978年10月，西汉姆联和米尔沃尔厄普顿公园球场上演东伦敦德比时，就曾有70个球迷遭到逮捕，数十名球迷受伤。十二年后，双方米尔沃尔主场相遇时，又发生了大规模的球迷骚乱。

    1980年9月当时于伯纳乌球场举行的欧洲优胜者杯中，西汉姆对阵卡斯蒂拉，然而管伯纳乌方面派遣了大量的警力，但西汉姆球迷还是“义无反顾”地袭击了主队的球迷和警察。赛后西班牙媒体表示：“这个球场从来没有出现过如此大规模的野蛮行为。”而这也使得双方第二回合的交锋中，厄普顿公园球场被迫拒绝球迷入场。

    1986年8月西汉姆球迷乘船去荷兰观看球队季前热身赛的时候与曼联球迷大打出手，其中有3人被刀子捅成重伤，另外还有5名球迷受伤入院。

    今年3月，西汉姆联和米尔沃尔联赛杯第二轮相遇，管有1000名警察到场执勤，但双方球迷还是发生了大规模骚乱。要知道，警察和***球迷的比例竟然达到了13：1！

    所以，此之前，维甘竞技队主教练保罗.杰维尔就对所有人说，厄普顿公园球场，任何人都禁止挑衅主场球迷，即使是进球了，也不要太过分的庆祝。杰维尔还特别警告李鳌，让他这场比赛收敛一些，做个老实孩子。

    “记住，不要西汉姆联的主场做出任何有挑衅行为庆祝动作。”保罗.杰维尔郑重其事的对李鳌说，不过，看李鳌只是点点头表是自己知道了，保罗.杰维尔心里也没底，不知道这小子有没有听进去。只能够祈祷这小子听进去了。会老实一点吧。

    ※※※※※※

    李鳌看着窗外的雨水，李鳌不说话了。

    事关升级的关键比赛，疯狂的西汉姆联球迷，骑着马、虎视眈眈的警察，还有这连续下了几天的雨，这就是维甘竞技这个赛季重要的一场比赛的环境。

    刚刚到了衣室，助理教练克里斯.哈钦斯就赶紧招呼球员们去热身，适应场地，因为是雨天，要热身充分，此外，还要可能的适应场地。

    李鳌他们赶紧换上雨天的球鞋，跑进了球场。

    一出球员甬道，李鳌和队友们就受到了西汉姆联球迷的‘热烈欢迎’。

    安迪.里戴尔给李鳌踢来一个球，让李鳌试试脚法，场地太湿滑了，他还没有热身充分呢，一脚射门踢偏了。

    看台上立刻传来了一阵哄笑声。

    李鳌抬头看，透过雨雾，他看到厄普顿公园球场的看台上，有不少抨击和侮辱自己的横幅，对于这些，李鳌摇摇头，没有去理会，作为维甘竞技的进攻核心，现，他几乎每场客场比赛中都会受到这样的‘特殊照顾’。

    不仅仅是李鳌自己，其他人热身训练的时候，也受到了西汉姆联球迷们的干扰。

    厄普顿公园球场的排水系统做的不错，管靠近看台的教练席附近大雨如注。球场上除了湿滑一些，并没有什么积水。

    但是，这湿滑的场地，势必给双方球员带来一些困扰，而且，因为这湿滑的场地，甚至可能引起一些平时比赛中很少出现的意外情况。

    ※※※※※※

    热身的时候就感受到了西汉姆联球迷的“热情”，等到比赛中时，李鳌的感触就深了，只要是维甘竞技球员拿球，就会马上听到嘘声，起哄声。当维甘竞技射失或者出现失误时，他们会肆无忌惮的欢呼。

    维甘竞技全队都感到了很大的压力，毕竟是这个著名的魔鬼客场，虽然大家心里都明白，这场比赛，必须取胜，只有赢球，才是活路。可真到了比赛中，所有人才能够深深切切的感受到这场比赛的艰难。

    这甚至是维甘竞技这个赛季踢得艰难的一场比赛了。

    也许是因为是事关升级的“决战”，保罗.杰维尔显得有些谨慎，他没有客场和西汉姆联队打对攻，而是采用了较为保守的防守反击。

    因为李鳌的存，维甘竞技有打防反的资本，既然有这个资本，为什么不打呢？

    李鳌和尼尔.罗伯茨这场比赛中的站位有层次，两人一左一右，一前一后错开。保罗.杰维尔知道西汉姆联队实力不弱，又是主场，他不打算中场和西汉姆联队纠缠，要求自己的队员让球快速通过中场，然后依靠前锋的个人能力去决定比赛结果。

    这样的战术是考虑到这场比赛的艰难的客场形势来制定的，此外，当然这也是保罗.杰维尔为李鳌量身打造的战术，既然球队有一名一流的前锋，那么为什么不把他的力量发挥到极至呢？

    李鳌强大的得分能力，尼尔.罗伯茨和李鳌之间的默契，这是英格兰足球甲级联赛中现公认的恐怖的锋线组合。当然了，这主要是尼尔罗伯茨受伤之前的数据。

    而西汉姆联队则拥有英甲联赛中好的防守。

    就像媒体们赛前所说那样，这是2003／2004赛季英甲联赛中强大的长矛和坚固的盾牌之间的较量。

    不过，比赛已经进行了十几分钟了，场上显得波澜不惊，西汉姆联队的主教练帕杜的执教风格决定了这支球队的战术，他喜欢风格硬朗的实力派球员，从防守做起。看看这支西汉姆联，三条线上年龄结构合理，球员普遍性格质朴，敢打敢拼。

    ※※※※※※

    李鳌前场接到了诺比.拉诺的传球，他转身就要带球推进，刚才西汉姆联的一次进攻刚刚结束，这是一次很好的反击机会。。。当然了，如果迈克尔.卡里克要是不放铲的话，卡里克的凶狠的铲断让李鳌直接摔倒地，球自然被断了。摔倒后的李鳌地上打了几个滚，表情痛苦，可是主裁判却示意比赛继续，没有对于这次“疑似”犯规有任何表示。这引起了两千多名维甘竞技球迷的不满，他们的嘘声甚至盖过了西汉姆联队球迷的欢呼声。

    李鳌承认，自己的表现有些夸张，但是，自己确实被卡里克铲到了，这是事实。刚才感觉到自己的小腿有些火辣辣的疼痛。

    这只是上半场比赛开始以后的进程的写照，西汉姆联队的防守确实厉害，犯规自然也是防守的一部分，李鳌和尼尔.罗伯茨都受到了这样的待遇。十多分钟了，李鳌还没有一脚像样的射门，他自己的搭档尼尔.罗伯茨也好不到哪儿去。

    看来西汉姆联队的主教练是针对李鳌下了很多功夫，现谁不知道维甘竞技的进攻核心是李鳌。自然会格外注意对他的防守。

    再一次，李鳌再次被对手铲翻地，他也有些火了，他爬起来，看了看这个将自己放倒后话也不说就跑开的家伙，李鳌记住了这家伙球衣背后的名字，迈克尔.卡里克。西汉姆联的后腰。一个很出脚很凶狠的家伙。

    他知道，今天自己想要进球，必须先干掉这家伙。

    ※※※※※※

    p：第1。

 第３０５章 英超的脚步③

    第305章英超的脚步3

    西汉姆联这场比赛对李鳌实行了人盯人战术，这是很让进攻球员讨厌的战术。并且，并不仅仅是一个人盯防李鳌，如果有必要的话，会随时有人上来包夹。

    负责盯防他的卡里克很顽强，这让李鳌有些头疼，这家伙今天的比赛很拼，动不动就会放铲。

    这让李鳌很不爽，这场比赛他要争取进球帮助球队升级，但是，拼命进球归拼命，他也不想要受伤，夏天就是欧洲杯了，这个时候要是受伤的话，根本来不及欧洲杯开始前伤愈的。

    看到李鳌被卡里克缠住了，场边的保罗.杰维尔也是有些惊讶，他对于西汉姆联的每一个球员都做过详细的了解，他的印象中，迈克尔.卡里克这个西汉姆联青训营乔科尔和兰帕德之后再次涌现出来的球星，是一名出色的传球手，无论是短传或长传都很精准，另外他的大局观也不错。但是，今天的比赛中，这个球员却也表现出了凶悍的一面。

    镜头也给了迈克尔.卡里克一个特写。算是褒奖他开场后的表现。

    随后镜头一个变换，给了替补席上的另外一个卡里克，那是格雷姆.卡里克，他是迈克尔.卡里克的兄弟。相比较迈克尔.卡里克的出色，弟弟格雷米.卡里克的表现则一般般，职业球员这碗饭，确实不是人人都能随便吃香的。

    兄弟两个西汉姆联效力，这似乎成了西汉姆联队的传统了，此之前，里奥.费迪南德和和他的弟弟安东.费迪南德都先后为西汉姆联效力过。管同样来自于西汉姆联队，但里奥和弟弟安东并未同时为母队效力过。自从2000年离开球队加盟利兹，并2002年转会曼联成为“史上贵中卫”以来，费迪南德始终保持了佳的竞技状态，帮助红魔上个赛季重夺欧洲冠军杯。而弟弟安东经过自己的努力，这个赛季才正式成为西汉姆联的一线主力，此后坐稳了球队的后防铁闸位置。

    今天的比赛中，安东.费迪南德也出现了首发阵容中。只要李鳌进入禁区，就是这个安东.费迪南德上来防守他！

    ※※※※※※

    尼尔.罗伯茨带球，面对西汉姆联队长凯文.霍洛克的逼抢，他只能够选择将皮球回传，诺比.拉诺想要玩个巧的，他想要用脚后跟将皮球磕巴恩斯，但是，被雨水濡湿的皮球有些沉，皮球居然没有滚动起来，被西汉姆联队的马修.埃瑟林顿断球成功，然后他直接长传前场。

    此时的维甘竞技刚刚攻上去，多数球员都西汉姆联队半场，没来得及回防，李鳌此刻也正向西汉姆联的禁区跑，他刚才做出手势示意队友直接向禁区传中呢。

    现，攻防转换变换，西汉姆联队反击了机会！

    西汉姆联的前锋9号杰梅因.迪福拿到了球，他冲刺起来。

    迪福大的特点是速度、爆发力和射术。他的启动速度极快，直插防线身后令人防不胜防，常因此获得一对一的射门机会。

    这一次就是这样。

    简森.德沃斯上来了，他伸脚想抢先断球，但迪福的速度比他快，把球向旁边一捅，跳起来躲过了简森.德沃斯的铲截，这样一来，已经没有维甘竞技的后卫挡他前面了！他直接面对门将，单刀！

    西汉姆联的球迷已经全体起立准备欢呼了。他们已经迫不及待等待进球的来临了。

    维甘竞技队门将约翰.菲兰弃门出击。

    迪福射门了！

    这是一脚低射，约翰.菲兰扑救不及，足球贴着草皮滚入了约翰.菲兰身后的空门！

    西汉姆联队进球了！

    “td去死！真见鬼！”保罗.杰维尔刚才正要喝水，看到球队传接球失误被西汉姆联打反击，他也顾不得喝水了，将瓶子攥手中，紧张的看着球场内，此刻看到迪福进球，维甘竞技队落后了，愤怒的保罗.杰维尔猛把手中的水瓶猛地扔了出去。

    他不是不允许球队丢球，但是，这样因为己方的失误造成的丢球，实是不应该。

    ※※※※※※

    迪福的射门，足球滚入球网。厄普顿公园球场那一刻响起了震耳欲聋的欢呼声！

    西汉姆联队的场上队员欢呼着向进球的迪福涌去，潮水一般。就连门将大卫.詹姆斯也从球门前跑出来，穿越整个球场，跑到维甘竞技门前参与庆祝。

    这个进球，让西汉姆联球员不能不兴奋，他们这场比赛只需要一场平局就能够晋级英超，现，他们进球了，比分领先，球员们心里算是有了底气了。

    李鳌双手叉腰站前场，看着那些抱作一团庆祝的西汉姆联队球员。看着别人这样肆无忌惮的庆祝进球，真的让人很不爽。特别是这样的你死我活的比赛中。

    他朝着地上吐了口口水。抬头看自己的队友们。

    他看到队友们的脸色都很不好看。这场比赛维甘竞技必须赢球才能够晋级英超，现，比分却落后了，这对于球员们的心理是极大的打击。他们会去想，0:1了，想要逆转很困难啊。困难这东西，就好比块石头压身上，你越是觉得压的沉重，就越是感觉难受。到后，你会觉得那块石头，好似一座大山那么不可抵抗。

    看到队友们的表情有些沮丧，李鳌不高兴了。虽然李鳌自己也很懊恼对方进球，但是，他可不认为这就是世界末日，比赛才进行了二十多分钟，0:1落后而已，只需要一个进球就能够扳平比分，再进一个球，就可以逆转。剩下的六七十分钟的比赛里，进两个球难道是天方夜谭？

    李鳌冲着还自责自己刚才的失误的诺比.拉诺喊道，“怕什么，不就是一个球吗？记得给我传球！我要进球！”

    然后，他冲向了主裁判格里尼，“裁判先生，西汉姆人的庆祝也太长时间了吧。”

    主裁判也觉得西汉姆联人的庆祝确实是超时了，上去制止了还狂欢的西汉姆联球员。

    队友们都看着李鳌，李鳌瞪了大家一眼，“我很不爽，我要进球！谁也别想阻止我们去英超。还愣着做什么，准备中圈开球！”

    ※※※※※※

    p：第2。

    还剩下的5，明天上午11点整，一下子放出两章，每章六七千字吧。告别英甲。开始欧洲杯了。要加速了。

 第３０６章 英超的脚步④

    第306章英超的脚步4

    杰维尔站场边，任由雨水淋湿自己的西服，眉头紧锁看着场内。

    这是后一轮联寨，全部赛场同时开赛。这也是关键的比赛，维甘竞技队的球员们很明显有些紧张了，而且，他们对于这场比赛的困难有些估计不足，厄普顿公园的主场气势实是疯狂，西汉姆联的球员们使用了一切可能的办法来制造声势，干扰、恐吓维甘竞技的球员们。按理说维甘竞技的球员们也不会被球迷们吓住，要知道他们可是曾经从利物浦的安菲尔德球场全身而退的。

    不过，丢球之后，球员们虽然李鳌的喝止下，收敛起沮丧的心情，想要通过进攻扳平比分，但是，压力之下，他们场上动作僵硬，加上场地湿，比赛正向不利于维甘竞技队的方向发展。

    记分牌上显示着到目前为止的比分，比分并没有变化，还是1：0，领先的是主队西汉姆联。

    比赛中，还不断的回放刚才那粒进球。可以看到进球的时候，当时厄普顿公园球场一片欢腾，包括教练席和替补席，所有人都猛地跳起来、欢呼雀跃。

    他们肯定都想――好球！这算是给这场比赛锁上了保险了！联赛第二，英超联赛都向他们招手！

    而维甘竞技队球员的心态则发生变化。

    他们开始急躁，急于进球的想法让他们越压越靠上。

    整个阵型都完全散掉了，对于西汉姆联来说，这是多么好的反击机会。以谨慎和善于抓住机会著名的主教练帕杜带领的西汉姆联自然不会放过。比赛第36分钟，西汉姆联队再次获得一次反击的机会，迪福再次取得进球，2：0！

    维甘竞技队第一个丢球之后的茫然，再到想要扳平比分的急躁和紧张。这就是上半场到现为止的全部心理变化过程。

    两球落后，这对于维甘竞技球员们的心理是一个极大的打击！

    0:1落后的时候，维甘竞技队的球员们开始担心万一输了球怎么办？万一他们不能直接晋级怎么办？这么想着，动作变形、心不焉，节奏全无……什么都谈不上了。

    而现，0:2落后了，则不仅仅是担心了，一些球员开始想，这是不是意味着他们输定这场球了？厄普顿公园球员，本赛季还没有球队能够完成一球逆转，何况是两球？！

    这样的心态下，这样怎么可能赢球？！

    赛前所有人想雄心壮志，这两粒失球的冲击下，他们全都忘记了。

    “维甘竞技队0:2落后，现球场上的形势暴露出这支球队大的问题，他们的球员缺乏经验，这支升班马球队这场关键比赛的时候，面对这巨大的压力，球员们有些承受不了了。”莱茵克尔说。

    “没错。他们这点上比不上西汉姆联队，作为上个赛季从英超降级的球队，西汉姆联队的经验很丰富，球员们也能够好的处理场上的变化。他们的心理素质好。。。今天的厄普顿公园球场的主场气势也相当疯狂。”

    ※※※※※※

    李鳌接到了安迪.里戴尔的传球后，看了看前面，没有什么传球的机会，他直接选择了远射，应该说这脚远射的质量还算可以的，皮球稍稍高出了横梁。

    西汉姆联球迷被这脚远射吓了一跳后，又开始大声呼喊起来，看着场面上不占上风。比分上也处于劣势的维甘竞技队，他们有些幸灾乐祸地唱道：“下个赛季我们去英超！啦啦啦啦，我们是英超的西汉姆联！你们继续留这里，啦啦啦。继续留这里！”

    真***！

    李鳌的脸色很难看。

    令他感到愤怒的不仅仅是客队球迷的嘲讽，还有全队现的状态，所有人丢掉第二球之后，都好像是不会踢球了。自己虽然很努力，但是，一个人根本不可能有太大的作为，因为全队都表现形同梦游的时候，西汉姆联队加容易防守他了。

    当中场哨音吹响的时候，比分还是2：0，主队西汉姆联领先。

    李鳌主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，就径直走向了球员甬道，镜头也对准了他，他脸上表情很不好，板着脸，一言不发。就连经过球员甬道的时候，上面看台上的西汉姆联球迷大声挖苦他，他也只是冷冷的看了一眼，一言不发，走入球员甬道。

    衣室的气氛有些沉闷，大家都低着头，沉默不语。他们缺乏对这场比赛困难程度的足够估计，上半场完全失败了。不仅仅是失败那么简单，现全队上下士气很低落。

    保罗.杰维尔看了看他的球员们，对于上半场的球员们的表现也很愤怒，但现不是骂人的时候，现这支球队需要的不是斥骂，而是激励，激起他们必胜的信心。

    他正想着要说什么，却看到李鳌站起来了。

    ※※※※※※

    “我不明白上半场为什么会这样！丢了球之后，大家都不会踢球了吗？去他妈的的！不就是西汉姆联吗？我们会怕他们？！想想我们干掉了谁，利物浦，切尔西，这些球队不是照样被我们干掉了！难道我们现会怕西汉姆联！”

    “贝斯特，你坐下。”保罗.杰维尔喊。

    “不，头儿，让我把话说完。”李鳌倔强的看着主教练，看着大家，“我不知道你们是不是怕了，但是，我没有！我还真的没把西汉姆联放眼里！即使是0:2落后曼联，我也不会怕，没到比赛结束，谁td也别想要我认输！下半场比赛，我会继续拼命。至于你们大家，有种的就一起来。拼命，我们就有活路，谁要是胆小鬼，就等死吧！”

    说完这话，他一屁股坐下来，坐那里生闷气。

    大家看着李鳌，看着这个全队年轻的球员。管这么被指着鼻子骂，大家都不舒服，但是，不得不说，被李鳌这样毫不客气的骂起来，很多人本来沮丧的心里，多多少少的有些回过神了。

    保罗.杰维尔将全队的表情看眼里，贝斯特这小子这顿毫不客气的臭骂，居然起到了一定的效果。这是好事。刚才他还想着怎么说呢，开口臭骂的效果会不会适得其反，现，这个‘恶人’由贝斯特这个小子来当了，他就可以说别的一些话了。

    ※※※※※※

    “上半场我们踢得很不好，大家心里清楚，这儿再说什么也没有意义。但是下半场我不会允许你们犯错误了，这场比赛我们必须赢！！原因大家心里都清楚！想一想以前，坐这里的大多数人都是随同球队从乙级联赛一路走来的，想想你们是怎么一步步走到今天的？恐怕没人会想到，我们能够有机会冲击英超。很多人这辈子就连做梦都没有想到过有可能踢上英超的比赛！但是，现，看看我们这个赛季的辉煌！大面积的禁赛之后，那些人说我们这个赛季完蛋了，他们给我们判了死刑！”保罗.杰维尔做了个斩首的手势，“现呢！现，我们一路杀回来！我们说要是冲击升级附加赛，他们说不可能，现呢，我们却有可能直接晋级英超！这么大的困难，这样的难度我们都挺过来了！我们面前的还有什么什么事情能够阻挡我们吗？告诉我，有没有？”

    “没有！！”所有人回答的异口同声。他们刚才脑海里回忆起这一路走来路程。

    “很好，没有什么能再阻止我们冲上英超的！下半场，用实际行动告诉西汉姆联队，我们那一定会升级！战胜他们，打垮他们！”

    “这场比赛，将会成为你们很多人这一辈子的骄傲！我们从英乙联赛到英甲联赛，到英超！我们一路前进！没有谁可以阻挡！我们要创造属于维甘竞技自己的奇迹！”

    “噢！！”

    “噢噢噢噢！”

    这番话说得大家热血沸腾，像是李鳌这样的小年轻都从座位上站了起来，一个个摩拳擦掌的要冲去出痛扁西汉姆联。

    罗迪克用力拍拍李鳌的肩膀：“下半场你进球！！”

    “防守交给你了？”李鳌笑着问道。

    “是的！”罗迪克很认真的回答道。

    这让李鳌有些惊讶和感动，因为他刚才只是开玩笑，他看出来罗迪克眼中的决心，也收起玩笑心，认真的对罗迪克说：“我们会赢的！！”

    ※※※※※※

    “上半场西汉姆联队打的非常积极主动，他们稳固防守的同时，反击也很犀利。并且抓住了维甘竞技全队的2失误，打入2球。现西汉姆联队2：0主场领先。维甘竞技上半场很明显的没进入状态，无论是前锋还是后卫，都显得步履沉重。也许是西汉姆联队的主场给他们造成了巨大的压力。今天这场比赛对于双方来说，用你死我活来形容恰当，谁都想要直接升级英超，不想要去踢附加赛。四支球队争夺一个晋级名额太残酷了，也充满了未知和不确定因素。”

    队长简森.德沃斯拍拍巴掌，大声对维甘竞技的球员喊道：“下半场才是决战！0:2不是世界末日，我们不能输！就算是客场，我们也要获胜！”

    维甘竞技全队回到球场的时候，西汉姆联球员已经球场上等着了，他们可没有闲着，很多人不时的向看台上的球迷挥手致意，赢得球迷们的巨大的欢呼声，2:0的领先优势，他们已经觉得记者稳稳地晋级英超了。

    对于上半场比赛，整个英甲联赛疯狂的射手贝斯特.李被盯防的没有什么好机会，西汉姆联的防守队员都很得意，这个让整个英甲联赛的球队都头疼的小子，被他们看的死死的。贝斯特.李不是牛逼吗？不是猖狂吗，那是因为你没有碰到我们西汉姆联！

    赛前教练对他们讲，只要看死贝斯特.李，维甘竞技的进攻就瘫痪了，这样西汉姆联拿到一场平局是肯定没问题的，现呢，维甘竞技没有进球，他们完成了防守任务，进攻上也很出彩，打入两球，英超望！

    西汉姆联所有人，从球员到球迷，此刻，都迫不及待的等待比赛结束，开始狂欢，庆祝球队回到英超了！

    可李鳌下半场才开始3分钟就给了西汉姆联队当头一棒，让沸腾的厄普顿公园球场一下子冷却下来。

    ※※※※※※

    西汉姆联人以为他们已经提前45分钟晋级英超了，他们正高兴着呢。

    却没料到维甘竞技下半场一开始就发力。

    迈克尔.卡里克的一脚直塞球，西汉姆联前锋大卫.科隆利停球停大了，足球被罗迪克得到。

    西汉姆联人完全没人对这次传球失误担心。

    以至于罗迪克将皮球传给边路的巴恩斯的时候，都没有人上去逼抢巴恩斯。

    巴恩斯看了看前面，他立刻传出一脚斜长传，这个传球线路上，尼尔.罗伯茨和李鳌都可能得球。

    尼尔.罗伯茨前面跳起来却没有争到球，但他很好的吸引了对方的防守注意力。所以当李鳌从另一边斜插上接到球时，才有人注意到！这个维甘竞技队内危险的那一个，居然这样轻松得球了！

    李鳌的面前一马平川！

    他往前带球！

    上半场比赛盯防李鳌还算成功的安东.费迪南德赶紧扑向李鳌，他一个侧面的铲球，想要将皮球铲出去。即使是没有铲到球，铲倒人了，犯规也所不惜。

    可李鳌把球向旁边一拨，只是一个踉跄，冲入了禁区！

    当李鳌进了禁区，就无疑是虎入羊群。他露出了锋利的獠牙！

    门将大卫.詹姆斯没有坐以待毙，他想要冲出来，封挡射门的角度，但是，他刚刚跑出来两步，李鳌就射门了。

    李鳌选择的是低射！

    大力低射！

    强大的力量转化为速度！

    皮球湿滑的草皮上，急速的滚向球门，大卫.詹姆斯根本来不及扑救，皮球已经从他的左侧滚过去了。。。滚过了门线！

    球进了！

    李鳌这脚射门发力极大，他自己射完门后也被身后过来补防的伊恩.皮尔斯撞的一屁股坐地上。

    然后他看到了皮球进网，就那样的坐了雨地里，给了地上来了一拳，溅起的泥水飞到脸上，又对着天空，张开嘴巴嚎叫着：“第一个！”

    然后，他就被蜂拥而来的队友们扑倒压了身下。

    ※※※※※※

    p：第1。没能按时。真的很对不起大家。

    早上被一个电话叫出去了。作为小老百姓，打官司越来越没信心了。心情很低落。

    今天白天没什么事了。

    码字。

    静下心来码字。争取下午再一万字。

 第３０７章 英超的脚步⑸

    第307章英超的脚步5

    刚才还不停制造噪音，想给李鳌施加压力的西汉姆联球迷一时间全部都安静下来，只能听见两千多名随队前来的维甘竞技球迷欢呼。

    “真是令人意想不到，维甘竞技下半场刚开始就进球了！进球的正是目前英甲联赛当红炸子鸡贝斯特！这粒进球太关键了！他帮助维甘竞技缩小了比分差距。。。也许，贝斯特真的能够帮助维甘竞技一步步接近梦想！”

    “这帮家伙！”

    李鳌刚刚爬起来，队长简森德沃斯把他狠狠抱住：“干得漂亮！”

    简森德沃斯是维甘竞技队的队长，他知道自己的实力一般，年龄也大了，顶多还能再踢几个赛季就退役了，却没有想到现还有机会和球队一起冲击英超。两球落后的时候，队长也有些沮丧了，难道后时刻功亏一篑吗？现，李鳌这个进球，无疑是刺激全队士气的大药剂。

    李鳌的进球让西汉姆联主教练帕杜愤怒之余有些警惕，帕杜是一个谨慎的主教练。只要发现一点点不对的苗头，他就要想方设法将危险的火苗恩灭。

    下半场一开始就丢球的西汉姆联迅速按照帕杜的要求改变战术，打起了防守反击，稳守后场的基础上，再通过长传球打到前方，依靠迪福的速度和爆发力打反击。

    西汉姆联队擅长防守，维甘竞技虽擅长进攻，而且士气大振的维甘竞技队攻势也渐渐起来了，但是，面对西汉姆联的严密防守，维甘竞技也没有太好的办法，场面一时间僵持不下。

    李鳌曾经接到尼尔罗伯茨的头球摆渡后，一脚凌空抽射，皮球打了横梁下沿又弹回来，被西汉姆联门将大卫詹姆斯死死的抱住了。

    李鳌却没管那么多，他开始狂奔庆祝进球，他看的很清楚，皮球已经过了门线了，尼尔罗伯茨也高举双臂欢呼进球。

    西汉姆联的球员们则大声喊着，他们认为这球没有过门线，是门线上被他们的门将抱住的。

    主裁判的哨音没有想起来，他的手势很明确，皮球没进。

    “那球进了，过门线了！”李鳌愤怒不已，他向主裁判大声喊，这球要是算进的话，对于维甘竞技太重要了。

    黄牌！

    主裁判二话没说，直接向李鳌出示了黄牌，对主裁判咆哮，这就是下场。

    李鳌恶狠狠的瞪了主裁判一眼，想要继续骂人的话咽回去了，忍了，没办法啊，他可不傻，不想无谓的被红牌罚下，现看来判罚是无法改的。

    对于维甘竞技来说，抓住每一次机会，珍惜时间，争取进球，才是重要的。

    ※※※※※※

    5分钟后，比赛进行到第66分钟，意外再次出现。

    西汉姆联的反击机会。

    刚才他带球之后，利用自己的速度反击，首先用他的速度变向过掉了伊恩.布雷金，然后当他内切进禁区时，罗迪克冲了上来，他伸出了左脚，希望把球留下来。

    迪福把球向旁边一拨，想要过掉眼前这个大个子，但是，这一下趟球有些大了，他立刻明白了，自己追不上这球了，于是他正好趁罗迪克伸脚的机会，把自己拖后面的左腿靠了上去，然后紧跟着他重心全失，一头栽倒地，还不忘记惨叫一声来表演的加逼真一些。

    迪福摔倒禁区里面时，厄普顿公园球场顿时沸腾了，所有人都站起来大声喊。

    他们喊着――“点球！！”

    球场上西汉姆联球员也都大声喊着，“点球！”

    而维甘竞技球员则都冲了过来，他们愤怒的喊着，“假摔！！”

    罗迪克有些傻了，他高举双手示意自己的无辜，他自己当然是清楚的，这个黑人假摔！

    而维甘竞技门将约翰.菲兰则冲向还倒地上的哼哼不已迪福：“你这个卑鄙的人！蹩脚的演员！”

    迪福不理会约翰.菲兰的指责，他的惨叫声大了一些，就好像他的腿要断掉了一样！

    他的表演真的起到了作用，鸣哨暂停比赛的主裁判冲进了禁区，他手指向点球点：这是一个点球！

    “噢！这真是太不幸了！主裁判给了西汉姆联一个点球，迪福摔倒了维甘竞技禁区里面。看看重放。。。我们看看发生了什么。。。这个角度看不清楚。。。转换角度。。。看清楚了！主裁判被欺骗了！罗迪克并没有碰到迪福，相反是迪福自己把腿靠上去的。这是明显的假摔，想要骗点球！”

    “维甘竞技真是倒霉，刚才贝斯特的那脚射门疑似过门线了，却没有被判罚进球，一转眼，他们就被判罚了个点球！罗迪克真的很无辜，约翰.菲兰将要面对十二码的挑战，这球要是进的话，维甘竞技真的没什么机会了！维甘竞技球员显得很愤怒。。。尼尔.罗伯茨和约翰.菲兰都吃到了黄牌。。。”

    尼尔.罗伯茨冲向裁判，向他辩解：“那是假摔！非常明显的假摔！他再骗点球！”

    主裁判摇摇头，并不理会维甘竞技人的抗议，他挥挥手，站点球点上，示意西汉姆联队来罚点球。他认为那是点球，毫无疑问的就是点球。并且向情绪激动的尼尔.罗伯茨和约翰.菲兰出示了黄牌。

    李鳌站一边，他冷冷的看着这一切，并没有上去围堵主裁判，他的身上有一张黄牌了，他不能够逞一时之快，而毁了全队。而且，他心中有气，他就认为主裁判是针对维甘竞技，或者可以理解为偏袒主队。

    ※※※※※※

    维甘电台的解说员愤怒的不行了，“这是明摆着的假摔！主裁判居然会判罚点球，他的眼睛瞎了吗？！”

    西汉姆联准备主罚点球。

    刚刚还地上痛苦万分的迪福，看到主裁判确定判罚点球后，就爬起来了，看着他和队友们庆祝点球的样子，哪里像是刚从那个好像是腿都被铲断了的那个人。

    这还不算，现站了罚球点的就是迪福。

    这小子就连莱茵克尔也摇头了，今天的主裁判实是表现糟糕，如果说刚从门线上的那个疑似进球，出于谨慎考虑，没有判罚进球，还情有可原的话，那么这次点球的判罚，则加值得商榷，确切的说，是要遭到批判的。

    “迪福又站了罚球点，他准备主罚点球，哈，不知道主裁判看到罚球的人是刚从还半死不活的那个家伙，该作何感想。”安迪.格雷可不管那些，他嘲讽主裁判说。

    “这是足球的耻辱！”维甘电台的解说员是愤怒的说。“那个小子，这辈子就这样了，一个靠欺骗来进球的家伙！”

    保罗.杰维尔对于这个点球的判罚是十分愤怒，“那个骗子！”

    西汉姆联主教练帕杜则一边不甘示弱的大喊，“是你的人绊倒了我的球员！点球合理！”

    “你敢再赛后看录像吗？”

    “我们要遵从主裁判的判罚！他是对的。”

    “***！”保罗.杰维尔爆了局粗口。

    “都给我冷静！”第四官员额头冒汗，赶紧一边对骂一边越来越靠近看起来要大打出手的两个主教练隔开。

    就这个时候，整个球场轰隆一声爆炸了。

    保罗.杰维尔回头去看，他看到了什么？皮球天上飞，地上，有几个蓝色的人影拼命的奔跑。

    他眼皮一跳，看向厄普顿公园球场的记分牌，那里显示着：

    西汉姆联2:1维甘竞技！

    怎么回事？难道我们扑出了西汉姆联的点球！

    “哈哈，保罗！我们还活着！约翰扑出了迪福的点球！”助理教练克里斯.哈钦斯兴奋的大喊着说。

    “真td爽！”保罗.杰维尔对着座椅就是一拳，发泄一下。

    “真td见鬼！”另外一边，帕杜也愤怒的做了同样的动作。

    ※※※※※※

    慢镜头正回放刚才发生了什么。

    迪福主罚点球，不知道是不是因为场地湿滑，他的这脚射门居然没有打上力量，角度不刁钻，力量也不大。

    约翰.菲兰死死的将皮球抱住了，然后维甘竞技门将迅速爬起来，冲到禁区线哪里，将皮球扔给了还发愣的巴恩斯，大声喊着，“反击！”

    巴恩斯胸部停球，立刻一个大脚将皮球开向前场。他看到了李鳌和尼尔.罗伯茨都拼命往前跑了。

    这一次是尼尔.罗伯茨追上了皮球，经过这一下没命的冲刺，看样子他的体力已经不行了，尼尔.罗伯茨毕竟伤愈复出没多久，体能不是那么好。

    西汉姆联中后卫伊恩.皮尔斯上来了，他打算从尼尔.罗伯茨的脚下断球，他早看出来了，对方这个前锋体能不行了，他觉得自己很有把握断球。

    不过，就伊恩.皮尔斯信心满满的上去试图断球的时候，却看到尼尔.罗伯茨把球一扣！

    “尼尔.罗伯茨！扣球！他过去了！”

    尼尔.罗伯茨虽然扣过去了，但是，他自己也是踉踉跄跄的，眼看随时可能丢球。

    ※※※※※※

    “尼尔！”

    李鳌大声喊。尼尔.罗伯茨没有丝毫的犹豫，直接将皮球扫向门前。他和李鳌之间的默契和信任，让他没有任何犹豫。

    足球贴着草皮滚向门前，这球传的有些勉强，加上门前有积水，球速不会很快，看样子西汉姆联门将大卫.詹姆斯只需倒地就能把球直接没收。

    詹姆斯是西汉姆联培养的又一个球星，被认为是英格兰未来这几年的1号国门。这样的扑球对于詹姆斯来说，没有任何问题。不会有什么意外了！

    但是，真的有意外了！

    谁也没有注意到李鳌，他什么时候从什么地方突然插上的，都没人知道。

    大卫.詹姆斯已经倒地，他双手合拢，打算接住这球。终止维甘竞技的这次进攻。

    突然一片水花飞溅过来，打他脸上，让他条件反射的闭上了眼睛。同时心中一凉，出于守门员的自觉，他立刻睁开眼睛去看！

    球呢？！

    当詹姆斯马上再次睁开眼睛的时候，他惊恐的看到自己身前已经没有了球，只有一穿着红色色球袜的腿。

    这是――铲射？！！

    詹姆斯脑子里面一个念头冒了出来！

    他当然只是这是发生了什么！

    这是对方球员铲射！

    他立刻连滚带爬的往前扑去，想要阻挡这次射门。。。

    但是，还来得及吗？！

    晚了！

    “贝斯特――他出现那里！铲射！他抢了大卫.詹姆斯的前面！他倒地铲射！”

    大卫.詹姆斯往前扑去，他没有能够扑到球，也没扑到李鳌的腿，却一下子扑了李鳌的身上，将李鳌压身上！

    球呢！

    詹姆斯压李鳌身上，扭头往回看，找球！

    李鳌也想要看球，看有没有进，却被詹姆斯整个人压自己的身上，他动惮不得。

    球呢！

    所有人都看着西汉姆联的门前，他们看到了，看着足球飞起来，飞向球门，飞过了球门线，将球网撞起来，再从球网上掉落下来，溅起一片水花，落地上，向所有人骄傲的宣告！

    它球门里面――那里！

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaaa！”

    “球。。。球进了！！维甘竞技扳平比分！2:2！他们做到了！他们真的做到了！贝斯特梅开二度，金子一般的进球！！哈哈，西汉姆联的点球没进，他们还来不及懊恼，就被维甘竞技进球了。。。这可真是戏剧性！！！”

    李鳌被詹姆斯压身上，看不到球进了没，他正着急呢。

    不过，现他不用去看也知道了，听到整个球场的爆炸一样的嘘声和欢呼声，他就知道了。

    球进了！

    给我滚开！

    李鳌一把推开还发呆的看着球门里的皮球的西汉姆联门将大卫.詹姆斯，从泥水里爬起来，就冲向了尼尔.罗伯茨，感谢搭档的助攻。

    ※※※※※※

    p：第2。

 第３０８章 英超的脚步⑥

    第308章英超的脚步6

    维甘竞技队球员们疯狂的涌向进球的李鳌。--

    这是一个很能提升士气的进球，不仅是因为我们扳平了比分，重要的是这球进得太解气了！

    主裁判先是吹掉了维甘竞技一个进球，然后对手的前锋又凭借假摔骗的了一粒点球，就所有人都有些绝望的时候，自己的门将立功了，稳稳的扑住了点球，并且大力手抛球发动反击，趁着西汉姆联人还没有反应过来的时候，进球了！

    哈哈，这粒进球的时间太棒了！看看对手进球之后垂头丧气的表现吧！

    刚才你们一定很爽？现。轮到我们爽了！

    教练席上的保罗杰维尔冲出去。用力挥舞着拳头。

    厄普顿公园球场的客队球迷看台上爆发出巨大的欢呼声，他等这一刻已经等的太久太久了。

    李鳌挤开了队友们的包围圈，他向激动的队友们大声喊道：“伙计们！这只是扳平而已！我们的要的是什么？！一定要赢！要赢！”他用力挥舞着手臂，“让我们再来几个！”

    接着他挣脱了队友的拥抱。跑向西汉姆联的球门，然后从网窝中捡出足球，抱着向中圈跑去。他身后。跟着全部所有竞技队球员。

    比分扳平，接下来是维甘竞技队的表演时间！

    ※※※※※※

    冷静下来后，保罗杰维尔向场上的球员们做个继续进攻的手势，球队现的进攻有了起色，可以这么说。杰维尔毫无保留。就是要用进攻来彻底打垮他们的对手西汉姆联。平局对竞技队来说毫无意义，只有胜利，他们才能压倒西汉姆联，跻身第二，获得直接晋级英超联赛的资格。

    正好就趁着刚刚进球的气势，一鼓作气。拿下这场比赛！别给对手喘息的机会。别让他们回过神来。用暴风骤雨的进攻打懵他们！

    诺比拉诺不断伸手要球，他的控球技术是维甘竞技中场出色的，他能传能射，这样也可以加充分发挥马卡洛奇和巴恩斯两个边路的威力，同时还可以中路寻求配合的机会。或者用远射来威胁西汉姆联的大门。

    要知道无论是诺比拉诺还是安迪里戴尔或者是李鳌都有一脚不错的远射。

    天气，或者场地已经完全不能影响维甘竞技队球员们的发挥了。

    所有人的状态都被李鳌的进球彻底激发出来，虽然现仅仅是平局，但是，他们就是觉得，现己经没有人能够站他们前进的道路上阻挡他们了。

    ※※※※※※

    安迪里戴尔带球，他看了看前面，李鳌朝着他挤挤眼，然后往前跑。本来缠着安迪里戴尔的凯文霍洛克犹豫了一下，放弃了安迪里戴尔，而是跟上了李鳌的脚步，他可是记得的，球队主教练帕杜特别强调对于贝斯特的防守。那小子是维甘竞技全队有威胁的。

    安迪里戴尔看到面前的防守球员被李鳌吸引过去了，顿时觉得前面视野开阔，他看到西汉姆联队门将大卫詹姆斯正紧张的大声指挥球队的防线。顿时心头一动。

    他擅长远射，作为维甘竞技从乙级联赛升上英甲联赛的功臣，他是远射是球队重要的得分手段之一，比赛中经常上演远射得分的好戏。

    不过这场比赛他显然还没有找到射门的感觉，前几脚远射都缺乏准头。

    这一刻，李鳌帮他吸引了防守球员们，西汉姆联对他的防范有些松懈，安迪里戴尔瞄了一下球门。决定再试试脚头。

    他突然抡脚远射！足球一个外旋，直奔右上角而去！

    西汉姆联队门将大卫詹姆斯大吃一惊，想再飞身去扑，已经来不及，足球并不他的控制范围。

    正当大卫詹姆斯和其他西汉姆联队球员感到绝望时，足球却不偏不倚打横梁和立柱交汇的角上，又弹回到门前，发出巨大的声响。

    “上帝！西汉姆联队大难不死――”莱茵克尔的话还没说完，他不得不大声喊起来，“贝斯特――罗伯茨！！！！”

    没人会想到安迪里戴尔这脚远射，安东.费迪南德紧紧跟着李鳌，这使得背对球门的李鳌很难形成射门，即使是倒钩射门都跟困难，李鳌高高跳起来，和费迪南德争顶，他启动稍早，先顶到皮球。

    头球摆渡！

    下一秒钟，无人盯防的尼尔罗伯茨出现了皮球前，他俯冲头球，将皮球顶入了空门，这球进得毫无悬念！

    所有人都激动了起来。

    “我们领先了！我们领先了！”维甘电台的解说员声嘶力竭的大声喊道，他激动地声音通过电波传到了所有关注着这场比赛的维甘人的耳边，当他们听到这个消息的时候。不管此时正做什么，全都跳了起来。

    “维甘竞技客场领先了西汉姆联！上半场他们还0：2落后，如今他们已经3:2领先！”安迪.格雷兴奋的喊着，他还挥了挥拳头，这比赛真带劲，此时，电视屏幕上打出了地联赛积分榜――按照现的比分结束这场比赛的话，维甘竞技队以1分的优势压过了西汉姆联，成为联赛第二、而西汉姆联则落到了联赛第三！

    “如果这个比分保持到终场。那么维甘竞技将历史上第一次杀入英格兰顶级联赛！他们实现了三级跳，以英甲联赛升班马的身份杀入英格兰超级联赛！”

    与此同时，客队看台上响起了维甘竞技球迷扬眉吐气的报复性歌声：“下赛季我们英超的时候，你们哪里？西汉姆联，你们哪里？”

    维甘竞技球迷用的还是和上半场西汉姆联球迷一样的调子。就是改了歌词，现成了维甘竞技队球迷用来嘲讽对手地武器。

    果然。听到这歌声。西汉姆联的球迷集体沉默了。

    上半场他们还嘲笑维甘竞技，现，这就是有力的回击！

    ※※※※※※

    李鳌大吼着扑过去把尼尔.罗伯茨紧紧抱住，他头球摆渡的时候他并没有看见罗伯茨，但他知道这球摆渡过去时尼尔.罗伯茨一定会出现那里的。

    这就是默契！

    李鳌嘴里吼着罗伯茨听不懂的中国话，李鳌也不需要他听懂，罗伯茨知道自己的搭档也不是吼给他听的，只是单纯的发泄而已。

    维甘竞技球员都疯狂、都兴奋的不行了。

    所有人都围了上来！和西汉姆联队上半场比赛刚进第一个球时一样，维甘竞技也是连门将约翰.菲兰都冲了过来庆祝。

    3:2！

    他们0:2的情况下，下半场比赛半小时内连入三球，逆转了比分！

    只要这个比分结束这场比赛，他们将以1分的优势逆转西汉姆联，获得直接晋级英超联赛资格的将会是维甘竞技！

    球场上的球员们疯狂庆祝进球。

    ※※※※※※

    而场边的保罗.杰维尔进球之后的短暂庆祝后，就冷静下来，越是这个时候，他这个当主教练越是要冷静，比赛还没有结束，自己的球队能够连入三球逆转比分，这让保罗.杰维尔骄傲的同时，也不得不警惕。自己的球队能够逆转比分，那么，西汉姆联人也当然有可能做到，西汉姆联人绝对不会坐以待毙的。

    保罗.杰维尔抬头看了看厄普顿公园球场的记分牌，看着3:2的比分，思考现的局势。

    没错，他们现逆转比分了。3:2了！

    但是，仔细思考一下，3:2的比分其实并不能保证维甘竞技队成功上岸，因为西汉姆联并没有真正被击垮，他们还是有机会的，现比赛进行到了76分钟，那么，算上伤停补时的时间，接下来地差不多20分钟的时间里，西汉姆联人只要打入一球，就能够将维甘竞技队从天堂打下来，尤其是。。。如果这个球还是比赛的伤停补时阶段打进去的，那么维甘竞技简直就是从天堂直接摔到了地狱，摔得粉身碎骨。

    所以，看到球场上球员们兴奋的庆祝欢呼，这个时候杰维尔反而冷静下来了，他冲到场边，拼命对场上的球员大吼：“冷静！冷静！”他双手指着自己的太阳穴。提醒球员们保持冷静，不要被眼前的大好形势冲昏了头脑。“比赛还没有结束！”

    这是关键时刻，丝毫马虎不得，尤其是自己这方刚刚进球之后的防守。因为球员们很容易因为过于兴奋而导致精神不集中，这样的话，很容易犯下错误。

    队长简森.德沃斯也是场上球员中冷静的快的那一个，庆祝之后，他朝着所有人喊话。“比赛还剩20分钟都不到，我们只是一球领先，这很不保险，3:2绝对不是一个保险的比分，所以，所有人都必须注意，要庆祝也要等比赛结束后，我们赢下比赛再说！我们一个赛季来的努力就是为了这一场比赛！使出你们所有的力量，让我们踩着对手冲上超级联赛！”

    所有人强迫自己稍稍冷静的同时心里也都是那么的热血沸腾！

    队长说的没错，还剩下20分钟不到，我们不能够松懈，胜利只属于维甘竞技！

    拼了！

 第３０９章 英超！贝斯特来了！（求月票）

    第309章英超！贝斯特来了！（求月票）

    接下来的比赛对于任何一个支持维甘竞技队的人来说，都是对他心脏的考验。已经比分和积分榜上双双落后的西汉姆联不甘心输掉这场比赛，主场球迷的助威声中，他们对维甘竞技队的门前发动了一浪胜过一浪的攻势。希望能够快扳平比分，把主动权重掌握到自己手里。

    李鳌边路试图穿托马斯.雷普卡的裆，却被雷普卡机敏的挡了出来，足球向边线滚去，两人立刻都去想去抢这个球。雷普卡直接向前冲，他想要皮球出边线前救回来，并且趁机发动反击，而李鳌则是一个转身，就向皮球铲过去，他要将皮球铲出去，说什么也不能给对方反击的机会。

    雷普卡看到李鳌放铲，他也立刻倒地铲球，两人倒地的时候，还互相拉拉扯扯的，都要干扰对方，后，谁都没有铲到皮球，只铲起一片水花。

    李鳌完全是拼了！就是雷普卡一脚铲他膝盖上，他也不乎了。

    一个前锋前场这样不要命的就地逼抢，后还冒着被铲伤的危险和对方一起倒地滑铲，真的是拼了。

    他这个时候已经将自己需要保持健康的身体参加欧洲杯的事情忘记了，他现满脑子的想法就是一定要拿下这场比赛，要赢球！获得直接晋级英超的资格！

    李鳌和雷普卡的这次对抗只是这段时间以来，场上两队队员的缩影，这样的场面后十分钟内，几乎随处可见。

    西汉姆联球员完全是拼命了，他们必须进一个球，才能够挽回一切。而维甘竞技球员自然也是拼命了，这是真正的你死我活的较量！

    “时间不多了！压上去！”西汉姆联的主教练帕杜站雨中，挥手大声向场内吼着。一个球！西汉姆联只需要一个球！只需要扳平比分，就可以骄傲的结束这赛季了！对于这场比赛可能会很艰苦，帕杜是有所预估的，但是，饶是如此，他也没有想到，自己的球队上半场比赛2:0领先的情况下，维甘竞技居然能够连扳三球，逆转了比分！

    “这场比赛对于两支球队来说，会是一个分水岭，维甘竞技赢球，他们就将获得直接晋级超级联赛的资格，而不用去打残酷的升级附加赛，而对于西汉姆联来说，他们只要打平，也就可以直接晋级超级联赛。维甘竞技将不得不去打升级附加赛！”

    维甘竞技比分领先后并不保守，并没有全面回防意图守住一个球的优势，而是勉力承受西汉姆联的进攻的同时，寻找进攻的机会。维甘竞技想的是如果能够抓住西汉姆联全面压上的漏洞进一个球的话，那么就锁定比赛胜局了！

    巴恩斯助攻到了前场，他和上来接应自己的诺比.拉诺做了个撞墙式配合后，假装内切，却突然急停，将皮球搓向了后点，尼尔.罗伯茨将皮球摆渡到后点，李鳌凌空就射，被西汉姆联门将大卫.詹姆斯扑身下。西汉姆联门将立刻爬起来，大力手抛球发动进攻，转眼间西汉姆联就杀到了维甘竞技的禁区附近，卡里克提脚远射，被罗迪克悍不畏死的堵抢眼，将皮球挡出了底线。

    西汉姆联队就获得了一个角球，海登.穆林斯主罚的角球，大卫.科隆利头球攻门，约翰.菲兰将皮球挡了一下，迪福跟上再射，维甘竞技队长简森.德沃斯几乎是门线上伸腿将皮球挡了出去，迈克尔.卡里克跟着再射，但这次他把球射飞了。

    双方攻防转换都极快，都是倾了全力。先不管结果怎么样，单就这场比赛来说，绝对会是本赛季英甲联赛经典的比赛。。。事实上，经典的比赛往往并不是那种一边倒的大屠杀，而是这种势均力敌的、你攻我守、你守我攻的快节奏的对抗！

    这是能够让所有人肾上腺激素激增的对决！

    “双方踢到这个地步，看起来，一切皆有可能，维甘竞技可能会再次进球，西汉姆联也可能会扳平比分。”莱茵克尔说了句大实话，却引起双方球迷的不满，惹得双方球迷酒吧里都大声痛骂。

    “说的什么乱七八糟的，我们一定能扳平比分（继续进球）！”

    ※※※※※※

    李鳌擦擦脸上的雨水，这雨越下越大了。关键之战摊上这么一个天气，场地湿滑，足球沉重难控制，体力消耗巨大。。。

    他看了看记分牌，那里的提示告诉他现是88分钟了，只需要再咬牙坚持几分钟就行了。

    此时，维甘竞技已经用了两个换人名额了，托尼.丁宁换下了安迪.里戴尔，马特.杰克逊换下了抽筋的球队队长简森.德沃斯。

    所有人都知道，这个时候，比赛时间所剩无几的情况下，不管哪一方，只需要再进一球，就可以完全终结比赛了！

    李鳌接安迪.里戴尔的传球，停球稍稍有些大了，他赶紧冲上去，毫不犹豫的就一个滑铲，将皮球铲出边线。

    他自己躺了泥水中，雨水迎面浇下。伸手抹了把脸上的雨水，赶紧爬起来，去抢截西汉姆联的边线球。

    第四裁判出现场边，他高举显示器，向全场展示：伤停补时将会有三分钟。

    厄普顿公园球场的看台上立刻一阵骂声，西汉姆联球迷不满意只补时3分钟，他们认为至少10分钟才可以，而维甘竞技球迷也不满，本场比赛没有什么伤停，为什么是3分钟？两分钟足够了！

    西汉姆联的边线球，卡里克得球后想要传球，却被铲翻地，皮球也被抢走了，西汉姆联球迷大声喊，犯规！

    但是，主裁判不为所动，他的手势很明确，没有犯规，比赛继续！

    ※※※※※※

    维甘竞技的反击！

    断球的正是李鳌，他将皮球铲给了托尼.丁宁，他自己从地上爬起来，转身就往前跑。

    托尼.丁宁将皮球传给了诺比.拉诺。

    诺比.拉诺将皮球往前一磕，带球往前推进，马修.埃瑟林顿上来拦截，他将皮球往左侧一拉，马修.埃瑟林顿立刻重心向右侧移动，就趁这个时候，诺比.拉诺右脚猛地把球向外一拨，然后加速追球！只两步他就追上了足球，当马修.埃瑟林顿把重心重调整过来时，诺比.拉诺已经传中了。

    尼尔.罗伯茨前点起跳，但是，他被防守他的伊恩.皮尔斯死死的缠住了，皮尔斯隐蔽的拉扯住了他的球衣，等到他跳起来的还是，皮球已经从前点绕了过去。

    诺比.拉诺这球传的很刁钻，回防后卫不敢顶，害怕乌龙，门将又不敢贸然出击，害怕失误，让对方打空门。

    李鳌本来判断皮球前点，但是，没想到罗伯茨居然没有顶到皮球，他立刻撒开脚丫子冲向后点。

    “小心那家伙！！！”

    西汉姆联门将大卫.詹姆斯是视线一直盯着皮球，他的身体也跟着转过来，看到视线中的那蓝色的球衣，詹姆斯惊恐的大声喊！

    伴随着他的喊声，李鳌冲刺中用力一蹬，高高跃起！

    一直跟着李鳌的西汉姆联中后卫安东.费迪南德也赶紧跟着跳起来，准备争顶。

    此刻，所有人的视线都盯着禁区里的那一角落！

    那是全场的焦点！

    ※※※※※※

    维甘竞技主教练保罗.杰维尔死死的盯着禁区里，这球要是进了，他们就冲进超级联赛了！

    不远处的西汉姆联主教练帕杜则一脸惊慌，这球进了的话，西汉姆联彻底没戏了，只能够将超级联赛的直接晋级资格拱手相让！

    所有人都聚精会神地盯着球场上，盯着西汉姆联的球门前。

    会进吗？

    会是锁定胜局的进球吗？！

    李鳌的身体空中倾斜着，头向前探出，两只手扬起，挥空中，就好像威风凛凛的斗士。

    对足球落点的良好判断，让李鳌抢了西汉姆联中后卫安东.费迪南德之前跳起，等到费迪南德跳起来的时候，李鳌的身体还上升，眼看就要高点，皮球到了，看着越来越近的足球，李鳌心里咆哮：

    老子要去踢英超！

    甩头！

    将皮球恨恨的砸向球门的方向！

    西汉姆联门将大卫.詹姆斯只是回头挥了挥手，对于这球，他根本无能为力！

    ※※※※※※

    “球进啦――！！！”莱茵克尔立刻跳起来。

    “锁定胜局的进球！”

    “帽子戏法！”

    “维甘竞技！他们要去超级联赛啦，天哪！”

    “4:2！我相信，维甘此刻已经陷入疯狂！”

    李鳌顶出这球的时候，就知道这球有了，双脚落地，他立刻看向球门，他看到足球球网上旋转着，他知道自己成功了！

    厄普顿公园球场的客队球迷看台上的维甘竞技队球迷仿佛潮水一样涌向前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

    “维甘竞技队！我们是维甘竞技！超级联赛！我们来了！”维甘电台的解说员声嘶力竭的吼出这样一个声音。。。他流着泪，完全疯了一样的吼着，“我们来啦！来啦！来啦！超级联赛！啊啊啊啊啊！我们来了！”

    于此同时，球场上，李鳌站西汉姆联的球门前，他感觉自己全身的力气都好像要被抽空了，他就站那里，高高举起自己的右臂，他的队友们正潮涌一般冲过来，将他淹没。

    ※※※※※※

    p：告别英甲！贝斯特需要加宽广的舞台！兄弟们，谁还有***，有的话，来几张。谢谢大家。

 第３１０章 奇迹（第１更）求月票

    第310章奇迹（第1）求月票

    “西汉姆联的球员瘫坐地上。这个丢球对于他们的打击实是太大了。”莱茵克尔看了看时间，90分钟的比赛时间已经用完了，正式进入到伤停补时阶段，伤停补时3分钟。

    “伤停补时时间只有3分钟，西汉姆联2:4落后，他们想要连扳两球，实是太困难了。”安迪.格雷摇摇头，看西汉姆联球员们现的样子。他们不可能连扳两球了。他们没有斗志了，而看看维甘竞技球员们的拼命的样子，他们是不会给西汉姆联进球的机会的。

    这一次，保罗.杰维尔不再要求他的手下们保持冷静。事实上，他自己也已经无法冷静了。他回头看着自己的搭档。克里斯.哈钦斯，这个为维甘竞技兢兢业业的工作二十多年的老家伙，脸上湿漉漉的。根本分不出哪些是泪水。哪些是雨水了。

    “克里斯。我们赢了。我们下赛季要去超级联赛了！”保罗.杰维尔对自己的助手说。

    克里斯.哈钦斯抿着嘴唇。用力点点头，此时此刻他什么话都说不出来了。

    而替补席上的球员们早就没有人会坐着了，所有人都站起来，他们肩搭着肩，场边，身体前倾，做冲刺状，他们等待比赛结束的哨音，他们已经等不及了！

    “超级联赛，我们来了！噢噢噢噢噢！我们来了！”看台上的维甘竞技球迷兴奋的不能自已了。

    他们互相拥抱。张大了嘴巴高声呼喊。有人抹眼泪，有人嚎啕大哭。是的，比赛还没有结束，但是，没有人能够阻挡他们了！

    超级联赛的大门已经对他们打开！

    维甘竞技，这个来自小城的球队，建队70多年来，第一次，第一次，来到了顶级联赛！

    70多年的拼搏，一代人老去，又一代人的脸上也有了苍老的皱纹。

    此刻，电视机前，多少白发苍苍的老球迷哽咽，脸颊上满是泪水，老泪纵横。他们实是太衰老了，他们就连去球队的主场jjb球场看球都困难，别提到客场看球了。

    但是，他们对于球队的热爱，没有人可以怀疑，没有人可以比得上，此刻，他们摸着自己的胸口，感觉到心脏的跳动，告诉自己，那是维甘竞技的心脏。

    70年一梦，美梦成真，多少人此刻哭泣，喜极而泣！

    ※※※※※※

    李鳌扭头看了看对面看台上的大屏幕。

    上帝啊，让时间走得再快些吧！

    我已经迫不及待的要庆祝了！

    比赛已经继续，西汉姆联球员完全不状态了，他们知道自己必须去进攻，去进球，才有活路，但是，他们不知道该怎么做，或者说，他们知道，无论他们怎么去做，也无法改变他们的命运了。

    他们不甘心啊，不甘心啊！有球员进行着后的努力！

    诺比.拉诺拿球，李鳌举手，拉诺把球分到边路，李鳌斜向跑动，他接到了球，同时也被雷普卡逼到了边路。

    被逼到边路的李鳌并不着急，这个时候，疲惫的双腿似乎有了无穷的力量，他一点也不着急了，现着急的是西汉姆联人。

    面对挡内线的雷普卡，李鳌左脚飞快的从球上划过，紧接着右脚做了同样的动作，一个踩单车，动作非常简单，可因为李鳌属于爆发力极强的前锋，所以效果格外好――谁知道他什么时候真拨那么一下，然后单靠启动速度就能把对手甩开！

    李鳌并不是那种带球速度极快的前锋，但是，有一点，他的启动速度很快，属于那种爆发力惊人的前锋。

    这也是为什么德尼尔森的踩单车给人一种观赏性远大于实用性的感觉，而罗纳尔多的踩单车就非常实用。因为德尼尔森没有速度，罗纳尔多那突然的启动爆发惊人。

    李鳌就是如此，他每晃动一下脚，雷普卡就跟着左右摇摆，又想后退，又想扑上去，犹豫不决，拿不定主意。

    终于，雷普卡忍不住了，他直接上来飞铲，李鳌将皮球轻轻一拨，他自己跳起来，皮球也正好打了雷普卡的小腿上，出了边线。

    维甘竞技的边线球！

    “漂亮！贝斯特现越来越成熟了，难以想象这是他的第一个赛季。他的进步真大。”莱茵克尔赞叹说，如果是上半赛季那个小年轻，贝斯特.李也许得球的时候，就想要带球往前跑了，而不会像是现这样，控制一下比赛节奏，顺便拖延时间。

    ※※※※※※

    维甘竞技换人。

    李鳌看了看场边，那里举起的换人的牌子，23号贝斯特下，19号哈克比上。

    距离李鳌近的尼尔.罗伯茨过来一把将李鳌抱住了，他抱的那么紧，那么紧。

    “谢谢你，贝斯特。”尼尔.罗伯茨李鳌的耳边说。

    然后是托尼.丁宁，是马卡洛奇，是伊恩.布雷金，他们都上来和这个年轻人拥抱。他们的脸上不知道是雨水还是泪水。

    李鳌这个时候有些无所适从了，他不知道该怎么做了，那个球场上威风凛凛的小子，被这个场景吓住了，他感动了，他有些手足无措。

    “去吧，接受大家的欢呼吧，贝斯特。”尼尔.罗伯茨拍拍自己的搭档的肩膀，指了指场边，威尔士人的脸上带着笑容。眼角带着泪水，男子汉的泪水。

    李鳌将球衣下摆，从球裤中掏出来，他走向了场边，他步履蹒跚，这个时候，要离场了，他终于感觉到累了。

    所有到客场来看球的维甘竞技球迷都起立为他鼓掌。

    “贝斯特！你是维甘竞技的贝斯特！！”他们高声呼喊着。

    李鳌抬头望向那边的看台，虽然偌大的厄普顿公园球场的看台上，客队看台只是那么一个角落，但是，那里已是蓝色的海洋。

    他感动的向他们招手还礼。

    然后走到场边，和哈克比击掌，拍拍队友的肩，为他鼓劲。送走哈克比，李鳌接过守门员教练递过来的干毛巾，走回了替补席。

    保罗.杰维尔和他拥抱一下：“辛苦你了，你现可以好好休息了。”

    “头儿，谢谢你。”李鳌哽咽着说，维甘竞技，杰维尔给了他绝对的信任，这种信任对于一个年轻人来说，是弥足珍贵的！

    “去吧，一会我们还要庆祝呢。”杰维尔微笑着说，主教练先生觉得自己的眼睛有些发涩，眼前这个小子，是自己亲手带到一线队的，那个时候，他自己也没有想到，自己这个无意间的举动，会是一个奇迹的开始。

    没错，是奇迹，难道不是吗？

    李鳌嗯了一声，回到替补席坐下，将毛巾搭头上，看着球场上，还不停的喘着粗气。

    刚刚让呼吸正常起来，他就又和其他替补队友一起，肩并肩站了场边，他们互相搂着，等待着终场哨音吹响。

    那将是一个值得被他们铭记终生的时刻。

    哨音，快点响起吧！快点！

    李鳌心中急不可耐的喃喃着。

    主裁判看表，李鳌已经等不及了，再不吹哨他就要冲到球场里面去了，实际上，现已经有队友的一只脚踩了边线以内。

    助理教练克里斯.哈钦斯，这个六十多岁的老头子比球员还激动，他不停的对场内喊道：“吹哨吧！比赛结束了！补时时间到了！”

    整整三分钟，主裁判没有多给西汉姆联队一秒钟，他吹响了全场结束的哨音。

    所有人听到第一声哨音的时候，就知道比赛结束了，现是狂欢的时刻了！

    尼尔.罗伯茨球场上，他听到第一声哨响，愣了下，然后听到了第二声，第三声哨音响起的时候，他一脚把脚下的足球狠狠的踢向了看台，然后疯了一样的奔跑球场上，他滑倒了，爬起来，继续跑，高举双臂，没命的跑。

    事实上，所有人都奔跑狂欢，直到被跑进球场的队友们抱住了。

    李鳌和其他人一起冲进了球场，他们高举双臂，欢呼雀跃。有人滑倒了，他还没有来得及爬起来，就被同样激动的队友压住了。

    清脆的哨音天空中回荡，维甘竞技沸腾了，从球场的客队球球迷看台上到替补席，从看台到维甘市，都沸腾了。

    “维甘竞技！维甘竞技！这支本赛季甲级联赛的升班马，他们赢了！他们战胜了西汉姆联！现，一切都结束了，他们的积分超越了西汉姆联！他们是联赛第二名，他们进入了下赛季的超级联赛，这是一个充满奇迹的赛季，他们也曾经遭遇挫折，他们也曾经一度沉沦，但是，谁也无法阻挡他们的脚步！祝贺贝斯特.李，祝贺尼尔.罗伯茨，祝贺简森.德沃斯，祝贺雷顿.巴恩斯，祝贺安迪.罗迪克。。。祝贺保罗.杰维尔，祝贺克里斯.哈钦斯。。。祝贺他们！祝贺维甘竞技！――我们，下个赛季，超级联赛见！”

    “超级联赛――我们来了。”场边，维甘竞技教练席那里，助理教练克里斯.哈钦斯，60多岁的老头子，跪地上，仰着头，任凭雨水灌进嘴巴里，大声喊着。然后他的喊声，被加巨大的欢呼声盖住了。。。

    李鳌被队友们架起来，他们将他抛向空中。。。

    ※※※※※※

    p：第1。

 第３１１章 可以帮我联系新东家了（求月票）

    第311章可以帮我联系东家了（求月票）

    翌日，刚刚出版上市发售的《维甘晚邮报》头版头条。标题是：超级联赛，我们来了！

    并且配以了一张巨幅照片，维甘竞技全队球员身披维甘竞技队旗，下榻的酒店门口，接受来到客场的球迷们的欢呼。

    不少路过酒店的路人也都向维甘竞技鼓掌，这支球队赢得了他们的尊敬。

    维甘竞技历史上第一次升级英格兰顶级赛事的疯狂庆祝古老的小城维甘整整持续了三天，市中心的市政厅广场人满为患。

    媒体们纷纷撰文称这支小城球队创造了一个奇迹，超级联赛迎来了一个住户。

    继联赛杯上夺冠之后，整个维甘小城再次万人空巷，庆祝欢迎的人群从6公路的维甘入口处开始，一直延伸到了维甘市政厅，大巴车途经的街头两边全是竞技队球迷。

    球员们么举起所有的球员的球衣和画像，唱起歌唱他们的歌曲。

    整个小城都沉浸幸福中。

    进行了盛大的游行之后，维甘竞技队全队举行了一场内部的庆祝晚宴。俱乐部主席戴维.维兰为了感谢球员们帮助他实现了几十年的心愿，以一个维甘竞技超级球迷的身份，自掏腰包请全队球员和工作人员参加盛大的晚宴。

    主席先生晚宴开始的时候，就用一句话打消了一些不习惯这样的晚宴的球员们的担心，“感谢维甘出色的小伙子们，你们是整个城市的骄傲，今天晚上是属于你们的。。。晚宴上一切规矩全都消失。酒可以敞开了喝。即使是烂醉如泥也不会有人责怪你们的。。。”

    所有人听到这句话，都是大声欢呼。他们讨厌这些规矩了，现能够无拘无束的庆祝，太好了。

    戴维.维兰老怀大慰，球队冲上了英超，多年的心愿达成，他当然很高兴，但他是俱乐部主席，有他场，大家都玩不兴。他也很识趣的简单恭喜了球员们，然后把承诺的奖金发出去，就借口告辞了。

    作为球队老板和jjb财团的老板，戴维.维兰当然也有自己的庆祝活动。只是参加那次晚会的人和现这些大呼小叫的球员们就完全不一样了――那是比这里加体面的晚宴。。。男的都是绅士，女士都是淑女贵妇，来宾们打扮得体，举止谈吐礼貌有加。这些人也许不是什么球迷。但是，他们依然会参加整个晚宴。。。维甘竞技冲上英超对于他们来说，只是多了个加合适的晚宴的理由而已。

    不过，离开之前，戴维.维兰通过自己的秘书叫来了李鳌。

    ※※※※※※

    李鳌听眼前这让说主席先生找他，先是一愣，然后有些明白了。他跟着主席先生的助手穿过气氛热烈的大厅，沿途不时的和队友们拥抱，才来到了酒店外，一辆宾士车的旁边。

    戴维.维兰摇下了车窗，“上来吧，贝斯特。”

    秘书拉开车门，李鳌一弯腰，坐进去了。他抬头，可以看见驾驶室的后视镜里主席先生的苍老的脸。李鳌有些惊讶，这一个赛季，老爷子好像是加苍老了。

    “我不同意你和爱尔兰的交往。”戴维.维兰开门见山的说，这很符合他的性格。

    “为什么？”李鳌一点也不惊讶，他早就有所感觉，只是没想到老爷子会过了这么久才找自己说这些。难道是怕影响到自己的状态，影响到维甘竞技的比赛成绩吗？还真是资本家的本质啊，大限度的追逐剩余价值，这个小年轻不无恶意的揣测。

    “你和爱尔兰是两个世界的人。”戴维.维兰说。

    李鳌控制自己的情绪，盯着老爷子的眼睛，“具体一点。”

    还真是一个顽固的小子啊，戴维.维兰一阵头疼，他本来以为自己说了这些，这小子会知难而退了，现看来这个小子球场上糟糕脾气，生活中也是如此，不会审时度势的小子，他加有些不喜欢了。当然了，作为球员，戴维.维兰可能会喜欢李鳌，但是，这显然不是一个外孙女婿的良好人选。

    “爱尔兰学习插花的时候，你做什么？”

    “踢球。”

    “爱尔兰学习贵族礼仪的时候，你做什么？”

    “踢球。”

    “爱尔兰参加国际小提琴比赛的时候，你做什么？”

    “踢球。”李鳌回答说。

    “你看看，你们两个根本没有任何共同语言。”戴维.维兰笑了。“贝斯特，我得承认，你是一个好小伙。一个优秀的球员。”

    李鳌明白了，他不傻，主席先生口中说的大概就是所谓的门当户对的意思了。他发现自己很傻，也很天真，他只会踢球，很多事情不懂，活自己的世界里，以为自己就理所当然的是核心，是瞩目的焦点。

    “主席先生，你的意思我明白了。”李鳌笑着说。

    “那么你。。。”戴维.维兰看着眼前这个小年轻。

    “你有问过爱尔兰的意思吗？”李鳌说，看到戴维.维兰脸上的表情，就知道肯定是没有，他打开虚掩的车门，下车。然后将脑袋再次探进车窗里，一脸玩世不恭的笑容，“如果我和爱尔兰有了孩子，你们会怎么办？”

    “你――臭小子――你。”戴维.维兰气坏了，指着李鳌不知道说什么了，他虽然是俱乐部主席，是球队的超级球迷，但是，和球员们的接触毕竟是不多，再说了，他贵为球队老板，又有那个球员会这样没有礼貌对待他。

    “再见，老爷子。”李鳌将车门用力关上，一把摘掉了领口的领结，随手丢了地上。

    “贝斯特。”主席先生的助手喊住了李鳌，李鳌停下脚步扭头看他。

    “其实，主席先生有一点想说的是，如果你成为爱尔兰的丈夫，就等于是维兰家族的一份子了，就有你应该承担的义务。”

    “什么意思？”

    “譬如说，球队是维兰家族的一部分，你是球队的一员，这就是你的义务。”

    李鳌明白了，那就是说自己要一辈子呆维甘竞技，哪儿也别想去。

    “我希望你可以考虑一下。”助手看着李鳌，他是李鳌的球迷，很喜欢这个小子。所以劝说他，从某种意义上来说，作为球迷他也希望李鳌能够一直呆维甘竞技。

    “我想我不用考虑了。”李鳌看了一眼不远处的那辆宾利车，“我会请我的经纪人联系东家了，俱乐部也可以做准备了。”

    助手愣了，他没想到李鳌会回答的这么快，这么坚决，他是可以肯定的，这之前，这小子肯定没有想过离开维甘竞技，或者说是没有决定要离开，为什么现却这么坚决？他想来，成为驸马爷，一直呆维甘竞技的话，未尝不是好事。这样的话，李鳌会有加绝对的话语权。

    “我和爱尔兰的事情是一码事，我维甘竞技踢球则是另外一码事。。。”李鳌说，“另外，我讨厌被威胁。”

    “这不是威胁，只是建议。”

    “好吧，不是威胁，但是，这让我不爽了，我不爽了，想离开了。再见。”李鳌朝着宾利车的方向挥挥手，头也不回的走向酒店。

    助手看着这个小年轻的背影，突然觉得，主席先生这次似乎做错了，错的很离谱。

    戴维.维兰看着李鳌的背影，闭上了眼睛，小伙子，别怪我，因为球队，我失去了一个好女婿，我不想我的外孙女也不幸福，你们一起是不会幸福的。为了球队，我已经失去了好女婿，现，不会因为球队，让爱尔兰受苦。

    这个倔强的老头子觉得，这样做就是对自己的外孙女的补偿，是好的，却丝毫没有想过要询问爱尔兰的意见。他以为自己做的一切，都是对的。都是好的。

    当然了，李鳌的个性和脾气，确实让戴维.维兰不喜，这小子，居然威胁自己说要和爱尔兰未婚先孕，真是气死人了！戴维.维兰越想越气，越想越是觉得自己的决定是正确的。

    当然了，作为商人，戴维.维兰看的很清楚，以李鳌现的身价，即使是离开维甘竞技的话，也可以卖个好价钱，用这笔钱，维甘竞技可以买几个实力不俗的球员，下个赛季英超保级，不是问题。

    他却不想想，有了李鳌，维甘竞技难道还用去考虑保级的事情吗？

    ※※※※※※

    “哈哈，贝斯特，你去哪里了？”罗迪克看到李鳌，递给他一杯酒。

    “干杯，我的兄弟。”李鳌将杯中酒一饮而。

    李鳌搂着罗迪克，两个家伙跳进舞池，玩了一会，他借口要上洗手间。

    洗手间里，放水完毕，李鳌掏出手机，打通了经纪人拉蒙斯的号码。

    “比尔。”李鳌说。

    “贝斯特，玩的开心吗？”拉蒙斯哈哈笑着说。

    “哈哈，当然了，很开心，大家都很开心。”李鳌吹了声口哨，似乎要证明自己很开心，然后他说，“比尔，可以给我联系东家了。”

    “什么？”电话那天的比尔.拉蒙斯一愣，因为李鳌从来没有流露出决心离开维甘竞技的意思，拉蒙斯之前还考虑是不是要劝说李鳌考虑离开维甘竞技呢，没想到李鳌主动提出来了。

    “怎么了？贝斯特。”

    “没什么。”李鳌说，“我只是觉得维甘竞技的舞台已经太小了。”

    拉蒙斯没有继续追问，对于他来说，李鳌愿意转会，这正是他梦寐以求的。

    “要求呢？”

    “英超的球队，好是豪门，豪门不行，至少要中上游球队。其他的联赛的。。。恩，也可以考虑。”李鳌沉吟了一下说，“能踢欧冠的优先考虑。”

    ※※※※※※

    p：转会了。。。看了那个调查，大家还是比较倾向转会的。

    求***。

 第３１２章 欧洲杯时间到了

    第312章欧洲杯时间到了

    打完电话后，李鳌和队友们开始疯玩。

    他自己至少被十几个人灌了酒，到后完全不知道喝了多少瓶啤酒，总之手中的酒杯似乎就没有空过。

    他实是有些舍不得这些队友，一年多的时间里，大家一起努力，一起拼搏，获得了联赛杯的冠军，冲上了超级联赛。

    事实上，对于是否要现离开维甘竞技、转会去别的球队，李鳌自己也并没有一个决断，离开的话，固然会有一个大的舞台，但是，从另外一方面来说，维甘竞技继续呆一个赛季似乎对于自己加有利。

    所以，他一直犹豫。

    但是，现，他终于决定转会离开以后，反而觉得很放松了。有些时候就是这样子的，当你没有做出决定的时候，会感觉很困难，但是，当一旦真正做出决定，就会发现，其实也就是那么一回事。

    李鳌喝的烂醉如泥，他都不知道自己怎么回到酒店房间的，以至于当第二天他起床的时候。太阳穴还鼓鼓胀痛。

    接下来这一天。回到家的李鳌都有些精神不佳，他就家里接到了各种各样的电话，全是恭喜祝贺的，有小胖子鲁尼打过来的，有斯图尔特唐宁打来的，有阿斯利扬打来的，有青年队主教练里肯打来的。

    到了晚上，巴恩斯他们几个家伙又打来电话，说要离别前好好再喝一顿。联赛已经结束了，球队也自然解散放假了。大家都要开始奔赴各个旅游度假胜地。辛苦了一个赛季之后，开始享受舒服的假期。

    巴恩斯他们并不知道他们的好朋友已经做了离开维甘竞技的决定，所以，这对于李鳌来说，确实是一个分手宴。

    对于李鳌来说，这又是一次昏天黑地的宿醉。连喝两天让他的脸色很不好看，以至于他前所未有的连续几天没有起来训练。就连副本训练都没进行了。

    他现想要做的就是，好好的休息一下，好能够连着睡上一个礼拜的懒觉。不过，只是‘颓废’了两天，他就受不了了，生活太安逸了，太平静了，离开比赛场的日子，太难熬了。

    5月13日，联赛结束后的第4天，李鳌接到了埃里克森的电话。三狮军团的主教练先是祝贺维甘竞技升级超级联赛以及李鳌获得了英甲联赛的佳射手。

    “贝斯特，现精神状态怎么样？”埃里克森笑着问。

    “没问题，我现迫不及待的想要踢比赛。”李鳌立刻兴奋起来了，他知道埃里克森的这个电话打来是因为什么。

    埃里克森通知李鳌5月19日来到伦敦报道，参加国家队的集训。随后全队将前往葡萄牙里斯本，备战夏天的欧洲杯。

    ※※※※※※

    5月14日，英格兰队主教练埃里克森公布了英格兰队备战葡萄牙欧洲杯的23人球员大名单。

    由于米德尔斯堡队的斯盖特和纽卡斯尔联队的伍德盖特先后受伤，加之因药检事件而被禁赛的费迪南德，埃里克森将热刺队的莱德利.金和利物浦队的卡拉格招致队中以补充后防。

    同时，西汉姆联队的迪福以及切尔西队的赛季佳秀帕克并没有入选英格兰23＋7***名单。当然了，按照规则，一旦所入选球员出现异常状况不适宜参加欧洲杯，6月2日之前埃里克森还有机会对名单进行修改。不过，所入选球员也仅限于替补名单的行列。

    英格兰队23人名单

    守门员：詹姆斯(曼城)、罗宾逊(热刺)、沃克(莱切斯特)

    后卫：加里.内维尔(曼联)、菲利.内维尔(曼联)、阿什利.科尔(阿森纳)、布里奇(切尔西)、坎贝尔(阿森纳)、特里(切尔西)、莱德利.金(热刺)、卡拉格(利物浦)

    中场：贝克汉姆(皇马)、斯科尔斯(曼联)、杰拉德(利物浦)、巴特(曼联)、哈格里夫斯(拜仁慕尼黑)、戴尔(纽卡斯尔)、兰帕德(切尔西)、乔.科尔(切尔西)

    前锋：欧文(利物浦)、赫斯基(利物浦)、鲁尼(埃弗顿)、贝斯特.李（维甘竞技）

    预备名单：斯盖特(米德尔斯堡)、厄普森(伯明翰)、帕克(切尔西)、迪福(西汉姆联)、阿兰?史密斯(利兹)、怀特(埃弗顿)、瓦塞尔(阿斯顿维拉)

    英格兰队本届欧洲杯上的第一场小组赛是6月13日同法国队的交锋，法国队是卫冕冠军，是本届欧洲杯的夺冠热门之一，英格兰队和法国队的这场对决，也被认为是本届欧洲杯小组赛中值得期待的比赛之一。

    埃里克森公布了这份初的23***名单，引起了争议。切尔西队的本赛季英超佳秀帕克的落选让不少媒体为之鸣不平。不过，李鳌入选23***名单上，媒体这次倒是保持了沉默，没有人出来说三道四。毕竟李鳌英甲联赛中的打破英甲联赛进球记录的43粒联赛进球，帮助维甘竞技直接晋级超级联赛，以及夺得联赛杯的成绩那里摆着呢。再说了，上次李鳌代表英格兰队和巴西队的比赛中表现出色，这使得他这次入选23***名单变得顺理成章。

    起码，李鳌表现糟糕之前，那些看他不顺眼的媒体是不会再说什么的，被打脸的次数多了，也长了点记性了。

    ※※※※※※

    5月18日，李鳌拖着行李箱，来到了伦敦。英格兰队的集训地点是切尔西的科巴姆训练基地。不过，他需要先将自己的行李放倒下榻的酒店。

    其实，李鳌也没有太多的东西，就是几件换洗的衣物，一套阿玛尼的休闲装，英格兰国家队，平时的话，就穿着训练服和运动服，出席一些正式场合的话，自然有英格兰队的定制西装，出门的话，换上休闲装，足够了。

    将行李放下榻酒店自己的房间，李鳌无聊的酒店大厅闲逛。看到自己的队友们陆陆续续的来到了，大家都友好的和李鳌打招呼，如果说上次李鳌到英格兰队报道的时候，很多人还对他不了解的话，现，大家已经接受了这个队友。毕竟无论是和巴西队的热身赛还是英甲联赛中，李鳌都用一粒粒进球证明了自己的实力，绝对有资格出现这里。

    贝克汉姆拖着自己的行李箱来到的时候，引起了酒店外的记者们的一阵疯狂。

    “嗨，大卫。”李鳌和贝克汉姆打招呼。对于这位‘万人迷’，李鳌可是闻名已久了，上次英格兰队集训贝克汉姆并没有来。这是李鳌第一次见到贝克汉姆。

    “嗨，你就是贝斯特吧。很高兴见到你。我听说过你，很不错。”听到有人和自己打招呼，贝克汉姆看过去，看到是一个东方面孔的年轻人，他也是一愣，这谁啊，不认识啊，不过，贝克汉姆是英格兰队的队长，很快就想起来上次球队和巴西队的比赛中，好像是一个华裔球员上演了英格兰队的处子秀还表现出色，没有记错的话，名字就是贝斯特.李，看看这个年轻人，应该就是这个了。贝克汉姆看到李鳌主动和自己打招呼，也是很高兴的，他的印象中东方人都是比较内敛的，这可不太好，现看来，这小子很外向，很不错。

    “没错，是我。”李鳌很想高兴，能够从贝克汉姆的口中听到对自己的夸奖，还是让他有些得意的。他看了看贝克汉姆的行李箱，“要不要帮忙？”

    “哈哈，不用了。”贝克汉姆看看酒店外的记者，朝着挤挤眼，“我先回房间。一会见。”

    “一会见。”

    真无聊啊，李鳌放下手中的杂志，杂志封面上的三点女郎很诱人性感。他决定四处转转看。鲁尼那小子不是说昨天就到了吗，怎么没看到。

    ※※※※※※

    “嘿，贝斯特，给你。”

    李鳌听到有人一声喊，他看到了一个人，那人正看着自己，那种笑容和眼神绝对不算友好，甚至是带着嘲讽和得意的神情。

    是特里。

    李鳌有些头疼，这个家伙真td记仇啊，上次那次的事情，跟自己压根没有关系，但是，特里却记恨上了自己。李鳌看了看特里手里的东西。特里努努嘴，意思是让自己接着。

    什么意思？

    让自己帮他拿东西？

    我td又不是你的跟班！

    李鳌不理会特里，就那样的冷冷的看着他。

    酒店门口围着一群记者，他们也注意到了这边的情况，向这边看过来，有人拍照。

    李鳌这时候哪里还不明白特里的小心眼，自己要是接过特里的包，帮他拎包，那些记者会怎么想，不用猜都知道，第二天的报纸上到处都是自己拎着特里的包，跟着特里的屁股后面当小弟的照片。

    你妹啊！

    ※※※※※※

    特里得意的看着眼前的这个小子，看起来不是笨蛋嘛，猜到了自己的意思了，不过，特里不怕李鳌不就范，国家队，自己是老大哥，除非这小子不想英格兰队混了。一个小字辈就应该好好的低头做人。今天他就要教教李鳌怎么尊重前辈。

    上次李鳌居然敢电话里冲着自己爆粗口，特里可是一直记者呢，他早就等着好好收拾李鳌一下了。

    让李鳌拎包，这也是刚才特里看到酒店外的那些记者的时候，脑子里灵机一动，想起来的。算是先收点利息了。想到这小子管不情愿，但是，还得乖乖的跟自己屁股后面拎着包的样子，特里就一阵爽。

    李鳌看到特里居然嘿嘿笑了，有些莫名其妙。他当然不知道特里正yy的高境界呢。

    “这包沉不沉？”李鳌煞有介事的指着特里半举着的包问。

    特里一愣，废话，当然沉了，他瞪了李鳌一眼，还不快接着。

    李鳌看到特里也不说话，还瞪了自己一眼，加不爽了，你还真拿自己当老大了啊。“毛病。”李鳌嘟囔着一句。摇摇头走开了。

    看着李鳌对自己手里的包视而不见，擦肩而过的说话，特里整个人的心都要碎了，呃，应该说是怒火中烧。

    “贝斯特！你站住！”

    李鳌停住脚步，转过身，一脸无辜的看着特里。

    “哈哈，快看，发生什么了？”

    “贝斯特好像和约翰吵起来了。”

    “不会吧，两人难道有矛盾。”

    “管他呢，哈哈，现有事情做了。”

    “什么事？”李鳌瞪眼问特里，这一点特里还真想错了，李鳌还真的不怕他，他就是这脾气，谁要是惹他，他就跟谁急。管你谁谁。

    特里被李鳌问的也是一愣，是啊，自己能说什么，难道说，你td不过来给我拎包，找死啊？当然这话是不能说的，只可意会不可言传的。特里气坏了，他绝对相信这小小子是故意的，就是故意要给自己难堪。。。

    “你等着。”特里一扭腰，拎着自己的东西，走向了电梯。

    李鳌看着特里进了电梯，让李鳌有点惊讶的是，特里为什么自我感觉这么好，他难道真的以为自己的老大了？竟然这么嚣张。

    李鳌想起刚才贝克汉姆给自己的第一次印象很好，既有老大的势头，又比较大方客气，比较一下，特里真的没法比，他就想，这就是贝克汉姆能够当队长的原因吧。

    ※※※※※※

    “大卫。皇家马德里踢球感觉怎么样？”用午餐的时候，李鳌凑到贝克汉姆身边问道。

    贝克汉姆就觉得有些好笑，这个问题真的不好回答，当然了，他不会笑话李鳌，年轻人嘛，对于豪门都是很好奇和向往的，问这些问题不奇怪。

    “怎么说呢。”贝克汉姆想了想说道，“皇家马德里这样的豪门球队里，你会发现，踢球比你想象中要舒服一些，因为你的队友也很优秀，有时候，一个眼神就足够了，譬如说吧。。。恩，我甚至不用抬头去看罗尼哪里，但是，我将皮球传过去的时候，罗尼一定已经那儿了。”

    罗纳尔多啊。李鳌眼中闪出兴奋的光芒，能够和罗纳尔多以及齐达内这些人成为队友，这感觉应该很好吧。

    “怎么了？想要换换的环境了？”贝克汉姆笑着打趣问。

    李鳌就笑了，队长就是队长，直接问自己是不是想要转会了，不就得了，‘换换环境’，怎，这词好，他点点头，“恩，是的。”

    贝克汉姆也是一阵惊讶，他也只是随口问问，听见李鳌这么说，贝克汉姆沉吟了一下，觉得还是给这小子点忠告，“贝斯特，我不知道你有没有未来的目标了，但是，我有一句话，希望可以帮助到你。”

    “恩，我听着呢。”李鳌认真的说。

    “一定要去一个能够给予你信任的球队，你还年轻，薪水或者收入不应该成为你选择的理由。只要你成功了，那些东西都不是问题。”贝克汉姆正色说。

    “谢谢你，大卫，我明白的。”李鳌感激的说，贝克汉姆担心自己会因为金钱的原因盲目选择东家。给出了这个忠告。这些话李鳌自己自然也是明白的，但是，别人能够说出这些话，说明是真心关心自己。

    关于转会的事情，自然不能够餐厅继续下去的，两人又聊了些其他的事情。两人聊得很开心，传来一阵笑语。引得其他人的瞩目。

    看着这边，特里一阵不爽，难怪这小子敢和自己作对，原来抱上了贝克汉姆这个粗腿。

    特里重重的哼了一声。

    坐特里旁边的是他队中的死党布里奇，布里奇就问，“怎么了？”

    特里又哼哼了一声，不说话。

    李鳌看到了特里不爽的表情，他对贝克汉姆以及旁边地鲁尼和兰帕德说：“嘿，晚上要不要去喝点什么。我请客。”

    “这么大方？”鲁尼表示怀疑。

    “因为我今天高兴。哈哈。”李鳌笑着说。

    ※※※※※※

    这时候，餐厅的电视机里正播放的欧洲杯的闻。

    “今天上午，法国队主教练桑蒂尼向欧足联递交了本届欧洲杯的23人名单――

    守门员：巴特斯(马赛)，库佩特(里昂)，朗德罗(南特)；

    后卫：布姆松(欧塞尔)，德塞利(切尔西)，加拉(切尔西)，利扎拉祖(拜仁慕尼黑)，图拉姆(尤文图斯)，萨格诺尔(拜仁慕尼黑)，西尔维斯特(曼联)；

    前卫：达科特(罗马)，久利(摩纳哥)，马克莱莱(切尔西)，佩德雷蒂(肖)，皮雷(阿森纳)，罗腾(摩纳哥)，维埃拉(阿森纳)，齐达内(皇马)；

    前锋：亨利(阿森纳)，马莱特(马赛)，萨哈(曼联)，特雷泽盖(尤文图斯)，维尔托德(阿森纳)。

    法国队的名单中，1998年世界杯和2000年欧锦赛冠军队中的绝大部分老将得到了继续受重用的机会。。。通过这份大名单不难看到，不论是半个赛季没有获得出场机会的巴特斯、切尔西队中低迷异常的德塞利，还是阿森纳阵中出场机会寥寥的维尔托德，都继续牢牢把持着自己法国国家队中的位置。而近年的表现出色的后防小将梅克塞斯则令人意外地缺席。。。也许相比梅克塞斯，德甲贵不莱梅队中场灵魂米库的缺阵富争议，曾被看作“齐达内二世”的米库成功扮演了场上的“大脑”，令德甲冠军多年之后重返不来梅。不过，似乎桑蒂尼并不喜欢米库。。。”

    英格兰队的小组赛首个对手就是法国队，所以，本来喧闹的餐厅里声音也小了不少，所有人听着法国人的23***名单，都想着心事。虽说2002年世界杯的时候，法国队小组没出线，但是，很多人看来，这像是意外，2002世界杯的时候，有太多的意外了，没人会真的以为法国队的实力就那样，欧洲杯卫冕冠军法国队的实力还是摆那里的。法国队也是本届欧洲杯的头号夺冠大热门。

    “我感觉自己处于生涯的颠峰，”齐达内接受记者采访的时候表示。“我即将年满32岁，本届欧洲杯来的正是时候。”

    性格内向的齐达内发表这番言论确实令人惊奇，管他俱乐部和国家队中均有出色表现，但他以往总是不愿多谈自己的能力。

    这一言论同时与他上月的说法截然相反，当时皇家马德里欧洲冠军联赛中遭摩纳哥淘汰。

    三届世界足球先生当时表示，自己的状态为五年来低谷。皇马度过一个糟糕的赛季后仅名列西甲第四。

    “我很高兴那已经结束了，”齐达内表示。“那种状态持续越久，越令人沮丧。现我瞄准的挑战。”

    “我感觉很轻松，状态良好，”齐达内表示。“不仅是我一个人，整支球队都是如此。和2002年不同，我们有足够的时间做好调整。”

    电视画面中，齐达内面对话筒信心满满的说。

    看着齐达内如此有信心的表态，不少英格兰球员的脸色有些变化，如果说这个星球上有哪些球员具备改变比赛的能力的话，齐达内绝对算是一个，并且可能是厉害的那一个。法国队的旗帜如此有信心，可想而知和法国的第一场比赛，会很困难。

    李鳌自然不知道队友们想些什么，他现却很渴望，渴望欧洲杯的脚步近一些，渴望欧洲杯快些来到，渴望和法国队的比赛早点到来。能够和齐达内、亨利、特雷泽盖、维埃拉这些巨星同场竞技，想想就刺激啊。

    ※※※※※※

    欧洲杯没鸣哨，荧屏战已打响：贝克汉姆、齐达内、劳尔、巴拉克等13位欧洲顶尖足球明星日前出现阿迪达斯为2004欧洲杯度身定做的足球广告中进军里斯本了。

    名为“进军里斯本”的广告片妙趣横生：13位世界上优秀的足球运动员骑着特制的、刻有他们名字的机车从各自的国家出发去往同一个目的地―――里斯本，为着同一个目标―――2004欧洲杯。经过翻山越岭、穿越过葡萄牙小镇后，他们来到了里斯本著名的佩德罗四世广场，与那里的人们一齐沉浸足球的狂欢派对中……这部广告所采用的音乐是大师昆西?琼斯1969年的经典作品《大淘金》中的意大利式音乐小品。

    片中，所有运动员驾驶的机车都被喷上了代表他们各自国家队的颜色。贝克汉姆的车上印有英国皇家空军的标志，后轮上还有圣佐治的红十字徽号。贝克汉姆非常喜欢它，并希望能够拥有它。拍摄那天他说：“这个广告创意非常好。所有的球员都前往里斯本的途中，当距离越来越近的时候，我们就越来越兴奋。片子很形象地说明了欧洲杯将整个欧洲汇聚到一起”。

    5月26日，英格兰队出发前往里斯本前，和***队进行了一场热身赛。这是英格兰队欧洲杯前第一场热身赛。

    这场比赛的比分是2:2，英格兰后时刻被***队扳平比分，比赛前，欧文肌肉酸痛，所以，李鳌比赛中首发出场，他上半场比赛助攻赫斯基打入一球，中场休息的时候，埃里克森就将李鳌换下了，埃里克森本场比赛的目的就于练兵，很显然，上半场比赛，李鳌的表现还是让埃里克森满意的。

    不过，本场比赛的大的闻，不是英格兰家门口被逼平，也不是李鳌首发上场，而是三狮军团队长贝克汉姆右脚脚踝再次受伤，从电视镜头上看他的表情非常痛苦，下场后队医立即用冰袋对痛处进行了冰镇处理。家门口被***队2:2逼平，如今英格兰人看来已经无关痛痒，因为他们看来，贝克汉姆的伤情远远大于一场胜利。全英格兰人的心，都为贝克汉姆的脚伤而颤抖！

    李鳌替补席上看着贝克汉姆脸上痛苦的表情，上来安慰球队队长，“大卫，不会有事的。”

    “谢谢。”贝克汉姆闭上眼睛，不想说话了，很显然，脚踝的受伤，让三狮军团队长情绪很不好。

    贝克汉姆的受伤，成为了英格兰队出发前往里斯本前的大的闻，关于贝克汉姆的伤情的报道，每隔半个小时，就会有一次报道。

    《太阳报》则自己的头版上，用硕大的红字体标题‘大卫受伤之真凶大猜想’吸引了足够的眼球――虽然中泽佑二贝克汉姆受伤的直接的凶手，但据《太阳报》报道，贝克汉姆的脚伤早是皇马训练时被队友铲伤的，并且医院接受治疗时再次遭受感染，此后一场西甲比赛再次被铲伤。究竟谁是真正的杀手？欧洲杯到来之前，他们此举是何居心？

    猜想一：齐达内；

    经诊断，贝克汉姆脚踝上的伤早开始于皇马的训练。欧洲杯上，卫冕冠军法国将与英格兰小组赛中狭路相逢，一心卫冕的法国自然想先做掉英格兰。因此，齐达内训练中暗下黑脚存很大可能。齐达内的球品圈内并不好，很多球员都指责他踢球太脏。铲伤贝克汉姆对英格兰队的士气也是严重打击，这一招将是一箭双雕！

    猜想二：菲戈；

    菲戈也具有很大嫌疑，菲戈所的葡萄牙队很可能四分之一决赛中遭遇英格兰，同时菲戈与贝克汉姆皇马也有位置之争。比赛之前先弄伤贝克汉姆，对菲戈来说是一劳永逸。皇马旧将埃托奥也值得怀疑，西甲第36轮中，为了一泄被皇马抛弃的怨气，埃托奥将矛头对准人气旺的贝克汉姆……

    猜想三：中泽佑；

    2002年世界杯前，阿根廷人杜舍尔因为一脚飞铲贝克汉姆天下闻名，他几乎成为阿根廷的贝斯特。杜舍尔效应的影响下，中泽佑二经过80分钟的思想斗争，终于第81分钟伸出了黑脚，他也如愿成为“杜舍尔第二”。

    ※※※※※※

    纷纷扰扰中，5月27日，包括伤员贝克汉姆内的英格兰全队从伦敦希斯罗机场出发，前往里斯本。备战即将到来的欧洲杯小组赛的比赛。

    出现里斯本机场的英格兰队受到了球迷的热烈追捧，当杰拉德、贝克汉姆、欧文出现的时候，球迷们的欢呼声达到了一个高潮。

    “杰拉德！”

    “贝克汉姆！”

    “欧文！”

    特别是呼喊贝克汉姆的欢呼声响亮，巨大的欢呼声让李鳌异常的兴奋，他不断的挥手，向球迷们示意。葡萄牙的球迷真好客啊，哈哈。

    不过，他很快就发现问题了，这些球迷压根就不是来欢迎他的。

    仔细听――“杰拉德”――“兰帕德”――“贝克汉姆”――“欧文”――“阿什利.科尔”，就连小胖子鲁尼的名字都有球迷大声呼喊，但是，他就是没有听到自己的名字。

    怎么回事？

    感情自己是整个英格兰队默默无闻的那个？

    这个发现让联赛杯冠军球员和英甲联赛佳射手很受伤，他悲哀的发现，自己的名字和影响力只限于英格兰，出了英伦半岛。居然没人知道自己。

    一向自我感觉很好的李鳌很受伤啊。

    这也让他鲁尼面前一下子抬不起头来了，小胖子一看到李鳌，就会啧啧的‘自言自语’，“葡萄牙的球迷真热情啊，真想不到，他们居然会来迎接我。”

    李鳌看着鲁尼那张胖脸，怎么看怎么腻歪。但是，越是腻歪，小胖子越是往他这边凑，不停的念叨着葡萄牙球迷的热情似火。。。

    李鳌气坏了，tnnd，看你得意，看你得意，等着吧，欧洲杯开始后，就是老子扬名立万的时候到了！

    ※※※※※※

    p：一直考虑，2004年欧洲杯，贝斯特和英格兰该走到哪一步呢。

 第３１３章 欺负我兄弟，找死！

    第313章欺负我兄弟，找死！

    抵达里斯本的第二天，一辆宝马5停了英格兰队下榻的酒店的门口，随后，媒体的闪光灯闪烁中，埃里克森以及英格兰队的队医和贝克汉姆一起钻进了车子，他们要去里斯本市区的一家医院，为贝克汉姆的伤情进行检查。

    记者们自然闻风而动，将整个医院的出口包围了。

    贝克汉姆之于英格兰的重要性，就好比齐达内之于法国队。距离英格兰和法国队的比赛越来越近，所有人都关注贝克汉姆的伤情。

    大约两个小时后，一直被保安们堵外面的记者，看到埃里克森和贝克汉姆，他们纷纷围了上去。保安的帮助下，贝克汉姆首先钻进了车子，而埃里克森则被记者围住了。

    “大卫情况怎么样，埃里克森先生？”

    “他能否赶上和法国队的小组赛比赛？”

    “对于贝克汉姆的受伤，你有什么话要说吗，埃里克森先生？”

    “如果大卫无法及时伤愈复出，请问你有准备第二套方案吗，埃里克森先生？”

    “埃里克森先生，埃里克森先生，请回答我的问题！”

    喧闹中，埃里克森甚至都听不清楚记者们究竟问了哪些问题。他保安的保护下，辛苦地挤到了自己的车前，拉开车门之后他回头对那些记者们说：“我只能告诉你们，对于和法国队的比赛，我们已经做好一切准备了。”

    然后他钻进汽车，绝尘而去。

    记者们赶紧对着远去的车子一阵狂拍。

    从埃里克森的嘴巴里，没有得到什么有用的消息，媒体自然不愿意善罢甘休，他们自然有他们的办法，挖空心思收买刚才为贝克汉姆进行伤情检查的医院的医生护士，甚至是清洁工，就是希望能够知道一些大卫贝克汉姆地近况。

    事实上，因为贝克汉姆的伤情受到影响的不仅仅是贝克汉姆本人和英格兰队，还有铲伤贝克汉姆的***队国脚中田浩二。铲伤贝克汉姆的***队后卫中田浩二虽然一再声称他不是故意地，也比赛后给贝克汉姆打去电话道歉，愤怒的英格兰人却并不想就这么放过他。

    还有媒体将这次犯规上升到了“阴谋”的高度。认为***人和某个欧洲杯夺冠热门球队之间有勾结，中田浩二一定是受到某些人的指使。并且煞有介事的直指本届欧洲杯的东道主葡萄牙，由于巴西足球和***足球的渊源，葡萄牙队的主教练斯科拉里利用自己***的影响力，策划了这起阴谋。。。

    事情越来越有向科幻片或者福尔摩斯诡异事件发展的趋势，但是，媒体依然乐此不疲，因为球迷们关注这件事。这就是大的理由。

    ※※※※※※

    埃里克森带着贝克汉姆里斯本的医院进行体检的时候，英格兰队正进行抵达里斯本后的第一场队内对抗赛。

    从对抗赛的分组可以看出来，李鳌现埃里克森的心中的定位还是替补球员。对抗赛中，李鳌被分到了替补组。他的搭档是鲁尼，主力一方的锋线搭档则是欧文和赫斯基这对两年前的世界杯时候的搭档。

    李鳌看到特里冷冷的瞪了自己一眼，他也毫不客气的和特里对视，李鳌还真的不怕特里。或者说，他是天不怕地不怕的性格。

    既然是对抗赛，那么身体对抗自然是少不了啦。这是自然的，不过，李鳌一次次被铲翻地后，发现了不对劲。

    布里奇从侧面的一个铲球，将李鳌连人带球放倒。李鳌看到布里奇和特里脸上的笑意，明白了，这俩人是故意的。

    他不傻，他知道这是因为自己得罪了特里。所以，这场对抗赛，特里和他的小弟布里奇似乎准备教训一下自己了。

    李鳌冷笑一声，他可不是那种任人欺负的性格。对抗赛中，特里和李鳌是对位的，所以，两人的对抗倒是不少。

    两个人之间的敌意，早就没掩饰了，就连其他人也看出来了这两人之间的敌意了，外人看来，李鳌和特里的每次碰撞那可真是火星撞地球啊。

    队内对抗赛中，很少使用的滑铲变得很常见了，但凡是可以滑铲的，特里绝对是不会伸脚去断球的。而且，特里下脚毫不留情，一点都看不出来他的对手是队友。

    英格兰队的助理教练格里普助理教练看出来了，特里和李鳌之间的对抗特别激烈，这哪里是对内对抗赛啊，简直就好像是德比战中的死敌对抗了。

    格里普皱了皱眉头，这个细节让他警惕，难道贝斯特和特里之间有矛盾了？这可不是一件小事。

    ※※※※※※

    格里普吹停了比赛，他将李鳌叫道场边，说了两句。

    这让李鳌有些不爽，凭什么啊，是特里针对自己，要挨训的也是那家伙，凭什么教训自己？

    此时，李鳌场边接受教育的时候，场上比赛也开始继续了。

    鲁尼这时候也看出来了，特里针对李鳌，特里的一些铲球绝对是恶意侵犯兴致的，这让鲁尼也有些不爽了，经过了世青赛之后，他和李鳌就成了好朋友，虽然两个家伙之间也会互相挖苦，互相讥讽，有口角，但是，熟悉鲁尼或者李鳌的性格的人都知道，这俩小子之间那可是经受了时间考验的友谊啊。

    所以，看到特里针对李鳌，鲁尼觉得自己有必要说点什么。

    哈格里夫斯传球，鲁尼停球，他面对特里。

    “约翰，贝斯特是我们的队友，没必要那么凶狠吧。”他对特里说。

    “怎么着，你想要出头？”特里正不爽，压根没有给鲁尼好脸色。

    小胖子加不满意了，我只是好言好语，你这是什么态度，小胖子自己也不是什么好脾气，刚才还想着要尊重前辈，现被特里这句话一激，直接顶了一句，“贝斯特是我兄弟，你要对付他，就是对付我。”

    “你以为你是谁？”特里朝着地上吐了口口水，这小子真的是被媒体惯坏了，真拿自己当球星了啊。

    鲁尼被特里这句话气的够呛。他将脚下的脾气往左侧一拨，就要过掉特里，过是过去了，不过，特里随后就是从侧后方一个铲球，将鲁尼放倒了。

    “你td是故意的是不是？”鲁尼一下子爬起来了，特里这一下铲的并不算凶狠，但是，这行为很恶劣的。鲁尼当然知道特里是故意的，他立刻从地上爬起来，冲着特里骂道。

    特里冷笑一声，臭小子，还敢和自己叫板。

    鲁尼气坏了，他也是天不怕地不怕的主，就要扑向特里，不过，有人比他快。一个人影已经他前面冲了过去！

    这可是雷霆之势，这人冲上来的时候，同时一拳挥向了还洋洋得意的特里！

    “贝斯特！！”

    有人惊声叫道。

    ※※※※※※

    李鳌场边正被格里普教育，就看到鲁尼被特里铲翻了。

    他立刻爆发了，去td，不仅仅欺负我，还欺负我兄弟，他立刻冲上去了。事实上，李鳌也早就等待机会了，揍人的机会！现可不是自己先惹事的啊，特里而已铲自己，自己都忍了，但是，现，特里欺负的是鲁尼，是我的兄弟，我这可不是***，我是见义勇为为兄弟两肋插刀！

    助理教练格里普还没有明白是怎么回事呢，李鳌已经冲上去了，他的出拳是如此迅速，让特里压根儿就没反应过来――别说是他了，就连其他人都没料到！谁能想到这本来是鲁尼和特里的冲突，却是贝斯特从边上冲上来动手了。

    特里的脸上结结实实的挨了一拳，这一拳可是相当的厉害的，想想李鳌的拳头的力量吧，这一拳虽然没有使用那么夸张，但是，也是很厉害的。

    特里感觉自己好像是被野兽袭击了，整个脑袋轰的一下子晕乎乎的，然后一屁股坐了地上，他还没反应过来是怎么回事呢，一个人扑了自己的身上，又是一拳，特里这一次下意识的一躲，李鳌没打中。

    “，欺负我，还又欺负我兄弟！”

    “老子干死你！”

    被激怒的李鳌就好像是暴走的豹子，他的凶狠的样子，把所有人都吓坏了。特里的好友兼小弟布里奇是第一个反应过来的，他上来，对着李鳌的后背就要踹过去。却被一个人冲上来，直接将他扑倒地，是鲁尼，小胖子刚才只是慢了半拍，然后看到李鳌冲上来揍特里了，这是突然事件，鲁尼刚刚反应过来，就看到布里奇要偷袭李鳌，敢偷袭我兄弟，找死！他直接好像是小狼崽一样扑向来，直接撞向了布里奇，两人厮打一处。

    其他人这时候才反应过来，赶紧围上来，匆忙拉架。将鲁尼和布里奇分开。两人还那里骂骂咧咧的，红着眼睛对骂。

    李鳌那边还要继续挥拳揍人，就被兰帕德从后面上来一把抱住了，“好了，贝斯特！给我住手！”

    好李鳌没有六亲不认，对于和自己关系不错的兰帕德，李鳌没有动手，即使是这样，兰帕德还是费了好大劲将李鳌拉起来。赶紧抱住，他怕李鳌冲上去继续走揍特里。

    “该死地。”

    “怎么会这样。”

    “队医，队医，有人受伤了。”

    队医也终于冲过来了，他冲向了躺地上的伤号。被揍了一顿，到现还有些晕乎乎的特里。

    ※※※※※※

    “贝斯特，你太冲动了。”兰帕德责怪李鳌。

    “冲动？那家伙球场上的动作像是对队友做出的动作吗？”李鳌冲着兰帕德吼道。

    兰帕德不知道该说什么了，特里今天的表现确实说不过去，队内对抗赛中，那些背后铲人的动作，确实是很不合适的。

    但是，他能说什么呢，特里是他的俱乐部和国家队双料队友，有些话他是不能说的。

    这个时候，特里也从晕乎乎中缓过劲了，他脸色很吓人，恶狠狠的看着李鳌，就要爬起来，“小子，你敢打我，你完蛋了！”

    队医一把按住了特里，“约翰，冷静些。”

    “怎么？刚才还不够爽？”李鳌挥了挥自己的拳头，就要往前凑，兰帕德赶紧将李鳌往回拉，大声喊着，“都冷静些！别忘了我们是队友。”

    “都给我闭嘴！”助理教练格里普暴跳如雷，大声呵斥，他简直头大死了，马上就要开始欧洲杯了，却发生了这样的事情，这该如何是好！

    “小子，你等着。”

    “是吗？我很乐意好好操练你。”

    这是不远处布里奇和鲁尼也隔空对骂。

    “闹够了没有？！”格里普暴走了，他冲着明显有些不服气的几个家伙喊着，“谁要是再不老实，我向上帝保证，你们不会欧洲杯中上场哪怕一分钟！”

    虽然格里普只是助理教练，但是，他和埃里克森合作了八年多了，当埃里克森还是拉齐奥主教练的时候，格里普就是埃里克森的助理教练了，所以，格里普这话也绝对是有分量的，格里普这话比什么都管用，没人再说话了，但是，那眼神还是恶狠狠的瞪着对方。。。

    这下子，训练也无法继续进行了，球队出现了这种事，所有人都有些垂头丧气的。助理教练格里普一方面安排队医赶紧带着特里悄悄的验伤，一面安排全队离开训练场，回酒店。他现庆幸的就是今天的训练是封闭的，没有记者，不然的话，就闹大了。

    ※※※※※※

    埃里克森刚刚回到酒店，就看到助理教练格里普脸色很难看的迎上来了。

    “出事了？”这是埃里克森的第一反应，他怕的就是球队有人又受伤了。

    不过，很显然，格里普告诉他的消息，比有人受伤还要严重。

    “去他妈的！”埃里克森听着格里普小声说了发生什么事后，简直要气炸了。这td算是什么事情啊！

    打架！

    斗殴？！

    还是四个人的混战！

    两个年轻的，对两个当打之年的！

    22！

    真有种啊！

    埃里克森脸色阴沉，直接走向了电梯口。

    而另外一边的贝克汉姆还不知道发生了什么呢，有些诧异的看着埃里克森的背影，贝克汉姆是球队队长，这事情他是有知情权的，而且，球队的衣室还需要贝克汉姆去稳定。格里普也立刻告诉了贝克汉姆发生了什么。

    贝克汉姆愣住了，一言不发，捂住了脸，这td算什么事情啊！

    然后，贝克汉姆的另外一个念头就是，贝斯特就是个火药桶啊。。。以前他听别人说起马德伊斯基球场冲突事件的时候还有些怀疑。。。现他相信了。

    ※※※※※※

    英格兰队的教练组和球队管理层立刻召开了会议。这件事影响实是太坏了，欧洲杯即将开始的时候，出现这样的事情，说的严重一些，英格兰队本届欧洲杯弄不好还没开始就完蛋了。

    事情是经过并没有多少弯弯绕。

    特里和贝斯特.李似乎有些不对付，对抗赛中多次放铲，甚至是有恶意伤人动作的背后放铲，助理教练格里普将贝斯特.李叫道场边说教的时候，场内却发生了鲁尼和特里的冲突，鲁尼侧后方的铲球放倒了鲁尼，教练组也知道贝斯特.李和鲁尼是好友，看到鲁尼被放倒，贝斯特.李冲过来揍特里。

    事实就是这样的，简单明了。

    事情是明摆着的了，现，问题的重点是，该如何解决，如何处理此事！

    欧洲杯就要开始了，既要处理球员，起到威慑作用，也要做到不影响到欧洲杯的备战。

    难啊！

    不过，现，唯一让埃里克森稍稍心安的是，这件事媒体并不知道，不然的话，情况会加糟糕。

    这件事，特里有责任，他队内对抗赛中背后铲人的行为，确实是不应该的，而贝斯特.李动手打人，加不对。至于鲁尼和布里奇，属于从案犯。

    第二天，英格兰队召开闻发布会，球队的后防大将约翰.特里以及布里奇，还有锋线上的贝斯特.李以及韦恩.鲁尼出现伤病，有可能无法参加和法国队的比赛。随后，记者们注意到，果然英格兰队的训练中，这四人没有出现，英格兰队给出的回答是，这四人进行单独的恢复性治疗和训练。

    不过，很快就有一个消息流传，英格兰队的队内对抗赛中，发生了斗殴事件，贝斯特.李揍了特里，而鲁尼则和布里奇发生了战斗。

    这个消息流传的很快，甚嚣尘上，传播的有鼻子有眼的。

    不过，英格兰队以及英格兰足总对此一力否认，并且称这是英格兰队的潜夺冠对手放出的谣言，意扰乱英格兰队的军心。

    “贝斯特.李和特里是队友，据我所知，他们的关系好得很。特里甚至还向贝斯特请教了乒乓球的打法。至于鲁尼和布里奇，他们关系也不错。居然会有‘斗殴’这种谣言，简直是太可笑了。”埃里克森信誓旦旦的对记者说。

    ※※※※※※

    p：周六老婆家办喜酒，11月份的时候，是小七家里那边办了喜酒，女方家还没办。所以这些天，除了房子的事情身心疲惫，还有这个事情。过了这几天，多一些。

    小七都觉得自己今年是不是气运不好。

 第３１４章 战火开启

    第314章战火开启

    6月3日，英格兰队进行了一场热身赛，他们以6:1击败冰岛，这是埃里克森执教国家队以来38场比赛中比分悬殊的胜利，两名前锋欧文和赫斯基各自梅开二度。

    比赛中，主教练埃里克森4－4－2阵型中以兰帕德取代巴特，结果英格兰队所有的6粒进球中，兰帕德首开记录，赫斯基和欧文各入两球，杰拉德也有一球进账。

    这场比赛虽然只是一场热身赛，但是，还是引起了媒体的极大的关注，贝克汉姆伤停，而按照英格兰队的说法，特里、布里奇、贝斯特.李和韦恩.鲁尼都有伤病，缺兵少将的英格兰队能够取得什么样的比分，引人注目。

    英格兰队的首发阵容中出现了两个变化，卡拉格替代了‘受伤’的特里，替补门将罗宾逊则替代主力门将詹姆斯首发。中场方面没有变化，埃里克森继续使用四前卫平行站位的方式而不是菱形中场。

    斯科尔斯比赛进行到第4分钟时，一度很接近结束他将近3年国家队不进球的尴尬，然而他错过了机会。

    第24分钟，兰帕德接斯科尔斯的传球射门，皮球打对方后卫身上变线后入网。

    第27分钟，赫斯基与加里-内维尔配合后将比分扩大到2:0。

    第39分钟，赫斯基利用远射攻入其国家队的第6粒进球。

    三分钟后，冰岛前锋海尔古森利用角球扳回一分。

    第57分钟，欧文接队友哈格里夫斯的射门攻破冰岛球门。

    第68分钟，杰拉德一次反击中凌空射门中的。

    第77分钟，赫斯基和欧文对方禁区前配合，欧文接赫斯基传球起脚破门。

    “管阵容不整，但整场比赛，英格兰队仍然占据了大部分时间的主动，并终以6:1击败对手。。。管英格兰并不奢望法国队的比赛中取得如此的胜利，但此役是该队自1999年以来首次6球以上的比分击败对手，无疑将为即将开战的欧锦赛比赛鼓舞士气。”《泰晤士报》等媒体对于英格兰队能够以‘残阵’大胜对手，显得极为兴奋。一时之间，英格兰媒体的报道中，英格兰队本届欧洲杯上的任务只有一个了，那就是夺冠！

    ※※※※※※

    媒体将英格兰队吹捧上天了，缺兵少将的英格兰队都能够踢冰岛队6:1这样的大比分，虽然冰岛队也不是什么强队，但是，这也足以显示出英格兰队强大的攻击力了，这要是阵容齐整的英格兰，那还不是见谁灭谁？！

    整个英格兰现都弥漫着一股盲目乐观的情绪。不少英格兰球迷高喊着‘决赛’、‘冠军’奔赴葡萄牙，他们打算见证英格兰第一次捧起德劳内杯！

    英格兰媒体和球迷很欢乐，而实际上呢？英格兰队队内现气氛绝对谈不上友好。

    英格兰队下榻的酒店，埃里克森的办公室里，三狮军团主教练暴跳如雷。

    “我**不管你们究竟谁对谁错，都给我老实点！队友之间，有什么矛盾是不能解决的？我现还对那些该死的媒体说你们是朋友，我都为自己撒的这个谎难堪！！”

    特里哼了一声。

    李鳌也哼了一声，表达不满。他坚持认为这事儿自己没错，一切都是特里自找的，自己该出手时就出手。

    鲁尼则撇了撇嘴巴，“有朝着队友背后下脚的队友吗？”

    布里奇立刻嚷嚷着说，“那是意外。”

    “意外你麻痹。”李鳌毫不客气的说。

    “你闭嘴.贝斯特！”埃里克森很少用这么严厉的语气对李鳌说话。李鳌张口想要说什么。却被埃里克森打断了，“不管怎么说，你动手就是不对的！你知道这是多么恶劣的行为吗？”

    李鳌不吭声了。确实是他先动手的，这无可辩驳，但是，不吭声不代表李鳌认错，他可不后悔自己动手。如果可以选择的话，他还会揍人的。此外，埃里克森一直对李鳌很不错，李鳌也要给埃里克森点面子。

    “还有你，约翰！”埃里克森看到李鳌不吭声了，又冲特里说，“和队友的训练赛，出脚要再小心一些，你难道希望看到队友受伤。”

    特里也不是笨蛋，如果他承认自己是恶意铲人，那他也就不要英格兰队呆下去了，“我只能说那是意外，我以后会注意的。”

    李鳌听到特里这么说，他心里恨得牙痒痒的，恨不得再揍特里一顿，见过无耻的，没见过这么无耻的，如果特里是一个‘硬汉子’，什么都一口承认，他反而会佩服。现呢，只有鄙视。恩，没错，就是鄙视。

    “好了，我不管你们有什么思怨，这件事到此为止。而作为对于你们的惩罚，接下来的热身赛你们也不会有任何出场的机会，至于和法国队的比赛能不能上场，就看你们的表现了。”埃里克森摆摆手，示意这四个家伙滚出去。他实是头疼，事实上，这个处罚可以说是相当轻的了，甚至可以说是不痛不痒，但是，没办法啊，欧洲杯就要开始了，埃里克森要考虑球队的成绩啊。特里是球队的主力中后卫，贝斯特.李和鲁尼是球队的重要进攻手段。布里奇的主力替补。要是处以禁赛的话，英格兰队干脆直接打道回府算了。

    事实上，埃里克森还是一个治军比较严谨的主教练的，2002年10月份，英格兰队与斯洛伐克队的比赛中，球队队长贝克汉姆曾经有一次很没有必要的双脚飞铲对手的动作，险些被红牌罚下，比赛后，埃里克森就公开表示对小贝的不满，认为贝克汉姆做出这个不理智的动作的时候，缺乏队长的责任心，他认为作为队长的小贝应该控制自己的脾气，否则他将会拖累整个球队，他要为球队作出榜样。埃里克森同时还威胁说小贝将有可能失去队长的头衔。后，贝克汉姆向全队道歉才赢得了埃里克森的谅解。

    所以，这次埃里克森绝对算是放了这四个人一马，只能算是小小的惩戒，面对欧洲杯的压力，他不得不选择收敛自己的脾气。

    当然了，这件事暂时没有为媒体所真正知晓，也是埃里克森选择大事化小的大的原因，要是这次斗殴事件真的被媒体曝光了的话，这四个家伙即使不被开除出队的。也要被队内禁赛的。

    ※※※※※※

    6月12日，英格兰队球员乘坐大巴从里斯本前往波尔图参加本届欧洲杯的开幕式，从里斯本北上波尔图的途中还将经过莱里亚、科因布拉和阿韦罗三个比赛城市。葡萄牙的高速公路十分发达，每个比赛城市之间都有高速路相连，即使是北面的布拉加和南面的阿尔加夫之间也不过需要5个办小时的车程，而近的两个比赛城市布拉加和吉马朗伊什之间开车只需要15分钟。如此便利的交通可以说极大地方便了各支球队和各国的球迷，省了不少舟车劳顿之苦。

    有一项数据统计很有意思，里斯本每平方公里所拥有的汽车数量高达310辆，位居世界第一，远远高于巴黎的150辆，里斯本的时候，英格兰队每次出去训练几乎每天都要遭遇塞车，而从里斯本前往波尔图的路上则是车流不息。经过了2个多小时的车程之后，英格兰全队顺利抵达了波尔图。

    6月13日，万众期待的第12届欧洲锦标赛葡萄牙波尔图的巨龙球场拉开序幕。本届大赛的开幕式，遵循欧洲杯开幕简洁明快的传统，只有15分钟时间，但是开幕式充满节日气氛，极富半岛风情，参加开幕式的有包括葡萄牙总统内的各界政要，欧洲足坛的权势人物，和葡萄牙20家甲级俱乐部的主席和官员。

    刚踏进巨龙体育场，李鳌就感觉到一股炙热的气息，整个球场座无虚席，海风的吹拂下，球迷们的热情似乎加高涨了。

    事实上，像是英格兰队这样全队从外地来到波尔图观看开幕式和揭幕战的球队并不多，除了英格兰之外，就是法国队了，无独有偶，英格兰和法国队一个小组，两支球队明天就将进行一场巅峰对决。

    虽然从里斯本到波尔图，需要2个多小时的车程，但是，埃里克森还是决定全队来到波尔图的巨龙体育场观看揭幕战，他想要全队提前感受到欧洲杯的感觉，早的进入到欧洲杯的节奏。

    没想到法国队主教练桑蒂尼似乎有着和埃里克森同样的想法。

    李鳌找到自己的座位坐下来，他注意到座位靠椅上的本届欧洲杯的标志，本届欧洲杯的标志是一颗含着足球的心脏，李鳌和大多数人的理解就是足球我的心中，李鳌将手里的‘礼物’拿手里看，今天的开幕式的每一个人，欧洲杯组委会都送了一个艺术品公鸡，据说这样的公鸡葡萄牙大大小小的商店里到处都有售，管样子各异，但有一个共同点是每只公鸡的尾巴上都绘有一颗红心。

    “这个，公鸡是什么意思？”兰帕德问道。

    “啊，贝斯特，这个嘛，这就是葡萄牙的特色吧，大概意思是说，这儿的公鸡很不错。”鲁尼得意的说，似乎是他知道这原因，很值得骄傲似地。

    “是吗？”兰帕德对此表示极大的怀疑。

    “别听韦恩乱说。”李鳌看到鲁尼那里胡咧咧，摇头说道，“这只公鸡叫做巴塞罗斯公鸡，巴塞罗斯是葡萄牙北部的一个小镇，很久以前，巴塞罗斯镇上的一个人被以莫须有的罪名判处了绞刑，管他多次要求上诉但法官都拒绝见他，临刑前一天的后一次上诉中，法官终于答应要召见他，这个人见到法官的时候，法官正吃饭，急于证明自己清白的他对法官说，假如他的证词是正确的话，那么法官盘子里的烤鸡就会站起来打鸣，话刚说完，那只烤鸡果然从盘子里跳到桌上鸣叫起来，那个人由此得以挽回了生命。这一传说葡萄牙广为流传，那只巴塞罗斯公鸡也由此成为了信任、公正和好运的象征，葡萄牙的民间艺人将它做成了艺术品代代相传，欧洲杯标志中那颗心的创意就来自巴塞罗斯公鸡身上的那颗心，它同时也代表了葡萄牙人对生活和足球的热爱。”

    这两人立刻有些崇拜的看着李鳌，原来贝斯特这么博学啊。

    看着两人崇拜的眼神，李鳌扬了扬手里的小册子，“这上面有。”

    两人立刻恍然，朝着李鳌比了比中指，现学现卖的家伙可耻啊。

    ※※※※※※

    开幕式极富半岛风情，总共只有15分钟，波澜壮阔的大航海时代的表演之后，东道主葡萄牙与希腊队进行了揭幕战。

    重大杯赛的揭幕战向来是冷门的温床，欧洲杯自然不会例外。2000年，东道主之一的比利时与北欧强队瑞典厮杀，虽然终比利时人2:1获胜，但那场比赛也成了比利时当届赛事的唯一亮点。1996年，一心借东道主之利问鼎欧洲杯的英格兰人揭幕战上面对瑞士，但客队第83分钟的点球让东道主的开门红化为泡影。1992年瑞典欧洲杯，法国揭幕战中迎战东道主，外围赛取得8连胜的法国人也不过是终场前才将比分扳平为1:1。

    为了不让这个悲剧重演，葡萄牙队主教练斯科拉里派出了菲戈、库托等一干名将，长传球和远射能力非常强的后腰马尼切和波尔图的队友科斯蒂尼亚组成双后腰。而希腊队却放弃了预选赛中的4－5－1阵型，启用了注重进攻的4－4－2阵型，弗里扎斯和查里斯特亚斯搭档成双前锋。

    著名光头裁判科利纳一声哨响，全场比赛开始。一开场，希腊队就给葡萄牙队一个下马威，弗里扎斯禁区左侧传中，快速包抄的查里斯特亚斯门前8码错过了这次绝好的射门机会。

    第7分钟，希腊前场抢断成功，效力于国家米兰的中场卡拉贡尼斯如入无人之境的前场带球，大禁区前25码处右脚远射，球进入葡萄牙队球门的右下角，希腊队1比0领先，卡拉贡尼斯打入本届欧锦赛的第一粒进球。

    这粒进球，也是上半场比赛的唯一进球。希腊队暂时1:0领先东道主葡萄牙。

    中场休息的时候，现场的导播很有意思的将镜头给了看台上的一位贵宾，波尔图队主教练穆里尼奥。波尔图队是科欧洲冠军，他们的主教练穆里尼奥居功至伟。年轻的穆里尼奥显得踌躇满志，由于冠军杯中接连淘汰包括曼联内的豪门，并且终带领波尔图捧起了大耳朵杯，穆里尼奥成为了欧洲足坛炙手可热的教练。说起穆里尼奥的执教经历颇具传奇色彩，当年鲍比?罗布森执教里斯本竞技的时候，体育教师出身的穆里尼奥是以罗布森翻译的身份才接触到职业足球的。罗布森被巴塞罗那队邀请执教之后，罗布森又把穆里尼奥带到了巴塞罗那，此时他的身份已经由翻译变成了助理教练。

    耳濡目染使得穆里尼奥离开罗布森之后自己执起了教鞭，2000年他来到了波尔图，当时波尔图队正处于低谷，联赛排名是历史上低的，不过，穆里尼奥的调教之下，波尔图队重现昔日的辉煌，一年半的时间里面他便把波尔图队带成了联盟杯的冠军。穆里尼奥已经引起了包括切尔西、托特纳姆热刺等英超俱乐部的兴趣，不过，波尔图俱乐部并不会轻易放人，因为他们知道，巨龙体育场要想成为波尔图球迷的足球圣殿的话，他们离不开穆里尼奥。

    看到出现镜头里的穆里尼奥，葡萄牙球迷爆发出一阵巨大的欢呼声。他们为穆里尼奥所取得的成就骄傲。

    穆里尼奥带领波尔图创造了奇迹，不过，他并没有给葡萄牙带来什么好运气。这场欧洲杯揭幕战，创造奇迹的却是客队希腊队。

    下半场刚开始，斯科拉里用20号德科和17号-罗纳尔多换下11号西芒和10号鲁伊-科斯塔，希腊队的主教练雷哈格尔也进行换人，21号帕帕多波罗斯换下上半场进球的20号卡拉贡尼斯。第51分钟，刚换上场的-罗纳尔多禁区绊倒德拉斯，科利纳判罚点球，希腊队的巴西纳斯主罚，他骗过门将里卡多，将球踢入葡萄牙队球门的左上角，希腊队2:0领先。

    管伤停补时阶段，菲戈开出角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多中路头球入空门，葡萄牙扳回一城，1:2。但是，终，希腊队还是2:1战胜了东道主葡萄牙队，取得了本届欧锦赛的开门红。也爆出了这届欧洲杯的第一个冷门。

    ※※※※※※

    p：求***。

 第315章 你不生气吗？

    第315章你不生气吗？

    可以容纳波尔图巨龙球场座无虚席，球迷们见证了本届世界杯第一个冷门的诞生，第12届欧洲杯的战幕也就此拉开.

    揭幕战法国1：2希腊的比赛后两个小时四十五分钟后，本届欧洲杯第二场比赛就来到.

    西班牙队1：0小胜东欧劲旅俄罗斯，赛前，人们一直认为俄罗斯的攻击力强大的斗牛士面前不会起到任何作用。但显然人们又低估了俄罗斯队的攻击力。上半场，俄罗斯任队长斯梅尔京的带领下向西班牙发起了一轮又一轮的进攻.西班牙门将卡西利亚斯是本场比赛的高光人物，正是他的高接低挡才力保西班牙城门黯然无恙。虽然皇马刚刚结束的上赛季中表现不佳，卡西利亚斯联赛的后半阶段也经常犯低级错误。但本场比赛，卡西利亚斯的状态无可挑剔。西班牙队号称有四大神锋劳尔、莫里恩特斯、贝莱隆和托雷斯4人，终依靠替补出场的贝莱隆的进球，艰难战胜了俄罗斯.

    a组的第一个比赛日的两场小组赛结束后，第二天就将迎来b组的两场比赛.

    克罗地亚瑞士，法国英格兰.

    ※※※※※※

    克罗地亚和瑞士的比赛先进行，不过，实际上，几乎所有人的目光都被法国队同英格兰队的对决吸引过去了.

    6月12中午两点多，英格兰召开了和法国队的比赛前的后一次战术会议，下午埃里克森去光明球场参加赛前闻发布会。他和法国的主教练桑蒂尼同时出席，英格兰和法国队的对决，是本届欧洲杯的第四场比赛，也是真正意义上的第一场豪门对决，媒体们对此充满了期待。

    因为，据说桑蒂尼接手法国队后，就说要带领法国队找回韩日世界杯上失去的尊严，现他终于迎来了这样的机会，世界面前证明他是当之无愧的可以带领法国队重铸辉煌的那一位.

    两个主教练都显得彬彬有礼，微笑着众记者面前完成了一次合影。

    闻发布会一开始，埃里克森显得很低调，＂法国队是卫冕冠军，韩日世界杯上的事情只是意外，现，法国队依然是这个星球上厉害的几支球队之一.＂

    埃里克森显得很谦逊，不过.桑蒂尼显然不领情，齐达内向媒体表露了法国队的决心后，52岁的前法甲里昂队、法国国家队现任主教练桑蒂尼却是丝毫不掩饰自己的野心。

    “来到葡萄牙，法国就是为了夺得欧洲杯。”

    此言一出，现场一片哗然。

    哪有比赛前就发布这种言论的？明摆着不把对手放眼里，也不怕反而激起对方的战斗**吗？再说了，你看看三狮军团主教练埃里克森，人家刚刚夸赞了法国队，你法国队主教练桑蒂尼就说这话，这不是打脸吗？难道埃里克森和桑蒂尼有仇？夺妻之恨？

    记者纷纷恶意揣测，同时一阵兴奋，没想到桑蒂尼如此够意思，本来以为闻发布会只是走过场，没想到这么给力啊.

    果然刚才还微笑着的埃里克森的脸色顿时阴沉了下来。法国佬这完全是不按套路出牌啊，着实可恨.

    ※※※※※※

    桑蒂尼似乎显得很兴奋，他侃侃而谈.

    “我们的阵容无比强大，23名队员中的每一个人都能为作出杰出的贡献而努力，动力就那儿。韩日世界杯上早早出局后，现有阵容里的大部分球员都遭人耻笑。那些队员不会忘记有些人两年前的冷嘲热讽，他们有决心今天去改变一些东西。”

    桑蒂尼口中的有些人当然包括现场大部分媒体，所以，他们听到桑蒂尼这话，都有些尴尬和愤怒，一些法国媒体也有些奇怪，桑蒂尼是不是吃春药了，今天怎么这么亢奋，不给英格兰一点点面子，还想要向媒体算旧账.

    紧跟着，桑蒂尼预测东道主葡萄牙以及他的法国队、意大利、以及荷兰是欧洲杯有力的争夺者，不知道是有意还是无意，桑蒂尼＇列出＇的夺冠热门名单中，漏掉了本场比赛的对手英格兰队。..不过，随后，桑蒂尼似乎意识到了自己的＇失误＇立刻补充收，“我祝愿英格兰队有很好地发挥，埃里克森英格兰队也干得不错。韩日世界杯上，他们差点就击败了强大的巴西队。任何韩日世界杯上击败阿根廷和丹麦的队伍都理应获得尊重。贝克汉姆、杰拉德、欧文、斯科尔斯以及坎贝尔都是出色的球员。”

    但是，所有人都可以看出来桑蒂尼对于英格兰队的那种从骨子里有的轻蔑.

    埃里克森冷笑了一声，他就那样抱着手臂看桑蒂尼发挥，只是英格兰队的工作人员贝朗经过他身边的时候，他低声问了句，＂闻发布会是现场直播吗？＂

    ＂是的，先生.＂贝朗低声回答.

    埃里克森脸色平静的点点头，不再说话了.这让想从他的脸上看出他的内心想法的记者一阵失误.

    记者们比较关心贝克汉姆要是无法上场的话。英格兰队会怎么办。埃里克森却并不回答这些问题，但凡涉及到战术和阵容的问题，他都一律找借口搪塞掉。逼急了就干脆什么都不说。

    ※※※※※※

    ＂加雷斯，今天的闻发布会是现场直播吗？＂

    闻发布会现场，＜太阳报＞的记者安迪科尔略突然很狡猾的笑了，他急切的问自己的同事.

    ＂好像是吧.＂同事似乎有些不确定.

    ＂到底是不是？＂科尔略有些急躁.

    ＂是现场直播.＂一个＜卫报＞的记者回答说.他有些奇怪，是现场直播又怎么了，不过，看到接下来＜太阳报＞的记者做了什么，他立刻明白了.

    科尔略立刻举手提问，他问桑蒂尼对于英格兰队的锋线怎么看？

    ＂欧文是一个有威胁的人物.＂桑蒂尼说，不管他怎么狂妄，对于利物浦金童／前欧洲金球奖得主，还是保持必要的＇尊敬＇.

    ＂赫斯基和鲁尼呢？＂科尔略笑着问.

    桑蒂尼看到这个记者笑颜满面的提问，就有些不爽，自高自大的英格兰人啊，一定想要听那些好听的.不过，记者提到的赫斯基和鲁尼，一个是老将一个是当红秀，据说是弗格森钦点的球员，桑蒂尼自然也不好说什么.

    ＂赫斯基经验丰富，鲁尼的冲击力也不错，是我们要小心的球员.＂桑蒂尼说，＂当然了，我对于法国队的后防线很放心，他们都是冠军球员.

    科尔略才懒得理会桑蒂尼自吹自擂的话，他立刻紧跟着提问，＂贝斯特李呢？对于这个英甲联赛佳射手，你有对付他的办法吗？＂

    其他的英格兰记者一听到科尔略这么问，都笑了，这个＜太阳报＞的小子太阴险了.哈哈.不过，很显然，科尔略这样做，也正是他们想要做的，一个个都等着看好戏.

    ＂哈哈，上帝保佑，贝斯特一定要看现场直播啊.＂还有记者一脸坏笑的喃喃说.

    作为法国队主教练,桑蒂尼对于英格兰队的球员们肯定是进行过研究的,对于贝斯特李这个英格兰年轻射手应该是有所耳闻的.只是，能够有多了解就很难说了.以桑蒂尼今天的嚣张，哪里会将贝斯特李放眼里.

    果然，桑蒂尼的回答很是不屑，＂英甲联赛的金靴？你确定你说的是英格兰队的国脚吗？我以为他们都是来自英超的呢.＂

    桑蒂尼压根没有将李鳌放眼里.

    英格兰的熟悉李鳌的记者，听到桑蒂尼这么说，都是一阵兴奋，他们迫不及待的想要去问李鳌，想听听这个个性张扬的小子会怎么回应.

    ＂贝斯特不是受伤了吗？可能无法和法国队的比赛中上场.＂一个英格兰记者突然拍着脑袋说.

    听到他这么说，其他英格兰记者都是一阵失落，是啊，贝斯特要是没法上场，那实是太无趣了.

    听到桑蒂尼如此挖苦自己的球员，刚才一直比较沉默的埃里克森为自己的弟子出头了.

    ＂对于我来说，选择球员不会看他来自哪个球队，唯一的标准是看他的状态和实力，贝斯特是英格兰队内唯一一个来自英甲球队的球员，甚至是近十几年来唯一一个来自第二级别联赛的英格兰国脚，我看来，这恰恰说明了贝斯特有足够打动我的实力.本届世界杯，贝斯特和鲁尼将会让所有人眼前一亮.＂埃里克森停顿了一下，笑了说，＂当然，他们要先养好伤.＂

    ※※※※※※

    李鳌还真都没有看赛前的闻发布会的现场直播，回到下榻酒店，他力量房锻炼之后，就回到自己的房间，好生洗了个澡，冲掉了一身臭汗。换了身衣服躺床上和爱尔兰煲电话粥。

    他现很放松，丝毫没有因为要代表英格兰队第一次参加国际大赛，而有什么紧张感。

    欧洲杯怎么了？还不是要用脚去踢？！当然了，现因为斗殴事件，他和鲁尼都被排除首发阵容之外，就是能不能进入到18人的大名单都是未知，李鳌也不是那种纠结的人，就管他去了.教练要是想要给自己机会，就会给机会的，自己想多了也没用.

    结束了和爱尔兰的通话。他直接床上翻了个身，睡着了。

    他没有梦见自己欧洲杯的首秀，却是梦到了自己转会到了一个球队，并且比赛中不断进球，不过，李鳌睡醒后，不管他怎么去想，都想不起来自己梦里转会到了哪支球队.

    李鳌拍拍自己的脑袋，有点头疼.他量不去想自己的转会事情，但是，终究会不经意的想起，毕竟这关系自己的未来.

    听拉蒙斯那边的消息，现是有几支球队对自己有意思，不过，目前还是观望阶段，并没有实质性的进展.拉蒙斯帮李鳌分析了这种情况的原因，如果没有欧洲杯也许一些球队就出手了，但是，正好夏天有欧洲杯，那些对李鳌有意的球队，就观望了，想看看李鳌欧洲杯中能够有什么样子的表现，毕竟李鳌之前只是英甲联赛踢球，没有豪门球队踢过球，或者说没有经过大赛的考验，这些球队之前就有些犹豫，现的欧洲杯正好给了他们观察李鳌的一个机会.

    ※※※※※※

    英格兰队下榻的酒店的对面是一个ip休闲会所，李鳌朝着那边走过去的路上被几个记者拦住了.

    ＂＜太阳报＞？＂李鳌看了看记者的胸卡，皱了皱眉头.他和＜太阳报＞的关系说实话并不怎么好，每次那些媒体和他发生口角的时候，＜太阳报＞绝对少不了.

    ＂你好，贝斯特，我是安迪科尔略.＂这个人正是那个＜太阳报＞的记者安迪科尔略，他参加了闻发布会后就来到英格兰队的下榻酒店外守候了，科尔略算的很精明的，整个英格兰队内，李鳌可能是小字辈的，但是，这个小子可不是善茬，谁要是招惹他了，那就有乐子看了.

    这是一个睚眦必报的嚣张的小子！这是安迪科尔略对李鳌的评价.

    ＂有事？＂李鳌看着眼前的这个记者，很不耐烦.

    ＂关于桑蒂尼的那番话你难道就没有什么想说的吗？＂

    ＂桑蒂尼？＂李鳌一愣，然后想起来这是法国队的主教练，这个人和自己有关系吗？他说了什么？

    安迪科尔略赶紧将发生闻发布会上的事情告诉李鳌了，同时满含期待的看着李鳌，等待这个小子发飙.

    ＂他真的这么说？＂李鳌点点头，一脸惊讶的问.

    几个记者使劲点头.

    看到记者们的样子，李鳌笑了，他当然知道这些记者想要听什么，他们想要听他骂人，听他发飙.他一般都会满足记者的要求，这倒不是他对媒体有好感，而是他需要媒体这个平台去骂人，自己闷声骂人多么没意思，要骂出来，让所有人听到，不仅仅是骂，重要的是要打脸，这才爽.

    他需要媒体这个平台，而媒体需要他的张扬的性格来刺激销量.所以，管他们互相不喜欢对方，但是，又都不能离开对方.

    ＂那他错了，维甘竞技是英超球队了.＂李鳌淡淡的说.

    看到李鳌反应如此淡然，包括安迪科尔略内的几个记者都傻眼了，怎么可能这样，怎么可以这样，这还是那个张扬跋扈的贝斯特吗？他是不是还没睡醒？

    看到记者们还想要说什么，李鳌不耐烦的摆摆手，＂我知道你们想听什么，事实上，我也想给那个家伙一些教训，饭可以乱吃，话不能乱说...＂

    几个记者立刻亢奋起来，这才对嘛，这才是贝斯特嘛，这才是对的嘛.

    ＂不过，这得有一个前提，那就是我能够和法国队的比赛中上场.＂李鳌接着说道.

    ＂你会上场吗？＂

    ＂这个，你要去问主教练，我的伤势？我觉得应该可以上场了，但是，也许埃里克森先生会比较谨慎，你知道的，只要腿没断，我就不会停止踢球.＂

    几个记者听到了他们想要听的，但是，想到李鳌也许不能够上场，又都是有点郁闷.这就好比是一个很不错的剧本，为某人量身打造，但是，即将上演的时候，主演却演不了了.

    ※※※※※※

    埃里克森的房间里.

    埃里克森看着眼前的这小子，当他听到助理教练说贝斯特李要见自己的时候，先是有些惊讶，然后笑了.

    李鳌等那几个记者离开后，他也没心思去休闲会所了，他心里烦躁啊，那个桑蒂尼居然敢这样说自己，那个家伙难道没尝过自己的厉害吗？然后他想到了，桑蒂尼确实没有尝过自己的厉害，李鳌就咬牙切齿的要给桑蒂尼好看，但是问题来了，他自己不知道自己和法国队的比赛中能否上场啊，万一埃里克森真的给自己队内禁赛，不给自己上场机会，那就倒霉了.

    李鳌现满脑子都是想要和法国队的比赛中得到上场机会，这小子一发狠，直接杀上来了，他要向埃里克森＇毛遂自荐＇.

    ＂贝斯特，说说你过来的原因，首先，我要说的是，别想求我网开一面...那件事情影响很恶劣，我要给你些教训...你才会长记性＂埃里克森一脸严肃的说...他心里偷笑，想要看看这小子还能说什么.埃里克森是确实想要给李鳌点教训的，这个小子太没规矩了.不好好教训一下，以后加难管理.

    ＂桑蒂尼那样说，难道你就不生气吗？先生.＂李鳌大声说.

    ※※※※※※

    p：还老婆老家，明天回苏州，小七的爸妈和亲戚也会来苏州看看.要陪二老好好转转，老人家辛苦一辈子，很少出门.

    所以，这两天都是一，五千字.

 第３１６章 让我上场，才能赢球啊

    第316章让我上场，才能赢球啊

    埃里克森将李鳌轰出了他的房间，看着这小子狼狈逃窜的背影，哈哈大笑起来，这小子居然说要是想要解气，想要干掉法国队的话，就得给他上场机会，这个无法无天的小子，他以为自己是马拉多纳了。

    不过，你还别说，埃里克森还真的没有怎么生气，他喜欢这个率直的小子，埃里克森早就决定明天和法国队的比赛将李鳌排除出首发阵容。并且打算将李鳌这场比赛中放看台上，好好的‘反省；，但是，现，他决定替补席上给这个小子留一个位置。

    6月13日，欧洲杯b组的比赛日，率先进行的比赛对阵双方是瑞士队和克罗地亚队，下半场第50分钟沃格尔踢人犯规得到本场比赛的第2张黄牌被红牌直接驱除场外。之后，瑞士队被迫少一人作战，经过90分钟的激战，两队以0比0握手言和，瑞士队也取得了欧锦赛历史上决赛圈比赛中的第2分。

    当然了，这场比赛并不是每天和球迷关注的焦点。所有人的注意力都放了稍后进行的法国队和英格兰队的这场焦点比赛上了。

    光明球场的看台上已经座无虚席。无论是法国队的球迷还是英格兰的球迷，对于这场比赛都是极为重视，这也是除了东道主葡萄牙和希腊的那场比赛之后，又一场所有球票都卖光的比赛。

    场的记者们都拿到了英格兰的大名单，这份名单包括首发和替补席上的全部成员。有人那上面看到了“大卫贝克汉姆”的名字。并且看到贝克汉姆的名字是出现首发阵容中的！

    他们有些迷惑----不是说贝克汉姆伤没好，参加不了小组赛的前两场比赛吗？现怎么不仅仅出现了大名单中，还出现了首发阵容中。

    难道一切都是埃里克森施放的烟雾弹？法国记者立刻这样想。

    他们猜对了。

    这确实是埃里克森的烟雾弹，或者说，埃里克森本来也不是有意放出烟雾弹的，本来根据队医的判断，贝克汉姆确实是无法参加和法国队的比赛的，不过，贝克汉姆的恢复情况出奇的好，经过队医的诊断，确定可以参加和法国队的比赛了，所以，埃里克森干脆将错就错，放出了这个烟雾弹。用来迷惑法国队。

    ※※※※※※

    贝克汉姆‘神奇’的伤愈复出了，而且还出现了首发名单中。

    但是，英格兰队内之前传出来‘语焉不详’的几个伤号，现看来确实是受伤挺严重的，因为他们看到绝对主力特里是出现替补席上的，此外，传说同样受伤的贝斯特.李，以及韦恩.鲁尼和布里奇，都是出现了替补名单中。

    李鳌正进行热身。

    他接到了哈格里夫斯的传球后，胸部停球，直接大力抽射，整个射门动作一气呵成，皮球擦着立柱出了底线。看的出来，他现的状态很不错。

    “我真看不出来他的伤势有什么影响，瞧瞧他射门的动作，多正常啊！”

    “不，即使是贝斯特.李没有受伤，我也不认为他能够首发。”

    “谁说的，我就是认为贝斯特有英格兰队首发的资格。”一个记者不服气的说，其他人一看他的采访证上的《维甘晚邮报》，就都知道原因了。“贝斯特无法上场，现我要为英格兰担心起来了。”

    英格兰媒体现都知道，维甘，那个叫做贝斯特.李的小子就是王子，现可见一斑了。

    “瞎担心什么！又不是没了贝斯特.李，英格兰就没人会进球了。贝斯特再厉害也只是英甲联赛踢球的，我还是认为，英超中出色的球员才是可靠的。”

    那个维甘的记者立刻不爽了，不过，看着周围这些人的表情，他也只能够心里嘀咕着：“英甲联赛怎么了，你以为一个赛季进四十多个联赛进球是那么容易的？”

    ※※※※※※

    双方球员还热身，但是，双方的球迷都已经较劲了。

    法国队球迷齐声向英格兰队球迷高喊‘软蛋’，讥讽英格兰队是‘伪强队’。而英格兰队球迷则用法国队上届世界杯上小组没出现的事情来挖苦他们。

    法国队球迷说英格兰是伪强队，可不仅仅是他们随便说说的，事实上，除了英格兰球迷自己认为他们是冠军级别的球队之外，不少国家的媒体和球迷还真的瞧不上英格兰队的。

    我们来数数本届英格兰大名单中的球员。够得上真正世界级水平的倒是不少，坎贝尔、阿什利.科尔、贝克汉姆、杰拉德、欧文，但是，就是这样一支球队，世界大赛中，一支是以‘扶不起的阿斗’的形象示人的，每次都是信誓旦旦的要夺冠，结果终都是死翘翘了。

    而且，英格兰的媒体和球迷对于英格兰队的期望值越高，英格兰队越是表现糟糕。

    所以对于懂球的人来说。英格兰一直都是“伪强队”。英格兰的媒体们也肯定懂球，不过为了满足英格兰球迷们地自尊心和自大感，鼓吹英格兰足坛天才遍地走。超一流多如狗是他们追求的目标。只有这样才能给他们带来经济收益，毕竟所有人都喜欢听好话，没有人喜欢听他们支持球队的坏话。这就有一点了，好话，大话说多了，他们自己都以为是真的了，以为就是那样了，以为英格兰队真的是天下无敌了！

    于是历届的英格兰都是看起来星光灿烂，可实际上不堪一击，就好像是吹泡泡一样，看似很强大，实际上，一针插上去，啪的一声就爆开了！

    事实上，这还不是可怕的，可怕的是这些英格兰球员成天生活媒体的谎言和夸张宣传中。真的以为自己都是世界一流了，他们自诩自己是世界上出色的球员之一，是强大的球队，一个个骄傲自大，乃至于比赛中，受不得半点打击，一旦比赛形势不利，就会一溃千里！集体掉链子。

    “这已经不是什么秘密了，全欧洲的人都知道英格兰只是嘴巴上吹得厉害。所以，我们对于这场比赛信心很足，法国队肯定能够战胜英格兰的。”赛前，《法兰西号角报》就自己的报道中这样说道。他们看来，法国队是冲着德劳内杯来的，如果连‘伪强队’英格兰这一关都过不了的话，凭什么夺冠。

    ※※※※※※

    双方球员热身完毕回到衣室了。

    现场的转播给了球员们球员甬道中的一个大范围的特写镜头后，又将镜头给了光明球场的看台上。

    天空电视台拿到了欧洲杯的转播权，这场比赛将面向全英国直播。

    解说比赛的依然是英格兰人气很旺盛的一对金牌搭档，莱茵克尔和安迪.格雷。

    中国的央视也拿到了比赛的转播权，此刻，黄健翔和刘健洪这对搭档也正进行比赛开始前的‘扫盲解说’。

    “一会里斯本光明球场将进行一场世人瞩目的比赛，对阵双方是卫冕冠军法国队和从未染指过德劳内杯的英格兰队，这不仅是双方大赛中的第7次交锋，也是两队欧洲杯决赛阶段的第2次碰撞，92年瑞典欧洲杯两队首次交手，虽然法国拥有帕潘，英格兰有莱因克尔等“重量级”杀手助阵，但双方终0-0握手言和，结果双双未能小组中出线，爆出冷门。本场比赛经过90分钟的激战，谁将赢得本届欧洲杯的开门红，所有人都期待。”这是刘健洪的声音。

    “众所周知，两国历史上，双方从未停止过对欧洲大陆霸权的竞争，现显然这种竞争也“蔓延”到了足球领域。法国队是当今欧洲和世纪足坛有影响力的球队之一。他们于1984和2000年两次夺得欧锦赛冠军，1998年，法国队本土夺得了世界杯。法国队经历过普拉蒂尼时代的辉煌，也曾经陷入过90年代初的低谷，而随着齐达内、亨利等一批至今令世界足坛为瞩目的球星的出现，法国队重迎来了辉煌，并成为第一支夺得世界杯后又问鼎欧洲杯的球队。英格兰队是当今欧洲足坛乃至世界足坛具影响力的球队之一，他们曾于1966年本土举行的世界杯上一举夺冠。但遗憾的是，他们已经进行的十一届欧锦赛中却从未夺取过冠军。2000年前后，英格兰队曾经经历了一段低潮期，但随着2001上半年，英格兰历史上的第一个外籍主教练――瑞典人埃里克森上任后，这支球队有了明显的上升趋势。2002年韩日世界杯虽然被巴西挡四强之外，但他们的表现仍然得到了本国和世界球迷的认可。”

    “这场比赛，对于我们来说，还有一个看点，那就是李鳌能否比赛中上场上演自己的欧洲杯处子秀，不过，从我们赛前得到的消息来看，李鳌的伤势还存问题，可能无法上场，事实上，他的受伤很诡异，之前没有一点点征召，不仅仅是李鳌，整个英格兰队似乎都有些倒霉，特里，布里奇和鲁尼居然都同时受伤了。这实是太倒霉了。”

    “不是有传闻说，这四个人可能是发生了斗殴吗？你信吗，健翔。”

    “哈哈，如果说李鳌斗殴，我信。”黄健翔哈哈大笑。

    ※※※※※※

    p：陪爸妈苏州逛了逛，去看了看小七那悲催的房子。今天就这一了，明天老人家回小七老家。就能有时间码字了。

 第３１７章 九千万对决（第１更）

    第317章九千万对决（第1）

    热身完毕回到衣室之后，桑蒂尼给法国队球员打气，他说法国队的夺冠之路将从这场比赛开始，英格兰队是无法给法国队构成威胁的。

    “比赛一开始，我们就要将比赛的主动权掌握自己手里。”桑蒂尼看着他的球员们说道。

    “面对英格兰，我们要发挥出我们的技术优势，用技术将英格兰那帮糙哥玩的团团转。”桑蒂尼说。

    “英格兰队的大的威胁是欧文，要小心他的速度。”

    于此同时，光明球场的另外一个衣室里，埃里克森衣室里做着后地安排。

    “比赛开始这十五分钟，应该是你们压力大地时候。不管怎么样，我不希望看到失球，哪怕牺牲了进攻，也要给我守住。一旦让对手先进球，比赛就不好打了。”埃里克森表情严肃的说。

    “这是我们的第一场小组赛，第一场比赛至关重要，甚至说的残酷一点，能不能出线可就看这场比赛地结果了。能战胜法国队，我们将能够将出线的主动权握自己的手里。否则，将会一开始就很被动。”

    “我给大家看点东西，不知道你们有没有看过。”埃里克森突然笑了起来，然后他朝着助理教练格里普点点头。

    格里普带着一个笔记本电脑。他打开电脑，将音量开到大，然后点开一个视频。

    “来到葡萄牙，法国就是为了夺得欧洲杯。”

    “我们的阵容无比强大，23名队员中的每一个人都能为作出杰出的贡献而努力，动力就那儿。韩日世界杯上早早出局后，现有阵容里的大部分球员都遭人耻笑。那些队员不会忘记有些人两年前的冷嘲热讽，他们有决心今天去改变一些东西。”

    “我看来，东道主葡萄牙、意大利、以及荷兰是欧洲杯有力的争夺者，当然，我不认为法国队比这些球队差，相反，我们的底蕴和实力领先半个身位。。。”

    大家开始窃窃私语，这是英格兰和法国队的比赛开始前的闻发布会的视频。不少人都看了直播，当时都气的够呛，而这一天多的时间里，英格兰主教练埃里克森却一直没有提及此事，没想到，比赛快要开始了，埃里克森会说这事。

    “外界对我们有这样一种看法，他们觉得英格兰队都是靠英国媒体吹出来的，实际上实力不过是欧洲二流。。。譬如说这位桑蒂尼先生，他似乎忘记了，我们才是他们的第一个比赛对手。”

    球员们有些人脸上露出气愤的神情。管不是第一次看到这个视频了，但是，还是会生气。

    埃里克森示意助理教练格里普关上这个视频。继续说道。

    ※※※※※※

    “我不知道你们怎么看，但是我不太高兴。”埃里克森看着他的球员们，他当时就要人拷贝了闻发布会的视频，等的就是这个时候。

    “你们生气吗？你们愤怒吗？”

    “我和你们一样愤怒，现，我们需要一个机会向他们证明，狠狠的揍他们一顿，告诉法国佬，你们是谁！”

    “干掉法国！”

    “给他们点颜色瞧瞧。”

    看到球员们地情绪逐渐被自己调动起来。埃里克森笑了。

    时机成熟了。埃里克森这时候说道：“我不管你们来自哪些俱乐部，也不管你们之间是否有旧怨，但是，别忘记了，此刻你们是一个整体，是集体！！只有所有人齐心协力，才能够赢得胜利！除此之外别无他途。”

    大家都知道埃里克森为什么会说这话，都看向李鳌他们。李鳌丝毫不介意大家都眼光，他可不会和特里和好。那是不可能的，不过，这并不妨碍李鳌渴望比赛的决心。这是两码事。

    埃里克森看着这个小子的表情，心里摇摇头，早就知道会是这种情况了。这小子还需要敲打和磨砺。

    ※※※※※※

    双方球员出场的时候，整个光明球场爆发出巨大的欢呼声。

    李鳌此刻已经坐了替补席上了，这让他有些不爽，已经‘很久’没有这样的体验了，坐替补席上看着首发的队友们。他心里腹诽说。无论是俱乐部还是英格兰青年队，保罗.杰维尔和里肯都对他青睐有加，他是绝对的主力。但是，英格兰队，自己只能够从替补席上开始。

    这感觉可不怎么样。

    此时，电视画面上打出了双方的首发阵容。

    英格兰首发阵容(4－4－2)：

    门将：1－詹姆斯；

    后防线：2－加里-内维尔、15－莱德利.金、6－坎贝尔、3－阿什利.科尔；

    中场：7－贝克汉姆、4－杰拉德、11－号兰帕德、8－斯科尔斯；

    前锋：10－欧文、21－赫斯基；

    “排兵布阵上，两队的首发阵容和媒体预测的那样，都使用了习惯的4－4－2阵型。埃里克森用来自热刺队的莱德利.金顶替了‘受伤’的特里，莱德利.金和坎贝尔组成了中卫组合，右后卫是加里.内维尔，左后卫是阿什利.科尔。中场中路则有杰拉德和兰帕德，前者主守、后者主攻，曼联的斯科尔斯出现左边路，英格兰队队长贝克汉姆‘神奇般的伤愈复出了。而锋线上是欧文和赫斯基的搭配。”

    法国首发阵容(4－4－2)：

    门将：16－巴特斯；

    后防线：5－加拉斯、15－图拉姆、13－西尔维斯特、3－利扎拉祖；

    中场：7－皮雷斯、4－维埃拉、6－马克莱莱、10－齐达内；

    前锋：12－亨利、20－特雷泽盖；

    “德塞利受伤后，桑蒂尼选择了图拉姆和西尔维斯特组成中卫组合，加拉斯顶替萨尼奥尔出现右后卫位置，中场皮雷斯客串右路，法国队头号球星齐达内则出现左路，马克莱莱和维埃拉组成双后腰，亨利和特雷泽盖组成双前锋。”

    “两队历史上交战26场，法国队6胜4平16负处于劣势，进32球失65球；其中两队大赛中交战6场，法国1胜2平3负稍处下风，进7球失9球。从1963年欧洲杯预选赛中法国队5比2大胜英格兰后，法国队已经有41年没有战胜过英格兰队了。”莱茵克尔不无骄傲的说，同时也是给英格兰队打气，虽然这些所谓的历史战绩和数据是死地，只能够代表过去，但是，不管怎么说，都能给球迷们带来些骄傲和信心。

    “英格兰和法国近一次的交锋要追溯到92年欧洲杯，当时的比分是令人感到厌烦的没有进球的平局。”

    ※※※※※※

    执法本场比赛的主裁判是来自德国的著名裁判默克，他曾执法过很多重要比赛，其中包括前个赛季a米兰与尤文图斯的冠军杯决赛、今年冠军杯半决赛阿森那与切尔西等比赛，而真正让他成名的是执法2000年的欧洲杯决赛。

    欧足联选择让默克尔来执法英格兰法国这场比赛，可见对于英法大战的重视。

    比赛开始以后，就很快进入到白热化的阶段。

    坐替补席上的李鳌一开始仍然有些失落之后，就迅速跑开了这些小脾气，专心致志的观看比赛，欧洲杯的气氛是火辣的，即使是替补席上也依然让他兴奋和紧张的起鸡皮疙瘩。

    《pn》中场快讯的时候，用了两段话来概括本场比赛的上半场比赛。

    a：贝克汉姆齐达内：近亿英镑的对抗

    贝克汉姆和齐达内，两位价值总和达9000万英镑的球员。英法大战上，这样昂贵的对抗之外还有两人欧洲杯上必须接受的皇马内战，他们之间的对抗当然成为了第一经典。上半场比赛，由于位置的关系，发生两人之间的直接对抗很少，但单个的表现也是一种拼争。贝克汉姆的发型已经不是他这个夏季的主题了，他似乎是羡慕齐达内的秃头似地理了一个接近光头的发式，他要靠的是用自己神奇的脚法说话。光明球场的草地上，贝克汉姆似乎比他的皇马队友齐达内加卖力，一次次的冲击和奔跑，这样的表现肯定会让看台上的许多女球迷直为帅哥心疼。第38分钟，利扎拉祖的犯规让小贝获得了难得的任意球机会！贝克汉姆的右脚再一次地书写了神奇，球稳稳地落兰帕德的头上后擦前门柱入网！

    b：两次流血

    英法大战赛前就注定了血腥，管主裁判默克尔的控制下，整个上半场并没有出现特别过激的场景，但是比赛还是出现了两次“流血事件”。先是英格兰的莱德利防守亨利时被亨利用脚勾到前额，鲜血第一次出现赛场，好并不严重，莱德利用球衣抹了一下，除了右袖带上了一块血色之外一切都正常中进行。英国人流血了，法国人也没有闲着。上半场比赛后阶段，巴特斯又用自己的鼻子顶住了杰拉德的一脚大力射门，这样的当然必须付出的是鼻血的代价。

    上半场比赛结束的时候，凭借兰帕德的那粒进球，英格兰队半场1:0领先法国队。电视镜头中捕捉到了走向球员甬道的李鳌脸上的百无聊赖的表情。。。

    “贝斯特一定是憋坏了。哈哈。”莱茵克尔笑着说，“如果英格兰队的领先优势能够扩大，或者能够一直后依然取得领先的话，也许贝斯特能够有机会上演他的欧洲杯处子秀。”

    ※※※※※※

    p：第1。

 第３１８章 欧洲杯处子秀（第２更）

    第318章欧洲杯处子秀（第2）

    下半场比赛已经开始了。

    英格兰队的教练席的遮阳蓬底下，埃里克森安静地坐着，他的脸上浮动着可以称之为略微有些得意的表情，带领英格兰队几年了，上届世界杯，英格兰队虽然是被后的冠军巴西队淘汰，但是，埃里克森还是承受了不小的指责和批评，英格兰球迷看来，英格兰的球员就是这个星球上出色的。没有能够夺冠，就是做的不好。所以，本届欧洲杯，埃里克森的压力是相当大的，他看来，如果能够小组赛的第一场比赛中拿下卫冕冠军法国队，这绝对是一个再好不过的开门红了。

    现，比分上的领先，给了埃里克森很多可以去遐想的空间。

    被英格兰队上半场比赛先进一球的法国队，经过一段时间的低迷之后，逐渐找回了自己的定位，场上开始牢牢地控制了比赛的节奏。一时间，整座球场都掀起了蓝色的进攻风暴。场面上呈现出一边倒的局势。

    但是，英格兰队领先后，开始放弃了进攻，利用凶狠的拼抢弥补技术上的不足。中场休息的时候，埃里克森就进行了战术调整，埃里克森的指示下，英格兰队中场拼抢很积极。弥补技术上同法国队的劣势，不让法国人将进攻的速度打起来。中场就组成了一道绞肉机防线。

    这个战术安排无疑做得相当成功，法国队一时半会还真的没有太好的进攻机会。

    ※※※※※※

    埃里克森心情还算不错，当然了，如果眼前这个家伙不再眼前晃悠的话，他的心情会加好。

    李鳌不时的走到埃里克森一抬头就可以看到的地方扭扭屁股，踢踢腿，让自己的‘英姿’被主教练先生看眼里，提醒埃里克森注意到自己。希望埃里克森能够想起来自己，给自己上场的机会。

    他成功的引起了埃里克森的注意力。

    第60分钟，赫斯基禁区外中路对马克莱莱犯规，法国队获得位置非常危险的任意球机会，齐达内主罚，一个漂亮的弧线球直接攻破詹姆斯把守的大门。

    整个球场顿时陷入了法国人的欢呼声中，埃里克森坐不住了，1:1的比分并不是不可接受，但是，现问题是，刚才英格兰队全面回防，抵抗法国人的进攻，已经有些筋疲力了，现这个时候被法国队进球了，以英格兰队的‘一向的心理状况’，很容易造成全面的败退的。

    “贝斯特.李！”

    “韦恩.鲁尼！”

    埃里克森朝着替补席大声喊。

    “这里。”李鳌狂喜，嘿嘿笑着跑来了。

    “我。”鲁尼也是一下子跳起来了。两个家伙如果谁能够上场的话，都将是上演自己的欧洲杯处子球。能不激动吗。

    “去热身，随时准备上场。”

    嗷嗷！

    两个小子喜滋滋的场边热身，踢腿、扭腰、摆臀，一二三，继续！

    正如埃里克森所料，齐达内罚入这粒直接任意球之后，法国队受到了进球的利好刺激，向着英格兰队的球门发起了一阵猛攻，要不是坎贝尔和莱德利.金临时组成的中后卫线表现出色，再加上法国队的运气不佳，弄不好现英格兰已经比分落后了。

    必须做出调整了，埃里克森下定了决心。他看向还热身的鲁尼和李鳌，有些犹豫，到底是派上鲁尼呢，还是换上贝斯特呢？

    第69分钟，英格兰队换人，赫斯基被换下，19岁的小将鲁尼替补上场，这位来自埃弗顿的英格兰天才射手，上演了他自己的欧洲杯处子球。

    李鳌很郁闷，为什么啊，凭什么啊，凭什么换上鲁尼那个家伙，却没有换上自己。那小子有什么了不起的。哼哼。

    但是，李鳌再怎么不服气、不理解也不能够去问埃里克森，他只好悻悻地一屁股坐回到了替补席上了，按照一般的惯例，换上了一个前锋，很少会再次换前锋了，李鳌知道自己今天基本上不太可能获得上场机会了，这让他心情顿时变得糟糕。他看向另外一边的法国队的教练席上，那个叫做桑蒂尼的家伙怎么看是怎么可恶，想到桑蒂尼无视自己的那些话，想到这个家伙就那边，场边，自己却不能够亲自进球狠狠的抽桑蒂尼的耳光，李鳌心里那个难受啊！

    ※※※※※※

    杰拉德带球做了一个要往切的假动作，骗的防守他的法国左后卫利扎拉祖猛地往中路撤，他却把足球起向了外侧，直接奔着底线而去。

    利扎拉祖被他晃开了，杰拉德立刻传球，斯科尔斯将皮球一漏，鲁尼刚刚要接球，就被马克莱莱放倒地。

    主裁判默克尔的哨音响起，英格兰获得了一个前场的任意球。

    老实说这不算是什么好位置的任意球，因为太偏向边路了，这个位置想要直接射门很困难，只能够起高球到禁区，争抢头球。

    贝克汉姆跑过去主罚任意球，英格兰头球出色的球员则都冲进了禁区，其他球员后面防守。

    皮球罚进禁区。

    前点的兰帕德跳起来，他没有顶到皮球，防守他的图拉姆也没有顶到皮球。谁都没有顶到皮球，皮球从门前绕过去，出了底线。

    但是，就这个时候，哨音响起来，然后所有人看到主裁判默克尔冲进了禁区，朝着一脸愤怒和委屈的西尔维斯特出示了一张黄牌，并且做出了一个让法国人崩溃、英格兰人狂喜的手势，他的手势很坚决，坚决的指向了――点球点！

    “点球！点球！毫无疑问的点球！我们看看发生了什么。。。西尔维斯特禁区内拉倒了韦恩.鲁尼。。。哈哈，干的漂亮！鲁尼！他立功了！毫无争议的点球！英格兰再次领先的机会！”安迪.格雷大声喊，他看慢回放，看到西尔维斯特拉倒了鲁尼，这个点球毫无争议。

    但是，球场上的球员们是看不到慢回放的，再说了，谁会承认自己的队友犯规，法国队的球员都冲向了主裁判默克尔，质疑他的这次判罚，他们认为点球不存。

    但是，主裁判默克尔的手势很坚决，点球！

    齐达内还因为大声向主裁判抗议，被口头警告。

    “默克尔完全应该向齐达内出示一张黄牌的，也许这就是大牌球员的特权吧。。。不是每个主裁判都有科里纳的冷面的决心的。”安迪.格雷挖苦说。

    ※※※※※※

    看到鲁尼一上场就创造了一个点球，埃里克森激动的挥舞着双拳。

    李鳌也跳起来挥拳庆祝，虽然他对于主裁判选择让鲁尼上场不爽，但是，鲁尼是他的好友，他也是这个球队的一员，鲁尼帮助球队获得了点球，当然值得高兴了，李鳌可不是那种太小肚鸡肠的人，分得清孰重孰轻的。

    贝克汉姆主罚，他罚出的点球飞进了球门左上角。

    “大卫――贝克汉姆――！！”

    “g――”莱茵克尔激动的大吼起来。

    欧也！李鳌站场边，挥了挥拳头，庆祝进球，替补席上的其他的英格兰球员们也纷纷站起来，庆祝这进球，而场上的球员们已经奔跑庆祝进球了，他们跑向队长贝克汉姆，准备和他一起庆祝进球。

    贝克汉姆也很高兴，这粒进球太关键了！本届欧洲杯开始前，一些媒体质疑贝克汉姆英格兰队的重要性，认为他的表现还配不上队长袖标。现，点球进了，帮助球队再次领先，算上他上半场的那次助攻，贝克汉姆今天绝对是英格兰赢球的大功臣。

    ※※※※※※

    不过，贝克汉姆的喜悦没能够持续下去，因为他没有听到进球有效的哨音，他下意识的看向主裁判默克尔，他看到了主裁判的手势――这不是进球有效的手势，而是示意点球重罚的手势的。

    “见鬼，怎么回事？为什么不算进球？”贝克汉姆冲向了主裁判，大声质问。

    很快其他的英格兰球员们也发现了这一点，他们中的几个人跑向主裁判，向他询问为什么这个球不算数。

    “有英格兰球员提前冲进禁区。”默克尔一脸严肃地说。

    “不可能，你一定是搞错了。”

    “没人提前移动！”

    “先生，你看错了吧。”英格兰球员急了，刚刚还享受庆祝进球呢，现却被告知进球无效，太过分了啊，此外，这是点球，如果被吹掉了，将不得不重罚，这对于主罚点球的球员来说，压力很大啊。

    刚才已经沮丧的法国队球员立刻兴奋莫名，刚才因为默克尔判罚点球而产生的怨念立刻淡了不少，主裁判真是好人啊。他们立刻冲过来‘保护’主裁判。

    虽然点球还要重罚球，但是，不管怎么说，还是有可能扑出点球的不是吗？

    “是你们的人先冲进来了，点球当然要重罚。”齐达内大声说。

    “你哪只眼看到我们的人先移动了？”贝克汉姆毫不客气的回应。

    “我看到了。”坎贝尔立刻举手，其他几个法国球员也赶紧举手，大声喊，“我们都看到了。”

    主裁判默克尔制止了双方的争吵，他坚决示意这球要重罚。就如同他刚才坚决判罚点球的存一样。

    判罚已经无法改了，贝克汉姆不得不再次站了罚球点。重主罚这个点球。

    ※※※※※※

    电视画面中正反复回放刚才贝克汉姆主罚点球的过程，贝克汉姆主罚点球的瞬间，杰拉德和齐达内一起冲向了禁区，两人还真的很难说谁提前移动脚步呢。

    主裁判默克尔的哨音再次响起来。

    “大卫――哦，上帝，被扑出去了！巴特斯将点球扑出去了！”

    “扑出去了！扑出去了！感谢巴特斯！他的精彩的表现拯救了法国队！我爱死他的光头了！”

    光明球场顿时悲喜两重天，法国队球迷劫后余生，发出巨大的欢呼声，而英格兰的球迷则很不满，他们认为点球重罚完全是错误的决定！英格兰队第一次罚点球命中就应该改写比分的了！

    对于老将把巴特斯的精彩表现，法国球迷爆发出热烈的掌声和欢呼声。表示对于老将的支持，光明球场的法国球迷看台上，法国队球迷打出一个标语，上面写着，‘滚回去吧！英格兰人！’

    贝克汉姆主罚的点球被巴特斯扑出去了。并且是第一次主罚命中后，被主裁判要求重罚的情况下罚丢了的点球。

    这极大的打击了英格兰队的士气，他们甚至觉得这场比赛输定了，他们运气糟糕，法国人运气极佳，似乎就连主裁判也和他们作对。

    带着这样的心理去踢球，怎么能踢好球呢！

    第76分钟，场上发生了意外。

    法国队进攻，亨利带球突破到禁区，杰拉德铲倒亨利被判罚点球。

    英格兰球迷的狂躁的嘘声中，齐达内主罚，大力射门，詹姆斯根本就判断错了齐达内的射门方向，球进入球门左下角。

    齐达内梅开二度！

    法国队2:1英格兰了！

    ※※※※※※

    埃里克森这小子坐不住了，他往替补席上看了一眼，“贝斯特，你到底热身好了没有？磨磨蹭蹭的，要是热身好了，准备上场。”

    什么叫我热身好了没，我可是时刻准备着的，李鳌心里回了句，不过，李鳌这个时候可不敢说什么话，他立刻蹭地一声站起来，一脸激动。

    哈哈，终于要上场了吗？！

    本来都以为不会有上场机会了，想不到还有机会上场！

    “先生，我早就准备好了。你说吧，进几个。”

    “能进几个是几个。”埃里克森没好气的说，他现可没有开玩笑的心思，还几个呢，你小子能进去一个球，都是上帝眷顾英格兰了。

    “贝斯特，你准备上场，替下迈克尔（欧文）。就前面进攻，不用参与回防了。多和韦恩（鲁尼）配合，就好像是你们青年队的那种默契。明白了没。”

    “没问题。”李鳌高兴的回答说。

    第四官员举起了换人的电子换人牌，不少人看向了场边，他们看到了站第四官员旁边的那个小年轻，英格兰队23号，贝斯特.李。

    ※※※※※※

    p：第2。

 第３１９章 欧洲杯处子球！（第３更）

    第319章欧洲杯处子球！（第3）

    “英格兰再次被逆转了。”

    “我还能说什么呢？我们还能说什么呢，这正是我们所熟悉的英格兰队，哈！祝贺法国队取得本届欧洲杯的开门红。”

    “真是可怜的英格兰”他们这场比赛的运气太糟糕了！”

    “英格兰队习惯性掉链子，我们果然看到了这一幕。”

    “齐达内梅开二度，贝克汉姆助攻一球，罚丢了一个点球。皇家马德里内战，齐达内完胜万人迷。”

    “裁判那个混蛋！他吹掉了我们的好球！”

    “算了算了，洗洗睡吧。这场球英格兰输定了，这是他们的惯性。”

    推特上，fabk上，一群人骂完娘之后又唉声叹气，因为他们觉得英格兰输定了，整个比赛的进程和此前英格兰队大赛中的表现是何其的相似，英格兰队总是让人失望，他们从来没有真正雄起过。。。这事儿是那么的操蛋，那么的让人郁闷，郁闷的是，英格兰习惯性阳――i这事情似乎无解，上帝都解决不了，十分无奈。。。

    中国，那些熬夜收看电视直摇的英格兰球迷们看到这一慕之后也禁不住破口大骂，一时间一些激进的球迷开骂了，既有骂贝克汉姆关键时刻不够雄伟的，也有骂主裁判默克尔吹掉了贝克汉姆第一次罚进去的点球的。

    当然了，也有法国队的球迷，已经开始载歌载舞了。

    “法兰西万岁！”

    “还是我们的齐祖厉害啊！看到没，这就是6000万英镑和3000万英镑相比的价值所啊！”

    “齐祖无敌，小贝萎靡。”

    ※※※※※※

    就这个时候，一次死球的机会，英格兰队换人了。

    “欧文被换下了，换上的是――是贝斯特.李，埃里克森疯掉了吗，他居然换下了欧文，换上了这个小年轻，他难道以为这小子比欧文加值得信赖？”意大利的解说员不解的说。

    “贝斯特.李换下了欧文，大家还记得这个年轻人吗？去年的阿联酋世青赛的佳射手，佳球员，刚刚结束的这个赛季的英甲联赛的佳射手。打破了英甲联赛的进球记录的一个实力不俗的年轻人。只是，英格兰需要进球的时候，换上了这个来自英甲联赛的小将，换下了前欧洲金球奖得主迈克尔.欧文，这真的是合适的吗？”

    “赛前法国队主教练桑蒂尼讥笑贝斯特是来自英甲联赛的球员，哈哈，现这个性格张扬的年轻人上场了，他会做出什么令人惊讶的举动吗？哈哈，很期待啊。”

    “李鳌上场了，埃里克森用他换下了欧文，这体现了埃里克森对他的信任，李鳌能给出什么样的答卷呢。”

    “6年前的法国世界杯上，18岁的小将迈克尔.欧文一战成名，6年后的今天，18岁的贝斯特.李替下了迈克尔.欧文。”

    ※※※※※※

    终于要全欧洲，全世界面前展示自己的才华了，李鳌显得有些激动，也有些得意，他站场边，举起手臂鼓掌。

    一切都是那么的美好，可惜的是掌声不是那么热烈，没有想象中的热烈，而且，还夹杂着不少法国球迷的嘘声。

    你妹的！

    李鳌对于法国‘朋友’的不礼貌很不爽，然后他又有点高兴了，这是不是说明自己的威名远播，法国人知道自己，害怕自己，所以嘘自己。。。恩，一定是这样。

    李鳌和迈克尔.欧文击掌，然后他一踏步，跨进了里斯本光明球场！

    天地，仿佛宽阔了！

    这个感觉真好，虽然维甘竞技的jjb球场也是场场爆满，但是，那和欧洲杯的感觉决然是不同的啊。从这一刻开始，贝斯特.李这个名字，将真正进入到所有人的视线中。让所有人眼跳心热，气喘，高ha不断！

    ※※※※※※

    英格兰队的进攻。

    2:1逆转了比分之后。桑蒂尼立刻进行了调整，他用萨尼奥尔换下了利扎拉祖，加强了防守，这也意味着，法国队基本上放弃了左边路的助攻了。

    “桑蒂尼要死守一个球的领先优势了。”莱茵克尔皱着眉头说，“这对于英格兰来说，想要进球加困难了。”

    “他可真务实。”安迪.格雷讽刺桑蒂尼说。只是，不管怎么说，现是法国人领先。

    贝克汉姆将皮球传给了鲁尼，鲁尼将皮球传给了李鳌，他自己则往前跑，李鳌跑过去的时候，他还冲李鳌眨了眨眼。

    李鳌看到他的这个动作，突然明白了什么，也以眨眼回应。

    两个小子很有默契，这种默契的感觉是不需要用语言来表达的，眨眼就是他们的暗号。每当他们这么做的时候，对方都会明白对方要和自己来点鲜玩意。

    李鳌拉球转身，他是向右侧看过去的，却突然向左侧传球了，所有人都被他看向右侧的视线迷惑了，等到他传球出去的时候，才大吃一惊！

    “小心！”

    “上个人拦住那小子。”

    李鳌的传球准确的飞向了左前方的大片空当，然后人们看到鲁尼突然绕过了萨尼奥尔，冲向了皮球的落点。

    ※※※※※※

    图拉姆赶紧扑向了鲁尼。

    几乎与此同时，李鳌也继续向前跑，一边跑，一边看向鲁尼，他要看鲁尼传球的时机，以争取能够把握住皮球的佳落点。

    鲁尼看到图拉姆扑过来了，立刻脚腕一抖，传球了！

    李鳌将自己的弹跳和对足球落点判断的能力发挥到了极致，他要确保当自己跳起来的时候，前后左古都没有人能够干抗到他，事实上，鲁尼的这个传球路线很诡异，没人认为有人能够接到这个传球。

    然后下一秒钟，法国人惊恐的看到了一个人影冲到了皮球前，直接一个凌空抽射，皮球轰的飞向球门，砸了立柱上后进了球门。

    “gaaaaaaaaaaa！！”这球来的太突然了，皮球砸立柱上发出巨大的声响，然后看到球网抖动，主裁判指向中圈，确认进球有效后，英格兰的解说员才拉长了声音，疯狂的吼出这一嗓子。

    太突然了！

    没有任何前i，突然就高ha了。

    ※※※※※※

    p：第3！

 第３２０章 火的一塌糊涂（第１更）

    第320章火的一塌糊涂（第1）

    “bttttttttttttttt――gaaaaaa！”安迪.格雷从座位上一跃而起，高举双臂，仰天长啸。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！贝斯特！！！球进啦！！！！”其他电视台的解说员们也纷纷大吼起来。

    “比赛第81分钟，英格兰进球，他们扳平了比分，2:2！”

    “李鳌！漂亮！漂亮！球进的真漂亮！！凌空抽射！”

    “贝斯特.李！贝斯特.李！他进球了！”

    “y！y！英格兰扳平了比分！埃里克森的换人收到了回报！贝斯特.李！这是他刚刚上场后的第一脚射门！球进了了！可怕的杀手，哈哈！金子一般的进球！现谁还敢说他是英甲的射手！哈哈！！”

    “g――！”看台上无数身穿英格兰队球衣的英格兰球迷高举双臂跳了起来。

    “太漂亮了！太完美了！18岁的贝斯特.李！他上场后，只用了不到一分钟，就让全世界记住了他的名字！”莱茵克尔大声说。

    “等等，加里，看那里，哈哈。”安迪.格雷激动地说，他早就等着看这一幕呢。

    光明球场的媒体席席上，包括《太阳报》的记者科尔略内的不少英格兰的记者们都兴奋起来，他们也就等着看这一幕呢。本来以为贝斯特不会有上场的机会，而且即使是上场，想要进法国队的球哪有那么容易的，哪想到这小子刚刚替补上场就进球了！

    ※※※※※※

    英格兰的记者们都看向场边。等着看好戏，一个个兴奋不已。

    李鳌射门之后，就感觉很不错，等到看到足球进了球，他对着天空使劲全力挥了挥手臂，就跑向了场边的法国教练席。他一路躲开了上来庆祝的队友们，径直冲向了法国队的教练席。

    这个时候，法国教练席上那里，桑蒂尼脸色很不好，他正暴跳如雷的骂人呢，球队这个时候失球，实是太糟糕了。然后，桑蒂尼一抬头看到了向这边跑来的李鳌，他吓了一跳，这个英格兰球员想要做什么？

    桑蒂尼已经将自己说的那番看不起李鳌的话忘记了，他之前哪里将李鳌这个小年轻放眼里。

    桑蒂尼忘记了，他是贵人多忘事，李鳌可不会忘，他现要找回场子了。

    李鳌跑到了法国队的教练席的附近，他脱下了自己的球衣，然后一只手拎着球衣，将球衣背面朝向外，另外一只手指着球衣背后的名字，大声说，“记住了，我是贝斯特.李！”

    法国队的替补席上的球员们和教练员气坏了，他们认为李鳌这是挑衅，这太过分了，他们纷纷指责李鳌，有人冲上来想要推开他。

    桑蒂尼看着这个嚣张的小子，作为法国队的主教练，他会说英语，李鳌那话他当然听明白了，这个时候，桑蒂尼似乎明白这个小子的行为是为什么了。他就很恼火，也很不理解，他可从来没有看到过这么嚣张的球员，这么没有礼貌，这么让人不喜欢。

    “哈哈，看看桑蒂尼的脸色，他现一定记住了贝斯特.李了。”

    冲突没有扩大，赶过来的英格兰球员李鳌和法国人球员之间隔开了，然后他们将将进球功臣李鳌拉过去庆祝了。

    桑蒂尼看着庆祝的英格兰球员，看着那个张扬的小子乐不可支的庆祝的样子，心里那个气啊。不过，桑蒂尼也得承认他自己的失误，他压根没有将李鳌放眼里，而现，这个小子却给了他重重的一击。

    事实上，法国队的球员们也没有重视李鳌，就拿这个失球来说，他们压根就没有注意对于李鳌的贴身盯防，所以被李鳌和鲁尼的一次配合就撕开了防线，并且由李鳌打入一球。

    现，没人不记得李鳌了！

    上场不到一分钟就进球，进的如此漂亮，这是欧洲杯的比赛，是和法国队的焦点对决，这才是真真正正的大舞台！

    ※※※※※※

    李鳌地进球对法国队地士气是一个极大地打击,比分刚刚取得领先后不到几分钟，还有不到10分钟就要结束地时候,被对方扳平了比分。就算是拥有齐达内和亨利这样的超级球星，但是，法国队这个时候也拿不出好的办法来了。

    倒是受到了李鳌的这粒进球的刺激，英格兰队越战越勇,李鳌和鲁尼之间的配合很有默契，两个年级相仿的小年轻显得很活跃，两人之间经常能做出令人拍案叫绝的配合和跑位。这让看台上的英格兰球迷都兴奋的不行了，他们大声叫好。

    李鳌和鲁尼掀起了英格兰队的一阵进攻风暴，而法国队以1998年世界杯的冠军球员这些老将为班底的弊端也显露出来了，他们的体能出现了问题，比赛地后阶段英格兰还有机会叩开法国队地大门如果不是法国队门将巴特斯表现神勇地话,李鳌都有可能再入一球，如果被李鳌这个桑蒂尼之前压根不放眼里的小年轻梅开二度那样的话，这场比赛只怕会让法国队主教练桑蒂尼丢颜面了。

    终桑蒂尼不得不接受2:2平局的结果，事实上，从比赛后时刻的情况来看，法国队能够拿到一分已经要感谢上帝的眷顾了。

    而赛前被他完全无视了的李鳌，则比赛中打进了首开纪录的入球，为英格兰打入扳平比分的关键的进球。

    此外，进球之后他的庆祝方式备受争议，不少法国球迷和法国的媒体大声指责李鳌缺乏必要的礼貌，批评李鳌嚣张无礼。

    但是，李鳌的这个庆祝方式，却让不少英格兰的球迷们觉得很爽。一些之前不了解李鳌，或者说是不喜欢李鳌的英格兰球迷，发现开始逐渐喜欢上这个个性张扬的年轻人了。

    梅开二度的齐达内，助攻一球又罚球点球的贝克汉姆，他们是这场比赛的明星。

    但是，要是说道谁是这场比赛让人印象深刻、眼前一亮的，所有人会说出那个名字：贝斯特.李！

    欧洲杯的处子秀中，李鳌就用这种属于他的特有的方式，成为了所有人瞩目的焦点。

    有人为他欢呼，有人批评他。

    但是，即使是不喜欢他的人，也不得不承认，这个小年轻火的一塌糊涂。

    ※※※※※※

    p：第1。晚上开业主大会。回来后，继续码字。

 第３２１章 转会风波①（第２更）

    第321章转会风波1（第2）

    不要以为比赛结束之后，双方的口水仗就会结束了。实际上只要有李鳌，就没这么容易平静下来。

    比赛结束之后，口水仗依然继续。

    李鳌可不是那种得理饶人的主，这场比赛前，他一直保持沉默，这是因为他不知道自己能不能获得出场机会。现好了，他自己替补出场，还打入了英格兰队扳平比分的关键进球，让桑蒂尼赛前扬言要赢球的计划落了空。他现可是要反击了。

    “桑蒂尼说不认识我？现他该知道我是谁了吧。有些人就是这样的，非得挨揍了才知道疼。”

    听到李鳌说出这话的时候，几个葡萄牙的记者目瞪口呆的，这个小子也太没有教养了吧。不过，几个英格兰记者则一旁呵呵乐着，他们是了解贝斯特李的，这小子可不是吃亏的主，桑蒂尼招惹上他就自认倒霉吧，小人难缠啊。

    李鳌的这番话引起了不小的争议，再加上他进球后的庆祝动作，使得他一夜之间成为了法国球迷不喜欢的球员。这么说吧，虽然法国国内，桑蒂尼也有点不得人心，不少法国球迷并不喜欢桑蒂尼，但是，李鳌这样做明摆着是‘羞辱’法国队，法国球迷自然会很不爽。

    这一次，法国队的头号前锋亨利也被媒体拖入了战团，被拿来和李鳌进行了比较。

    “蒂埃里，这场（和英格兰的）比赛，你没有打破自己州级比赛的进球荒。。。法国队也因为对方18岁的年轻人的进球。。。”

    记者们的问题还没有问完，亨利就摇起头来，一脸不耐烦的神情：“我现状态很好，感觉也很好，进球不是问题，也许下一场比赛，也许下下场比赛，进球就会来到。。。贝斯特.李？他的进球很漂亮，不过，他进球后的庆祝动作很过分。他应该学会谦逊和礼貌。”

    管亨利说的很委婉，但是，还是可以听出来‘海布里之王’的意思，总之，就是不喜欢李鳌嘛。

    ※※※※※※

    对于亨利的这句话，大家纷纷表示理解，亨利一直被认为是场上的谦谦君子，对于贝斯特.李这样的个性张扬的‘问题小年轻’，他确实很有理由不喜欢。

    不过，善于钻研的记者们立刻想到了另外一个问题，不是一直传说阿森纳主教练温格很欣赏贝斯特.李，一直想要将这个维甘竞技年轻的旗帜性球星带到海布里球场吗？现，亨利说出这番话，是不是意味着‘海布里国王’委婉的表达了对于贝斯特.李的不欢迎呢。

    李鳌立刻对于亨利的这番话进行了回应，他接受葡萄牙《回声报》采访的时候说，

    “。。。事实上，对于2:2的平局，法国人应该感到庆幸了，我们本该获得比赛的胜利的。”紧跟着李鳌话题一转，将矛头对准了批评他的亨利，“上届世界杯，法国队一球没进就回家了，作为一个前锋，没进球就是失败的。。。如果我是他的话，会感到羞愧的。”说到这里李鳌哈哈大笑。没有继续说下去。

    虽然他没说，但是，所有人都可以猜测到，他这是挖苦亨利，说亨利上届世界杯上一球未进，本届欧洲杯还是没有进球。

    李鳌这番话可算是捅了马蜂窝了。

    他的这段话被《回声报》编辑用粗体字标出。以示特别。和法国队的比赛后，李鳌立刻成为各国媒体的宠儿，一些不太了解他的国家的媒体，翻出这小子的资料，立刻发现，这简直就是一个超级未来星啊！

    而《回声报》的这篇报道立刻被各国媒体转载，法国的媒体也转载了这篇报道。法国媒体转载了这篇采访之后，引起了很大的反响。

    ※※※※※※

    法国球迷简直要暴走了，上届世界杯，卫冕冠军法国队一球未进，一场未胜，小组赛就灰溜溜的回家，这是法国队球迷的伤疤，现，经过四年的时间，法国球迷刚刚忘却了伤痛，现却被李鳌生生揭开了伤疤，他们能不痛楚和愤怒吗？！

    一时之间，李鳌成为了法国球迷痛恨的那一位。不少法国球迷愤怒的表示，李鳌缺乏礼貌和教养，缺乏对对手地足够尊重。

    “现的年轻人，根本不知道什么叫做礼貌，这种言语和行为太恶劣了。。。”法国媒体《巴黎之声》报地著名评论员如此评价李鳌。

    如果说法国人痛骂李鳌还情有可原的话，那么下面发生的事情就让人费解了。

    “我们是一个绅士的国度。这里讲究体育精神，我认为贝斯特.李的言论严重违背了这种让我们引以为傲的东西。。。他还年轻，他要学会控制自己的言行。”英格兰足总的官员都觉得李鳌这话说得让他们面子上很是挂不住。英格兰足总首席执行官也站出来批评李鳌。

    ※※※※※※

    啪！

    “这帮狗娘养的。”李鳌将报纸朝着地上一甩。他很不爽，法国队骂他，他不理会，毕竟这是可以‘理解’的嘛，但是，足总的官员们也出来指责他，这让他很不爽了。老子辛辛苦苦的比赛，帮助球队进球，不就是庆祝时候有些激动了吗，多大点的事情嘛。再说了，赛前桑蒂尼挖苦自己的时候，怎么不见这帮足总老爷们出来为自己说话。

    “别理会他们。”兰帕德拍拍李鳌的肩膀，“你就当是狗吠就行了。”

    “弗兰克，你――”李鳌看着兰帕德，这老大哥这话――真是的，爽快啊。

    “没人喜欢那帮老爷们。”兰帕德挤挤眼说。

    两人坐酒店的ip休息室的沙发里。看到李鳌舒服的斜躺沙发上，兰帕德看了看四周没有什么外人，就低声问，“贝斯特，听说你要离开维甘竞技？”

    “听说？听谁说的？”李鳌赶紧问，自己这事儿听低调的啊，兰帕德怎么知道的。

    ※※※※※※

    p：不知道今天网络怎么了，卡死了。作家后台登陆了一个多小时了，才登上。网页打不开，找球员、球队资料都困难。

    第2。这是两千多字的

    一会电脑全盘杀毒。不知道是不是中毒了。

    杀毒后，半夜会再有一章。

 第３２２章 一份报价单！（求月票！第１更）

    第322章一份报价单！（求月票！第1）

    “库特纳和我聊天时候提过这事情。”兰帕德说。他口中的库特纳是他的经纪人。

    李鳌脸色古怪，他明白了，看来自己要转会的事情，经纪人的圈子里早就不是什么秘密了。这事儿整地，很蛋疼。

    “喂，贝斯特，你究竟打算去哪支球队啊？”兰帕德饶有兴趣的问道，如果可能的话，他倒是希望李鳌能够加盟切尔西，作为李鳌英格兰队的好朋友，他自然清楚李鳌的实力和潜力，这个年轻人可能成为未来十多年整个世界足坛出色的射手之一。如果能够得到李鳌，切尔西的攻击力将得到极大的提升。

    “我不知道啊，弗兰克。要看看有哪些球队愿意掏钱了。”李鳌有些头疼的说，他是真的不知道，现对于维甘竞技来说，肯定是谁掏的钱多，谁就有可能买走他，当然了，这也要是李鳌同意转会去那个球队的前提之下。

    “要不，来我们切尔西吧。”兰帕德半开玩笑说。

    “切尔西啊。”李鳌眯着眼睛，如果说这个赛季之前，切尔西给他的印象还只是英超劲旅的话，那么那个俄罗斯富豪入主之后的这个赛季，切尔西确实让人刮目相看，终切尔西2003／2004赛季拿到了英超亚军，可以参加下赛季的欧洲冠军杯，切尔西的下面是排名第三的阿森纳和排名第四的曼联。

    所以，听兰帕德这么说，李鳌还是有些意动的。

    不过，有一个问题。

    “弗兰克，你以为我会和特里和平相处吗？”李鳌嘿嘿笑着说。

    兰帕德立刻皱着眉头不说话了，李鳌和特里的恩怨现英格兰队内部已经众所周知了，虽然埃里克森下了封口令，不许对外界媒体说，但是，两人的矛盾已经是众所周知了。

    特里是切尔西的主力中后卫，是切尔西队内仅次于法国老将德塞利之后的第二队长。李鳌和特里关系不佳，这事儿。。。啧啧，兰帕德几乎想象到李鳌和特里切尔西训练场再次打起来的场景了。

    “哈哈，别担心了，弗兰克。”李鳌自己倒是先笑了，“我从我的经纪人那里得到的消息，切尔西并没有向维甘竞技问价，所以，我不太可能去那里。”然后李鳌压低声音说，“也许你们的老板不喜欢我呢，我告诉你一个秘密。”

    “什么秘密？”兰帕德看着李鳌神秘的样子。将耳朵凑过来。

    “什么？你罗曼的御用洗手间撒尿？”兰帕德惊呼出声，作为切尔西主力中场，他们当然到过阿布拉莫维奇的那个豪华无比的会所，自然知道那个著名的洗手间，阿布拉莫维奇将那个洗手间视为禁区，就好像是皇帝的御用之处。想不到贝斯特这个小子居然干过这事，这小子。。。

    “你小子还真赶做啊。”兰帕德指着李鳌的鼻子不知道说什么了。

    兰帕德顿时绝了将李鳌拉到切尔西的想法，阿布拉莫维奇绝对不会喜欢上这个行为乖张的小子的，俄罗斯老板喜欢那种循规蹈矩的球员，而且加倾向于成名的巨星。

    毕竟李鳌的转会事情属于比较私人的问题，浅尝辄止的谈谈可以，再深入进行下去就不行了。两人很快转了其他的话题。

    ※※※※※※

    回到自己的房间，李鳌就躺床上想心事。被兰帕德这么一说，又勾起他的‘心事’，自己下个赛季会哪里踢球呢？

    没有确定东家，李鳌的心里总归是有些着急的。

    李鳌想要去豪门，这是任何人都有的正常想法，人往高处走嘛，谁不想要宽广的舞台，追逐多的荣誉和金钱。

    事实上，从李鳌的口中确定了想要转会信息之后，他的经纪人拉蒙斯就开始向各大俱乐部，特别是各大豪门推销李鳌了。其中之前传出来对李鳌有意的阿森纳和曼联是拉蒙斯重点推销的对象。

    不过，现的情况是，买进了荷兰射手范佩西之后，温格对于李鳌的兴趣似乎减小了不少，范佩西是五月份就宣布加盟阿森纳的，那个时候，李鳌还是维甘竞技的绝对非卖品，温格追逐了李鳌一个赛季之后，看到维甘竞技态度坚决，而且李鳌自己也无意离开维甘竞技，立刻果断的引进了范佩西，范佩西是荷兰乃至欧洲足坛炙手可热的天才球员，速度、技术和盘带是范佩西犀利的进攻武器。谁想到，范佩西刚刚来到阿森纳，那边就传出来维甘竞技将贝斯特.李推入转会市场了。。。不管怎么说，已经有了范佩西的阿森纳，已经基本排除了花大价钱购买李鳌的可能。

    曼联的情况也和阿森纳类似，赛季刚刚结束的时候，曼联队就从刚刚降级的死敌利兹联那里花费600万英镑买入了阿兰.史密斯，此外，根据拉蒙斯从曼联那边反馈来的消息是，现弗格森似乎加倾向于买入已经英超踢过两个赛季的鲁尼。

    英超豪门中的另外一个，利物浦的情况居然也类似，他们已经转会窗口一开启的时候，就花费1400万英镑引进了法甲欧塞尔的22岁的法国国脚西塞。这样的话，利物浦锋线上有欧文，有赫斯基，有捷克射手巴罗什，现又有了西塞。所以，也几乎不可能买进李鳌了。

    所以，当时听拉蒙斯分析这些的时候，李鳌那个郁闷啊，这些豪门一向都是欧洲杯这样的洲际比赛之后才出手买人的，怎么这个赛季这个诡异，全td赛季一结束，甚至是赛季还没有结束就吃进了。确实挺让人无语的，当初阿森纳和曼联都曾经追求过李鳌，但是，李鳌并没有想要离开，维甘竞技也不会卖人，所以，郎有情妾无意，现好了，李鳌想要转会的时候，他们都已经买好人了。

    至于这个赛季的英超亚军切尔西俱乐部，他们冠军杯决赛上波尔图夺冠之后的第二周，就宣布帮助波尔图夺得欧洲冠军联赛冠军的穆里尼奥已经与切尔西签约3年。500万英镑的丰厚年薪已经使没有职业球员经历的穆里尼奥成为欧洲收入高的主帅。昨天，穆里尼奥接受记者采访时毫不自谦地把自己形容为欧洲顶级教头，他表示他将率领切尔西向曼联和阿森纳发起强有力的挑战。穆里尼奥闻发布会上就踌躇满志地说：“切尔西是一个伟大的俱乐部，拥有很多出色的球员，对我而言，这是一个令人激动的挑战。有人说我是不知名的主帅，并且认为葡萄牙联赛取得成功不具备说服力，但是他们为什么不看看我今年拿到欧洲冠军联赛冠军呢。或许有人说我傲慢，但我认为我自己是欧洲顶尖的教练，我相信这也是切尔西邀请我的原因。”

    按理说，这样一个极具个性的主教练，应该和李鳌听对眼的吧，但是，穆里尼奥加盟切尔西的时候，就已经有自己的蓝图了，他直接宣布自己喜欢科特迪瓦强力射手德罗巴。。。兴许是穆里尼奥对于英格兰第二级别联赛英甲关注度不高，或者是穆里尼奥压根就是喜欢那些黄金年龄的成名球星，穆里尼奥的眼里没有李鳌这个小年轻。

    ※※※※※※

    当然了，这些都是拉蒙斯的分析，也许这些英超豪门会突然对李鳌发起冲击，想要买进他，这也说不定呢。

    事实上，李鳌和俱乐部‘摊牌’，决定离开维甘竞技之后，维甘竞技俱乐部也开始向外推销李鳌了，他们当然是想要卖个高价，赚一笔，然后还可以用这笔钱买进几个实力派的球星，以图下个赛季的英超联赛中能够立足。

    这显然是一个好算盘。

    维甘竞技将李鳌标价3000万英镑，推销给了不少欧洲俱乐部，希望能够得到回应。

    可是大部分回音都不太乐观――那些俱乐部普遍认为3000万英镑贵了。就算李鳌再有天赋，就算这小子英甲联赛一个赛季打进去四十多球，但是，一个只打了1个赛季职业联赛、还没有经历过高水平的比赛磨砺的球员，这个价码实是太高了。

    有的俱乐部干脆直接说维甘竞技想钱想疯了。

    让维甘竞技俱乐部郁闷的是，之前对于李鳌有意的阿森纳和曼联，都已经买进过前锋了，这也让他们和这两家球会接触的时候，阿森纳和曼联都显得底气不足，反正我们已经买进前锋了，不着急，即使买不到贝斯特.李，也可以应付。所以，谈判一开始就陷入僵局。

    现，唯一的利好消息就是，李鳌欧洲杯的首秀中表现相当抢眼，先不说他和法国人的口水仗，那个进球绝对证明了他的价值，维甘竞技相信经过欧洲杯，李鳌的实力会得到多人的认可，他们推销起来也省力啊。

    当然了，就是李鳌欧洲杯上大红大紫，维甘竞技自己也知道，对于这个小年轻来说，3000万英镑的身价，也就到顶了。

    所以，如果有合适的报价，他们也不介意快出手的。

    毕竟维甘竞技也要等着这笔钱买进自己看上的球员呢，下赛季的英超联赛，他们的保级任务严峻。

    维兰老爷子亲自操作李鳌转会的事情，此刻，他正筛选那些对李鳌有意的俱乐部的报价，老头子现正火头上呢。因为他觉得这些俱乐部太不要脸了！简直太不要脸了！因为这些报价普遍一千万英镑左右，这距离维甘竞技的心里价位实是相差太多了，富勒姆甚至报价七百万英镑，这不是寒碜人嘛，打破英甲联赛单赛季进球的超级天才居然只值700万英镑？富勒姆这支喜欢收集老将的球队不会是疯了吧，真把贝斯特当做是过了巅峰期的老头了？

    维兰靠靠椅上，头疼啊，出售李鳌已经让他下了很大的决心了，现，居然是这样的情况，真是让老头子不爽。

    从球队的发展来说，他不应该出售贝斯特.李，作为维甘竞技的老主席，经营这个球队二十多年了，呕心沥血，他也是懂球的，当然知道李鳌这样的天才球员对于一支球队的重要性。但是，他还是坚持将李鳌出售，老头子想法很直接，将这小子出售了，阻止他和爱尔兰接触，时间长了，两人自然就ga－r了。他早就听说贝斯特.李可不是一个老实孩子，经常和队友一起出入夜店。这小子到了大球队，大都市还不变本加厉，到时候，爱尔兰看清楚这小子的花心面目，自然就死心了。

    此外，维兰也知道，维甘竞技这座小庙，是容不下李鳌的，早晚这小子会离开，而且，早转会晚转会，即使李鳌之后表现也依然出色，估计转会身价高也就两三千万英镑了，这是年轻球员现的行情。所以，他干脆狠狠心，这个时候，就将这小子卖出去。还能换来不菲的转会资金，投入转会市场，为下赛季英超添砖加瓦。

    只是，哪想到，现那些对李鳌的报价会这么让人蛋疼，这和维甘竞技的心里价位差距也太大了吧。

    维兰老爷子窝火啊。

    就这个时候他看到了一份报价，本来打算匆匆扫一遍就翻过去扔到一边的他，手顿了一下。

    咦？

    那份报价单上写着两千万英镑。

    维兰老爷子又看了一眼报价，数了数后面的零，确定是2000万英镑，不是某个垃圾俱乐部恶作剧、恶心人的200万英镑。

    2000万英镑啊！

    维兰老爷子坐靠椅上，沉吟了一下。

    2000万英镑。。。虽然没有达到维甘竞技给出的3000万英镑的报价，但是，这是维甘竞技据俱乐部收到的报价单中，迄今为止高的报价了。。。

    ※※※※※※

    p：4000字章节，第1！求双倍***，今天6爆发！

 第３２３章 这支没出息的球队！（第２更，求月票！）

    第323章这支没出息的球队！（第2，求月票！）

    看到2000万英镑的数字，维兰主席心头一跳，然后他就想要知道这份报价来自哪个球队，好是豪门球队，毕竟如果是来自土耳其或者希腊那样的暴发户的球队的话，即使维甘竞技同意了，球员本人也不会同意的。

    然后他看到了这份报价来自――托特纳姆热刺队？

    维兰也是一愣，他没有想到这份报价会来自这支伦敦球队，倒不是说这支球队没有这个资金，而是因为托特纳姆热刺队之前并没有表露出对于贝斯特.李的青睐，这显得有些突兀。

    不过，惊讶之后，维兰也就不去理会了，管那么多呢，起码托特纳姆热刺队的2000万英镑的报价还是显示出他们的诚意了。而且这支球队是老牌英超劲旅，球员自己也容易接受一些。

    他心里这么想着，将托特纳姆热刺队的这份报价单放了自己的办公桌显眼的地方，准备通知俱乐部和托特纳姆热刺队进行接触了。

    ※※※※※※

    “托特纳姆热刺队对你有兴趣，他们已经向维甘竞技俱乐部报价了。。。2000万英镑！”拉蒙斯第一时间得知了托特纳姆热刺队报价维甘竞技的消息，托特纳姆热刺队和另外进行了联系，这已经是转会市场上的惯例了，虽然国际足联明确禁止俱乐部私下里接触球员，但是，几乎没有人能够遵守这个禁令。不少俱乐部也是一方面谴责别的球队私下里接触自己的球员，一方面自己也干着类似的事情。

    “啧――托特纳姆热刺队？”李鳌吸一口气，他也是一愣，为什么发愣，因为对于自己的转会事情拉蒙斯一直随时向他报告的，他知道之前那些球队的报价基本上是1000万英镑左右，现，这份2000万英镑的报价单相比较而言，不错了。此外，他也没想到愿意掏出2000万英镑买自己的居然会是托特纳姆热刺队，他一点儿心理准备都没有。

    “他们上个赛季的排名第几名？”李鳌立刻关心的问。

    托特纳姆热刺队虽然不是传统豪门，但是，也是英超劲旅了，他本质上并不排斥这支球队，毕竟比起维甘竞技下个赛季英超的升班马身份，托特纳姆热刺队的实力要高出不止一个档次的。现的问题就是，托特纳姆热刺队下个赛季有欧战资格吗？李鳌本来是想要加盟一支能够参加欧冠的豪门球队的，但是，如果对方是一支可以参加联盟杯的球队，他也是可以考虑的。李鳌知道，不能够一口气吃成胖子。

    “第11名。。。不用想了，没有欧战资格的。”拉蒙斯苦笑一声，他当然明白李鳌的意思。直接说道。

    ※※※※※※

    “那算了……”李鳌像是被泼了一盆冷水，顿时失去了兴趣。

    第11名啊，连联盟杯都参加不了，这让李鳌很失望，老子可是英甲联赛都帮助球队拿到了联赛杯冠军和下赛季的联盟杯的参赛资格的，本来是想要转会到一个参加欧冠的球队的，如果后欧冠踢不上，就连联盟杯都参加不了的烂队，那也太没意思了。太没出息了。

    所以，李鳌下意识的就要回绝。

    “真的不考虑一下吗？”拉蒙斯问道。他倒是觉得托特纳姆热刺队可以作为考虑对象的，这支球队是老牌英超球队，实力虽然比不上四豪门，但是，还是实力不俗的，而且现关键的是，球队现的老板是ni投资集团老板乔-刘易斯，俱乐部主席也是ni投资集团的股东列维，还算是有钱，并且列维也是著名的托特纳姆热刺队的疯狂球迷，看列维的宣传口号，应该还是很舍得投资，看起来前景不错。

    李鳌摇头：“不了。”不过，他想了想说道，“说说你的看法，比尔。”

    “伦敦是个大都市。”拉蒙斯言简意赅，伦敦是个大都市，这点对于一个球员的成名很重要，那些真正的巨星没有一个是小城市，像是维甘这样的小城，真的无法留得住真正的巨星的，说句不好听的，没了李鳌，维甘竞技下个赛季大的任务就应该是保级了，这就是大都市球队和小城球队的区别，伦敦这个大都市，有加发达的媒体，有加宽阔的舞台，有年轻人喜欢的灯红酒绿的名利场。。。

    此外，伦敦算上托特纳姆热刺队有多支英超球队，别的不说，同城死敌就有阿森纳和切尔西，这样的比赛氛围，是每一个球员都喜欢的。

    “还有一点。”拉蒙斯说，“诚意！托特纳姆热刺队显示了他们的诚意。”

    听拉蒙斯说到诚意，李鳌也不得不承认，托特纳姆热刺队确实是有诚意的，2000万英镑的沉甸甸的报价是实的，这还是托特纳姆热刺队的初次报价，而如果维甘竞技和托特纳姆热刺队真正接触、并且后达成交易的话，成交的报价按照常理来说，应该是高于2000万英镑的初始报价的。

    ※※※※※※

    “贝斯特，你应该听说过托特纳姆热刺队的主席列维吧。”拉蒙斯说。

    李鳌点点头，托特纳姆热刺队的这个主席先生是球队的超级球迷，托特纳姆热刺队成绩不佳的时候，曾经自己亲笔写信向球迷们表示谢意，并告知球迷球队今后的打算。这样的事情，发生热刺老板之一也是球队的俱乐部主席的列维身上。而此信一出，球迷们对俱乐部老板的支持声一浪高过一浪。球迷们对这位老板的拥戴也越来越高。

    “列维是俱乐部主席，不过，不要忘记了，还有俱乐部真正的老板刘易斯。”拉蒙斯为李鳌分析这支球队。

    列维出现台前鼓舞士气的同时，他的搭档刘易斯则是背后用金钱默默地支持着这位伙伴。如此默契的合作伙伴。拉蒙斯看来，确实不错。

    “不！我可不想去这支没有出息的球队。”李鳌想了想，坚决的说。托特纳姆热刺队虽然是英超传统劲旅，球队的资金也还算可以，但是，近几个赛季确实战绩糟糕，就好像是扶不起的阿斗，李鳌用没出息来形容也不为过。

    ※※※※※※

    p：第2。泣血求双倍***。

 第３２４章 ３０００万英镑先生？（第３更，求月票）

    第324章3000万英镑先生？（第3，求月票）

    管拉蒙斯觉得托特纳姆热刺队还算可以考虑的，但是，李鳌是当家作主的那一个，既然李鳌选择了拒绝，他也只好遵命。

    李鳌这边已经拒绝了托特纳姆热刺队，但是，无论是维甘竞技队还算托特纳姆热刺队都不知道啊。

    两支球队正就李鳌的转会谈的热火朝天的。

    维甘竞技队主教练保罗.杰维尔当时听到李鳌要转会离开的时候，整个人都惊呆了，他的战术蓝图中，李鳌是维甘竞技的绝对核心，赛季的英超联赛中，维甘竞技能不能保级，甚至是能不能有所突破，就看李鳌的了，而现，却被告知李鳌要转会，保罗.杰维尔的心情可想而知了。他打电话给李鳌，李鳌电话中感谢了保罗.杰维尔对自己的栽培。但是，也明确了想要离开维甘竞技的决心。

    保罗.杰维尔显得很无奈，他看来，李鳌是看不上维甘竞技这个小球队了，想要去豪门，去大球队，虽然他有些恼火，但是，又能够怎么做。球员有选择未来的权利。此外，让保罗.杰维尔有些想不通的是，俱乐部居然同意了贝斯特.李的转会申请，选择了放行，就连挽留都没有。

    这让保罗.杰维尔很愤怒，他以辞职为威胁，要求球队留下李鳌，不要将李鳌推入转会市场，无奈之下，俱乐部主席戴维.维兰只能够和这个球队的功勋教练进行了一次沟通。而弄明白此时的原委之后，保罗.杰维尔也只能够选择接受李鳌要转会离开的事实。

    既然已经明确了李鳌要转会离开，那么保罗.杰维尔要做的就是量将李鳌卖一个好价钱，并且转会市场上买进球员，为下个赛季做准备。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队的2000万英镑的报价，并没有让保罗.杰维尔满足，他看来，能够一开口就是2000万英镑的人，绝对不会介意多掏出几百万英镑的，这几百万英镑对于托特纳姆热刺队来说可能不算是什么，但是，放维甘竞技的身上，就很有用了。

    保罗.杰维尔直接咬定了3000万英镑的价格不松口。托特纳姆热刺队方面你不乐意了，难道还不允许讨价还价了？哪有一开口就一口价的？！

    谈判一开始就陷入了僵局。

    这个时候，保罗.杰维尔提出了另外一个转会方案，现金＋球员的方式。

    他看上了托特纳姆热刺队的葡萄牙国脚前锋波斯蒂加。去年夏天，年仅21岁的波斯蒂加从波尔图以625万英镑的高价加盟了托特纳姆热刺队，不少托特纳姆热刺队球迷都对波斯蒂加寄予厚望，然而一个赛季过去了，登场19次的波斯蒂加竟然只为球队攻入1球，波斯蒂加背上了‘英超第一水货’的臭名。

    波斯蒂加托特纳姆的表现令人失望，但是，保罗.杰维尔还是很欣赏这个葡萄牙年轻射手的，波斯蒂加属于典型的抢点型前锋，门前嗅觉灵敏，保罗.杰维尔打算引进波斯蒂加弥补李鳌转会之后的位置。虽然他并不认为波斯蒂加能够弥补李鳌转会带来的损失，毕竟李鳌是整个球队的进攻核心。但是，不管怎么说，这个葡萄牙国脚还是有一定实力的。

    终保罗.杰维尔和托特纳姆热刺队方面谈妥了李鳌转会的价码，2300万英镑＋葡萄牙国脚波斯蒂加。

    如果以波斯蒂加去年625万英镑加盟托特纳姆热刺队的身价来计算的话，李鳌的这个身价将是2925万英镑，一旦转会成功，这也将创造英超年轻球员的转会记录了。

    当然了，考虑到波斯蒂加这个赛季的表现糟糕，他的身价缩水，顶多有四五百万英镑，饶是这样，李鳌的身价也将达到2700～2800万英镑左右。

    ※※※※※※

    “丹尼尔，你真的认为这个小子值这个价码？”ni投资集团的老板乔.刘易斯，同时也是托特纳姆热刺队老板问自己的伙伴、托特纳姆热刺队俱乐部主席丹尼尔.列维。

    “放心吧，乔。这个小子简直就是一个天才，托特纳姆热刺队的明天将会因为这笔交易变得美好。”丹尼尔.列维看起来有些兴奋。他很欣赏李鳌，为此这位主席先生甚至特别去观看了2003／2004赛季的英甲联赛的李鳌的进球集锦。看到这个小子的那一粒粒精彩的进球，丹尼尔.列维就是一阵激动，这个小子就是托特纳姆热刺队苦苦寻觅的射手，一个可以帮助球队带来胜利的小子。

    “可是，那个小子――”

    “贝斯特.李，他叫贝斯特.李。”

    “好吧，这个贝斯特是不是太年轻了。我们需要经验丰富的球星。”

    “乔，你应该也看了英格兰和法国队的比赛了，看到了贝斯特的进球了吧。”列维看着自己的生意伙伴和挚友，“那粒进球可真漂亮，而且我敢打赌，欧锦赛结束后，会有多的球队为这个小子着迷的，我们现不将贝斯特拿下，到时候后悔都来不及。”

    列维的这种担心并不是没有道理的，托特纳姆热刺队要是和豪门争抢李鳌，实是没有什么优势，这倒不是说谁出的钱多，而是豪门对于球员的吸引力是巨大的。

    “好吧，好吧，我相信你的眼光。”乔.刘易斯笑着说，“球队的事情，我不想要插手，你看着做就行了。我只有一个要求，托特纳姆热刺队要杀回欧洲赛场，我们还需要一个冠军，哪怕是联赛杯这样的冠军。”

    就这个时候，托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维的手机响了，他看了看号码，是球队负责转会的足球总监达米恩-科莫利打来的。

    “哈哈，希望我们的达米恩能够带来好消息。”主席先生笑着说。

    ※※※※※※

    p：第3。这章是一章两千字的，下面一章是四千字的。

    还差3。今晚熬夜码字，会完成的。

    求***。

 第３２５章 这混蛋小子！（第４更，求月票！）

    第325章这混蛋小子！（第4，求月票！）

    “达米恩.哈哈，希望我听到的是好消息。”丹尼尔.列维接通了电话，问达米恩.科莫利。

    “我们和维甘竞技俱乐部谈妥了转会方案。”达米恩.科莫利向丹尼尔.列维报告了和维甘竞技俱乐部谈下来的2300万英镑＋波斯蒂加＝贝斯特.李的转会方案。

    “波斯蒂加？”丹尼尔.列维敲敲茶几，“想不到这个葡萄牙人还能够为球队做出贡献。”

    他对于这个方案还是认可的，对于波斯蒂加，主席先生现是早就丧失信心了，这个葡萄牙人已经成为了舰队街的笑柄，‘英超年度大的水货’，现好了，本来还用发愁怎么清洗这个球员呢。没想到，维甘竞技还看得上波斯蒂加。

    总体而言，这份转会方案，还是托特纳姆热刺队可以接受的。

    不过，听了这位球队负责转会的总监先生的下面的话，托特纳姆热刺俱乐部主席先生的脸上变得异样的精彩。

    “好了，我知道了。”收起电话，丹尼尔.列维看到乔.刘易斯正询问的眼神看着自己，他苦笑一声，耸耸肩，“那小子居然拒绝了！他不愿意来托特纳姆热刺队。”

    这下子轮到乔.刘易斯愕然了，他刚才还质疑托特纳姆热刺队花费那么多钱购买一个18岁的射手值不值得，现倒好了，人家压根瞧不上托特纳姆热刺队，居然一口回绝了。

    乔.刘易斯被气得笑出来了。

    本来他对于这个叫做贝斯特.李的小子还没有什么兴趣的，现，他倒是很想要看看这个拒绝托特纳姆热刺队的小子到底是什么样子的。

    “他拒绝的理由是什么？”

    “那小子说托特纳姆热刺队没有欧战。他不会到没有欧战的球队。”丹尼尔.列维面色古怪的说。被一个英甲球队看不上，这种感觉很不好。

    “啧――”乔.刘易斯砸吧嘴巴。这个不知道天高地厚的小混蛋，他以为自己是谁？是费尔南多.托雷斯，还是阿德里亚诺？

    “他从维甘竞技这支下赛季的英超升班马来到托特纳姆热刺队，还有什么不满意的？居然还敢嫌弃托特纳姆热刺没有欧战比赛？”乔.刘易斯不爽了。虽然他不怎么关注球队的情况，一切都是交给俱乐部主席丹尼尔.列维去打理的，但是，李鳌这话实是太伤人了，他当然要生气了！

    “问题是，维甘竞技下个赛季是要参加联盟杯的。”丹尼尔.列维哭笑不得的说，这事儿弄滴，维甘竞技这支升班马都能给参加下赛季的联盟杯，只因为维甘竞技拿到了联赛杯冠军，而且，这个联赛杯冠军还真是贝斯特.李帮助维甘竞技拿到的，这小子是维甘竞技联赛杯夺冠的大功臣。。。

    这么一想，也就难怪这小子会如此挑剔，要求球队要有欧战资格了。

    没办法，这小子的实力那里放着呢啊！

    “你确定还要买进这个不知道天高地厚的小子？”乔.刘易斯离开的时候问丹尼尔.列维。

    “你说了的，球队的事情我说了算。”丹尼尔.列维坚持说。

    “当然，你说了算。”漂亮的女秘书帮乔.刘易斯穿好外套，他一边走一边嘟囔着，“我还真想要看看这个小子。希望你能够搞定它。”他看了自己的伙伴一眼，“祝你好运。”

    “谢谢。”

    ※※※※※※

    一直以来，丹尼尔.列维都认为这笔转会交易大的苦难于如何搞定维甘竞技俱乐部，只要双方俱乐部达成一致，就没问题了。

    本来以为一切顺利，难搞定的俱乐部都搞定了，一个球员还搞不定吗？不管怎么说，托特纳姆热刺队也是英超传统劲旅，别的不说，起码比维甘竞技要强上不止一个档次了。丹尼尔.列维看来，贝斯特.李肯定会很高兴的签字转会的，顶多就是个人待遇上再商谈一下，这些都是小问题了。

    哪想到。。。李鳌居然一口就回绝了托特纳姆热刺的邀请，而且回绝的很干脆。

    丹尼尔.列维刚才只是对乔.刘易斯说李鳌拒绝的理由是托特纳姆热刺队没有欧战，李鳌的原话他没说，因为他怕这小子的那句，“我不去没有出息的球队”――这句话会彻底激怒乔.刘易斯，那样的话，就麻烦了。

    “没有出息的球队！”

    “没有出息的球队！”

    想到这话，丹尼尔.列维就是气的够呛，居然敢说托特纳姆热刺队是没有出息的球队。这混蛋小子知道自己说什么吗？！

    他知道托特纳姆热刺队的历史吗，知道球队现的状况吗？知道自己这位俱乐部主席的野心和蓝图吗？！

    这混小子！

    丹尼尔.列维真的被气的够呛。

    ※※※※※※

    nba中，许多球队会为他们的传奇球星举行球衣号码封存仪式，以感谢该球星过去为球队所作出的贡献。然而，足球运动中，这样的例子却少之又少，但正因为如此，被退役的足球球星的号码才弥足珍贵。如巴雷西、法切蒂等人俱乐部中的地位，让后辈很难超越。

    不光意甲，英超其实也有几位球星球衣号码被俱乐部‘退役‘，如我们熟知的詹弗兰克-佐拉的36号球衣，已经被切尔西高高挂起；而联合会杯球场上不幸猝死的维维安-福的23号球衣，也被曼城俱乐部永远封存了起来；有消息称，曼联还准备将吉格斯的11号球衣退役。

    这些种种事迹，都以不同的方式来表达俱乐部对一名功臣的尊敬，英超的球队中都有他们自己的光辉号码。这些号码中有的已经被退役，也有一些仍被加灿烂的球星传承着。有时候，球衣号码已经不只是一名球员背后的代号，有时候，它是一种精神，透过它，可以看到球队光辉而沧桑厚重的历史，那是俱乐部的象征。

    托特纳姆热刺队，光辉的球衣号码是――10号。使得这个号码如此辉煌的球员名字叫做吉米-格里夫斯，这位英格兰天才先后为切尔西、a米兰、托特纳姆热刺和西汉姆效力，并创造了357个英格兰顶级联赛进球的纪录，至今无人与之比肩。其为热刺效力的10年里（1961－1970），格里夫斯为热刺出场322次，打进220个进球。并且，格里夫斯还是1966年英格兰世界杯冠军成员。然而，一代射手虽然获得了6个联赛金靴，却始终与联赛冠军无缘。

    除格里夫斯外，英格兰中场大师格伦-霍德尔和著名前锋莱因克尔也都穿过热刺10号战袍。

    莱茵克尔能够披上托特纳姆热刺队的10号球衣就足以说明这个前英格兰国脚托特纳姆热刺队的地位了，反之，莱茵克尔对于托特纳姆热刺这支球队的感情也加深厚。

    丹尼尔.列维越想越不甘心，现，他还真的咬牙切齿想要将李鳌带到托特纳姆热刺队了，他要让这个混小子看看，这就是那支没出息的球队？到时候，自己的雄伟的蓝图野心，一定会让托特纳姆热刺再现辉煌的。让这个混小子对自己膜拜吧。丹尼尔.列维可是立志要成为一个伟大的主席先生的。

    不过，既然李鳌已经一口回绝了托特纳姆热刺队，所以，托特纳姆热刺队想要继续促成这笔转会，必须花点心思了。

    这个时候，托特纳姆热刺队的主席先生就想到加里.莱茵克尔，曾经身披球队伟大的10号球衣征战过的前英格兰巨星。

    丹尼尔.列维听说莱茵克尔李鳌刚刚出道的时候就公开场合表示看好李鳌，而且以莱茵克尔英格兰的名气和地位，由莱茵克尔劝说李鳌加盟托特纳姆热刺队，应该是能够起到很大的效果的。

    所以，丹尼尔.列维立刻拨通了加里.莱茵克尔的电话，此外，还有一点很重要，此刻莱茵克尔正葡萄牙呢，他随同天空电视台的转播组葡萄牙对本届欧锦赛进行现场直播。既然莱茵克尔葡萄牙，并且是‘随同‘英格兰队行动的，所以，加里.莱茵克尔做‘说客’也是很方便的。

    ※※※※※※

    英格兰2:2法国的比赛结束后的第二天，欧洲杯继续如火如荼的进行。

    组的第一场比赛中，意大利队和丹麦队0:0闷平，这也是本届欧洲杯开赛以来第二场闷平的比赛。

    不过，随后的组的另外一场瑞典队同保加利亚的比赛中，瑞典队永贝里、伊布拉希莫维奇、阿尔巴克各入一球，老将拉尔森梅开二度，总归打进去5球，瑞典队5:0屠杀了保加利亚人。

    这场比赛天空电视台也进行了现场直播，这样的激情四射的比赛，解说员也是很辛苦的，莱茵克尔结束了直播解说后，有些疲惫的回到下榻的酒店，就接到了托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维的电话。

    ※※※※※※

    p：第4。先发三千字的。6，以每3000字计算，还差7000字。

    兄弟们，谁还有***，紧急求***。

    起点对于一本书同一个账号24小时内只能够投2票，所以，手里有多张***的兄弟们，要现投票了。不然到时候有***投不了，就可惜了。

 第３２６章 都有了，还要你做什么（第５更，求月票）

    第326章都有了，还要你做什么（第5，求月票）

    莱茵克尔有些愕然，托特纳姆热刺队居然要自己当说客，劝说贝斯特.李加盟。--

    从托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维的口中，他得知李鳌是因为托特纳姆热刺队没有欧战资格，所以不愿意加盟托特纳姆热刺队的。这事情很简单了，贝斯特.李想要加盟一个有欧战资格，好是能够踢欧冠的球队，这是人之常情。

    这样的情况下，莱茵克尔不认为自己能够仅仅凭借几句话就劝说贝斯特.李加盟托特纳姆热刺队。毕竟托特纳姆热刺队不能够参加欧冠，这是事实。

    莱茵克尔自己都觉得挺有意思的，维甘竞技以英甲联赛球队的身份获得了联赛杯的冠军，他们将参加下赛季的联盟杯，获得了欧战资格；作为维甘竞技的进攻核心，贝斯特.李要转会离开了，如果转会到一个没有欧战的球队，确实有些说不过去。想要说服贝斯特.李加盟托特纳姆热刺队。。。这事儿。。。不好弄啊。

    不过，从情感上来说，莱茵克尔还是希望贝斯特.李能够加盟托特纳姆热刺队的，毕竟他曾经效力过的五大联赛后一个球队就是托特纳姆热刺队，并且还棒组合托特纳姆热刺队拿到了足总杯冠军，那里有着美好的回忆。

    不过，说到有多大把握，加里.莱茵克尔还真没有。对于贝斯特.李，莱茵克尔自认为还是很了解的。这小子是那种一旦做出了决定，很难轻易改变的性格。

    ※※※※※※

    6月15日，2004年葡萄牙欧锦赛d组捷克对拉脱维亚的比赛准时开战。管捷克队比赛中场面上一直占优，但是上半场快结束时打破场上僵局的却是拉脱维亚的9号韦尔帕-科夫斯基斯。下半场比赛中，捷克队换人效果明显，利物浦射手巴罗什和第56分钟时替补上场的海因茨各下一城，终捷克队2:1反败为胜，如愿以偿地拿下了首场比赛的胜利。

    这场比赛不是英格兰队关注的焦点，拥有内德维德的捷克队虽然实力依然不俗，但是，埃里克森并没有将捷克队视为夺冠对手。

    紧跟着，英格兰全队下榻酒店的会议室观看了继英格兰同德国的大战之后，又一场真正的焦点对决，德国队和荷兰队的比赛。

    荷兰队与德国队的这场世纪大战中，生代球员的表现也非常精彩，值得注意的是，中前场，除了两名后腰科库和戴维斯属于老人外，其他各个位置都由年轻人霸占。他们90分钟时间里给德国队带来了很大的麻烦。特别是荷兰队的‘小飞侠’罗本的表现让所有人眼前一亮。相信欧洲杯结束之后，这个荷兰边锋将成为众多豪门追捧的对象。

    不仅仅荷兰队换代，德国队也是如此。拉姆、库兰伊、施魏因斯泰格，多年来被人戏称为老头队的德国战车居然也有了20岁出头的年轻小将，德国人似乎意识到了单靠老将虽然能够取得优势成绩，但从足球运动发展的角度考虑，将年轻球员吸收进来并委以重任才是正确之道。因此22岁的库兰伊得到了首发机会，21岁的拉姆出现了先发阵容的左后卫位置，20岁的施魏因斯泰格也得到了亮相的机会，当然替补席上还有22岁的欣克尔和年仅19岁的波多尔斯基。

    这场焦点对决，终以德国队1:1荷兰队，双方握手言和结束，弗兰斯为德国队首开记录，前80分钟几乎没有得到射门机会的范尼斯特鲁伊比赛后时刻打入一粒极其精彩的凌空射门，帮助荷兰队扳平了比分。

    ※※※※※※

    英格兰队下榻的酒店里有一个温泉游泳池，6月16日，训练结束后，李鳌和鲁尼等几个人一起游泳池游泳之后，商量着去哪里潇洒一下，他的手机响了。

    他看了看来电号码，是自己的经纪人拉蒙斯打来的。李鳌就心里有谱了，这时候拉蒙斯打来电话，肯定和自己的转会事情有关系。

    “什么事儿啊，比尔？”

    “还能有什么事请，现当然是你转会的事情重要。”

    “是哪支球队？”李鳌问，他心里也想着那几个豪门球队，猜测是哪个球队出手了。

    “还是托特纳姆热刺队。”拉蒙斯说道。

    “哦――托特纳姆热刺队。。。哦。。。”李鳌哦哦了两下，反应过来了，“我不是拒绝他们了吗？”

    “嗯，是的，是回绝了他们，不过，他们今天打电话给我，再次表明了希望你加盟的意愿，并且表示可以个人待遇上满足你的要求。”拉蒙斯将托特纳姆热刺队的那些话转述给李鳌，无非是欣赏李鳌这个小年轻，可以给他高薪水，同时许诺他球队的计划中，将会得到重用。

    “这个啊。”李鳌掏掏耳朵，托特纳姆热刺队似乎诚意十足啊，让李鳌稍稍有些动心的不仅仅是托特纳姆热刺队说的可以满足他的薪水要求，而是那句许诺他托特纳姆热刺队内的重要性。作为一个俱乐部，这句话可不是胡乱说说的，既然敢说这话，说明起码现，托特纳姆热刺队还是相当重视自己的。

    “好了，我的任务就是将对方的意思转达给你，你自己考虑一下吧。”拉蒙斯说着就要挂电话。

    “等等啊，你可是我的经纪人，你也要帮我考虑一下。”李鳌连忙说。

    “我的看法对你来说影响不大。”拉蒙斯说。

    “真的这样吗？”李鳌有些不好意思的笑了，似乎正是这样，他自己很有主见，导致拉蒙斯这个经纪人还是‘比较规矩’的。

    “不是这样，还能是什么样。”拉蒙斯没好气的说，“说正事，贝斯特，我觉得你可以考虑一下。一支球队对球员的重视，我认为是可以放第一位的，托特纳姆热刺队现没有欧战，不代表以后没有欧战，说句不客气的话，他们要是什么都有，拿冠军拿到手软了，还要你做什么！”

    “啧――”李鳌吸一口气，这话，也太直接了吧，不过，好像也是那个意思啊。

    ※※※※※※

    p：感觉自己的状态恢复了。今天凌晨5点左右断网了。半夜也没法子交网费啊，小七傻眼了。今天早上去交费的。这是昨天的第5。

    昨天的6还差5000字，今天补回来。今天5。

    求***。月底了，***是好东西，能够刺激作者的肾上腺激素暴增的啊。

    今天第一下午两三点左右。

 第３２７章 好感动（第１更，求月票）

    第327章好感动（第1，求月票）

    “贝斯特，有人找你。”李鳌挂掉了拉蒙斯的电话，就听到英格兰队一个工作人员喊自己。

    “找我？”他用手指指了指自己。

    工作人员点头。

    “是谁？记者？”李鳌疑惑的问，能够让国家队工作人员来喊自己的，估计大可能是记者了。

    “不是记者。”这个工作人员呵呵笑着，“是解说员。”

    “――解说员？”李鳌愣了楞。

    “是加里莱茵克尔。”工作人员说。

    “加里.莱茵克尔？来找我？”自己和这个前英格兰国脚，天空电视台的解说员没啥交情啊，李鳌觉得这事儿有些。。。呃。。。好惊讶。

    李鳌走向酒店电梯口，他要上酒店的11楼。莱茵克尔那里等着他呢。他一路上还想，加里.莱茵克尔找自己做什么？想不通啊。不过，莱茵克尔貌似解说的时候很挺自己的，好人啊，一会态度要好一些。他对自己说。

    谁说贝斯特二逼？看，这哪里二逼了！

    莱茵克尔饶有兴趣地打量着坐自己对面的这个小年轻，身材是不是那种威猛威猛类型的，不过，一看就是很结实，属于人们常说的钢条型的球员，意思就是身体看起来不算强壮，但是，很对抗能力并不弱，好像钢条一样。当然了，第一眼看过去，李鳌脸上的稚气还是显而易见的，这就是这个18周岁差几天的英格兰年轻国脚。

    “你好，加里，你找我？”李鳌和加里.莱茵克尔握手，坐下来，就直接问道。

    莱茵克尔听到李鳌这么直接的问，脸上浮现出了微笑――这小子还真的是直接啊，一般而言都要坐下来聊一会天气什么的，才会进入正题的。

    他倒好，单刀直入。简单直接。不过，莱茵克尔却没有觉得有些意外，他一直关注着这个年轻人的成长，了解李鳌的个性，球场上，李鳌充满了力量和侵略性，进球很多都是那种直接有力的。

    “你好，贝斯特。”莱茵克尔说，“我来这里，和你拒绝了托特纳姆热刺队的合同有关。”

    “什么？”李鳌咧咧嘴。没想到自己拒绝了托特纳姆热刺队的合同，竟然引得加里.莱茵克尔来了。不过，然后他想起什么来了，加里.莱茵克尔当年可是效力过托特纳姆热刺队的，难怪呢。

    要知道，莱茵克尔是英格兰队历史上著名射手，曾经是英格兰队的队长，英格兰足坛地位举足轻重，想到因为自己拒绝了托特纳姆热刺队，莱茵克尔就来找自己了，恩，应该是劝说自己加盟托特纳姆热刺队的吧。。。不管怎么说，李鳌突然觉得自己好大的面子啊！心里也美滋滋的。

    看来托特纳姆热刺队确实很有诚意啊。

    ※※※※※※

    “什么？加里，你说托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维也要来？”李鳌端着咖啡还没喝，惊讶了。他屁股刚刚坐稳，莱茵克尔就告诉他，托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维几分钟后也要来这里和他见面。

    李鳌能不惊讶吗，俱乐部主席啊，维甘竞技的时候，他倒是见过维甘竞技俱乐部主席维兰，但是，托特纳姆热刺队的实力和影响力自然要比维甘竞技高上一个档次的，托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维居然会从伦敦连夜感到葡萄牙见自己，只是因为要劝说自己加盟托特纳姆热刺队，这实是让他震惊。

    刚才他还觉得托特纳姆热刺队的诚意很足，现觉得，这已经不是诚意很足，简直是太有诚意了。

    莱茵克尔也点点头，他刚开始再次接到丹尼尔.列维的电话，托特纳姆热刺队主席先生说要来葡萄牙亲自和贝斯特.李免谈的时候，莱茵克尔也很惊讶，他没想到列维会这么重视贝斯特，不过，莱茵克尔很高兴，他支持主席先生的决定，莱茵克尔作为一直关注李鳌成长的人，清楚李鳌的未来潜力成就。

    “丹尼尔，我得说，我要为你的这个决定叫好。“饶是不爱说奉承话的莱茵克尔也说了两句，不过，他是由衷的赞赏丹尼尔.列维，“我敢肯定，很多年以后，你肯定不会后悔今天的决定的。这会成为足球圈的佳话。”

    莱茵克尔当时这样电话里对列维说。莱茵克尔为什么这么说？他了解李鳌，包括这个小子的脾性，这个小年轻很重感情，或者说有点儿义气风范，托特纳姆热刺俱乐部主席不远千里连夜从伦敦来到葡萄牙邀请加盟，贝斯特.李肯定会感动的。这小子是典型的吃软不吃硬的主。

    李鳌还没有完全消化莱茵克尔说的这句话，就看到了丹尼尔.列维的本人。。。主席先生看起来风尘仆仆的样子。

    “抱歉，我吃到了，刚刚从机场赶来。”主席先生爽朗的笑着说。

    “啧――”李鳌能说什么，不管人家是不是故意弄成一副风尘仆仆的样子，但是，李鳌得领这个情啊。人家贵为主席先生，确实是从伦敦风尘仆仆的赶来的，这简直是天大的面子了。

    他记得一次体育闻中，看到一个老头对着大批球迷激情演讲，赢得满堂彩，不过真没认出来就是眼前这个老头。

    但是，传说这位主席先生是托特纳姆热刺队的超级球迷，现看来，应该是真的。

    李鳌已经从心里有点喜欢这个老头了，首先他是这个球队的球迷，这天然拉近了李鳌和丹尼尔.列维的距离，毕竟，球员们对于那些只谈论金钱的老板还是感觉有些过于金属化，过于冷。对于一个球迷身份的主席先生，还是有天然的好感的，此外，人家大老远的来了，能不感动吗。

    老头啊，你这样做，让我如何是好啊，我受不了别人对我好了。李鳌头疼啊。

    ※※※※※※

    p：趴桌子上眯一会，结果睡过头了。

    第一，先发一章字数少的，算是开胃菜。今天的5，一万五千字没问题。

    求***，兄弟们谁还有***，砸来吧。

    起点对于一本书同一个账号24小时内只能够投2票，所以，手里有多张***的兄弟们，要现投票了。不然到时候有***投不了，就可惜了。

 第３２８章 尘埃落定（第２更，求月票）

    第328章尘埃落定（第2，求月票）

    “知道托特纳姆热刺的历史吗？”老头儿问李鳌，眼神中满是骄傲。

    李鳌还真的不知道，他对于托特纳姆热刺队的了解仅限于这支球队的近的几个赛季，顶多就是知道莱茵克尔和克林斯曼曾经效力过托特纳姆热刺队。

    托特纳姆热刺是20世纪首支成为英格兰顶级联赛以及足总杯双料冠军的球队。是三支可以连夺两届足总杯的球队之一，亦是唯一曾两度实现这一成绩的球队。此外，托特纳姆热刺队大的骄傲是1963年，球队夺得欧洲优胜者杯的宝座，是英国首支取得欧洲赛事锦标的队伍。

    这也是托特纳姆热球迷大的骄傲。

    “哇哦！！”李鳌吹了声口哨，他还真的没有想到这支‘没出息的球队’会有如此辉煌的历史。”

    “哈哈，那是自然，我从小就是托特纳姆热刺队的球迷，对于球队，没人比我加了解了。”丹尼尔.列维很得意，刚才这小子还一副不认识托特纳姆热刺队的样子，这下知道厉害了吧！

    托特纳姆热刺球队的黄金时期出现1961年，热刺队成为夺得甲级联赛和足总杯赛双料冠军的球队。第二年，他们蝉联了足总杯的冠军，又于1963年力夺欧洲优胜者杯，这也是英格兰球队欧洲三大杯赛上的第一座冠军奖杯。1971年，热刺队登上了首届欧洲联盟杯赛的冠军宝座。球队获得了1981年和1982年的足总杯冠军。

    80年代后期，托特纳姆热刺队又迎来了一对光彩夺目的“双子星座”，加里.莱因克尔（就是现李鳌身边的这位加里.莱茵克尔）和保罗.加斯科因，1991年，他们为热刺队捧回了足总杯的冠军。1994年托特纳姆队从意大利引进了德国球星克林斯曼。之后由于热刺队的财政状况不太好，克林斯曼、巴姆比、波佩斯库和杜米特雷斯库相继离开了该队，热刺队的实力有所下降。

    因此，90年代的热刺队联赛中没有取得什么骄人的战绩，他们只是一支位居积分榜中游的球队，唯一的亮点是他们获得了1999年联赛杯的冠军。

    “原来也是落魄豪门啊。。。”李鳌叹口气有些感叹的说道。

    “噗――咳咳，贝斯特，咱们不讨论这个话题好吗！”老头儿的脸色有些暗淡，拿起方巾擦拭嘴巴，说道。

    你大爷，嘛意思啊，我说的不是实话吗，老头儿，居然连咖啡都喷了！反应也太大了吧。

    “贝斯特，说正经的，我很看好你，我认为你就是能够帮助托特纳姆热刺队振兴的那种球员。我第一次看你的比赛的时候，就喜欢上你了。我看人不会有错的，相信我，托特纳姆热刺队，你会有合适的舞台。”老头儿一脸真诚的说。

    李鳌本来想说，你去年不是也挺看好波斯蒂加那个葡萄牙人的吗，那小子现可是英超年度大的水货，不过，这话终究没有说，人家老头儿挺好的，终究要留点面子，再说了，波斯蒂加那个水货能和自己相提并论吗。

    “谢谢。”

    ※※※※※※

    丹尼尔.列维向李鳌讲述了他的规划，他为李鳌讲述了一个美好的蓝图，这个蓝图里，李鳌是托特纳姆热刺队的振兴计划的重要部分。

    “刚刚结束的这个赛季。托特纳姆热刺队排名联赛第11名，但是，托特纳姆热刺队是一支有野心的球队，转会市场上也不会沉默的，我们不会甘于这个名次，下个赛季，我们的目标是回到欧洲赛场，如果有可能的话，拿到一项冠军。”

    “我们的计划是下个赛季回到欧洲，用两到三个赛季杀入到联赛前四名，获得欧洲冠军杯的资格。转会市场上，球队绝对不会吝啬，拿到英超联赛的冠军，乃至欧洲冠军杯的冠军，托特纳姆热刺队是英国第一个获得欧洲优胜者杯的球队，我们的目标是重回欧洲巅峰，成为世界顶级球队之一。而贝斯特你就是球队未来计划中重要的部分。”

    大多数时间都是丹尼尔.列维说，莱茵克尔不时的插入两句话，李鳌不时的提几个问题，气氛很好，就好像是普通朋友的聊天。这让李鳌感觉很好，他发现自己有些喜欢这个俱乐部主席了，他看起来不像是主席，像是一个真真正正的爱托特纳姆热刺队，爱这支球队，并且为这支球队很操心的球迷，唯一特别的就是这个球迷是俱乐部主席，他的一些想法可以付诸行动。

    “谢谢你，主席先生，你能够亲自来到葡萄牙！我很感动，你这些话使我受益匪浅，真的十分感谢！”李鳌说，他是真心道谢，作为一支英超球队的俱乐部主席，丹尼尔.列维的姿态放得很低，像是一个球迷。

    ※※※※※※

    “不用谢，贝斯特，我上一次见到托特纳姆热刺队拿到顶级联赛冠军。距今已经超过40年了，我可不想等我死的那一天也见不到托特纳姆热刺队再次夺冠的样子。现，我有钱了了，有机会实现自己振兴托特纳姆热刺队的梦想，球队有了变强的可能，我感觉到，这是托特纳姆热刺队重回巅峰的好的机会，也因为我等不及了。。。我一直寻找一个可以带领球队夺回辉煌的球员，可惜，一直没有找到，这个时候，你突然出现了，就像上帝的恩赐。外人看来你很年轻。但是我等不及了，贝斯特，来托特纳姆热刺队吧，好好做！带领托特纳姆热刺队！帮我们拿一个冠军回来！帮我们杀回欧洲，站欧洲之巅！白鹿巷的球迷是世界上忠诚的球迷，你会爱上这里的！”

    临分手的时候，老头儿突然有些激动，说到这里时丹尼尔.列维已经全然看不到一个主席的样子，他就是一个深深的爱着球队的老球迷，这老头竟然掉泪了，真是可怜。

    “好了好了，丹尼尔，别伤心，这事儿交给我来！我能行的！不就是拿个联赛冠军，不就是拿个冠军杯冠军吗，没问题。”李鳌见不得别人掉眼泪的样子。尤其是看到老头儿老泪纵横的样子。他拍拍老头儿的肩膀。

    “嘶哈――让你看笑话了。”老头子抽了抽鼻子，真的是哭了，鼻子一把泪一把的，看到李鳌拍着他的肩膀安慰他，还嘴硬，“臭小子，还轮不到你来可怜我！”

    然后，老头儿意识到了什么，他盯着李鳌看，突然大喊一声，“这么说，你答应了？”

    “答应什么？”李鳌坏笑问，看到老头儿要急了，笑着说，“没错，主席先生，我答应了，加盟托特纳姆热刺队，不过，转会费方面你们去和维甘竞技谈，此外，关于合同的个人待遇方面，我可是会让我的经纪人和你们谈的，我可不会吃亏的。”

    “哈哈，放心吧，该你的，少不了的。”丹尼尔.列维哈哈笑着，心情大好，然后他警惕的看了李鳌一眼，“小子，你该不会漫天开价吧。”

    “看您说的，我是那样的人吗？”李鳌生气了，哥们儿可是老实人。

    ※※※※※※

    事情谈妥了，气氛加和谐。

    老头儿掏出香烟，点燃了一支烟，美美的吸上了一口。李鳌吓了一大跳，这老头儿，看不出来啊，简直是个老烟鬼啊，这一口气，直接吸掉了大半支香烟，虽然这证明了老头儿的肺活量不错，但是，可以想象老头儿的肝脾被尼古丁熏陶的也很好了。

    “其实，吸烟会导致支气管炎，肺癌，肝癌，淋巴癌之类的疾病，你真应该戒了它。”李鳌对老头儿建议道。

    老头儿有些固执地说道，“要我戒烟？不可能！杀了我可以，戒烟？没门。”

    啧――李鳌无语了，老头儿还挺视死如归的嘛。

    “重要的，吸烟会导致性无能。”李鳌眼珠子一转，接着说道。

    扑――哧，正和咖啡的莱茵克尔受不了了，直接喷了。

    老头儿很是幽怨地看了李鳌一眼道，“贝斯特，你觉得，我现还需要注意这个问题吗？”

    “那倒也是。”李鳌点了点头，很是同情地看了看老头儿的满头白发。“这也是我为什么不抽烟的原因，对于性福生活，我很注意的。”

    “不过丹尼尔，我要是帮托特纳姆热刺队拿了冠军你怎么报答我？”

    “哈，你想要什么报答？？”

    李鳌假装想了想，“听说你有一个很漂亮的女儿。。。”

    “滚！那是我的命！”老头儿大怒！

    李鳌傻了，只是开个玩笑嘛，他看向莱茵克尔，后者正哈哈大笑，“丹尼尔真的有一个孙女。”

    “啧啧――这么巧啊――啊啊――多大了？”李鳌很关心的问。

    老头儿立刻一脸的警惕，莱茵克尔则面色古怪的看着李鳌。。。李鳌冷汗直冒，老头儿七八十了，他的女儿不至少得三四十了。。。呸呸呸，哥们儿可是纯情小正太，岂能被如狼似虎的半老徐娘吃嫩草。

    ※※※※※※

    p：第2。还有三。

    跪求***。

    起点对于一本书同一个账号24小时内只能够投2票，所以，手里有多张***的兄弟们，要现投票了。不然到时候有***投不了，就可惜了。

 第３２９章 漫天开价、坐地还钱！（第３更，求月票）

    第329章漫天开价、坐地还钱！（第3，求月票）

    李鳌当然不是一时冲动，就决定加盟托特纳姆热刺队，一方面他确实被托特纳姆热刺俱乐部主席的诚意感动了。--此外，除了这些，他其实也觉得这支球队是可以认真考虑的。因为他们的老板有钱又有雄心大志，这支俱乐部的财政状况良好，球迷很忠诚，这样的球队，只要球队高层舍得转会市场上投入，还是值得期待的。

    托特纳姆热刺队负责球员转会的足球总监达米恩.科莫利突然被告知，维甘竞技的贝斯特.李已经同意加盟托特纳姆热刺队了，要他准备和球员的经纪人进行接触，商谈个人待遇条款就行了。

    达米恩.科莫利有些惊讶。他都以为这个转会已经ga－r了呢，毕竟一般而言，球员本人拒绝加盟，基本上意味着转会告吹了。他已经转会市场上准备寻找贝斯特.李的替代者了，现却被告知可以和球员进行个人待遇的细节的商谈了，能不惊讶吗？

    托特纳姆热刺队俱乐部主席丹尼尔.列维没有将自己跑去葡萄牙亲自找李鳌的事情告诉达米恩.科莫利。这件事他谁也不想告诉，这并不是因为他一个俱乐部主席亲自去说服一个球员加盟会让人觉得没面子，而是因为，他不想因为此事让李鳌将来球队里受到孤立。毕竟妒忌之心是人类的通病，要是维甘竞技队内的其他人知道这小子这么受到主席先生的青睐，难免会有些不爽，或者是言语上或者是行动上，可能会发生冲突，而李鳌是谁？这个小子的脾气又是出了名的糟糕。弄不好就会出问题。

    所以，为了防患于未然，老头儿就隐瞒了此事。

    所以，现除了老头儿的私人秘书，整个球队上下还真的没有人知道主席先生曾经亲自前往正如火如荼的进行欧洲杯的葡萄牙，邀请贝斯特.李加盟。

    ※※※※※※

    这边李鳌也打电话通知自己的经纪人拉蒙斯，可以前往伦敦和托特纳姆热刺队就自己的个人待遇问题进行谈判了。拉蒙斯也是有些惊讶，贝斯特.李什么时候改变主意、同意加盟托特纳姆热刺队了？

    李鳌不说原因，他自然也不会去问的。对于拉蒙斯来说，结果远比过程加重要，只要李鳌同意转会托特纳姆热刺队，就行了。

    拉蒙斯是竭力赞同李鳌转会托特纳姆热刺队的，托特纳姆热刺队有自己的辉煌历史，现是英超中游球队，去这样的球队，对于李鳌这样的年轻球员来说，也是有利的。

    此外，还有一点很重要，托特纳姆热刺队伦敦这个大都市，这点也让拉蒙斯极为满意，只有这样的大都市才能够大程度的扩大球员的影响力。。。当然了，伦敦的灯红酒绿的夜生活，拉蒙斯相信这也是李鳌会动心的原因之一。

    拉蒙斯现卯足了劲要个人待遇问题上位李鳌争取大的利益，当然，这也是因为这和拉蒙斯自己的收入是挂钩的，他当然要上心了。

    关于个人合同，李鳌给经纪人拉蒙斯的原则很简单――能有多高，就有多高！

    对于帮自己的荷包充实，李鳌绝对是热情度很高的，自己都答应加盟托特纳姆热刺队这支没有欧战的球队了，个人待遇自然要好好谈谈了。

    拉蒙斯自然忠实的执行了李鳌的‘大可能的奔小康’的意志，他直接向托特纳姆热刺队提出了10万英镑的周薪的个人待遇。

    这差点让托特纳姆热刺队负责转会的达米恩.科莫利直接直接愤而离席。你怎么不去抢银行啊，一个18周岁的小子居然敢要求10万英镑的周薪，你知道亨利的周薪是多少吗？

    现英超年薪高的是谁？坎贝尔，周薪10万英镑。不过这即将成为历史。坎贝尔和俱乐部已经达成一致，他的合同里，他的薪水将缩减一半。为5万英镑，2001年从托特纳姆热刺队自由转会阿森纳之后，坎贝尔平均每周就能从俱乐部得到10万英镑，其中周薪7万镑，另外3万镑是签字费折合。当时阿森纳其他球员的周薪高不过4万镑左右，坎贝尔的收入可以说是完全打破了阿森纳球员的工资结构。不过这样的合同当时也算比较合理，由于队内急缺优秀中后卫，2000／2001赛季英超铲断率第一的坎贝尔自然身价很高。再加上坎贝尔又是自由转会，阿森纳方面就将节约下来的部分转会费补偿到了坎贝尔的合同中。

    现，阿森纳队内队长维埃拉将成为队内收入高的球员，周薪为7万英镑，这也决定于他队内的地位，以及不断发生的转会传闻。紧跟着就是亨利的6万英镑的周薪了。

    同城死敌阿森纳那里，海布里国王的周薪才6万英镑，这也就难怪达米恩.科莫利听到拉蒙斯提出来李鳌的周薪为10万英镑会暴走了。当然了，亨利的周薪账面上是6万英镑，但是‘海布里国王’的实际收入要远高于这个数额，亨利是顶级球星，阿森纳是豪门，影响力辐射很广，有很高的广告代言收入和各式各样的奖金。这些加起来比周薪要多。

    而托特纳姆热刺队的影响力和阿森纳无法相提并论，周薪这个基本工资，就球员的个人收入中占据很大份额了。所以，拉蒙斯帮李鳌谋求高薪，也是出于这个原因。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队现施行了工资帽制度，现队内的球员中，薪水高的是爱尔兰射手罗比基恩，他的周薪达到了6万英镑。其他球员中，迪福的周薪为四万英镑，莱德利.金的周薪为3.5万英镑。

    而其他的球员的周薪也3万英镑左右。

    李鳌维甘竞技的时候周薪是2万英镑，也小子也真敢开口，居然敢提出来10万英镑的周薪。

    当然了，达米恩.科莫利也知道，毕竟这只是讨价还价，10万英镑肯定是不可能的，终谈下来的周薪可能是4万英镑～7万英镑之间。

    为什么会有这么大的收缩空间，这主要看双方的讨价还价的能力了。但是，不管怎么说，以维甘竞技和托特纳姆热刺队现达成的李鳌大约3000万英镑的转会费，李鳌的周薪至少将是4万英镑、这是他维甘竞技的周薪的2倍。

    如果是4万英镑的周薪的话，达米恩.科莫利自然是乐意答应的，但是，如果再高的话，就麻烦了。

    要知道，如果给这个小年轻过高的薪水的话，势必将打破球队的工资平衡。要知道，罗比基恩的现的6万英镑的周薪是全队高的，这也是个例外，毕竟从利兹联挖来罗比基恩，转会费并不太高，那么自然会给予球员比较高的薪水待遇了。

    不过，达米恩.科莫利知道俱乐部高层的心思，要是罗比基恩表现糟糕的话，弄不好还会被要求降薪的。托特纳姆热刺队现是有点钱，但是绝对不养白吃饭的。

    果然，后关于李鳌的个人待遇，数额从10万英镑下降到了6.5万英镑的时候，再也降不下去了。

    达米恩.科莫利都揣测贝斯特.李和他的经纪人是不是故意的，6.5万英镑，这正好比现球队的高薪罗比.基恩的6万英镑高出5000英镑。这不是存心的吗，这小子是想要当托特纳姆热刺队的打工皇帝啊？

    胃口不小啊！小心别噎着！

    ※※※※※※

    达米恩.科莫利觉得李鳌的要求丹尼尔.列维应该肯定不会答应的，毕竟，一支球队的薪资结构是固定的，一旦被强行打破，会引起比较麻烦的震荡。

    这事儿他是做不了主的，立刻向丹尼尔.列维汇报。

    丹尼尔.列维听到了达米恩.科莫利的汇报之后，居然笑了，“你说他的经纪人开价10万英镑周薪，现降到了6.5万英镑？”

    “是的。”达米恩.科莫利苦笑着说，“这个年轻人太――”

    他话还没说完，就听到主席先生说，“答应他！”

    “呃――呃――”达米恩.科莫利傻了，心说，老板，那小子是您干儿子吗？这样的要求也答应。他觉得自己有必要提醒一下老板，“丹尼尔，球队的工资帽。。。恩恩。那个薪资平衡。”

    “哈――也是。”丹尼尔列维一拍脑袋，“这样吧，告诉贝斯特，基本周薪5.5万英镑。不过，如果他下个赛季，每当进球数达到10个，他的周薪就增加5000英镑。”

    这样也行？达米恩.科莫利想了想，他不得不佩服自己的这位老板，果然还是老板有办法啊！

    不过，达米恩.科莫利转念一想，这个方案，贝斯特.李不会同意的吧，要知道，这就意味着贝斯特必须打进去20球，他的周薪才可能达到6.5万英镑的要求的。

    20球啊，这可能吗？要知道，这可是英超啊，不是英甲联赛！达米恩.科莫利作为球队的转会总监，自然清楚贝斯特.李的实力，他知道这小子实力不俗，但是，想要英超打进20球，哪有那么容易的。英甲联赛和英超的差距是没有踢过英超的小年轻无法想象的。

    “就这样告诉他。”老头儿笑着对球的转会总监说，“那小子会同意的。哈――”老头儿越想越是觉得自己这个方案好，那小子就是为了争口气，也肯定会答应的。然后赛季自然会拼命进球了。想要赚钱？可以！用进球来换！

    ※※※※※※

    p：第3。

    2011年后一天，求***。

    现距离500票还差160票。。。哭啊。看来是够呛了。全赖诸位兄弟支持了。

 第３３０章 杀猪的！（第４更，求月票！）

    第330章杀猪的！（第4，求月票！）

    6月16日，英格兰队全队乘坐大巴前往第二个小组赛的比赛地科英布拉。从地理位置上讲，科英布拉位于葡萄牙的中心，它正好座落首都里斯本和葡国第二重镇波尔图之间，是一个南北交通枢纽，北上的铁路和公路都经过这里，因此她是葡重要的城市之一，同时也是葡萄牙语言的发源地，正是这里孕育了葡萄牙的文化。

    他们将科英布拉城市体育场进行本届欧洲杯的第二场小组赛，对手是瑞士队。首个小组比赛日，同组的瑞士队和克罗地亚队0:0闷平，此外英格兰和法国队2:2踢平。两场比赛都是平局，四支球队都是只取得了1分，所以这场和瑞士队的第二场小组赛，英格兰队必须取胜才能够小组晋级上占得先机。

    这场关系到出线权的比赛中，埃里克森对于英格兰队的首发阵型进行了微调。

    ‘受伤’的特里伤愈复出，首发担任英格兰队的左中卫，此外，小胖子鲁尼也顶替了赫斯基，获得了首发的资格。

    李鳌对此很不满，为什么特里和鲁尼都首发了，自己还是替补席上呆着？凭什么啊！

    他去问埃里克森，后者不无笑意的说，那次打架斗殴事件中，特里是被打的一方，李鳌是主犯，鲁尼是从犯，＇受害者＇和从犯自然可以从轻发落，主犯自然没那么好运气了。

    这让李鳌很不忿，但是，他又能够有什么办法呢。

    就这样，李鳌替补席上的郁闷的絮絮叨叨中，科英布拉的科英布拉城市体育场，英格兰同瑞士的比赛开始了。

    不过，比赛开始前，焦点却是李鳌，镜头给了替补席上的李鳌，因为和法国队的比赛中的进球，李鳌以还差5天年满18周岁的年纪成为了欧洲杯决赛圈年轻的得分手，打破了由南斯拉夫球员德拉甘-斯托伊科维奇1984年6月19日与法国队交战时所创造的19岁3个月零16天的原纪录。

    “gaaaaa！球进了！韦恩.鲁尼！”解说员安迪.格雷大声喊道，“漂亮的进球！英格兰队领先了！1:0！美妙的开局！”

    伴随着解说员的高喊声，整个球场的气氛刚刚开场就达到了一个高潮。

    先让我们来回顾一下这粒进球：第11分钟，杰拉德断球后回传给身后的贝克汉姆，贝克汉姆右脚弧线球准确的传给了大禁区左侧的欧文，欧文胸部停球调整一下后，右脚搓高球到中路，鲁尼距离球门五六米的地方、无人盯防的情况下跃起头球攻门，皮球从球门左上角而入。这粒进球是鲁尼第15次代表国家队打入的第6粒进球。

    看着小胖子鲁尼张扬的庆祝自己的欧洲杯首球，记者席上一个中国记者感慨说――

    “2002年，那年鲁尼只有17岁，每周薪水80磅，是埃弗顿一线队年纪小、腰包瘪的“学徒工”，那时我利物浦追访中国二李，说起鲁尼，二李异口同声夸这小子身体好、早熟。李铁不止一次对我感叹：“要放国内，人家肯定觉得他超龄，看这小孩那胸毛、再看他那身体，说他25，我都相信！”

    “指不定鲁尼真的超龄呢。”一个和中国足协关系密切的记者说，他看来这事情完全有可能啊，他对这事儿门儿清。

    “超龄你麻痹。你们全家都超龄。”那个记者气愤的心里骂。

    ※※※※※※

    这场比赛简直成了小胖子鲁尼的表演秀。

    再过4个月才满19岁的鲁尼，虽然身体像杀猪的，但是心理还属于未成年人。作为一个经常场上有暴力倾向的强力前锋，如果不是因为对手、裁判都还把鲁尼当孩子看，恐怕鲁尼会像1982年世界杯上的马拉多纳，早就以一张红牌结束自己的首次大赛之旅。

    饶是如此，小胖子本场比赛的第二粒进球来的也很快。

    第35分钟，吉加前场准备起脚射门时皮球被断，哈格里夫斯传高球至前场，大禁区边缘位置的瓦塞尔米勒的盯防下，将球卸下后左脚传给左侧的鲁尼，鲁尼带球到大禁区内左侧位置起右脚大力低射近角，皮球击中左侧立柱后弹倒地扑球的施蒂尔背部弹进球门。

    2:0！

    英格兰队似乎势如破竹，早早的锁定了这场关键战役的胜局。

    第60分钟，贝克汉姆右路立直线球到大禁区右侧，加里-内维尔及时赶到右脚横传球到禁区左侧，杰拉德无人盯防的情况下右脚推射近角，打入了个人第26次代表英格兰国家队出场时的第4粒进球。

    终这场比赛，英格兰3:0大胜瑞士队。

    因为英格兰队早早的确立了胜局，所以整场比赛，李鳌都没有得到出场的机会，他只能够场下郁闷的看着小胖子这场比赛中威风八面。

    确实是威风八面。

    赛后，整个英格兰都夸赞本场比赛梅开二度的鲁尼，小胖子俨然成了英格兰的国王了。这让李鳌很不忿，他坚持认为小胖子是走了狗屎运，如果自己能够上场的话，绝对不会表现比鲁尼差的。

    ※※※※※※

    “去过利物浦的人，应该很清楚，鲁尼的脸，就是典型的利物浦人的棒槌脸，欧洲媒体老没正经，选出欧洲杯10大丑男，鲁尼不幸名列其中，好男人不靠脸混饭吃，英格兰打瑞士队，鲁尼头顶脚踢打进两球，利物浦小丑男鲁尼，一夜之间成为大英帝国的英雄。

    都说鲁尼是初生牛犊不怕虎，何止是牛犊，鲁尼根本就是一头初生野牛犊！粗暴、易怒、甚至有点暴力倾向，英格兰好久没出这样类型的球员了，鲁尼之前，我们已经习惯了贝克汉姆的优雅、欧文的阳光，忽然冒出这么一个愣头青，一时半会儿，真有点不习惯。（这个记者显然忘记了贝斯特.李，和贝斯特.李比起来，鲁尼根本不够看啊。）

    英国以前有个维尼.琼斯，是全世界著名的球场暴力美学大师，此人长得就有点像杀人犯，当时，琼斯已经退役，但是满大街还有他的广告牌，看来以绅士闻名于世的英国佬，骨子里还是有点暗恋暴力。英国人曾经搞过一个经典足球摄影评选，后得第一的照片就有严重的暴力色彩，照片上的主角是英格兰国家队前任队长布彻，照片上布彻血流满脸，头上的绷带也被血染红，布彻睁大着眼睛对着镜头，形状极恐怖，但是英国评委却认为，这张照片充分体现了英国足球的战斗精神。

    很显然，现，他们认为小胖子鲁尼很有战斗精神！”

    《邮报》：鲁尼看起来像卡通人一样可爱，但现他是葡萄牙赛场上无畏的人。

    《明星报》：18岁的鲁尼生来就有天才的能力，自信，狂傲，美妙的球感，无畏，传球能力，良好的视野。将这些能力都发挥出来，那么，捷克队、意大利队、瑞典队甚至法国队，都不可怕了。

    看着这铺天盖地都是对小胖子的赞誉之词，李鳌很不服气，特别是比赛结束后，小胖子故意他的面前感叹，真是不走运啊，差点啊，差点上演帽子戏法啊。

    李鳌此刻真想给这个‘杀猪的’一拳，得瑟什么，不就是进瑞士队的球吗。老子可是进的法国队的球，一个顶俩！

    ※※※※※※

    这个时候，他接到了自己的经纪人拉蒙斯的电话。

    “贝斯特，托特纳姆热刺队方面没有同意6.5万英镑周薪的价码。”拉蒙斯说。

    “这个老头儿真吝啬，这就是资本家的本质，我真善良，当初居然被老头儿感动了。。。”李鳌立刻愤怒了。

    拉蒙斯那个汗啊，心说你能够等我说完话感慨吗，他接着说，“不过，他们给出了方案，基本周薪是5.5万英镑，下个赛季，正式比赛中，每打进去10球，周薪就增加5000英镑。”

    李鳌一听这个，就那边盘算了，这个方案不错啊，比起自己要求的6.5万英镑的周薪似乎还要好啊，他就默算，“恩，一个赛季进40个球的话，那就是7.5万英镑的周薪了。。。合算啊。。。对了，比尔，这个正式比赛，是不是只计算联赛和杯赛？黑心的资本家啊。”

    拉蒙斯就电话那头流汗不止，进40个球，你以为英超联赛是什么？

    “是可以这样计算的。没错，只计算联赛和杯赛的进球数。虽然我的想法没有你认为的那么离谱，但是，我也觉得这个个人待遇方案比较合适。既能够不影响到你和队友的关系，以的实力，周薪还能够通过进球得到提高。”拉蒙斯说。

    李鳌不高兴了，什么叫做离谱，难道不相信我的进球能力？

    “那就找个时间签约？”李鳌问。

    “如果没问题的话，那就可以签约了。”拉蒙斯点头说，他忍不住又下意识问了句，“那我就通知那边了，你真的决定了？签约？就这样加盟托特纳姆热刺队了。”

    “恩，签约吧。老头儿肯定着急呢，我不签字，他睡不着觉啊。”李鳌一脸的悲天悯人。

    然后他就想，恩，要去杀猪的小胖子那边炫耀一下，自己是托特纳姆热刺队球员，比他的埃弗顿要强一些，好像上个赛季热刺队5:1屠杀了埃弗顿吧。。。

    这――这个他有关系吗？！

    ※※※※※※

    p：第4。紧急求***支援。

 第３３１章 最年轻的３０００万英镑先生诞生！（第５更，求月票！）

    第331章年轻的3000万英镑先生诞生！（第5，求月票！）

    英格兰3:0大胜瑞士队。

    这场比赛随后进行的同组的另外一场比赛中，克罗地亚队2:2法国队，这个比分多多少少的让人感觉到意外。

    不仅仅是比分，比赛的过程也让人惊讶，卫冕冠军全场比赛都被克罗地亚压制。法国队能够拿到一分，靠的是对方的一粒乌龙球以及一次明显的误判。

    第64分钟，克罗地亚球员图多尔中路回传球力量过轻，特雷泽盖突然启动快速插上，克罗地亚门将布蒂纳出击禁区外用右脚解围，皮球正好打特雷泽盖的手臂上弹下，但主裁判没有鸣哨示意，特雷泽盖向左侧一趟随后左脚推射空门，轻松破门得分将比分扳为2:2平。

    克罗地亚人出离愤怒了，他们抗议特雷泽盖手球先，但是，主裁判不为所动，坚持判罚进球有效。克罗地亚队队长罗伯特-科瓦奇还因为对主裁判判罚表示不满而吃到一张黄牌。

    不过，法国队和克罗地亚队打平了，这对于英格兰队很有利，小组赛后一场和克罗地亚的比赛中，英格兰队只需要打平，就能够保证小组出线。。。而如果法国队也战术瑞士队的话，那么，英格兰队则需要赢下克罗地亚队才能够确保小组第一出线。

    小胖子现火的一塌糊涂了。欧洲杯上凭借出色的发挥一举成名，而他所效力的英超埃弗顿俱乐部也适时地推出了鲁尼的身价――5000万英镑。不过埃弗顿为鲁尼明码标价的同时却表示，鲁尼是球队的“非卖品”。埃弗顿主席肯莱特接受《世界闻报》采访时表示，他和主教练莫伊斯一致认为，鲁尼的身价值5000万英镑。不过肯莱特丝毫没有将鲁尼卖出的想法，他说：“我们都为鲁尼值这么多钱而感到高兴，但是如果有俱乐部想买走他，我是不会答应的。我会说‘非常感谢你对鲁尼感兴趣，但我们谈点儿别的吧’。”

    不过，多数人看来，埃弗顿主席肯赖特此举纯属扯淡，如果鲁尼是非卖品，那还标价5000万英镑做什么？这明显是一个信号嘛，等于是吆喝着，快来买啊，鲜出炉的小胖子，5000万英镑啊！欢迎杀价！

    管埃弗顿为鲁尼标价5000万英镑，但是，媒体普遍认为3000万英镑就是极限了，毕竟对于年轻球员来说，这已经是一个天价了。

    ※※※※※※

    不过，此时，维甘，有一个闻甚至压过了英格兰队欧洲杯上的表现。那就是维甘竞技的当家球星，他们的年轻的旗帜贝斯特.李要转会离开维甘竞技了。

    虽然之前也有类似的传言，可这次看上去像是要动真格的一样。

    而且有记者拍摄到英格兰队下榻的酒店的会馆中，托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维和贝斯特.李言谈甚欢的照片，而且作陪的是加里.莱茵克尔，现谁还不明白这个照片是什么意思？

    根据媒体的说法，托特纳姆热刺队锲而不舍的发动了对贝斯特.李的追求攻势。贝斯特.李拒绝了托特纳姆热刺队的邀请后，他们的主席先生甚至亲自赶赴葡萄牙，并且找到俱乐部功勋球员加里.莱茵克尔当说客劝说贝斯特.李加盟。

    这让维甘竞技的球迷们很担心，他们担心李鳌会离开维甘竞技，毕竟，球迷们也知道托特纳姆热刺队和维甘竞技比起来，哪个对球员们的吸引力大一些。

    这段时间里，维甘的媒体上都是关于这笔转会交易的报道！

    而且，根据《维甘晚邮报》的说法，维甘竞技俱乐部不知道出于什么考虑，已经决定放行贝斯特.李的离开了。

    这让维甘竞技的球迷们很愤怒。俱乐部想什么？他们难道不知道贝斯特.李的重要性？贝斯特要是离开的话，这是要维甘竞技球迷的命啊！

    事实上，英格兰同法国队的比赛后，就有转会传闻的消息传出来了。

    一开始当这个转会传闻开始出现的时候，维甘的球迷们坚信李鳌是绝对不会抛弃他们的，从小维甘长大的贝斯特怎么会离开维甘竞技呢？这一定又是媒体造谣。甚至一定程度上，听到这种‘谣言’，维甘竞技队的球迷们甚至还有些自得呢，这说明球队的贝斯特的实力非凡，没看见那么多球队都想要得到贝斯特吗。

    李鳌葡萄牙备战欧洲杯，维甘竞技球迷也不知道他的真实想法。

    不过，事态的发展出乎维甘竞技所有球迷的意料之外了，他们发现事情已经失控了，向着他们不愿意看到的方向发展呢。

    ※※※※※※

    很快就有消息传出来了，维甘竞技俱乐部已经和托特纳姆热刺俱乐部就贝斯特.李的转会达成一致了。

    2500万英镑＋波斯蒂加！

    这是一笔价值3000万英镑的转会交易！

    这个消息一经公布，立刻引起了一阵轩然大波。

    不是维甘的媒体，譬如说是伯明翰的媒体、曼彻斯特的媒体或者是伦敦等媒体都质疑这个报价，他们觉得这个报价有些高了，管媒体也承认贝斯特实力不俗，但是，对于一个18周岁都还差几天的小年轻来说，3000万英镑的身价确实是难以想象的。

    而且，这份报价单还有一个疑问，波斯蒂加会愿意加盟维甘竞技这支升班马球队吗？加盟托特纳姆热刺队一个赛季后，就灰溜溜的作为别人转会的添头离开白鹿巷？

    不管别的媒体怎么说，现维甘竞技的球迷们感觉到了危机了。

    有球迷维甘竞技的克里斯托弗公园训练基地外，打着横幅，举着李鳌的海报，恳求他留下来。

    但是普通球迷的力量微不足道，他们根本无力影响俱乐部的高层意志，事实上，这件事的背后的隐情，即使是维甘竞技的一些高层也是不知道的，他们只是以为主席戴维.维兰想要卖掉贝斯特，换取转会资金。这他们看来也是可以理解的，毕竟贝斯特早晚都会转会离开维甘竞技，那就不如现就放贝斯特离开，这样的话，也可以避免球队完全依赖贝斯特，避免贝斯特一旦转会，维甘竞技就完全进攻瘫痪。

    很快，又有消息传来，传说中作为这次转会的添头的葡萄牙国脚波斯蒂加已经同意转会维甘竞技，根据一些媒体绘声绘色的描述，波斯蒂加对于加盟维甘竞技还是很高兴的，毕竟维甘竞技下个赛季可以参加联盟杯啊，当然了，这也可以理解为波斯蒂加白鹿巷球场真的很受伤，他渴望早日逃离托特纳姆热刺队。

    这时候，《维甘晚邮报》的记者终于葡萄牙找到了李鳌，请他回应转会传闻。

    李鳌考虑再三，是要出来说说话了，他并没觉得自己对不起维甘竞技的球迷，事实上，他也确实没有对不起任何人。

    “我很感谢维甘的时光，我也知道这支球队对我来说意味着什么。。。我爱这城市，爱这支球队，这是我的家乡。。。不过，我想要说的是，媒体上说的（要离开的）消息是真的，我会去托特纳姆热刺队。。。我希望大家理解我的决定，我从来不会背叛你们，背叛维甘！不管以后我去了哪儿，我都是维甘的孩子，这里有我的亲人，有我的家，有你们，我永远无法忘记jjb球场听到你们为我鼓掌欢呼的情急。。。我这一辈子都已经被打上了维甘的烙印，无论走到哪里，我都以我是从维甘走出来的球员为荣！”

    ※※※※※※

    当李鳌远葡萄牙，面对镜头一脸真诚的向大家说出自己的真心话的画面出现电视画面上的时候，不少维甘球迷们都电视机前泪流满面。

    因为他们知道，这个维甘竞技自己培养出来的球星，球队的年轻的旗帜球星的离去已经是无法挽回的了。

    这个时候，维甘竞技的球迷是伤感的。

    不过，此刻，并没有球迷站出来指责李鳌是叛徒、指责他背叛维甘竞技，事实上，维甘竞技的球迷都有觉悟，有李鳌有朝一日会离开的觉悟，毕竟所有人都知道，维甘竞技这个小球队是留不住巨星的。这一点，即使是不愿意面对现实的维甘竞技球迷也不得不承认。

    只是，他们没有想到会这么早失去贝斯特.李。

    此外，球迷们也很清楚，贝斯特.李真的不欠维甘竞技什么，刚刚过去的这个赛季里，维甘竞技能够以英甲升班马的身份冲上超级联赛，并且夺得了俱乐部历史上第一个冠军奖杯――英格兰联赛杯！这些，李鳌是头号功臣！

    他已经做的足够好了，为维甘竞技，为这个城市做的足够好了！

    所以，管很伤心，但是，球迷们还是含泪慢慢接受了李鳌要转会离开维甘竞技的事实，现，一些球迷所无法释怀的是，联赛早就结束，他们也无法给李鳌一个告别比赛了。

    ※※※※※※

    2004年6月18日，英超球队托特纳姆热刺队正式宣布成功买入维甘竞技18岁的射手贝斯特.李，同时宣布球队的葡萄牙边锋波斯蒂加作为贝斯特.李转会托特纳姆热刺队的添头，转会维甘竞技。

    根据《卫报》的计算，贝斯特.李转会托特纳姆热刺队的转会费将得到3000万英镑！这一价格将是英超历史上第三高的身价！

    ※※※※※※

    p：第5！恳求兄弟们***紧急支援！

 第３３２章 太太团（求月票！）

    第332章太太团（求月票！）

    李鳌以3000万英镑的价格转会托特纳姆热刺队，成为英超联赛历史上第三身价高的球员，而且他只有18岁，这立刻引起了欧洲足坛的轰动，通过和法国队的比赛，不少球迷第一次真真正正的认识到这个年轻射手，就一些球迷揣测欧洲杯上‘一战成名天下闻’的贝斯特.李会不会被某个豪门收入囊中的时候，他们惊讶的发现，这个年轻人已经完成了转会，托特纳姆热刺队不是传统豪门，但是，这个3000万英镑的转会身价，还是让不少球迷震惊。

    一些媒体开始质疑，一个18岁的的年轻人真的价值3000万英镑？这是托特纳姆热刺队太有钱了，还是这个世界太疯狂了？

    不过，现是欧洲杯期间，媒体和球迷的注意力多的放了欧洲杯的赛场上。关于李鳌的转会的炒作热闹了一两天后，就将多的注意力放了欧洲杯赛场上。

    这也无形之间让李鳌少了些烦恼。

    6月19日，李鳌和队友们一起观看了荷兰队用捷克队的比赛，荷兰队每届大赛都是夺冠热门，当然也属于英格兰队潜的夺冠对手，所以，埃里克森会组织全队一起观看比赛。

    自从上届欧洲杯以来，荷兰与捷克已经成为一对举世瞩目的欢喜冤家，虽然它们之间的恩怨并不像荷兰同德国那样来得久远，但近4年的对抗已经让他们之间的对决上升到经典的高度。

    阿维诺体育场，两个欢喜冤家荷兰和捷克队这里演绎了一部龙争虎斗的好戏，经过90分钟的激战，捷克队0:2落后的情况下连扳3球，以3:2战胜了荷兰队，成为本届欧洲杯第一支进入8强的球队。上半场第4分钟，本届欧洲杯大红大紫的‘小飞侠’罗本为荷兰队首开记录。第19分钟，范尼斯特鲁伊推射空门扩大比分。荷兰队2:0领先！

    不过，捷克队迅速扳回一球，第23分钟，荷兰队队长科库中路传球失误，捷克队的高中锋扬.科勒门前抢点捅射破门得分。上半场比赛结束的时候，荷兰队暂时2:1领先捷克队。

    下半场第71分钟，巴罗什攻破范德萨的球门扳平比分。2:2。紧跟着，第76分钟，海廷加回防中对内德维德犯规，得到第二张黄牌被红牌罚出场外。这也成为比赛的转折点，第88分钟，捷克队打出精妙配合，皮球被内德维德横传到门前，斯米切尔推射空门得分。3:2！‘东欧铁骑’捷克队逆转战胜了‘橙衣军团’荷兰队！

    这场比赛踢得惊心动魄，不少英格兰球员赛前还是普遍看好荷兰队的，而且上半场比赛，荷兰队一度2:0领先捷克队，那个时候李鳌还和兰帕德聊天说要小心荷兰队呢，哪想到捷克人居然能够连扳三球，上演了大逆转。

    看完这场比赛后，所有人都啧啧出声，很显然，捷克队的表现让所有人刮目相看，之前大家也知道捷克队的东欧劲旅，不好对付，但是，却没想到这支捷克队的实力强横如斯。

    埃里克森立刻将捷克队列为英格兰队的重点防范对象，实际上，即使他不说话，从球员们的表情中就可以看出来，大家对于捷克队已经有了清醒的认识了。即使不说捷克队，荷兰队今天实际上踢得也不赖，只是捷克队踢得好。对于荷兰队也不能掉以轻心。

    ※※※※※※

    英足总为了让国脚们安心比赛，特意安排球员妻子和女友们组成助威团到葡萄牙为球队加油助威，为此还预定了里斯本市郊的pnhanga四星级酒店。作为这些家眷们葡萄牙期间的大本营，这里距离市中心只有15英里。

    这个助威团庞大而引人注目，特别是英格兰几位明星国脚的未婚妻，即鲁尼的未婚妻科琳-麦克鲁琳、欧文的未婚妻邦萨尔以及杰拉德的未婚妻阿丽克丝-库兰，都将成为看台上一道亮丽的风景。当然不要忘记英格兰主帅埃里克森的未婚妻南希，后者怎么说也是个名义上的助威团团长，她今年8月将与埃里克森走上红地毯。整个助威团的人数显然将超过国家队的人数，因为根据安排，每名球员的妻子和女友，可以带上孩子和一位朋友。组建家眷助威团的主意是国家队主教练埃里克森提出来的，实际上即使足总不安排，这些家属也会成群结队地到葡萄牙为自己的丈夫和男友们加油助威。

    不过，让李鳌失望的是，爱尔兰似乎对于来到葡萄牙成为太太团的一员并不喜欢，管李鳌希望爱尔兰来到葡萄牙陪伴自己，但是，终爱尔兰选择留了英格兰，并没有来到葡萄牙。

    看完捷克队和荷兰队的比赛后，不少英格兰国脚都前往家眷们将入住的pnhanga四星级酒店和女友或者妻子见面，享受鱼水之欢。李鳌是和鲁尼一个房间的，鲁尼去和女友科琳幽会去了，他自己只能够独守空房，郁闷的玩了会实况足球后，百无聊赖的看电视，直到沉沉睡着。

    第二天早上，李鳌就被一个电话吵醒了，是经纪人拉蒙斯打来的。

    “贝斯特，看闻没？”拉蒙斯披头就说。

    “什么闻？”李鳌有些丈二和尚摸不着头脑。

    “打开电视机――你就明白了。”拉蒙斯说。

    李鳌打开电视机，“哪个频道？”

    “天空电视台的体育英文直播频道。”

    然后李鳌就看到了一个闻正播放。而且似乎这闻和他还是有密切关系的。

    ※※※※※※

    p：先发一章字数少的！没办法，要出门。下午业主集体去和开发商交涉要求放出被他们让派出所抓起来的业主，现还对峙。小七老婆也那里，虽然大家都那里，但是，现天晚了，不放心啊，得赶过去。

    感谢所有兄弟的鼎力支持。

    客气话不多说了。再拜谢！

    2011年即将过去了，后再求一下***。提前祝大家年快乐！阖家欢乐！万事顺利！

 第３３３章 人生何处不相逢啊（第１更）求月票

    第333章人生何处不相逢啊（第1）求月票

    6月20日上午，刚刚是上班时间，英超托特纳姆热刺队俱乐部宣布，现任法国国家队主教练桑蒂尼下赛季将执掌该队教鞭。

    托特纳姆热刺队自己的官方网站上说：“我们很愉快地宣布桑蒂尼将成为球队主教练的决定。目前带领法国国家队备战的桑蒂尼将葡萄牙的欧锦赛结束之后加盟我们的俱乐部。”

    俱乐部主席列维说，“我非常高兴雅克(桑蒂尼)将加盟到我们这里。凭借着他的经验、执教能力和所有方面的纪录，一切都证明桑蒂尼先生是合适的候选人。就像我先前说过的，我们将欧洲赛季结束时找到一位欧洲顶级教练，这也是我们的目标。我们的球迷很耐心，我向你们表示感谢，我们将怀着巨大的乐观开始赛季的征程。”从电视上的画面来看，列维对自己选择这个时候拿下桑蒂尼的做法和决定颇为得意。

    几乎是同一时刻，桑蒂尼也法国队葡萄牙的下榻酒店发表声明，宣布将欧锦赛结束之后辞去法国队主教练一职。同时他也十分愉快地接受了托特纳姆热刺俱乐部的盛情邀请。桑蒂尼说，“我是一个雄心勃勃的人，到当今世界上令人激动的英超赛场接受挑战一直是我的梦想。我相信自己能帮助热刺重回到英超优秀俱乐部的行列。当然，这不会对我带领法国队冲击欧洲冠军产生任何影响。”

    “现年52岁的桑蒂尼球员时期曾带领圣埃蒂安上世纪70年代四次取得法甲联赛冠军，2002年他带领里昂夺得联赛冠军后接替世界杯成绩不佳的勒梅尔出任法国队主教练。。。与阿森纳同坐落于伦敦北部的热刺俱乐部几年来球队成绩每况愈下，本赛季中炒掉前英格兰代表队主帅霍德尔之后，英格兰足球历史上另一位名人普利特也没能帮助球队取得好的成绩，终热刺只是勉强保级，英超积分榜终排名第14。本赛季结束后，雄心勃勃的热刺签下了英格兰国门等球星来充实自己的实力，而两天前，球队以3000万英镑的价格买入维甘竞技的年轻的英格兰国脚贝斯特.李是显露了这支球队的野心。。。而现任法国队主教练桑蒂尼的加盟则堪称是该队的又一个大手笔。。。”

    “去td大手笔。。。”李鳌不爽的骂了句，这个事情真是太小了，他可真的是做梦都没有想到还有朝一日会和桑蒂尼共事，对于这个现任法国队主教练，李鳌是半点好感都欠奉！

    也难怪拉蒙斯会一大早吵醒自己，让自己看闻了。拉蒙斯自然是深知李鳌和桑蒂尼之间的矛盾的。虽然说，不好以一种阴损的心态去猜测桑蒂尼，但是，不管怎么说，李鳌刚刚和桑蒂尼发生过冲突，可就差指着鼻子骂了。这个时候，桑蒂尼成为托特纳姆热刺队的主教练，终究不是件让人舒服的好事。

    当然了，一个球员和一个教练共事前发生过口角或者有矛盾，随后两人共事的时候关系却很不错的例子也有，而且很多的。这样看来，李鳌似乎也没有必要太担心什么。

    ※※※※※※

    “看到闻了？”拉蒙斯问李鳌。

    “恩。”李鳌点点头。真是人生何处不相逢啊！

    “希望这个法国佬会是一个心胸开阔的人。”拉蒙斯叹口气说“希望他不会和小孩子一般见识。”

    “什么话！”这话李鳌不爱听了，这话说的好像是自己不对似地，要知道可是桑蒂尼招惹自己先，他可是自卫反击。李鳌是那种天生乐观的人，虽然觉得这事儿挺不得劲的，但是，也不会一直去想，“管他呢，到时候我好好训练，好好比赛，就行了。”

    “也只有这样了。”拉蒙斯觉得也只能这样了，只能寄希望于那个桑蒂尼也是有职业道德的，不会将‘私人恩怨’掺杂到工作中去。

    “那老头儿怎么搞的。。。”李鳌嘟囔了一句，显然对于托特纳姆热刺俱乐部主席这个决定不爽，想到刚才闻中看到老头儿宣布桑蒂尼是托特纳姆热刺队的主教练的时候的得意，不爽。

    不过，李鳌可真有点错怪列维了，托特纳姆热刺队的选帅计划英超联赛结束后，就开始了，那个时候就已经将桑蒂尼列为主要的候选人了，只是那个时候，桑蒂尼还寄希望于和法国足协续约，他想要带领法国队继续征战两年后的德国世界杯，不过，法国足协似乎迟迟不愿意和桑蒂尼续约，所以，直到现，桑蒂尼才一怒之下，和法国队的合同还没有结束的情况下，就宣布加盟托特纳姆热刺队了。

    再说了，列维也当然不会将桑蒂尼和李鳌欧洲杯上发生的那点矛盾放心上，多大点事儿啊。。。

    ※※※※※※

    桑蒂尼签约托特纳姆热刺队，将成为这支球队的主教练的消息，并没有像是经纪人拉蒙斯所想的那样让李鳌太紧张，李鳌并没有太纠结此事，很快就将这件事揭过去了。

    他不是替桑蒂尼踢球的，他是为自己踢球的，为了自己的薪水和奖金，为了那些让他露出迷醉和骄傲的笑容的荣耀，为了球迷们的欢呼声和掌声！

    6月20日，第12届欧洲杯的a组后一轮小组赛同时进行。

    “费戈中路直塞，戈麦斯背对球门右脚停球，他向左转身摆脱华尼托的防守，远射！球进了！葡萄牙1:0西班牙！听听阿尔瓦德拉球场的欢呼声吧！”

    “风之子”鲁诺-戈麦斯让皮球穿过华尼托的裆下之后，穿越了整个伊比利亚半岛，将西边的葡萄牙送上天堂，把东边的西班牙打进地狱。与此同时，俄罗斯另一个场地上扫荡着希腊，享受着第一次欧洲杯上赢球的快感，希腊人温顺得像个贤妻良母，不忍破坏俄罗斯人久旱逢甘雨般的胜利。但是，里斯本战场，西班牙与葡萄牙已到电光时火的时刻，劳尔、托雷斯、卢克、莫伦特斯四大前锋已把里卡多球门前的空间挤满了，皮球立柱和门楣之间跳跃，但是这座五星级的阿尔瓦拉德球场不属于西班牙人，就像斯科拉里赛前的回答：我不跟西班牙人说话。

    终俄罗斯人2:1干掉了希腊，昂首回家了，和他们一起回家的还有西班牙队！

    本届欧洲杯分组结果出来之后，这个小组被认为是没有悬念的小组，葡萄牙和西班牙，这对伊比利亚半岛的兄弟将携手出线，没想到，希腊人横空出世。生生夺走了一个出线名额！

    西班牙和葡萄牙的比赛，牵动了西班牙国内所有人的心，比赛结束，西班牙被淘汰的结果出来后，比赛前已经空无一人的马德里大小街道上弥漫忧伤的氛围中，西班牙的各大媒体也纷纷发表文章，对球队的淘汰表现得非常沉痛和遗憾。

    《马卡报》不乏愤怒的用了言简意赅的标题：“回家吧！”

    《阿斯报》则将矛头直指西甲联赛，“看看我们的联赛，优秀的球队的灵魂球员往往都是外国球员。”

    ※※※※※※

    西班牙人的痛苦，李鳌和英格兰队是不会去关心的，此刻，他们多的只会为一个夺冠强劲的对手的出局而高兴。

    很显然，此刻所有人看来，西班牙出局是好事，希腊队虽然小组出线，但是，不知道一提！

    现，a组的小组赛已经全部结束了，葡萄牙队拿到了小组第一名，希腊队小组第二名。英格兰所的b组，小组赛之后，将要和a组进行四分之一比赛，如果英格兰队获得了小组第一的话，他们的对手将是希腊队，而如果英格兰队获得了小组第二名的话，将面对的是东道主葡萄牙。

    埃里克森已经向英格兰队下了死命令，必须和克罗地亚的小组赛后一场比赛中，拿下克罗地亚，获得小组第一名，他要避开葡萄牙队，很显然，埃里克森看来，东道主葡萄牙队是不想要面对的对手，至于希腊队。。。这支爱琴海球队能够小组出线已经超额完成任务了，英格兰队赢希腊队应该不话下。

    李鳌现不关心英格兰队四分之一比赛的对手是谁，他关心的是自己和葡萄牙的比赛中能否上场。

    6月20日的训练结束后，他找到了主教练埃里克森。

    “先生，我的射门靴都要生锈了。”李鳌向埃里克森抱怨道。就好像是受了委屈的孩子。英格兰队，正选锋线组合是欧文＋赫斯基，或者是欧文＋鲁尼，对于此，李鳌很是不爽，他可不认为自己会比鲁尼那小胖子差。

    而和瑞士的比赛中梅开二度后，鲁尼英格兰的人气飙涨，媒体一直劝说埃里克森继续给鲁尼信任，让鲁尼首发。这让李鳌很不忿，你妹的，和法国的比赛后，媒体将他夸上了天，这一眨眼，和瑞士队的比赛中他没有上场，小胖子表现出色，天上飞的成了鲁尼，他则无人问津了。

    怎么可以这样呢。。。自己可是指着欧洲杯名扬天下呢！

    ※※※※※※

    p：第1，求***，兄弟们有***砸来吧，***越多，小七码字越来劲，嘿嘿～！

 第３３４章 英克大战①（保底第二更！求月票！）

    第334章英克大战1（保底第二！求月票！）

    埃里克森当然不可能许诺给李鳌首发的位置，就是保证给他上场机会的话都没说，他要维护自己作为主教练的权威，哪能有球员找到自己，自己就改变主意的。

    李鳌也当然没指望埃里克森会给给自己什么承诺，他这样做的目的也是向埃里克森做一个姿态，意思是说，我现状态很好啊，训练也不错，我渴望上场啊。

    这个话题浅尝辄止就行了，说多了反而不好。

    “教练，要不是去喝一杯？”李鳌对埃里克森说。

    “你不是不能喝酒吗?”埃里克森问。埃里克森制定了禁酒令，欧洲杯期间，任何球员都不得饮酒。

    “我当然不能喝。但是我可以喝果汁。可以请你喝酒啊。”

    “你这是贿赂啊，贝斯特。”

    “不就是一杯酒嘛。哈!”李鳌笑了。“走啦。教练。”

    埃里克森看着走前面的李鳌，摇摇头，也笑了，这小子似乎一点也不怕自己，不像是大多数的球员，都量和主教练保持距离，贝斯特.李不是那样的，如果他觉得有必要，他会主动找到主教练说出自己的要求或者交流一下，也会开些玩笑话。

    ‘我是该喜欢这个小子还是该因为他并不像是其他球员那样尊重自己而生气呢？’埃里克森自己想着想着都乐了。

    ※※※※※※

    里斯本的光明球场同2000年奥运会的主赛场悉尼奥林匹克体育场为同一家设计和建筑公司，设计师的独特设计保证了球场天气条件允许的情况下总能阳光充足，使它成为名副其实的光明球场。欧足联的球场和安全专家考察完光明球场之后对它给予了很高的评价，欧足联用“2004年欧洲杯的钻石”来形容光明球场。

    这个本届欧洲杯的“钻石”的球场衣室隔音效果非常好，哪怕外面的歌声和吼声已经震天动地了，只要门一关，什么声音都透不进来。

    英格兰全队热身完毕后回到衣室，剩下的就是等待上场比赛了。

    此时，衣室里的大屏幕电视中正播放英格兰3:0战胜瑞士队的精华集锦，金牌解说员莱茵克尔和安迪.格雷的充满了激情的声音回荡宽敞的衣室内。

    球员们一边聊着天，一边时不时的抬头瞥向电视屏幕。这是埃里克森特意安排的，他请求工作人员准备了上一场和瑞士队的比赛录像，用这样一场大胜的比赛，安定球员们的信心。

    事实上，这也是没有办法的事情，英格兰队虽然号称欧洲超级强队，但是，这支球队真的如何，相信很多人心里都有数，英格兰队的心理素质不行，关键时刻经常性的掉链子。

    虽然今天和克罗地亚的比赛，英格兰队即使是只拿到一场平局也可以小组出线，但是，那样的话，一旦法国队大比分战胜瑞士队，那么英格兰将只能够获得小组第二名，将不得不和东道主葡萄牙四分之一决赛中相遇，这是埃里克森所不愿意看到的。所以，今天和克罗地亚的比赛，英格兰队必须赢球。

    埃里克森咳嗽了一声，他把电视的音量调小了一些。大家也都看向他，知道主教练有话要说。

    “这场和克罗地亚的比赛，是小组赛后一场比赛。”埃里克森再次清清嗓子。“总体来看，我们前面两场小组赛的表现还是很好的，所以，我希望能够善始善终，赢下克罗地亚，拿到小组第一名。”

    众球员自然是满声附和，说一定努力，干掉克罗地亚队。

    事实上，英格兰队球员还真的没太将克罗地亚队放眼里，这支克罗地亚已经不是1998年法国世界杯上的那支季军球队了。

    不过，很显然，英格兰队低估了克罗地亚人这场比赛的斗志！

    ※※※※※※

    克罗地亚之前的两场比赛中都是和对手战平，所以，这场比赛，他们必须赢下英格兰，才能够晋级本届欧洲杯的八强。

    而赛前，克罗地亚球员就表达了这场比赛要拼命战斗的决心。

    “我们的国家是个只有440万人的小国，且曾多年经受战乱。这个国家出生的孩子有两件事必须做，去教堂和踢球。我们一直都为足球和生命中许多东西而战斗。这是一种遗传，上帝赋予了我们战斗的精神，基因决定我们永不放弃。这种精神不光足球里面，克罗地亚没有雪，但我们有获得了三枚奥运会滑雪金牌的卡斯特里奇。”31岁的克罗地亚中场罗赛前接受采访时的话让英国媒体都感到吃惊。

    效力于马卡比海法队的罗是个极为坚强的人，以色列海法市，他的两个好朋友一家餐厅遭到炸弹袭击而丧生。他看来，克罗地亚人也处这样的环境，生来就必须去战斗，去争取，而足球也是其中之一。

    英国媒体也报道了罗的这番话，不过，他们多的是当做一种谈资，而《镜报》甚至是用一种讲故事的形式，报道了罗的坚强的事迹。。。英格兰媒体看来，似乎这支克罗地亚队是无害的，英格兰皇家海军将会乘风破浪，一直前进，直至终点，那个时候，回头看，克罗地亚人只不过是沿途的一个过客而已啦。

    ※※※※※※

    电视画面中已经打出了本场比赛英格兰队和克罗地亚队的首发名单――

    英格兰：

    门将：1－詹姆斯；

    后防线：2－加里.内维尔、5－约翰.特里、6－坎贝尔、3－阿什利.科尔；

    中场：7－大卫.贝克汉姆、4－杰拉德、11－号弗兰克.兰帕德、8－保罗.斯科尔斯；

    前锋：10－迈克尔.欧文、9－韦恩.鲁尼；

    克罗地亚：

    门将：12－布蒂纳；

    后防线：13－西米奇、21－罗伯特.科瓦奇、5－图多尔、3－西穆尼奇；

    中场：20－罗、6－济夫科维奇、10－尼克-科瓦奇、7－拉帕伊奇；

    前锋：11－科塔，9－普尔绍；

    “英格兰队今天仍然锋线上使用了迈克尔（欧文）和韦恩（鲁尼）的搭档组合。而贝斯特.李仍然是坐了替补席上。”莱茵克尔看了看坐替补席上的李鳌，小伙子情绪似乎不太好。

    “兴许埃里克森先生想要将贝斯特当做是秘密武器呢。”安迪.格雷说道。这话就是带有嘲讽的意思了，贝斯特.李和法国队的比赛这话，所有人都知道了这个小年轻，自然会引起一定的重视了，‘秘密武器’这一说，不是揶揄是什么。。。

    莱茵克尔就笑了，他知道安迪.格雷是贝斯特.李的球迷，看到贝斯特.李英格兰队得不到重用，这是为这小子抱不平。

    “克罗地亚队的队长济夫科维奇出现首发阵容中左后卫的位置，替下了上场比赛的右前卫别利察。上场出任左后卫的西穆尼奇回到中卫位置，而‘罪人’图多尔被推到了中场，罗回到右前卫。”

    “英格兰队要小心普尔绍！”莱茵克尔特别提出警告说。也难怪莱茵克尔会特别提到普尔绍，这个身高190的大个子，实是大器晚成的典型代表。刚刚结束的今年的冠军杯上，普尔绍自己的29岁生日的那天，他率领摩纳哥队冠军联赛中8:3痛击西甲劲旅拉科鲁尼亚队，普尔绍23分钟之内完成了大四喜，比赛过后克罗地亚射手也被誉为可以比肩范.巴斯滕、大因扎吉的超级射手，因为他们都曾欧冠赛场上单场攻进4球。

    1974年出生的普尔绍职业生涯的初期并无太多的亮点，身高达到190的他大多数时候只能依靠出色的身体素质锋线上占得一席之地。不过，自从加盟法甲摩纳哥队后，普尔绍如同火山爆发一般不断进球。现是克罗地亚队的头号射手。

    ※※※※※※

    里斯本光明球场，信心满满的英格兰队遭受了当头一棒。

    谁也没有想到克罗地亚队会先进球，并且进球来的这么快！

    比赛开始第5分钟，贝克汉姆右路边线附近侵犯拉帕伊奇犯规，给了克罗地亚一次任意球机会，拉帕伊奇主罚任意球左脚传球到了小禁区右侧，阿什利.科尔济夫科维奇的紧逼下右脚垫球解围失误，皮球直奔本方球门而去，詹姆斯反应迅速将球扑出，但皮球打特里身上减速，小禁区前沿的尼克.科瓦奇眼疾脚快特里之前倒地右脚抢射。。。球进了！

    光明球场的看台上的克罗地亚球迷骚动起来，他们发出巨大的欢呼声。今天这场比赛，球场看台上大部分都是英格兰球迷，克罗地亚球迷人数偏少，这当然是因为英国人比克罗地亚人有钱了，毕竟出国看球是要钱的啊。但是，此刻，英格兰球迷集体沉默了，只有克罗地亚球迷近乎肆无忌惮的欢呼声。

    “见鬼，这运气也太糟糕了吧。”李鳌坐替补席上，有些傻眼了，这个丢球也太诡异了。。。

    ※※※※※※

    p：保底第2！

    大家谁还有***，来一两张，安慰一下小七。。。

 第３３５章 英克大战②（保底第３更！求月票！）

    第335章英克大战2（保底第3！求月票！）

    克罗地亚队的主教练巴里奇今年71岁了，英格兰人眼中，相比儒雅的英格兰足球名宿博比.罗布森，同样71岁的奥托?巴里奇却有些‘不可理喻’。巴里奇佩戴潮墨镜，将自己花白的头发染成茶色，接着还有每日翻的强硬言论，克罗地亚老人给外界的感觉真是有些‘精力过剩’。此外，巴里奇还公开宣称，他永远也不会使用同性恋的球员，因为他觉得他们是‘非自然的’。对此，克罗地亚国内的一位愤怒的同性恋人士回击说，巴里奇完全不必担心，因为没人会看上他的老屁股。

    此刻，看到克罗地亚队进球了，领先英格兰了，这个71岁的潮老头儿连蹦三下，然后狂奔了十几米后，场边半跪着滑行。。。

    “快看，看那里。。。”

    “这老头儿。。。”

    镜头从巴里奇的身上移开，给了英格兰队主教练埃里克森，后者面色严峻。

    比赛进行到第11分钟，英格兰队终于有了第一次有威胁的射门。

    贝克汉姆右路突然传出大范围的转移球，杰拉德胸部停球后，趟过了克罗地亚队的后腰济夫科维奇，突然分球到中路，插上的兰帕德直接就是一脚远射，皮球被西米奇堵抢眼弹回来后，鲁尼跟上再射，一片惊呼声中，克罗地亚门将布迪纳向左飞身鱼跃，做出了精彩的扑救，英格兰队的角球！

    “英格兰的角球！这是机会！”

    定位球一向是英格兰队得分的重要手段之一。

    贝克汉姆的准确的落点以及英格兰队内众多的头球好手，都是进球的保证！

    贝克汉姆开出角球，坎贝尔人群中高高跳起，想要甩头攻门，却没有顶上力量，与其说是他顶到了皮球，不如说是皮球砸了他的后脑勺上飞向球门。

    但是，这个意外却引起克罗地亚队内一片混乱，皮球成了烫手的山芋，空中被几个人先后顶起来，后被回到禁区帮助球队防守角球的克罗地亚高中锋普尔绍顶出了禁区。紧跟着西穆尼奇就要大脚将皮球解围过半场，却没有踢上力量，斯科尔斯上来就是一脚远射！

    然后，有人受伤了！

    ※※※※※※

    有人受伤了！比赛也被迫中断了。

    不过这次受伤的并不是场上的克罗地亚的球员，也不是英格兰地球员。受伤地人有些意外。

    受伤的是本场比赛的主裁判。

    刚才斯科尔斯直接就是一脚凌空远射，谁料到这脚射门骗的离谱，居然直接飞向了一边的丹麦主裁判托马斯，托马斯正向前面跑动中，被皮球从侧面打来，直接打了脸上，然后，主裁判先生捂着脸倒了地上！

    这个时候，双方的球员们还找球呢，皮球打了主裁判的身上后，弹回来落到了贝克汉姆的脚下，贝克汉姆就要传球，却看到主裁判坐地上，捂着脸直哼哼。。。

    “哈!我们看到了什么?主裁判受伤了!”安迪.格雷突然大声喊起来。他似乎很兴奋，声音听起来有些幸灾乐祸。

    光明球场的看台上也响起一阵笑声，即使是因为球队比分落后而有些压抑的英格兰球迷也被这个意外逗乐了。

    “我们之前猜测这会是一场激烈的比赛，祈祷不要有人受伤，哈，没想到第一个受伤的会是主裁判。。。”

    “斯科尔斯的这脚射门简直神了！”

    斯科尔斯看到自己一脚射门偏得离谱，还将主裁判袭击了，很不好意思，他上来来到主裁判身边，弯腰询问伤情。

    队医也迅速进场了，进场的是英格兰队的队医。本来克罗地亚队的队医也要进场的，看到英格兰队的队医先进场了，只好悻悻地作罢。恩，这可是一个讨好主裁判的好机会啊！

    ※※※※※※

    “看来主裁判伤的有些严重，不知道他还能不能坚持执法。”

    正说着呢，电视给了个第四官员场边热身的镜头。

    不过，就所有人都期待这次有趣的换人的时候，英格兰队的队医又做了个手势，第四官员看到这个手势后停止了热身，主裁判问题不大，应该还可以坚持执法比赛。

    主裁判的这次受伤，很有喜感，就连替补席上的李鳌也和哈格里夫斯一起站旁边看热闹。两人指着球场内的主裁判说着什么，管听不清这俩人说的是什么，但是，只是看到李鳌脸上带着戏谑地笑容。就知道了。

    现场的导播显然也很敬业，立刻捕捉到了场边的故事，将镜头给了李鳌。

    “啧――贝斯特。他可真。。。”莱茵克尔看到这镜头，摇摇头，贝斯特.李这小子即使是替补席上也不安分，一样能够成为焦点人物。。。这小子，这样一旁幸灾乐祸，你和主裁判有仇啊？小心上场后被主裁判穿小鞋。

    主裁判重站起来，可以执法比赛后，时间已经过去了两分钟了，主裁判的受伤给这场剑拔弩张地比赛增添了一些喜剧色彩。随后的比赛中，场上的形势就好像是一杯温开水，比赛一开始的快节奏攻防也看不到了，双方多的将精力放了中场的拼抢上。

    ※※※※※※

    英格兰队直到比赛第36分钟，才扳平比分。

    英格兰队组织进攻，阿什利-科尔中场左侧位置传球给兰帕德，兰帕德再塞直线球到大禁区内，欧文突然启动快速插上左脚扣球后起右脚射门，皮球被克罗地亚队门将布蒂纳用身体挡出，鲁尼助跑后头球妙传小禁区右侧位置的斯科尔斯，这位效力于曼联队的前卫球员抢西穆尼奇之前头球一蹭，将比分扳平。

    进球之后地斯科尔斯却并没有进行庆祝，队友们一拥而上将他抱住。他却什么表示都没有，就像一根木头桩子。任由他们拥抱拍打。他用这样一种方式宣泄自己的情绪，这是斯科尔斯自2011年6月6月世界杯预选赛与希腊队的比赛中打入一球后时隔三年再次开和。同时也是他第65次代表英格兰出战后打入的第14粒国家队进球。

    终上半场比赛结束的时候，双方战成了1:1平！一个让双方都不满意的比分！

    ※※※※※※

    p：第3！这章是2000字的，会50***那章加的时候，发一章5000字数的！多些！

    求***！

 第３３６章 只有鲜血能让他满足！（保底第１更！求月票！）

    第336章只有鲜血能让他满足！（保底第1！求月票！）

    和球队一起回到衣室，埃里克森首先肯定了球队比分落后的情况下的斗志，对于球队能够上半场比赛结束前扳平比分表示满意。

    然后，埃里克森又说下半场比赛要加强进攻，平局不是英格兰的目标，他看了李鳌一眼，“贝斯特，下半场比赛开始后，你先热身，随时准备上场。”

    李鳌赶紧点头，他早就憋坏了。对于他来说，让他坐替补席上简直比杀了他还难受。李鳌现要做的就是，抓住一切上场机会，证明自己的实力，进球，他奶奶滴，只要自己进球了，恩，好一下子进几个球，看看主教练还敢让自己做冷板凳吗！

    埃里克森对欧文说，“迈克尔，下半场比赛你要表现的加积极些，多跑动，利用你的速度，影响克罗地亚的防线，有机会就射门，没有机会可以为鲁尼创造机会。”

    埃里克森对于欧文上半场的比赛有些不满，他先是说让李鳌下半场比赛热身，然后说这话，也是警告欧文了，意思是，努力些啊，不然的话，就将你换下来！

    本届欧洲杯开始后，作为英格兰队锋线主将，欧文的表现确实不让媒体和球迷满意，现普遍有一个观点，面对皇家马德里的追逐，利物浦金童有些动心了，他现心忧自己的未来，所以有些心不焉的。

    对于英格兰队上半场的表现，莱茵克尔和安迪格雷都表示不是很满意，莱茵克尔认为，英格兰队中前场的攻击性不够，上半场表现让人满意的只有鲁尼和斯科尔斯。

    “迈克尔不是那种抢点能力强的选手。他大的武器是速度，但是，面对西米奇的贴身防守，他的速度优势施展不开，现，也许埃里克森可以考虑换贝斯特李上场了。”

    ※※※※※※

    下半场比赛开始了，两个解说员注意到，埃里克森并没有进行调整，不过，贝斯特倒是场边开始热身了，似乎准备上场。

    不知道是不是克罗地亚队那位很潮的老头儿教练是不是中场休息的时候，对他的球员施展了魔法，下半场比赛一开始，克罗地亚队就好像是吃了春药一般，向英格兰队发起进攻，甚至围着英格兰队的球门一阵猛轰。

    罗左路突破了贝克汉姆的防守后传中，禁区里身高190的普尔绍就好像是灯塔一样，他将皮球摆渡到右侧，尼克.科瓦奇一脚凌空抽射，偏了。

    紧跟着詹姆斯开出的球门球，被克罗地亚队抢到，克罗地亚队再次发动进攻，这次他们边路的传中，人高马大的普尔绍再次抢到了点，他的甩头攻门迫使詹姆斯做出了精彩的扑救。

    克罗地亚的角球！

    角球开进禁区，普尔绍跳起，他整整比防守他的特里高出一头，这记甩头攻门很有威胁，稍稍高出横梁。

    “这样下午不是办法啊！英格兰的进攻被压制了！”莱茵克尔皱着眉头说。

    不过，很快鲁尼就为英格兰获得了一个危险地带地任意球。

    克罗地亚队地球员们很紧张贝克汉姆，他们知道贝克汉姆的任意球脚法的厉害，很注意防守这种关键位置的定位球。于是排起来地人墙故意距离足球很近。当裁判不注意他们的时候。他们就小碎步慢慢向前蹭。

    李鳌场边就骂人了，“克罗地亚人干脆把人墙排到足球前面去好了!”

    场上的英格兰球员也注意到了这点，贝克汉姆将皮球抱起来，向主裁判抗议，主裁判托马斯责令克罗地亚队的人墙后撤，人墙乖乖后撤了，不过，主裁判一转身，他们又小碎步向前。贝克汉姆再次抗议，主裁判只能够再次勒令克罗地亚人后退。。。如是三番，终于可以罚球的时候，比赛时间已经浪费了一分多钟了。

    贝克汉姆踢出去地任意球绕过人墙，直钻球门上角，颇有威胁!

    可惜被全神贯注地克罗地亚队门将布迪纳扑了出去。这是一个角球机会。

    埃里克森场下挥手示意特里和坎贝尔两个人都上去。英格兰队的中后卫头球都还算不错，大赛中都有进球的‘传统’，阿什利.科尔是英格兰的后防线中矮地。他的速度也比较快，所以科尔自动来到中圈附近防守。

    贝克汉姆主罚英格兰的角球开出之后。兰帕德高高跳起，却没有顶到皮球，皮球被后点的坎贝尔顶到，不过他干扰下将足球顶偏了。足球擦着门柱飞出去，把所有克罗地亚人吓地呼吸一滞。

    ※※※※※※

    第61分钟，也就是下半场比赛第16分钟，克罗地亚队打出了下半场比赛有威胁的一次进攻。

    济夫科维奇从杰拉德的脚下断球，直接发动快速反击，皮球被交给了边路插上的西穆尼奇，后者直接将皮球传向了禁区，身高马大的普尔绍再次起到了桥头堡的作用，他将皮球回点给插上的尼克.科瓦奇，后者却没有射门，也没有停球，直接凌空将皮球扫向了左边路。

    后插上的罗直接一个内切，骗过了加里.内维尔的防守，然后敢了坎贝尔上来封堵前，冷静的将皮球再次横向一拨，起脚就射！

    对于这记射门，詹姆斯完全无能为力！

    足球越过了詹姆斯的十指关！球进了！

    看到进球了，现场的克罗地亚球迷爆发出热烈的掌声和口哨声，光明球场再次被人数较少的克罗地亚球迷占据了。

    “真的见鬼！”莱茵克尔气的骂人了，克罗地亚队的这次进攻，英格兰的防线也太弱不禁风了，就这样被克罗地亚人几次传中撕开了防线，然后丢球了！

    比赛第62分钟，克罗地亚队再次进球，他们2:1领先英格兰！

    ※※※※※※

    埃里克森终于坐不住了，他看了一眼替补席，“欧文（哈格里夫斯）你上场替下斯蒂夫（杰拉德）。”然后又冲着李鳌喊，“贝斯特，你热身好了没？”

    “早就好了！随时候命，先生！！”李鳌举着拳头回应！

    “好，你上场，准备替下迈克尔（欧文），不用回防！就是前场，将克罗地亚的防线搅成渣！这没问题吧。”

    “没问题，先生！我擅长了！就和我擅长进球一样！”

    “很好！上去吧！”埃里克森点点头，现的情况对于英格兰队来说已经很严峻了，另外一个场地上，法国队已经3:0领先瑞士队了，那边法国队赢球已经成定局，而这边如果英格兰队输球的话，将被小组淘汰！经历了2002韩日世界杯的失败之后，本届欧洲杯是埃里克森为自己证明的机会，如果英格兰队小组都无法出线的话，他将失去这份这个世界上丰厚的主教练合约的工作！埃里克森能不着急吗？！

    第四官员举起了换人的牌子！

    英格兰的球迷注意到场边的动静，看过去，看到李鳌站了场边，顿时做出了反应，很多欧洲的球迷是直到本节欧洲杯才逐渐了解李鳌的，但是，对于英格兰本土球迷来说，他们对于贝斯特.李这个能惹事的小子早就知道了，而且和法国队的比赛中，李鳌的那粒进球也让多的英格兰球迷喜欢上他了！当然了，这种喜欢暂时还无法和小胖子鲁尼相比。

    欢呼声和掌声响起来。

    憋了一百多分钟没有上场比赛了，李鳌站场边，聆听球迷们的掌声和口哨声，这感觉真好。放眼看过去，几乎整个光明球场大半部分都被英格兰球迷占据了，圣乔治旗看台上飘扬，不少英格兰球迷光着膀子，露出白花花的肥肉，那里鼓掌！

    这感觉真棒，欧洲杯的感觉都这么棒了，世界杯又会是什么样呢？

    李鳌停止自己的胡思乱想，和欧文击掌，他和哈格里夫斯一起踏上光明球场的草皮，这是他本届欧洲杯上第二次替补上场，都是光明球场，都是球队比分落后的情况下临危受命！

    “上一次和法国队的比赛，贝斯特.李刚刚上场不到一分钟就进球了，那粒进球帮助英格兰队终2:2战平了卫冕冠军！希望贝斯特今天也能够有出色的表现！”

    ※※※※※※

    李鳌一上场，克罗地亚队的防线就感觉到了压力，他们的防守有些混乱了！和今天的比赛中形同梦游的欧文相比，李鳌具冲击力，加有进攻**，这么说吧，他就好像是被关了好久的豹子，很饥饿，张开血盆大嘴，只有鲜血能够让他满足！

    一直防守欧文很成功的西米奇发现，这个刚刚上场的23号小子很不好对付啊，这位来自意甲豪门a米兰队的后卫有些手忙脚乱了！

    比赛第69分钟，贝克汉姆带球过程中，突然起脚传中，就所有人都猜测这脚传中的目的地那里的时候，一个白色的人影从人丛中冲出来，他身体前倾，双腿蹬地，发力，导弹发射，直接空中滑行了超过三米，脑袋狠狠的砸了空中飞行的皮球上！

    皮球飞向球门，几乎是擦着立柱出了底线！克罗地亚门将布迪纳压根没有做出任何反应！

    “上帝！贝斯特！他的抢点能力这么好！”

    “还有滞空能力！只可惜，差了一点点啊！”

    李鳌从地上爬起来，扭头看了看球门，他奶奶滴，差了一点点啊！然后他扭头向贝克汉姆竖了竖大拇指！

    贝克汉姆已经呆了，刚才他看到李鳌的手势要他传球，那个时候，贝克汉姆并不认为是传球的好时机，不过他还是尝试传球了，没想到这小子来了这么漂亮的一次进攻！

    贝克汉姆顿时心中满腹豪情！他觉得自己的圆月弯刀有了发挥的余地了！英格兰队长一直很委屈！他奶奶地！说老子表现不好？老子传球出去，你们浪费了多少？！好马配好鞍！

    ※※※※※※

    p：保底第1！

 第３３７章 大厦将倾，方显英雄本色！（第２更暨月票５０加更！五千字大章！）

    第337章大厦将倾，方显英雄本色！（第2暨月票50加！五千字大章！）

    英格兰人终于再次爆发出欢呼声，李鳌这次的精彩射门让他们多多少少的有些扬眉吐气的感觉。他们的欢呼声盖过了克罗地亚人，那些个光着膀子奉献出白花花的肥肉的球迷，来劲了，可劲儿的扯着嗓子喊。

    他们喊得是，“贝斯特，我们爱你！”

    虽然李鳌的这次射门没有形成进球，但是，却让英格兰全队精神为之一振，吹响了反攻的号角！

    英格兰的下一场进攻接踵而至。

    兰帕德为英格兰队争取了一个距离球门比较远的任意球，贝克汉姆开出的任意球被经验丰富的西米奇抢先顶出来，哈格里夫斯抢了济夫科维奇的前面将皮球顶给边路插上的阿什利.科尔，英格兰左后卫胸部将皮球停了两米远，然后加速追球，看到西米奇上来了，他直接大脚将皮球开进禁区。

    李鳌禁区里头球摆渡给鲁尼，小胖子凌空抽射，皮球打了罗伯特.科瓦奇的屁股上又弹起来，射门力量之大，以至于科瓦奇直接摔了个狗啃泥，弹起来的皮球被兰帕德摆渡给李鳌，他不等皮球落地，抡脚就射！

    “贝斯特――大力抽射！被挡出来了！”

    回防到本方半场的克罗地亚中场核心拉帕伊奇很勇敢的用腹部阻挡了李鳌的射门，皮球一下子弹起来一米多高，随即被克罗地亚门将布迪纳抱住了。

    李鳌显得相当的懊恼，要是那个克罗地亚人不挡的话，他绝对有信心这球会进，这脚射门发发力极大，球速很快，那个克罗地亚门将压根来不及做出任何反应的！

    “有人受伤了！”

    “队医！”

    李鳌这时候才注意到刚才‘堵枪眼’的那个克罗地亚球员倒地上，身体弓的像个大虾一样，发出惨叫声，居然还口吐白沫。而场边，克罗地亚的队医拎着医疗箱狂奔而来。

    “可怜的家伙，那一定很痛吧。”鲁尼抱着胳膊一旁说。

    “他怎么了？”李鳌问。

    “你说呢。”小胖子翻翻白眼，这小子太坏了，简直是笑面虎啊！不过，这脚射门肯定够来劲的，刚才鲁尼看到李鳌的射门打了拉帕伊奇的身上，这个克罗地亚球员简直就和被狙击步枪打中没两样，强大的动能，他直接后仰倒地，然后弓着身子地上打滚。那个疼啊，鲁尼看着都有点哆嗦。

    ※※※※※※

    队医检查了之后，摇摇头，拉帕伊奇已经无法坚持比赛，克罗地亚队主教练巴里奇只能够被动进行一次换人，他换下了‘遭受重创’的拉帕伊奇，换上了来自莫斯科中央陆军队的奥利奇。

    今年25岁的奥利奇成名于克罗地亚的本国一个小球会，20岁的时候加盟了德甲的柏林赫塔队，不过，年轻的奥利奇显然没有适应德甲，他柏林赫塔留下了一个赛季出场2场，0进球的记录后，仓皇逃离，现辗转多家俱乐部，成为了莫斯科中央陆军的主力射手。

    “克罗地亚换人了，奥利奇上场。。。哈哈，贝斯特造成了克罗地亚的这次被动换人，他立功了。”安迪.格雷笑着说，很显然，他不认为奥利奇会对英格兰队造成什么威胁。

    “丑陋的盘带动作”、“笨拙的传中姿势”，这些都是媒体用来挖苦奥利奇的词语，这也难怪，奥利奇从长相到身材再到气场，都没有一位大牌球星的腕。

    而且从他上场后的表现来看，他的作用也比被换下场的拉帕伊奇要小的多。这似乎也佐证了这一点。

    面对英格兰队李鳌上场后掀起的进攻狂潮，克罗地亚队几乎是全队回防，每个人都参与到了防守中，克罗地亚人拼命了！刚才拉帕伊奇不要命的堵抢眼就是这种情势的写照。

    看到英格兰队得势不得分，埃里克森急了，三狮军团的主教练站场边，不断向场内大吼。

    “鲁尼！跑起来，跑起来！穿插再坚决些！！”

    “贝斯特！不要着急远射！”

    “阿什利.科尔！注意他们的边路，他们想要打你的身后，压上的时候要及时回防！”

    “后防线注意！小心那个大个子，他会杀了你们的！”

    镜头也给了埃里克森，看着他不停着发出各种指今的样子，英格兰球迷都知道埃里克森着急了，这让球迷们也跟着紧张，跟着着急！

    埃里克森确实很着急。比赛时间还流逝，英格兰队还是1:2落后，要是这个比分结束这场比赛的话，英格兰队就将被淘汰了，小组赛就被淘汰，这也太没脸了！

    ※※※※※※

    事实上，这个时候场上的局面已经完全被英格兰控制了，但是，英格兰队就是得势不得分啊！

    克罗地亚队球员后场来回倒脚，然后寻找着英格兰身后的空当。克罗地亚队虽然没那种大牌球星，但是这支球队战术素养出色，脚下功夫了得，下半场比分再次取得领先后，他们立刻收缩了阵型，想要打英格兰的防守反击。

    英格兰队的一次进攻，李鳌接到了哈格里夫斯的长传球后，胸部停球，假装要射门，却将皮球传给了鲁尼，小胖子一脚劲射，皮球给克罗地亚门将布迪纳双拳击打出禁区！克罗地亚队的后腰济夫科维奇后场背对进攻方向胸部停球，他将皮球踩脚下，不过他并没有马上把足球踢出去，而是打算转身再往前送出直传球。克罗地亚队的防守反击战术，要求他们反击的时候，讲究效率而不是盲目开大脚！

    济夫科维奇抬头看了看前面，右路，那里有一个空当，英格兰队的边后卫阿什利.科尔刚才助攻上来，现还没有来得及回防，克罗地亚的前锋科塔此刻正那边游戈，只要自己的球传过去，那就是一次绝杀！

    济夫科维奇兴奋起来了，他就要抡脚发动长传进攻，但是他光顾着看想好事，却忘记身后的危险。

    他背后，兰帕德就好像是嗜血的野狼一样扑过来了！

    当两个人到了一个合适的距离后，兰帕德猛拖发力前冲，扑了上来！

    “小心后面――”西米奇大声提醒济夫科维奇。但他话没说完就看到兰帕德从后面猛地撞上来，伸脚一捅，足球就从济夫科维奇的脚下滚了出去。

    而济夫科维奇呢，刚刚抬起右腿准备大脚长传呢，这下重心全失一头栽了下去。

    ※※※※※※

    “济夫科维奇丢球了！”

    “后场丢球！”

    “兰帕德！漂亮的抢断！”

    “英格兰的机会！”

    解说员惊呼。

    兰帕德断掉了济夫科维奇的球之后，并没有自己带球前进，而是迅速把足球分给了边路插上的阿什利.科尔。阿什利.科尔刚才正撒开脚丫子要回防呢，就看到兰帕德断球了，他当然知道这是反击的机会，赶紧咬牙又冲刺助攻上来！英格兰队已经被逼到绝路了，现别说赢球拿小组第一了，重要的是先进一个球扳平比分，确保小组出线！

    阿什利.科尔将皮球往前一捅，他自己则从边线外跑过去，绕开了西穆尼奇的防守，再次冲刺加速追上了皮球，这来回冲刺，阿什利.科尔已经有些筋疲力了，他知道自己继续带球只有一个结果就是被断球，所以，立刻起脚传中！

    鲁尼伸出右脚，将阿什利.科尔的斜长传停下来，接着作势要突破骗得防守他的克罗地亚后卫图多尔猛地往后一退，让出了传球的空间。

    鲁尼直接传中！

    ※※※※※※

    防守李鳌的是克罗地亚队、也是德甲豪门拜仁慕尼黑队的主力中后卫罗伯特.科瓦奇，防守动作合理，处理球极为果断，一对一防守能力超强，这些都是科瓦奇成名的本钱，而欧洲媒体也夸赞科瓦奇是机智与力量完美的结合。

    罗伯特.科瓦奇并没有因为李鳌是个小年轻就轻视李鳌，他紧紧的跟着李鳌。

    看到鲁尼接球，李鳌立刻前插，他和鲁尼世青赛上建立起来的默契很足，一个人拿球，另外一个人基本上就知道该如何跑位如何做了！

    皮球传进禁区！

    李鳌跳了起来！

    罗伯特.科瓦奇也跟着跳了起来。

    两个人空中相遇。

    出色的卡位是罗伯特.科瓦奇的特点，他抢先一步卡住了位置。这让科瓦奇心里也是一松，他以为自己这次防守成功了！

    不过，下一秒钟，罗伯特.科瓦奇愣住了，他看到李鳌从他的背后，侧后方，空中竭力将脑袋向自己这侧扭过来，扭过来，然后猛地甩头――这是要甩头攻门！

    科瓦奇大惊，这位经验丰富的老将立刻使出了绝招，他立刻毫不客气的很隐蔽的用力拉扯了李鳌的球衣，李鳌就要甩头攻门却感觉身后一个力量拉扯，这让他的甩头发力为之一滞，皮球从贴着他的额头过去了。

    后点的克罗地亚队后卫图多尔赶紧将皮球顶出底线，角球！

    李鳌落地后立刻怒容满面的看向罗伯特.科瓦奇，老将也毫不客气的和李鳌对视，那表情好像说，小子，你想怎么着！

    “你这个混蛋！我的腰！！你差点闪了我的腰！”

    罗伯特.科瓦奇愣住了！他想了各种可能，甚至是根据他对于这个小子的传闻的了解已经做好准备被这小子来上一拳、大不了牺牲自己让这小子被罚下了，但是，没想到这小子居然会冲自己咆哮，而且说出的理由如此。。。如此让人蛋疼！

    “你的腰。。。”科瓦奇不知道该说什么了。

    “没错！”李鳌恶狠狠的盯了科瓦奇一眼，才悻悻地移动脚步，准备抢点这个角球，嘴巴里还不忘记嘟囔着，“我这么年轻，大把的性福时光。。。”

    罗伯特.科瓦奇顿时石化了，他终于知道为什么媒体会说这小子‘二逼’了！

    角球开出，李鳌这次挤开了罗伯特.科瓦奇，空中，扭腰，甩头，终于成功顶到了皮球，他的甩头攻门很有威胁，稍稍高出横梁。

    落地后，李鳌揉了揉自己的腰，满意的笑了。

    罗伯特.科瓦奇彻底无语了。

    ※※※※※※

    李鳌上场后，英格兰队的攻势如潮，这让克罗地亚很不适应，这不适应不要紧，立刻一直处于被动中。

    前场进攻的时候，埃里克森非常希望前场球员能够多一些即兴配合，这让将会给对方防守的时候带来困难，同时也创造出一些机会。埃里克森一直怀念自己执教拉齐奥时期，球队中克雷斯波、萨拉斯、内德维德组成的进攻三叉戟。

    他也曾经尝试英格兰队复制这种三叉戟进攻，但是，之前无论是欧文和鲁尼或者是兰帕德或者是杰拉德，都无法达到埃里克森想要的效果！

    现李鳌换下了欧文，他替补上场的时候，埃里克森场边就交代李鳌，他是球队的进攻的前端的那一位，而，鲁尼和斯科尔斯则他的身后策应，斯科尔斯不位置的时候，兰帕德随时上来接应，这是另外一种变向的三叉戟。

    埃里克森看来，李鳌和鲁尼之间的配合状契程度确实很高。再加上一个中前卫，也许能有很起到很好的化学反应也说不定呢。

    从李鳌替补上场这段时间来看，他和鲁尼以及兰帕德之间的似乎加能够擦出火花！

    英格兰队内，李鳌和鲁尼是哥们儿，和兰帕德是朋友，也许这也从另外一个方面佐证了这一切！朋友之间，似乎总是默契要好一些！

    特别是李鳌和鲁尼，他们两个之间间或能够做出精彩的让人拍案叫绝的配合！

    比如这一次！

    本来是克罗地亚队的进攻，罗的传中，克罗地亚高中锋普尔绍本来想要和自己的搭档科塔做一次配合的，他将皮球摆渡给科塔，没料到坎贝尔预判准确，抢科塔停球之前将皮球一个大脚开向前场，英格兰队的反击机会！

    哈格里夫斯将皮球点给了贝克汉姆，英格兰队队长立刻起脚斜长传，他看到鲁尼举手要球！

    鲁尼边路胸部停球，他带球往前突，西穆尼奇上来拦截，小胖子展现了他绝佳的脚法，他猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的西穆尼奇。然后将皮球往前一趟，一边带球，一边观察情况。

    ※※※※※※

    看到鲁尼带球继续突进，克罗地亚队的后防线立刻回防，不过，你仔细看的话，就会发现克罗地亚的后防线并没有慌乱，而是整齐的回退，保持一致，他们这是准备造越位！

    埃里克森也注意到了这点，他皱了皱眉头，都说克罗地亚的战术素养高，从这就可以看出来了！他担心李鳌会落入克罗地亚人的越位陷阱！

    李鳌鲁尼带球的时候，就开始往克罗地亚的半场跑了！

    造越位？！

    他立刻觉察到了克罗地亚人的意图！

    这个时候，李鳌突然有了一个绝佳的想法，他得意的笑了，然后突然加速冲向前场！同时看向鲁尼，小胖子看你的了，李鳌这个想法是灵光一现的，也无法和鲁尼进行沟通！现，就看两个人的默契了！

    埃里克森看到李鳌穿插的速度过快，似乎是越位了，愤怒的甩甩手，这个小子，太着急了！

    就这个时候，鲁尼急停，拉球，抡起右脚，他传球了！

    ※※※※※※

    “越位！”

    “他越位了！”

    “贝斯特越位了！”

    克罗地亚队的整个后防线立刻很默契的举手，示意李鳌越位，他们对于自己的造越位很自信，果然英格兰那个小子上当了，哈哈！

    但是，让他们惊恐的是，主裁判托马斯并没有任何表示，主裁判依然向前跑，手势明确，不越位！

    看向边裁，边裁也场边疾跑，也没有举旗子，没有任何表示！

    “没看到吗，那小子越位！”

    “裁判！他越位了！”

    图多尔和西穆尼奇大声喊。

    不过，罗伯特.科瓦奇和西米奇表现出来极高的素养，两人虽然也很纳闷和愤怒为什么主裁判没有鸣哨示意李鳌越位，但是，此刻却没有和主裁判纠缠，科瓦奇扑向了李鳌，西米奇则扑向了鲁尼。

    “贝斯特！不越位！这是英格兰的绝好机会！！”英格兰的解说员莱茵克尔激动地吼了起来。至于李鳌越不越位，他可没看清楚，但是，主裁判没有表示，那就是不越位了！激动的喊吧！

    现场的几万名英格兰球迷们顿时爆发出巨大的欢呼声，不少人都站了起来！英格兰太需要进球了！他们呼唤英雄的出现！

    大厦将倾之时！方显英雄本色！

    此刻，李鳌就是那个英雄！英格兰球迷期待他成为英雄！

    李鳌当然知道自己不越位，他刚才故意让自己处于越位的位置，迷惑克罗地亚的防线，然后立刻将越位的半个身位缩回来，立刻再次冲出去，就看鲁尼的传中了，这次进攻就看鲁尼能不能和自己有默契了！

    他毫不犹豫的冲出去了！

    这是对于队友的信任！

    是对于自己的战友的信任！

    对兄弟的信任！

    李鳌冲向了皮球！

    这是老子的机会！

    将它打进去！

    有股火内心里燃烧！

    主教练不是不给自己首发吗！那么就让他看看谁才是值得信赖的！谁才是能够进球的！谁才是真正的英雄！

    科瓦奇从背后扑来了！

    李鳌瞥到身后有人，也不管是谁，他也管不了那么多看！他伸出右脚，用膝盖将皮球垫了一下，然后整个身体再次提速，脚下也调整了步伐！

    可以射门了！

    他看到克罗地亚的门将布迪纳出击了，他感觉到身后的科瓦奇撞上来了！

    射门！

    李鳌抡起右脚，踢向皮球！

    一脚凌空抽射！

    很大力的射门！

    他自己射门后也被身后的科瓦奇撞倒了！

    足球炮弹般飞过了门将布迪纳的身边，窜入了球网！

    李鳌看到皮球进网，一把推开身边的科瓦奇，开始奔跑！

    “球进啦！！！！”

    “进啦！”

    “2:2！”

    “英格兰扳平比分啦！”

    “gaaaaa！”

    “贝斯特――――李！！”

    现场广播正高呼进球者的名宇。

    光明球场的看台上响起了巨大的欢呼。

    进球的李鳌正双膝跪地滑行场边，酷劲十足。

    他的队友们潮水般朝他涌来！

    ※※※※※※

    p：第2！这是***50的加！是一章5500＋字数的！小七还算给力吧！

    兄弟们，***也给力些！这个月拼了！

    拼了！

 第３３８章 现在，谁还敢让老子坐板凳！（第３更＋第４更二合一！）

    第338章现，谁还敢让老子坐板凳！（第3＋第4二合一！）

    进球之后的李鳌显得非常兴奋，要知道，这可是欧洲杯的赛场，这粒进球将拯救英格兰的命运！进球的舞台是欧洲杯！这个世界上顶级的足球赛事之一，仅次于世界杯！

    老子说了要进球！

    要这样的关键比赛中进球！

    现进球了！

    我要征服欧洲杯！

    埃里克森先生，你现明白了吧！你孤单无助的时候，该依赖谁！

    激动的李鳌狂奔十几米后，双膝跪地滑行场边，拉风极了！

    不过，他很快就被他的队友们给团团围住了。大家激动地和他拥抱，拍打着他的身体。

    “2:2！英格兰扳平了比分！这是一粒金子般的进球！他拯救了英格兰！拯救了无数英格兰球迷的心脏。。。贝斯特.李上场后，英格兰队似乎完全换了一支球队一样，他们的进攻仿佛电脑版本升级一样，一下子犀利无比！”

    “贝斯特的这个进球非常漂亮，非常漂亮！这个小子太狡猾了，哈哈！当然，还有他和鲁尼之间的默契！两个年轻人之间的灵光一现！！精彩的进球！”莱茵克尔兴奋的说，然后他挥了挥拳头，又加了句。“这球，价值千金！”说着，他又用力挥了挥拳头，爽啊！哈哈！

    镜头对准了英格兰队的替补席，只见，克罗地亚队再次取得领先后就异常焦急、心焦的不行的埃里克森‘刷’的一下子从替补席上奔起来，双手握拳上下挥动，面庞涨的通红，镜头拉近，可以看见埃里克森的白衬衣后背上满是汗渍，三狮军团主教练紧张担心的不行了！

    和英格兰队主教练形成鲜明对比的是克罗地亚队的71岁的性格老帅巴里奇，这位很潮的茶色头发、戴着墨镜的老头飞起一脚，将一个矿泉水瓶子踢飞了，他对球队的这次防守大发雷霆，跑到场边将所有人臭骂了一顿，骂完之后，才大声呼喊球队加强防守，看住那个小子，不要再给他机会了！骂完后防球员，巴里奇又扯着嗓子呼喊进攻球员，要求他们加强进攻！如果不能够再次进球取得领先的话，克罗地亚就要被淘汰了！

    ※※※※※※

    贝克汉姆趁着全队庆祝的时候，召集大家开了个小会。

    “我们是要平局还是赢球？”贝克汉姆问大家，这句话的意思就是，如果要守住平局的话，那么就收缩防守，保住一分，这样的话，英格兰队将是小组第二名，四分之一比赛中将要和东道主葡萄牙死磕；而如果是想要拿小组第一，必须赢球，那么的话，就要继续进攻！

    说白了！这就是现英格兰队扳平比分之后要统一思想了！不能有的球员想要防守，有的球员想要进攻，这样的话，乱糟糟的，肯定会出事！

    此时，场边的主教练埃里克森还没有战术指令传来，那么球场上的球员们必须自己做出决定！

    “当然是赢球了！平局谁想要？”李鳌大声说，“你们要平局吗？”他反问大家。

    “当然不要！”小胖子鲁尼立刻摇头！

    “就是嘛，平局多没意思！我们要胜利！”李鳌看着大家，“反正想到法国佬要是拿到小组第一，我会很不舒服！”

    “没人会舒服！”斯科尔斯点头表态说。

    “贝斯特说的没错！我赞同！”兰帕德拍着胸口说！

    贝克汉姆很高兴，这样的球队才是棒的！他这个队长当的才有劲啊！

    这立刻调动了全队的士气，意见迅速统一，继续进攻，要赢球，不要平局！

    我们要小组第一！

    小组第二？当然是法国佬了！

    ※※※※※※

    英格兰扳平了比分之后，并没有选择放慢节奏，而是继续提速狂攻，两个边路尤其活跃，阿什利.科尔频频插上助攻，贝克汉姆虽然速度不够快，但是，他传球精准啊，与此同时，斯科尔斯和兰帕德不时的插上帮助锋线上的李鳌和鲁尼！

    英格兰队完全打疯了！

    “这是英格兰本届欧洲杯上踢得棒的半场比赛！”莱茵克尔赞叹说。

    “不，确切的说，是贝斯特.李上场之后！”安迪.格雷补充说。

    克罗地亚球员有些发懵――他们没想到英格兰队扳平比分之后的攻势如此猛烈和坚决。

    尤其是那个贝斯特.李，禁区里简直就像是一把插克罗地亚心脏上的匕首，时时刻刻都能威胁到克罗地亚的生命安全。

    经过这二三十分钟的比赛对决，克罗地亚队球员已经对李鳌有了加清醒的认知，之前他们有球员还觉得李鳌和法国队的比赛中的惊艳表演有运气成分，现没人会那样想了，他们现头疼啊――这个小子的头球出色，身体虽然不是很强壮但是对抗能力一点也不差，能够禁区里面对后卫的逼抢拿得住足球，能传能射！

    除此之外，李鳌上场后的几脚远射，也让他们看出来了，这小子还有一脚非常厉害的远射。。。

    这样的前锋，防守起来确实不太容易。

    现，唯一让克罗地亚球员感到稍稍安慰的就是，李鳌似乎是那种相对纯粹的禁区活动的射手，脚下的技术一般。试想一下，如果贝斯特.李再有巴西人那样的技术的话，还要不要人活啊！

    呃――我们只能说，克罗地亚球员真的还不了解李鳌啊！

    ※※※※※※

    比赛第83分钟，克罗地亚队的一次进攻以奥利奇的一脚没有多大的威胁的射门结束。

    英格兰队门将詹姆斯立刻大力手抛球发动进攻！

    现，无论是英格兰队还是克罗地亚队都着急进球，英格兰队需要赢球以取得小组第一名，克罗地亚队必须赢球才能够获得出线权，这是真正的你死我活的战斗！

    双方的攻防转换速度很快，这边进攻刚刚结束，那边就已经要攻过半场了！

    哈格里夫斯接到詹姆斯的手抛球，他胸部停球，并没有转身带球推进，而是直接将皮球磕给了边路的阿什利.科尔，后者立刻大步趟球上前！

    看到克罗地亚球员上来干扰，阿什利.科尔将皮球传给了贝克汉姆，贝克汉姆接到足球，也没多带，转身看准了方向就是一脚直传！

    足球从两名克罗地亚球员之间穿了过去，目标是李鳌！

    李鳌被克罗地亚的后卫罗伯特.科瓦奇逼的无法转身。

    看到皮球朝着自己传过来，感受到身后罗伯特.科瓦奇的力量，李鳌脑中一道光闪过，他突然想尝试一下自己副本中苦练了那么久的东西。李鳌的嘴角闪出笑容！

    ※※※※※※

    皮球滚向李鳌！

    他抬起脚来，迎向滚过来的皮球！

    罗伯特.科瓦奇立刻卯足了劲，他准备好了，只要李鳌想要停球转身，他立刻就出脚抢断！

    但是，李鳌抬起的脚，并不是要停球，也却不是把足球向前踢出去，而是空中向后一摆腿。只有脚后跟和皮球发生亲密接触！

    脚后跟磕球传球！

    罗伯特.科瓦奇完全没有反应过来，他压根没有想到李鳌居然还有这一手！

    足球从没反应过来的罗伯特.科瓦奇两腿之间窜了过去，径直飞到了克罗地亚后防线的边路空当！

    看台上的英格兰球迷们李鳌拿球之后就一直欢呼，现，李鳌就是他们心中的贝斯特！起码，此刻，这个年轻人就是球场上受球迷喜爱的那一个！

    看到李鳌用脚后跟把足球磕出去之后，英格兰球迷的欢呼声短暂的中止了一下。。。终止了一秒钟，然后是巨大的欢呼声，是大的欢呼声！

    “太棒了！”

    “贝斯特，我们爱你！”

    “小子！从今天开始，我是你的球迷！”

    “贝斯特！贝斯特！”

    英格兰球迷疯狂了，李鳌的表现这个脚后跟磕球的动作简直帅呆了！事实上，这样的洲际大赛中，这样的紧张的比赛中，能够有这种潇洒、飘逸的动作和表现，是能够刺激球迷的血液沸腾的！

    ※※※※※※

    解说员是集体一愣神，当然，这不包括英格兰的解说员，无论是莱茵克尔还是安迪.格雷都是比较了解李鳌的，他们当然知道李鳌也能够做出一些让人拍完叫绝的动作！

    其他解说员不知道啊，他们的印象中，这个小子应该是那种纯粹的中锋啊！

    这话说的，谁规定纯粹的中锋不能够有精湛的小技术了？

    惊愕的解说员，错愕了一秒钟后，才反应过来李鳌这个脚后跟传球把足球正好送到了一个空当！

    到底谁会出现这个空当呢！

    答案立刻有了！

    “传给――鲁尼一一！他上来了！”

    鲁尼感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，这是激动的，他不是没有欧洲杯的比赛中进过球，上场比赛他还有过两粒进球呢，但是，谁会嫌弃欧洲杯这样的比赛中进球多呢！

    这可是反超比分的进球！

    “韦恩――踢进去！”李鳌扯着嗓子，猛地一挥拳，大声吼！

    鲁尼精神一振，他将皮球往内侧一抹，与此同时抬头看了看克罗地亚门将布迪纳的站位，布迪纳从门前出击了，鲁尼心中一动，脚尖一挑――一道美丽的彩虹从他的脚下飞起，旋转着，飞向克罗地亚球门的方向！

    克罗地亚门将布迪纳反应过来是吊门，连连后退，想要阻挡皮球，他失败了！

    球进了，直挂入球网，将雪白色的球网荡起来！

    整个球场震动起来了！

    地震了！

    鲁尼一转身，怒吼着冲向场边，然后他冲向了李鳌，李鳌那里张开双臂哈哈大笑着呢，鲁尼冲向李鳌，李鳌一把将小胖子拦腰抱起，他哈哈大笑，说，“去他妈的的小组第二！我们是第一！”

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaa！！！！”

    “韦恩――――鲁尼！”

    “天才贝斯特的脚后跟传球――天才鲁尼的精彩吊射――这是一粒天才的进球！”

    “3:2！英格兰逆转了！他们领先了！”

    “3:2！如果是这个比分结束这场比赛的话！英格兰将获得小组第一名！”

    “英格兰如果获得b小组第一名的话，他们将和a小组第二名希腊队四分之一比赛中碰面！”

    “看啊，现的光明球场，是英格兰人的天下！”

    “哈哈，虽然比赛还没有结束，但是，今天比赛的大的功臣已经毫无悬念了！贝斯特！他的上场改变了比赛！他是英格兰队今天当之无愧的场上贝斯特！”

    “这是英格兰队踢得棒的半场比赛！”

    “英格兰队3:2克罗地亚！他们反超比分了！现是比赛进行到了83分钟，距离比赛结束还有十分钟左右的时间！英格兰队不能够得意忘形！比赛还没有结束呢！”莱茵克尔欢呼进球之后，没忘记给英格兰队敲敲警钟，比赛还没有结束，只要比赛结束的哨音还没吹响，就一切皆有可能！英格兰队不能够大意啊！

    很快，莱茵克尔就发现，他完全是白担心了！

    因为――有贝斯特.李，他需要担心什么！

    莱茵克尔，以及无数的球迷，今晚，今夜，这个美丽的夜晚，里斯本的夜晚，光明球场的舞台上，所要做的，就是享受，享受进球的欢乐，享受足球的激情，享受胜利的喜悦！

    因为，他们有贝斯特！

    幸甚！

    爽哉！

    ※※※※※※

    鲁尼接到了斯科尔斯的传球后，假装射门，突然将皮球横传，插上的兰帕德的远射被克罗地亚门将布迪纳扑出底线，英格兰队的角球！

    贝克汉姆来负责主罚这个角球。

    贝克汉姆小心地把球摆角球点，看了禁区一眼，他的目光与前点的李鳌做了一次火辣辣的接触。

    李鳌眨眨左眼。意思是2号方案！

    贝克汉姆挤挤右眼，意思是自己收到，然后他笑了，紧接着助跑，抡起右脚，罚出角球！

    皮球划过一道弧线，带着极快的旋转性，旋向禁区。

    李鳌本来后点的，贝克汉姆起脚的前一秒，他突然冲向了前点，防守他的罗伯特.科瓦奇赶紧跟着他到前点！

    罗伯特.科瓦奇愕然发现完全抗不住贝斯特.李了，这位小子对落点的判断简直敏锐极了，李鳌抢先到前点，这成功的卡住了被动跟过来的罗伯特.科瓦奇的位置！

    罗伯特.科瓦奇决定只能够使用暗招了！

    李鳌突然发力，他挤开身后的罗伯特.科瓦奇，这让罗伯特.科瓦奇的拉扯暗算落空了！

    紧跟着，李鳌跳了起来，抢到第一点，一记漂亮的狮子甩头，球化作一道美丽的彩虹，变向吊向球门！

    克罗地亚队门将布迪纳竭力跳起，扑向皮球。。。他感觉自己的手指似乎触到了球，但是晚了，这根本无力改变皮球的轨迹！

    他扭头看向皮球，眼睁睁的目送皮球吊进球门！

    “gaaaaaaaa！！球进了！”

    “贝斯特.李！他的进球！第二个！”

    “梅开二度！”

    “4:2！”

    “4:2！英格兰锁定了胜利！”

    “他们将胜利锁进了保险箱！”

    “贝斯特.李以一记难度极大的头球吊射攻破了布迪纳把手的球门！英格兰简直打疯了！贝斯特的射门靴发烫！”

    ※※※※※※

    看到皮球进网，落地后的李鳌这一次冲向了场边，他冲向了英格兰队的替补席，然后他抱住了主教练埃里克森，大呼着抱住了三狮军团主教练，埃里克森的耳边低声说，“先生，我的表现还行吧。。。”

    然后他松开了被他抱的紧紧的埃里克森，转回头跑回球场和队友们庆祝，和贝克汉姆击掌，感谢贝克汉姆的漂亮角球！

    埃里克森活动一下被李鳌勒的发麻的腰，看着那个精力充沛的小子，摇摇头笑了，这小子，还因为没有给他首发生气呢。

    真是一个头痛的小子啊！埃里克森突然感觉自己痛并快乐着！

    李鳌的这粒进球，彻底击垮了克罗地亚人的斗志！

    比赛甚至可以用提前进入到垃圾时间来形容了，当然了，这是相对的比喻，英格兰队似乎全然没有放过克罗地亚队的意思，他们依然攻势如潮！

    伤停补时第2分钟，英格兰队进攻！

    鲁尼利用技术过掉了边路防守他的克罗地亚后腰尼克.科瓦奇，这个尼克.科瓦奇是场上的克罗地亚队的中后卫罗伯特.科瓦奇的哥哥，兄弟两个都是克罗地亚队的主力球员，都豪门效力，算得上是足坛的佳话了！不过，这个夜晚，属于贝斯特.李的夜晚，这兄弟俩只能够相拥而泣了！

    李鳌举手要球！

    鲁尼右脚一撩，把足球送到了贝斯特的脚下。

    李鳌刚刚得球。克罗地亚的中后卫图多尔就贴了上来，与此同时，慑于李鳌上场后的恐怖的表现，克罗地亚队的右后卫西米奇也立刻贝斯特逼来。他们两个想要来一个关门，将李鳌干掉！

    李鳌可不傻，他当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就一边腰腹发力，挤开了身后的图多尔，然后李鳌迅速转身，就要带球突过去！

    西米奇没想到李鳌接球转身如此连贯迅速，他大惊之下，一横心，直接身子后仰，他飞铲！目的是要将皮球从李鳌的脚下铲走，当然了，如果铲到了李鳌的双脚，西米奇会认为这纯属意外！

    他差一点就可以铲到足球了，当他的脚尖几乎触到足球的时候，足球却猛地消失了，然后贴着草皮滑行的西米奇，惊恐的看到拨球躲开自己铲断的那个小子已经抡起了右脚！！

    他是要――射门！

    “贝斯特――他被两人包围――噢噢噢！！他――他摆脱了――转身抽射――！！”

    ※※※※※※

    李鳌拉球转身、拨球躲开西米奇的飞铲！

    整个动作一气呵成！

    他抡起了右脚，手臂张开，猛地摆动小腿，抽向了皮球中部，他发出一声低吼，整个人所有的力量都腿上，小腿摆动，所有的力量传送到右脚上。。。右脚和皮球接触。。。后，这巨大的力量，完完全全的被灌注到足球上！

    足球窜起！！

    巨大的力量化成动能！化成速度！

    可以撕开一切阻碍的力量和速度！

    克罗地亚队的门将布迪纳看到李鳌转过身来，就提前作出了扑救动作，他现对于李鳌简直怕极了，而且他有一种直觉，这个小子一定会射门的！

    果然！李鳌射门了！

    这是一脚远射！

    一脚势大力沉的远射！

    布迪纳看到完成射门的贝斯特.李向后倒过去，栽倒地上的时候，足球已经呼啸而来！那个圆球，本来眼中看到是一点点，然后逐渐变大，变得大，变得很大，直扑向眼前！

    他能够感觉到这皮球夹着风声，呼啸而来！

    “呼――”的一下，布迪纳清晰地听到了足球和空气摩擦的声音！

    他的心中涌起一股恐惧感和无力感，因为他发现自己完全无法阻止皮球！

    因为球速太快了！

    他根本来不及够到皮球！

    还空中的克罗地亚门将没有回头就知道皮球进了，因为他听到了声响――

    “唰！”

    布迪纳不用去想也知道，这是足球和球网发生剧烈摩擦的声音，皮球进网后，肯定还去势不减，将球网撞起来，还旋转，可见这脚射门的力量如此之大。

    ※※※※※※

    “噢噢噢噢噢噢――球――进――啦！！！”葡萄牙当地的解说员抱着脑袋，满眼的不可思议，“进――啦！！！！！”

    “gaaaaaaaaaa！”

    “上――帝――啊――噢噢噢噢――看到了什么？球进了！这是贝斯特本场比赛中的第三球！！！5:2！！！英格兰再次进球！贝斯特再次进球！帽子戏法！！！这是真的吗？”

    “这――这――进――啦！进球的是――贝――斯――特――这真是不可思议！他下半场比赛替补上场！就上演了帽子戏法！简直太不可思议啦！”

    “难以置信！真难以置信！贝斯特这场比赛中完成了帽子戏法！他可是下半场比赛替补上场的！”

    “贝斯特射门――好球！好球！！漂亮的进球！帽子戏！！球进啦！进啦！进啦！进啦！哈哈！帽子戏法！他可真――让人惊讶！哈哈！”莱茵克尔大声喊起来，喊道后，他都不知道该说什么了，只能够说李鳌的表现太让人惊讶了！

    不管是光芒球场的现场，还是解说席，还是世界各地的电视台演播室中，彻底的都沸腾了。

    这个小子完成了帽子戏法！

    本届欧洲杯的第一个帽子戏法！

    李鳌爆发了！

    他爬起来，站原地，克罗地亚队球员的目瞪口呆中，疯狂的朝着天空挥舞拳头！

    一下！

    两下！

    三下！

    去他妈的！

    现，看看谁还敢让老子坐冷板凳！

    ※※※※※※

    p：6000＋字数的，这是第三和第四的二合一章节！

    ***啊啊啊啊啊！！！有木有！

 第３３９章 媒体也疯狂！（保底第１更，求月票）

    第339章媒体也疯狂！（保底第1，求月票）

    终，这场比赛，英格兰队5:2大胜克罗地亚队，赢下了后一场小组赛的胜利，这边比赛结束的同时，另外一个场地上，法国队4:0大胜瑞士队，b的后一轮小组赛结束，英格兰队2胜1平积7分，位列小组第一；法国队1胜2平，积5分，位列小组第二名！克罗地亚队2平1负积2分，他们和1平2负只积1分的瑞士队一起回家了！

    比赛结束的哨音响起的时候，李鳌高举双臂，一脸得意的欢呼胜利，然后他就被自己的队友们包围了。

    看着和队友们打闹一起的李鳌，光明球场的记者席上的媒体人员也是唏嘘不已，上帝对待英格兰人简直太好了，居然给英格兰队送来了这样一个天才！

    逃脱了队友们的蹂躏后，李鳌向看台上的球迷鼓掌致意，感谢了球迷们的支持，他走向球员甬道，碰到了刚刚礼节性的克罗地亚主教练巴里奇握手告别的埃里克森，埃里克森拥抱了李鳌，高兴的拍着他的肩膀说，“干的不错，贝斯特！”

    “如果时间多一些的话，我还能继续进球！”李鳌显然对于埃里克森将他按替补席上依然耿耿于怀，话里有话的说。

    呃――埃里克森不喜欢了，这小子，你就不能够让人稀罕你一次吗？多么美好的时刻啊，大比分战胜对手，小组第一到手，英格兰队距离欧洲杯冠军进一步了！你小子能不给我添堵吗？

    不过，饶是心里微微有些不爽，但是，埃里克森知道，他也必须做出抉择了，贝斯特.李用帽子戏法这样直接、彪悍的方式逼迫埃里克森做出选择，是重用英格兰队一直以来的主力射手迈克尔.欧文，还是让贝斯特.李和贝斯特.贝斯特.李这对年轻组合开始挑大梁呢？

    从今天和克罗地亚队的比赛中李鳌替补出场的情况来看，李鳌和贝斯特.李之间的默契十足，李鳌上场后整个英格兰队的中前场的活跃性都加强了，从这方面来看，李鳌显然有资格获得首发位置！

    但是，欧文作为英格兰队一直以来的头号射手，前欧洲金球奖球员，英格兰队的衣室有着比较高的地位，欧洲杯的关键时刻，将欧文拿下、放替补席上，这需要极大的魄力啊！

    但是，不管怎么样，埃里克森对于李鳌的出色的表现极为满意，特别满意，相当的满意！

    埃里克森是如此高兴，以至于三狮军团的主教练赛后的闻发布会上中，埃里克松将贝斯特.李与贝利相提并论：“自从1958年的贝利以来，我就不记得有哪一名这个年纪的球员能这种级别的大赛产生如此大的冲击力。”

    管埃里克松自己也明白，这样的话有些肉麻，但他仍然不吝啬口舌，“我感觉自己不应该说得太多，但他的确值得让所有报纸的封面和封底来报道，因为他绝对是个天才的小子，球场简直就是他好的舞台！”

    随后，记者们拿这话问同样出血闻发布会的英格兰队长，贝克汉姆点头说，“虽然现的时代和贝利那个时代有了极大的不同，但是，他们同样的年轻，同样的才华横溢！”

    埃里克森和贝克汉姆的这话立刻引起了一阵风暴！

    ※※※※※※

    英格兰队两度落后的情况下，上演了逆转好戏，以5:2这样的大比分战胜了克罗地亚队！贝斯特.李下半场比赛英格兰队1:2落后的情况下替补上场，3射1传，上演了帽子戏法，并且还有一次助攻，是英格兰队本场比赛获胜的大的功臣！

    再加上李鳌此前和法国队的比赛中，同样是替补上场就立刻进球，帮助英格兰队2:2逼平了法国队！所以，这场和克罗地亚队的比赛后，整个英格兰都为一个叫做‘贝斯特.李’的名字沸腾了！

    《太阳报》的封面，赫然写着大号的“贝利二世”，还配发了贝斯特.李的进球图片。

    “对克罗地亚的比赛中替补出场，却上演了帽子戏法！贝斯特.李第12届欧洲杯射手榜上暂时排首位。比赛结束后，英格兰队主教练埃埃里克森盛赞这个18岁的少年为“贝利”。”

    一语激起千层浪，埃里克森和贝克汉姆的话马上得到了英国各路媒体的响应，“贝利”充斥着大大小小媒体的头版头条！

    既然埃里克森“下了指示”，英国媒体就理所当然的要煽风点火了，这是他们的强项。如果说有的媒体吹捧贝斯特.李时还打了折扣的话，就是有些报纸的封底没有他的照片，而封面，绝对是少不了的。

    相比之下，《泰晤士报》、《卫报》等传统报纸还是相对客观的，只是转述了埃里克森的话。其中，《泰晤士报》还对贝斯特.李刚刚加盟的俱乐部托特纳姆热刺队的反应进行了报道，据这家俱乐部的管理层人士透露，俱乐部上下现对于能够以3000万英镑从的价码提前将贝斯特.李收入囊中显得极为骄傲和自豪，“我们很高兴能够提前签下贝斯特，因为我们知道，现这个时候，曼联、皇马、巴塞罗那、国际米兰、尤文图斯等几乎所有欧洲豪门都盯上了贝斯特，但是，我们可以骄傲的说，贝斯特.李是托特纳姆热刺队的球员，他将白鹿巷球场踢球！”

    《太阳报》、《镜报》等担当着造星运动的小报，对贝斯特.李的报道简直到了无以复加的地步，《镜报》喊出“贝斯特.李成为巨星的123个理由”，俨然，的金童已经产生，本届欧洲杯开始后表现糟糕的前金童迈克尔.欧文早已被抛到了身后。

    ※※※※※※

    面对如潮的好评，整个英国只有路透社理智、冷静而客观，他们发表了旗帜鲜明的评论：贝斯特.李能成为贝利吗？评论文章指出，仅仅凭借一两场比赛就说出这样的话，是缺乏理智的！很多年轻人也有过一两场比赛的惊艳演出！但是，后来他们的表现却是极为平庸的！路透社认为这个时候将这个18岁的年轻人和球王贝利相比是不负责任的――

    首先，‘贝利是地球上伟大的足球运动员’的观点不容怀疑。该文指出，管马拉多纳、乔治.贝斯特、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、齐达内都足球史上拥有独特的地位，但他们都无法与贝利相比。而现就预言一个18岁的少年，显然为时过早。“‘贝利’是贝斯特.李职业生涯中必须面对的挑战。

    贝斯特.李和贝利的确有许多相似之处，如他们同样出生贫寒之家，都是很小的时候踢过野球。但足球上他们又是不同的：贝利没有贝斯特.李那么高大，他有力量，肯动脑筋，意志力坚强；而贝斯特.李的长处多的于抢点能力，还没那么全面。此外，贝利世界杯上的成绩、职业生涯的进球数等都是看似无法企及的事实，现看贝斯特.李，也只不过具备了许多与贝利相似的因素而已。

    “曾经有过太多的球员被誉为‘贝利’，但他们都没有达到贝利的高度。”该文警告的同时也没有完全浇灭希望，“贝斯特.李或许是其中一个，毕竟，他已经是一名伟大球员了。”

    ※※※※※※

    其他的媒体没有路透社的那种严谨，他们只知道这个时候，应该加爽快一些，加激情一些，他们的报道也加让英格兰球迷兴奋不已！这个时候，英格兰球迷已经能够从心里接受李鳌的英格兰国脚身份了，没人会再敢拿他的华裔身份来说事！

    《镜报》：这个18岁的少年简直神了，他让那些经验丰富的球员他的足球天才和无畏精神面前中魔法。他上场的时候，英格兰刚刚丢失了一个足以撕裂人心的球，贝斯特.李上场之后，只是做了一件事，和队友们拥抱，他要求队友们传球给他，然后取得了胜利。我们的整个星球都要肃然起敬，为之吃惊，保留到现的惟一疑问是这个大孩子的潜力是否得到了完全发挥。

    《邮报》：贝斯特.李看起来还是有些青涩，但现他是葡萄牙赛场上无畏的人。这个18岁的少年将成为这个夏天人们谈论多的名字，那些怀疑他的人，看起来必须重评估自己看人的能力，这个少年已经能够英格兰队占据了一席之地。

    《明星报》：18岁的贝斯特.李生来就有天才的能力，自信，狂傲，美妙的球感，无畏，传球能力，良好的视野。将这些能力都发挥出来，那么，捷克队、意大利队、瑞典队甚至法国队，都不可怕了。

    此外，某占卜人士也站出来表示贝斯特就是贝利二世，原因？因为他们两人都姓贝嘛！

    李鳌――你妹的，你们全家都姓贝！

    总之，一句话，现，葡萄牙欧洲杯赛场上，谁火？

    贝斯特.李！

    ※※※※※※

    p：保底第1，吼一嗓子，恳求***！

 第３４０章 三个二逼的初会！（二合一章节！求月票！）

    第340章三个二逼的初会！（二合一章节！求月票！）

    英格兰队大比分战胜了克罗地亚队，拿到了小组第一名，昂首晋级8强，这让埃里克森很高兴，三狮军团主教练宣布了一个让所有英格兰球员欢呼雀跃的命令――

    暂时取消禁酒令！

    所有人可以喝酒，下榻的酒店可以，出去喝酒也可以，但是，一定不能够惹事！

    埃里克森还再三声明，这是唯一的一次解禁，第二天，所有人都必须警醒起来、打起精神备战和希腊队的四分之一比赛！

    众人自然三呼万岁，对于英格兰人来说，酒精简直就是他们的命，这些天的禁酒令，让不少球员痛苦难熬，虽然有的球员房间里也偷偷的喝两口，但是，不敢喝多啊，一身酒气的话，就倒霉了！

    现，主教练选择暂时取消禁酒令，这简直是天籁之音啊，此刻，埃里克森大家的眼中，比天使姐姐还要美！

    作为葡萄牙的首都，里斯本自然有不少可以潇洒的所，李鳌和鲁尼就结伴来到了一个酒吧，这是他们花费50欧元请酒店的门童介绍的好所。

    这是里斯本的一个比较有名的酒吧，葡萄牙国内也小有名气。据说是里斯本竞技的不少球员热衷去的地方，那里的妹子身材棒，模样也不错，而且作风开放，性格奔放，只要你有本事，就能够从酒吧带走，一晚上就有的爽了。

    葡萄牙也是拉丁语系，拉丁人都天性开放，性格开朗，也放得开！李鳌维甘竞技的时候，就挺罗伯茨说，葡萄牙的妞的火辣和开放！

    虽然现只是来喝酒的，不能够真正体验一下，但是，好歹这气氛还不错！

    与其说是酒吧，不如说是一个夜总会，舞台的中心，一个衣着暴露的女郎，浓妆艳抹的正跳着钢管舞。李鳌就想，这妞的腰肢真厉害，可想而知，床上的话有些高难度的动作肯定没有问题的。可惜了。。。可惜什么？他是有女朋友的人了啊。。。当然了，重要的原因就是埃里克森要是听说他们夜店乱搞，那可就有乐子了，接触禁酒令不代表可以招ji。

    “我说，贝斯特。”鲁尼碰了碰李鳌的胳膊。

    “怎么了？”

    “你说我们掏多少钱可以带这妞出去玩玩。”

    “应该没有多贵吧，几百英镑顶多了！”李鳌想了想说。

    然后李鳌就看到鲁尼翻他自己的衣兜。

    “你做什么？”李鳌有些愕然，这小子，不会是来真的吧。

    “我看看身上带的钱够不够。”他们也就是打算出来喝喝酒的，自然不会身上带太多钱，虽然里斯本的治安还算可以。

    “要玩你自己玩，我对于这种公共汽车没有兴趣。”李鳌撇撇嘴。

    “你不懂，她们也有妙处。”鲁尼yd的笑着。

    “别告诉别人我认识你！”李鳌离这小子远一些，真的没品的家伙，什么货色都要，“韦恩，别怪我没警告你的，你要是乱搞的话，小心埃里克森先生下场比赛将比放替补席上，当时，这对于我而言是好事，我就多了首发的可能了。”

    “贝斯特，你太不够意思了。”鲁尼一脸郁闷。

    就这个时候，身后突然响起了一阵喧哗声，引起了两人的注意。

    ※※※※※※

    李鳌和鲁尼都不是安分的主，听到身后的喧哗声和口哨声，两人都扭头去看。

    一个看起来很强壮的男人手里拎着一个酒杯，正搂着一个女人上下其手，那女人不断娇呼，周围几个人则兴奋地吹口哨起哄。然后，李鳌和鲁尼就看到那人从兜里掏出一把钱，胡乱的塞进那妞的豪放的乳――gu里，哈哈大笑起来。

    这家伙真欠扁！

    李鳌和鲁尼对视一眼，两人达成了共识！这个家伙太嚣张了！这要是英格兰，两人不介意好好教训一下这个家伙！不过，这里是葡萄牙。。。现是欧洲杯期间，还是老实点吧。

    李鳌将头扭过来，继续喝酒。

    就这个时候，他听到旁边的鲁尼咦了一声。

    “卡萨诺？”

    这个名字让李鳌来了兴趣，他喝了一大口冰啤，好爽，打了个酒嗝儿，然后扭过头眯着眼睛看那人！

    此时，那家伙又从吧台拿了一杯酒，晃晃悠悠的走过来了。

    还真是卡萨诺！

    李鳌当然是认识卡萨诺的，这个家伙是意大利的天才，被认为是巴乔的***人，虽然说意大利每年都会出几个巴乔的***人，但是，要知道卡萨诺可是巴乔钦点的***人，这个意义就不一样了。恩，李鳌认识卡萨诺，卡萨诺不认识他而已！

    他怎么来这里了？意大利队明天好像和保加利亚队有比赛的吧！

    ※※※※※※

    “我好像听说过，卡萨诺说比赛前他喝酒后做ai，有助于他进球。”鲁尼有些不确定的说。

    啧――还有这事情，李鳌有些发晕。然后鲁尼就讲述了这件‘趣闻’，卡萨诺认为，酒精和性生活可以提高他场上的表现。他毫不顾忌的提到了一段性.事。“过完性生活后，我总会拥有不错的发挥，如果再喝点酒，就妙了。记得罗马4:0击败尤文图斯那场比赛吗？那天早上六点，我刚和一个女友嘿咻完。。。今年，也就是2004年2月9日，罗马主场迎来死对头尤文图斯挑战，托蒂和达科特各进一球。不过，卡萨诺才是真正的主角，他梅开二度。

    卡萨诺的家乡是意大利的巴里，所以，他有个绰号叫做巴里男孩，小的时候他的足球技艺就非常高。有一次比赛教练没派他上场，他看着那个替代他出场的小球员对教练说：“教练，那家伙的球技我真是受不了，简直太糟糕了！”然后教练就把他换上了场，而那一场比赛中他一个人就进了6个球。狂傲的性格可见一斑。

    他的足球生涯里经常会由于自己的个性和人发生矛盾。打架是家常便饭。所以就得到了“坏小子”的外号啦。

    今年下半年，罗马战绩不佳，德尔内里曾中途担任救火主帅。结果，他的这段执教生涯并不成功，几个月之后就黯然离职。期间，卡萨诺从未认可德尔内里。“他连屁都不懂，德尔内里是个虚假的人。”卡萨诺直接这样评价德尔内里，把德尔内里气得不行。

    鲁尼正和李鳌聊着卡萨诺的事迹，两人一边聊一边哈哈笑着，显然很有乐趣！

    显然卡萨诺的这些事迹，李鳌和鲁尼看来，根本不算是坏事，甚至还有些羡慕呢，因为――他们是一类人！――才华横溢、狂傲、桀骜不驯！天不怕、地不怕！

    李鳌喝了一口酒，却看到卡萨诺拎着酒杯，径直朝着他们所的地方走了过来！

    “嘿，韦恩，他过来了。”李鳌低声说。

    “谁？”

    “卡萨诺啊。”

    鲁尼也收回看向脱衣舞娘的目光，看向走过来的卡萨诺。

    “应该是找你的吧。”李鳌说，他并不认为卡萨诺会认识自己，毕竟他之前是英甲踢球，名声只是英格兰国内，而鲁尼是英超，应该比李鳌要出名一些，这倒不是李鳌自认为自己不如鲁尼，而是这是实情，英超联赛的地位是英甲联赛拍马也赶不上的！

    “也许吧！”小胖子自傲的点点头。

    卡萨诺走过来，将杯里的酒一口喝光，然后将酒杯咣当一声放桌子上，盯着李鳌看。

    你妹！

    砸场子的？！找事是不是？！别以为你是卡萨诺老子就不敢揍你！

    鲁尼征询的看了李鳌一眼，意思是要不要动手揍人？！

    李鳌就要点头，因为他们一向喜欢先发制人，这时候，卡萨诺开口了，他以疑惑的口吻看着李鳌，“贝斯特――李？”

    恩？李鳌有些莫名其妙，不过，看到卡萨诺似乎认识自己，李鳌也示意鲁尼稍安勿躁，他伸出手：“你好，安东尼奥.卡萨诺，我是贝斯特.李。”

    ※※※※※※

    “我听说过你。”卡萨诺看着李鳌说，然后他看向鲁尼，“你谁？”

    鲁尼的脸色立刻不好了，他妈的，你认识贝斯特不认识我，这算是羞辱吗？拳击世家出身的鲁尼握紧了拳头。

    “哈哈，开个玩笑。”卡萨诺哈哈笑了，捏捏鲁尼的脸蛋，“你真可爱，你好，认识韦恩.鲁尼，我是安东尼奥.卡萨诺。”

    看到卡萨诺伸过来手，鲁尼哼了一声，没理会，卡萨诺皱了皱眉头，“我不请你喝酒了啊！”

    看到两人这个样子，李鳌哈哈大笑起来。他笑的差点冲过去，“你可以叫他小胖子！”

    “闭嘴，贝斯特，小心我揍你！”鲁尼拿眼睛瞪李鳌。李鳌耸耸肩，意思是你敢的话，试试看，看谁揍谁！

    “小胖子，哈哈。”卡萨诺笑了，然后他指了指自己，“也有人叫我小胖子！”

    听到卡萨诺这么说，鲁尼不生气了，笑了，他捏捏卡萨诺的胸膛，“你也挺可爱的嘛。”

    李鳌简直笑的不行了，卡萨也目光再次投向李鳌了，这次他的眼神充满了崇拜之情。

    “你――太――厉――害――了！”他用夸张的语调惊呼。“贝斯特！”

    “哈哈，没什么，不就是进几个球嘛。”李鳌开心的说，他看来，卡萨诺是因为自己欧洲杯上的进球知道自己的。骄傲啊，卡萨诺啊，多么傲娇的家伙，居然说自己厉害！李鳌想想就得意。

    “n！n！n！”卡萨诺摇了摇手指，“不是指那个，你进球怎么可能有我厉害？我是说――”卡萨诺哈哈两下做了个打人的动作，然后说，“马德伊斯基球场。。。一个打四个！不错！”

    李鳌明白了，感情这位说的是那次球场斗殴的事情啊！

    虽然明白了卡萨诺说的这事情，但是，李鳌还是很开心，毕竟卡萨诺说自己打架厉害，也是赞扬嘛不是，他看的出来，卡萨诺绝对是真心话，不是讽刺和挖苦！

    酒保上来了，给每人一杯酒。

    “我请客！”卡萨诺说。

    “谢谢！”

    “谢谢！”

    三个家伙就那样的喝起来了，这一年，卡萨诺22岁，李鳌18岁，鲁尼19岁！

    要是让媒体们看到了这一幕，他们肯定会惊讶的掉了下巴的！

    三个人一起喝酒聊天，聊起各自的往事好童年，似乎很投机！

    “开始职业生涯前，我和普通人一样也上学，但他的成绩不怎么样。”卡萨诺说“我得过2分，满分30分，那可是个不错的成绩，那是靠我不懈努力才换来的。小学和中学这几年中，一共六次留级。上中学时，一位女教师让我动心。卡尔杜奇上中学时，有个名叫萨尔齐纳的女教师，太美了。经常我去厕所，我想她，非常想她。”

    “她一定很美！”李鳌说。

    鲁尼也点头说，“改天一定认识下！”

    三人喝了不少酒！

    到后卡萨诺走之前对李鳌和鲁尼说，看他和保加利亚的比赛中怎么教两人进球！

    李鳌和鲁尼自然不服气，表示一定会电视机前看着的，到时候，别丢人就行了！

    卡萨诺先离开的，说有队友等他，卡萨诺离开后，李鳌和鲁尼看着满座子的酒杯，才想起来，这家伙没付账呢！

    你妹！

    李鳌骂了句！

    ※※※※※※

    《明星报》夸赞李鳌的时候用了这样的话：18岁的贝斯特.李生来就有天才的能力，自信，狂傲，美妙的球感，无畏，传球能力，良好的视野。将这些能力都发挥出来，那么，捷克队、意大利、瑞典队甚至法国队，都不可怕了。

    这篇报道后的第二天，英格兰人惊愕的发现，他们真的不用怕上届欧洲杯亚军意大利队了，这支这个世界上难对付一个球队，小组赛结束后，就告别了欧洲杯的赛场。

    和保加利亚队的比赛后，管意大利2:1取胜，但是，意大利队终于2004欧洲杯赛走到了头。小组赛一胜两平保持不败，自2002年10月本届欧洲杯预选赛1:2不敌威尔士后，近8场非友谊赛比赛5胜3平，自2003年11月1:3不敌波兰队后，近8场比赛中4胜4平同样未尝败绩，但所有的一切都敌不过毫无情面的比赛规则与另一场丹麦和瑞典之间斯坎的纳维亚德比战2-2平的残酷现实。前两战比赛的两连平让上届欧洲杯亚军不得不后一场比赛中要看别人的脸色来决定自己的命运，而这一次他们真的被命运狠狠的戏弄了一次，这场雨战也为意大利的出局平添了多的悲情色彩。

    意大利与保加利亚的比赛是淅淅沥沥的雨中进行的，看台上意大利的球迷为自己的球队呐喊，管只有一丝希望，但球迷们不会放弃；同样保加利亚队的球迷也助威，他们看着自己的球队前两场比赛两战皆负，一球未进净失七球的惨淡成绩绝不甘心，他们不希望自己的国家队背着不思进取的三无球队名号从本届欧洲杯赛中退出。但是意大利的球迷决定要比保加利亚队球迷累，因为他们不但要关心本场比赛，要关注同组另一场瑞典队与丹麦队的比赛进展情况。

    当意保之战进行到第28分钟时，另一场瑞丹之战比赛情况有了变化，托马森率先为丹麦队打进一球，但看台上的葡萄牙球迷无动于衷，因为现他们的球队与保加利亚仍保持0-0平，一场平局对葡萄牙队而言毫无意义。

    第45分钟，毛手毛脚的马特拉齐禁区内对贝尔巴托夫的一个抱摔为意大利队招致了一个点球，本场比赛必须取胜的意大利队遭当头一击，随着马丁-佩特罗夫的点球命中，保加利亚球迷看台上欢庆起来，而与此同时，意大利队球迷则像打了霜的茄子，一分钟后意大利球员是垂着头走进休息室的。

    下半时比瑞丹之战开球稍早的意保之战开场仅3分钟，佩罗塔便禁区内抢射率先为意大利队将比分扳平，管1:1与0:0都是平局，但意大利的球迷和球员反应却毫不相同，从落后到扳平的局面让蓝衣军团士气大振，同时也让意大利球迷欢喜鼓舞，不过这种喜悦仅维持了一分钟，因为另一场比赛瑞典队依靠拉尔森的一记点球将比分扳平，管这粒进球的官方时间要比佩罗塔的入球早一分钟，但实际发生的时间却意大利球员欢庆进球之后，拉尔森的进球意味着意大利队必须要净胜保加利亚队2球以上才能晋级，而事实是意大利队此前参加的22场欧洲杯决赛阶段的比赛中还从未攻进过对手两球以上。

    意大利人的猛攻始终不得要领，这让看台上的意大利球迷心焦，不过瑞丹之战进行到第66分钟时托马森通过捡漏又入一球，这一结果使得意大利队本场比赛中只要获胜即可出线，看台上意大利球迷为球队呐喊助威的声音高了。

    第83分钟，特拉帕托尼用前锋迪瓦约将后卫马特拉齐换下，意大利的意图再明显不过，前场多一个前锋也就意味着多了一个破门得分的希望，但意大利的命运瑞丹之战进行到第89分钟时随着替补出场的荣森补射得分被宣判结束，吉马良斯的阿方球场意大利球迷嘘声不断的同时，波尔图贝萨球场的看台上，一面丹麦国旗上写着“丹麦2:2瑞典”。

    意保之战进行到第94分钟时，卡萨诺一粒毫无意义的入球给意大利队写上了悲情的注脚，这位才华横溢的坏小子的进球的喜悦之情不到半分钟便被一脸泪水所代替，意大利球员从大喜到大悲的情绪转换要比任何一位演技纯熟的演员要来得加真实与到位。波尔图贝萨球场看台上一副“一场北欧的胜利”的标语映衬下，意大利球迷则阿方球场饮泪悲伤……

    赛后的闻发布会上，2:2的比分自然成了记者提问的关键。托马森听到这个问题时，先是和主教练奥尔森相互一笑，随后说道：“我知道大家都很关心这个比分，但是足球场上任何事都有可能发生。当我们领先的时候，瑞典必须进攻，因为他们也需要出线，所以我个人认为这个2:2并没有任何问题。”奥尼尔也表示：“我不觉得比赛有问题，因为我们两队场上都做了努力，2:2是一个很正常的比分，就是这样。”

    瑞典方面也是这么认为，主教练舍德贝里表示：“真是荒谬，我不觉得今天的比赛有任何问题，因为我们两队都踢得十分卖力，球迷可以见证这一切。”有意思的是为了查找“证据”，也为了给瑞典和丹麦施加压力，赛前意大利国家电视台表示将贝萨球场安置13台摄像机，从各方位监视比赛的进程。不过意大利人没有想到，瑞典和丹麦至少做的十分逼真，rai电视台要想取得所谓的“证据”，有很大的难度。

    ※※※※※※

    意大利媒体赛后显得十分气愤，卡萨诺后时刻的那粒进球并没有给意大利带来奇迹，因为瑞典和丹麦战成了2-2平。《米兰体育报》赛后表示意大利跌入了深渊，因为丹麦和瑞典联手做掉了意大利，他们场上打了一场“默契球”，意大利是真正的受害者。第一大报《晚邮报》则认为，意大利人遭到了瑞典和丹麦的“玩弄”，他们打出了2-2，意大利被迫出局，这个结果是赛前就可以预料到的。《共和报》赛后也发表了几乎相同的看法。

    意大利媒体或许有些偏激，其他地方媒体则显得较为理性。《足球网》认为瑞典和丹麦战成2-2似乎有很大的疑问，但是没有任何有证据证明他们是“做秀”，意大利成了受害者，他们无缘八强。《路透社》则表示坏的结果是赛前人们一直谈论的，只是没有人想到这竟然变成了现实。北欧兄弟瑞典和丹麦战成2-2平，这确保他们“淘汰”意大利。这是一场复杂的比赛，意大利人后时刻的努力白费了。瑞典和丹麦笑到了后！

    看到这里，李鳌问鲁尼，我们要不要打电话安慰一下卡萨诺？

 第３４４章 英希之战③

    第344章英希之战3

    雷哈格尔不愧是曾1997年率领升班马凯泽斯劳滕斯劳藤队夺取了当年的德甲冠军，创造了升班马夺冠神话的冠军教头。虽然李鳌进球、英格兰队取得了领先之后，他立刻进行了战术调整！

    战术调整的核心只有一个，那就是要遏制李鳌，不让李鳌再有机会进球，甚至不让他能够舒舒服服的停球！

    与其严谨的德国足球风格一脉相承的，雷哈格尔希腊队大治军风格就是，纪律严明、身体先行，这一特点具体反映到战术上就是严防死守、等对方犯错，虽然沉闷乏味，但是，对于希腊队这样的没有大牌球星的球队很适合！

    雷哈格尔将严明的战术纪律注入到每一名国脚的脑海之中。即使首场小组赛爆冷战胜葡萄牙队之后，他也禁止球员以喝酒的方式进行庆祝。即使是小组赛结束后，希腊队以小组第二名的成绩小组出线，历史性的杀入到欧洲杯的八强之后，雷哈格尔依然没有给球队放假，而希腊队球员所得到的福利就是可以出去逛逛街，放松一下。

    正是从这些细节开始着手，雷哈格尔确保全队都能坚决贯彻主教练的战术意图。虽然希腊队内没有个人能力出众的明星球员，但凭借高度的战术纪律，他们可以依靠防线上的密切配合来化解对方的攻势，由此可见雷哈格尔这支球队的统治力，或者说是希腊队球员的战术执行力可见一斑！

    随后的比赛中，李鳌感觉自己就好像是被牛皮糖缠住了，他完全没有了发挥的空间，希腊队球员虽然防守有些僵硬，但是，很坚决，很果断，一旦发现他拿球，防守速度很快，不惜进行合围，而且，李鳌发现这个时候他即使想要传球也不太容易。

    不过，这也不能说李鳌被完全限制住了！

    上半场比赛第41分钟，鲁尼漂亮的突破了希腊队中后卫卡普西斯后，突然传球到边路，贝克汉姆接球，他不等希腊队球员反应过来，直接一个半高球传中！

    防守李鳌的德拉斯这段时间防守李鳌一直做得很出色，没有给李鳌丝毫机会，不过，这一次，德拉斯的反应稍稍慢了一秒钟，李鳌已经摆脱了他的干扰，冲向了皮球的落点，迎着旋过来的皮球，直接就是一脚凌空抽射！

    他刚刚做出射门动作，身后的德拉斯的铲球的双腿就过来了！

    皮球出脚的那一刻，李鳌心中就是一阵激动，他有一种感觉，这次射门有戏！

    “贝斯特――他射门！”

    希腊队门将尼科波利迪斯反应非常快，他跳起来单掌将李鳌的这脚近几乎是势必进的射门拍出了横梁！

    “尼科波利迪斯――他拯救了球队！”

    当看到贝斯特.李地射门被尼科波利迪斯扑出去地时候，看台上的无数的英格兰球迷双手抱头，遗憾的直吸气，太遗憾了，要是这球进的话，英格兰队就2:0领先了，那样的话，这场比赛赢球的把握就大了！

    ※※※※※※

    看到尼科波利迪斯把自己地射门扑出去，李鳌也顾不上躲德拉斯后面地铲断，他被对方撞了出去，起来还双手抱头――太可惜，太遗憾了！

    和他一样遗憾地还有埃里克森。以及其他英格兰英格兰地球员，此时，几乎所有人都是一个动作――双手抱头――身体后仰！

    遗憾啊！

    贝斯特.李这段时间被对方看得死死的，这次鲁尼、贝克汉姆以及贝斯特之间的三脚配合很漂亮，贝斯特的射门是精彩，。如果这个球进了，对于这段时间以来陷入到僵局的英格兰来说，就等于吃了一颗定心丸。

    如果能够两球领先的话，没人会以为希腊队能翻盘，可惜这球没进！

    但命运偏偏关键时刻捉弄了英格兰队，尼科波利迪斯地动作看上去像是条件反射，而不是自己判断出来地！

    “这场比赛尼科波利迪斯地状态非常好，作为希腊国家队地1号门将，他表现出了令敌人沮丧地水准！”

    “事实上，尼科波利迪斯本届欧洲杯上的表现一直很出色！他是仅次于意大利门将布冯的本届欧洲杯小组赛表现出色的球员！”

    埃里克森终选择了让李鳌首发，他希望李鳌目前滚烫的状态能够帮助英格兰进球，帮助英格兰赢下比赛，事实上，李鳌首发的表现还是相对出色的，那粒零角度射门得分简直就是神来之笔，不过，随后的比赛中，英格兰队的进攻受到了遏制，好不容易这次贝斯特又有了一脚精彩无比的射门，本以为这球有了，却没想到尼科波利迪斯今天地表现如此出色。

    李鳌地射门倒是将希腊人惊出一身冷汗，直到英格兰队上来发角球地时候那颗心都还狂跳不止。

    “小心他们的角球！”

    “看好你们的人！”

    “看住那个大个子！”

    “不要给贝斯特机会！杀了他！！”

    雷哈格尔场边的呼喊声和球场上希腊队的门将尼科波利迪斯的呼喊声交相呼应。

    这一次希腊对高球地防守作了很细致地安排，贝克汉姆主罚的角球罚出后，兰帕德抢到了点，不过，西塔里迪斯的干扰下，兰帕德并没有形成有威胁地攻门。

    ※※※※※※

    终上半场比赛，英格兰队凭借李鳌的一粒可以载入欧洲杯的史册，和范巴斯滕当年的那粒零角度进球一起放博物馆供人瞻仰的进球1:0暂时领先希腊队！

    虽然没有能够扩大比分，但是，英格兰球迷还是比较满意的！

    他们大声鼓掌欢呼，欢送英格兰队球员走进了球员甬道！

    回到衣室，埃里克森显得心情不错，英格兰队一球领先，还是让他满意的。他表扬了所有的球员，特别是打入那粒零角度进球的李鳌是被埃里克森点名表扬。

    “贝斯特，我说你像贝利，你很听话啊，现却加现实范巴斯滕了啊。”埃里克森笑着开玩笑说。

    三狮军团的主教练的这个玩笑可不得了啊，贝利是谁，那是球王啊！范巴斯滕是谁？那是上世纪***十年代伟大的射手之一啊，永远的白天鹅！米兰之王！

    埃里克森也是确实对于李鳌很满意，才会口不遮拦这样夸奖球员的，毕竟这样公开的这样‘重量级’的夸奖，很罕见！

    大家都哈哈笑着，饶有兴趣的看着李鳌，看看这个小子是什么反应，却看到李鳌骄傲，然后又故意装出不好意思的表情，“我距离这两位还差点啊，教练说的我都有点不好意思了。”

    其他人啧啧啧，见过脸皮厚的，没见过这么厚的啊！

    大家都乐了，嘻嘻哈哈的闹成一团！

    ※※※※※※

    “韦恩，你下半场比赛下来休息吧。”埃里克森看着鲁尼说。

    小胖子愣了，太突然了啊，好好地干嘛让我下来休息？这才踢了半场比赛啊，难道自己表现糟糕？

    客观的说，鲁尼上半场的比赛表现虽然不能说出彩，但是，还是不错的，他的突破、跑位和传球给了李鳌极大的支持！

    李鳌也有些奇怪，这个时候主教练换下小胖子是什么意思啊。

    不过，很快李鳌和鲁尼以及其他球员们就明白埃里克森的意图了！

    埃里克森看向哈格里夫斯，“欧文（哈格里夫斯的名叫欧文），你下半场比赛开始就上场，你的任务是加强中场的保护，遏制希腊队的进攻！”

    大家明白了，这是要防守了，是要守住这一个球的优势了，主教练要保守了！

    李鳌有些想不通，为什么啊，为什么要防守啊，什么遏制希腊队的进攻，这纯属扯淡啊，虽然上半场比赛后阶段英格兰队的进攻受到了一定的遏制，但是，希腊队也没有什么进攻机会啊，可以这么说，希腊队的进攻真的没有太多的威胁！

    这个时候，不是应该加强进攻，争取扩大比分的吗？！

    半场比赛就守一个球的领先优势，这太早了吧！

    主教练未免太胆小了吧！

    李鳌撇撇嘴就要说什么，却被一个人从身后捅了捅后背，这是兰帕德，他用眼神示意李鳌闭嘴！不要说话！这个身后，主教练已经做出决定，你说什么都没用，重要的是按照主教练的战术安排去做就是了，因为他是主教练！这个时候，无论哪个球员出来质疑主教练的战术安排，都会引起主教练的怒火的！主教练有他的权威，不容侵犯和蔑视！管也许李鳌只是想要发表自己的观点，但是，兰帕德看来这是一种极不好的行为，也是对自己的不负责任！

    李鳌有些郁闷的闭嘴了，没有说话，但是，心里不爽啊！

    他是射手，当然希望球队能够加强进攻了，这样的话他才能够有多的得分机会啊！

    埃里克森没有看到李鳌的表情，他继续布置下半场比赛的战术。

    李鳌扭头低声问兰帕德，“为什么？”

    “为什么？因为他是主教练！”兰帕德一脸严肃的说，贝斯特这小子什么都好，实力也很不错，就是还显然是个大孩子啊，有些地方还不够成熟啊。这可是大忌啊！

    ※※※※※※

    下半场比赛开始后，各国的解说员和媒体记者惊讶的看到，中场休息的时候，英格兰就进行了战术调整，韦恩.鲁尼被换下，来自拜仁慕尼黑的哈格里夫斯被换上场！

    “这是要加强防守了？”

    “埃里克森这么早就换下鲁尼，是不是欠考虑啊！”

    “现，英格兰队球场上就贝斯特一个前锋了，单前锋的战术，贝斯特肩负了多的进球任务啊！”

    “希腊队的防守球员人高马大，贝斯特一个人势单力薄，不知道他能不能创造出机会，杀出希腊人的重围！”

    镜头给了替补席上的鲁尼，小胖子坐替补席上，嘟着嘴巴，很显然，对于半场比赛就被换下，鲁尼相当的不满！

    而出现镜头里的埃里克森却似乎显得有些紧张，下半场比赛刚刚开始，就已经站起来三次了。

    而另外一边的雷哈格尔则稳坐钓鱼台，似乎一副胸有成竹的样子！

    “这可真是――如果只看两个主教练的表情的话，我们都会以为现领先的是希腊队！”葡萄牙当地的解说员摇摇头说，“埃里克森看起来有些紧张，希望他的紧张不要传染给英格兰球员！”

    ※※※※※※

    看到英格兰队换下了鲁尼，换上了哈格里夫斯，所有人下意识的就以为下半场比赛英格兰队的进攻会很‘弱小’，而希腊队则会有反击的机会。

    但是，从下半场比赛开始的这十几分钟来看，所有人都大吃一惊！

    虽然现球场上只有贝斯特.李一个前锋，但是，这个18岁的年轻人似乎格外拼命，格外渴望进球！

    他不惜体力的奔跑，前场反抢，带球，突进，射门，居然以一己之力弄得希腊队的后防线一阵紧张！

    第52分钟，李鳌接到了斯科尔斯的传球后，往前趟了一步，假装要远射，骗的菲斯萨斯出脚断球后，突然横传，兰帕德得球，他将皮球往边路一顺，贝克汉姆起脚传球！

    这次是一个低平球！

    李鳌冲到门前，一脚铲射，皮球几乎是擦着立柱出了底线，惊出希腊人一身的冷汗！

    “注意点！”

    “不要漏人！”

    希腊的解说员几乎被吓出了心脏病，他不断的说英格兰队的运气不错，换下一个前锋，回缩防线的情况下，一次反击居然如此有威胁。

    ※※※※※※

    如果希腊地人以为英格兰队这是运气好而已。想要松一口气，那么他们可就错了。

    紧跟着，英格兰队再次发动进攻。斯科尔斯中场和贝克汉姆作了一个撞墙配合，接着直传前场，李鳌和德拉斯拼速度地过程中靠占据优势的爆发力胜出。他顺势让过足球，然后加速突入禁区！

    看到李鳌进了禁区。德拉斯没办法了，他一开始转身稍慢被对方卡身后，现只能后面量干扰了，这个时候贸然铲球被判点球划不来，而且，重要的是，这时候，要是禁区犯规，弄不好不仅仅是点球，还要加上红牌！那就加得不偿失了！

    “贝斯特！他非常活跃！英格兰英格兰地机会。。。他单刀！机会。。。射门――”

    德拉斯始终紧紧的跟着李鳌的脚步，看到李鳌射门了，立刻出脚！

    英格兰的球迷都已经准备欢呼了！

    可惜地是李鳌的这脚射门德拉斯拼命干扰和纠缠下没有打出太好的角度来，被尼科波利迪斯倒地扑出了底线。

    角球！

    “扑住了！”

    “尼科波利迪斯立功了！”

    “尼科波利迪斯！他地表现给希腊留下了希望！”

    “啊！真他妈地该死！”

    “见鬼！差了一点点啊！”

    “这是惩罚！贝斯特的射门已经做得好了！他不应该被指责！这个时候，如果刚才鲁尼球场上，这次进攻会是不一样的结果吗？！”莱茵克尔解说席上看地差点跳起来，他激动了，一方面是因为这个射门没进，因为希腊门将出色的表现而郁闷，另外一点，就是莱茵克尔对于埃里克森的怨念，对于埃里克森下半场比赛刚刚开始的时候就换下了鲁尼，只留下李鳌一个人锋线上的这个战术改变不满！

    单前锋地唯一坏处就是当那一个箭头人物拿到球地时候，身边缺乏足够地支持，他只有凭借自己地能力带球进攻射门，一旦被对手逼住就没什么好地机会了。

    像是刚才这次机会，要是鲁尼球场上的话，鲁尼李鳌单刀的时候也前插，李鳌就不会德拉斯的干扰下强行射门啦，他完全可以将皮球横传，那么鲁尼上来面对几乎半开的球门，几乎可以肯定能够进球的！

    归根到底，还是埃里克森下半场比赛一开始就换下鲁尼的保守战术的问题，现问题爆发了，面对希腊人的围堵，李鳌一个人已经做得很好了，但是，他似乎显得很孤单！

    ※※※※※※

    刚刚这次单刀地时候，希腊由于急于扳平比分，后防线上根本没有几个人。让李鳌轻而易举地进了禁区，如果这个时候禁区中路有一个英格兰队地球员可以及时跟进，那么李鳌不管是射门还是传中都有广阔地发挥余地，不至于被德拉斯逼到角度很小地情况下勉强射门了。

    斯科尔斯刚才被希腊队的中场卡拉古尼斯牵制住了。

    而贝克汉姆并不是那种抢点型的球员，这个时候要求他冲上来接应太不现实。

    埃里克森紧咬嘴唇，此刻他也注意到了李鳌一个人球场上独木难支，而且让埃里克森感觉意外的是，李鳌带动了英格兰的进攻，居然连续创造了两次机会，而希腊队则被压制住了，

    英格兰队的角球！

    贝克汉姆主罚角球，他这次直接找李鳌这个点，李鳌抢到了头球，不过德拉斯的干扰下，他将皮球顶偏了。

    这个时候，要说埃里克森对于换下鲁尼的决定没有后悔那是不可能的，他没有想到现的局面，或者说他太保守了，要说等下半场踢了二十分钟再换下鲁尼，也许就会是另外一个样子了！

    埃里克森此时要后悔的话，已经晚了！

    他的这次过早的调整，而且是被证明是错误的调整地影响的很大的。这种影响随着时间地流逝，正向越来越有利于希腊地方向发展。

    李鳌带领英格兰发动了几波有威胁的进攻之后，他的体能也出现了问题，这倒不是说李鳌体能不好，而是他太拼命了，今天的比赛中完全是不惜体力的奔跑，特别是下半场比赛英格兰队场上只有他一个前锋的时候，他经常回撤到本方半场要球、断球、来回冲刺，再加上和人高马大的希腊队后卫的对抗，体能流逝的自然比其他人要快！

    李鳌这边进攻陷入了迟滞，希腊队终于稳固了防守之后，他们的反击开始有声有色！

    ※※※※※※

    雷哈格尔确保全队都能坚决贯彻主教练的战术意图。虽然希腊队内没有个人能力出众的明星球员，但凭借高度的战术纪律，他们可以依靠防线上的密切配合来化解对方的攻势，然后用‘右边路传中＋中路抢点’这一看似简单却被运用得异常纯熟的进攻套路，却小组赛中显示了威胁，屡屡关键时刻给对手造成致命一击。

    葡萄牙和西班牙都被希腊队的这一招杀死过！

    小组赛结束后，《米兰体育报》曾经有一个专题来研究小组赛大的黑马希腊队的主教练，这位有着‘奥托大帝’的称呼的神奇的德国人。

    他们得出了一个有趣的结论，到现为止雷哈格尔虽然才将希腊队带到八强，但是，已经成功了，他将成为希腊的英雄。他的严格执行战术几率，严格贯彻战术思想的治军策略继凯泽斯劳滕之后，希腊又取得了成功。

    我们也不能忽视另外一个事实，那就是雷哈格尔执教传统豪门的表现并不理想。1995年，带着不来梅队两夺德甲冠军的光环，“奥托大帝”接过了德甲头号强队拜仁慕尼黑的帅印。但是接下来的这个赛季中，雷哈格尔并没有表现出与其名气相符的实力，导致拜仁早早退出了争冠行列，他本人也赛季尚未结束时就被扫地出门，以失败者的形象转投凯泽斯劳滕。创造了“凯泽斯劳滕神话”！

    为什么拜仁这样的豪门俱乐部，雷哈格尔坚持纪律性的道路很难顺利走下去。由于队内拥有诸多大牌球员，各自都以俱乐部宠儿自居，并不会把主教练的权威放眼里，而这种纪律性得不到贯彻的背景下，雷哈格尔自然也就难有“神奇”表现。

    像雷哈格尔这种只能非豪门取得成功的主教练，国际足坛还能找出不少。《米兰体育报》也列举了这些怪才，比如土耳其人泰里姆，凭借2000年率领加拉塔萨雷队捧起欧洲联盟杯的辉煌经历，他随后接到了意甲豪门a米兰队的一纸聘书，然而星光璀璨的圣西罗，泰里姆历来强调的纪律性却根本得不到贯彻，导致他很快就被扫地出门。回到土耳其足球的土壤之后，泰里姆很快又焕发出活力。

    ※※※※※※

    希腊队的进攻虽然攻势出来了，而且逐渐占据了场上的主动。迟迟打不开局面。希腊那边也同样着急。

    瞟了眼大屏幕上地比赛时间，雷哈格尔终于决定放手一搏。第73分钟。第四官员示意希腊换人。

    埃里克森看到这个消息便将关注地目光投向了希腊地替补席。他看到23号拉基斯和10号察塔斯从那里起身走向第四官员。

    莱茵克尔也看希腊队的替补席，看到这两个人起来热身了，莱茵克尔就知道希腊队要发起后的进攻了，管是对手的球队主教练，但是莱茵克尔也不得不对于莱茵克尔感到很佩服。雷哈格尔今天的整个指挥几乎无懈可击！

    至于希腊队的那个失球，完全是李鳌的个人能力的体现，怪不了希腊队的球员，当然也不能够指责雷哈格尔了。

    “希腊换人，11号尼科莱迪斯被换下，23号拉基斯上场；6号巴西纳斯被换下，10号察塔斯被换上。雷哈格尔一口气就用了2个换人名额，他要全力一搏了！完全是进攻性质地换人！希腊队要拼命了！”

    ※※※※※※

    埃里克森从座位上站起来，快步走到场边，趁着希腊换人地时候，向场内吹了声口哨，示意英格兰队地球员都看他。

    “盯死查理斯特亚斯，盯死察塔斯！注意拉基斯地后插上，注意边路防守！别给他们任何机会！”

    查理斯特亚斯是希腊队的头号得分手，是希腊队的重要的进攻点，而察塔斯则是希腊队的进攻核心，雷哈格尔这个时候换上察塔斯，就是要让察塔斯和查理斯特亚斯组成双鬼拍门的势头，加强进攻！

    防守反击了几乎七十五分钟的希腊队，要开始全面进攻了！

    埃里克森对于希腊队也进行过缜密的研究，从一个方面来说，埃里克森是一个很认真的教练，他也并没有对于希腊队有什么轻视之心，但是，怎么说呢，埃里克森还是缺乏魄力啊，要是下半场比赛鲁尼还能够球场上帮助李鳌，那么现弄不好英格兰队已经两球领先了，那么就不用像是现这样胆战心惊的了！

    埃里克森现也只能够招呼英格兰队全队进行防守了，守住一个球的优势，他将自己研究过后的希腊队的重点进攻点查理斯特亚斯和察塔斯特别再次点出来，只要看住这两个人，希腊地进攻就到此为止了，英格兰队将坚持到比赛接护送，以1:0获胜！

    这也是埃里克森此刻大的祈祷心愿了！

    他将1996年英格兰本土进行的欧洲杯之后，时隔8年带领英格兰队杀入欧洲杯四强，这也将是英格兰队历史上第二次杀入四强，而如果能够进一步，乃至杀入到决赛，直至夺得欧洲杯冠军的话。那么他埃里克森和英格兰队地名字都将铭刻欧洲足球的历史上，他也将成为英格兰人膜拜的教父！

    ※※※※※※

    怎么说呢。。。有句话怎么说来着，理想终归是美好地。。。现实往往很残酷！

    英格兰队按照埃里克森地吩咐。很快就调整了防守策略，他们加强了对两条边路走廊地控制，注意看防希腊队的边路传中，特别是阿什利.科尔镇守的左路，是防守的重点，因为的谁都知道，希腊队有威胁的是他们的右路进攻！

    英格兰队全队上下，也按照埃里克森的布置，加强了对查理斯特亚斯和察塔斯地盯防。

    正如埃里克森预料地一样，中路找不到好地办法之后，希腊队果然还是打起了老套路！边路传中！

    希望利用自己地头球优势制造机会。

    不过，好英格兰队按照埃里克森的布置，有了针对性的布防，英格兰队的防线暂时还是稳固的！

    6分钟过去了，目前为止看不出来希腊换上来地两个人有什么作用。倒是英格兰队地防守做地很到位。察塔斯基本上被坎贝尔看得转不了身，别说起脚射门了。

    查理斯特亚斯也被特里看防守的似乎没有什么脾气，如林的禁区里没有太好的机会！

    ※※※※※※

    扎戈拉基斯将足球传给察塔斯。背对球门地察塔斯无法射门，他唯一可以做地就是再把足球传出去。

    卡拉古尼斯看到察塔斯拿球，开始边路内切，打算和察塔斯做一个配合。

    看到这一幕。英格兰队地边后卫阿什利.科尔咬牙跟着卡拉古尼斯跑，贴身紧逼，不让他轻松接到球。同时没忘记提醒队友小心查理斯特亚斯。

    一时间所有人地目光都集中了英格兰的禁区前的那一块区域上。

    可是察塔斯虚晃一枪后，突然拉球转身，他现直接面对球门！

    “小心他的远射！”英格兰队门将詹姆斯大声喊！

    加里.内维尔赶紧迎上来，不过，察塔斯没有远射，他突然把足球往左侧一磕！

    有人上来吗？

    替补上场的拉基斯上来了！

    希腊中场不等英格兰队球员还有什么反应，迎球抽射！

    詹姆斯被禁区前的人丛挡住了视线，他看到拉基斯射门动作完成后再扑球，已经来不及了！

    皮球直挂球门左上角！

    “gaaaaaaaaa！”早就憋了接近八十分钟的希腊解说员扯着嗓子吼起来！

    阿尔瓦拉德球场顿时成了蓝色的海洋！

    ※※※※※※

    p：第一，八千字章节，后面还有一大章！

 第３４１章 战希腊①（三合一章节）

    第341章战希腊1（三合一章节）

    李鳌和鲁尼打电话给卡萨诺，想要安慰一下这家伙，但是，卡萨诺的手机一直关机，两人也只好作罢。--

    不过，意大利却并不是该哭泣的那一个，一天之后，德国人也回家了。

    “惨不忍睹！绝对惨不忍睹！破旧不堪到如此地步的德国战车，还是早点回家为好。。。”这是德国《踢球者》德国队被淘汰后的话，可见德国国内对于德国队的失望！

    德国还是荷兰，哪一个出线？这是d组的后一场小组赛的悬念！结果毫无悬念，这支有史以来实力差的德国队，没有资格继续留欧洲杯战场。捷克二队德国一队，比赛结果却是2:1。这是对德国足球的一次空前侮辱，捷克队甚至根本无须派上全部主力，就可以轻轻松松掀翻德国这辆破车。

    荷兰球员以及全世界荷兰的球迷，白白紧张了一回，这样的一支德国队，实不值得荷兰人如此担心。事实上，德国队本届欧洲杯唯一的一场好球就是小组赛首场与荷兰之战，从前的德国队逢大赛总是越打越好，但是这一次出现世界眼前的这支德国队，却是把欧洲杯小组赛变成了一次物理学“自由落体”的演示，德国队低调地来到葡萄牙，终却谷底中被踢出葡萄牙。意大利至少能后的告别演出中，用一场迟到的胜利博得了人们的同情，但是对于德国队，人们所想到的评语只有四个字－－“惨不忍睹”，不是过程惨不忍睹，而是本身所表现的惨淡实力，让人看不下去。

    欧锦赛小组赛落下帷幕，经过24场比赛的激烈争夺，葡萄牙、希腊、英格兰、法国、希腊、丹麦、捷克和荷兰晋级八强。作为欧洲具权威的体育媒体，法国《队报》小组赛结束后，就评选出了小组赛的佳阵容——

    欧锦赛小组赛佳阵容（3-4-3）：

    门将：布冯；

    后卫（从左至右）：赞布罗塔、德拉斯、米格尔；

    中场（从左至右）：内德维德、齐达内、兰帕德、格伦夏尔；

    前锋：（从左至右）贝斯特.李、鲁尼、巴罗什；

    “门将位置是意大利的布冯，这位意大利的头号门将三场小组赛中表现出色，他多次化解对手有威胁的射门。其中第一场比赛布冯连续两次扑出丹麦射门的镜头给我们留下深刻印象；而第三场和保加利亚的比赛，对手多次获得单刀球机会，不过均被布冯神奇扑出。所以布冯当选佳当之无愧。门将位置上的替补是丹麦的伦森，伦森小组赛中的表现也可圈可点，其中和意大利比赛中，他神奇的挡出皮耶罗和托蒂的连续射门，让人印象深刻。

    三名后卫从左至右分别是意大利的赞布罗塔、希腊的德拉斯和葡萄牙的米格尔。其他两人都是早就成名，只有德拉斯堪称本届欧锦赛的“黑马”，他的出色的防守是希腊队晋级8强的保证！赞布罗塔左路的攻防都很到位，进攻中赞布罗塔传球准确，而防守中赞布罗塔能够挡出对方的威胁传中。小组后一战，赞布罗塔禁区内侧身凌空抽射给人留下深刻印象，只是遗憾这个球没有得分。德拉斯堪称本届欧锦赛的“黑马”，他的表现让人吃惊，不过如果没有他，那么希腊也不可能进入八强，和保莱塔以及莫里恩特斯等球员的对抗中，德拉斯丝毫不处下风。葡萄牙的米格尔比赛中一直默默无闻，不过他的发挥却是稳定的。葡萄牙如今的攻势主要集中右路，这给了米格尔施展技艺的空间。

    两名后卫替补分别是荷兰的斯塔姆和德国的拉姆。斯坦姆是荷兰后防的铁闸，众所周知，荷兰是一支强调进攻的球队，但是防守却有待加强。斯塔姆正好加强了荷兰的防守，他强壮的身体多次将对手的突破给挡下。德国的拉姆经常左路活动，他的传中很有威胁，只可惜队友无法把握住。防守中，拉姆以巧取胜，如今这样的球员国际足坛并不多见。

    四名前卫从左至右分别是捷克的内德维德，法国的齐达内，英格兰的兰帕德和丹麦的格伦夏尔。作为捷克的队长，内德维德场上的表现值得肯定，捷克铁人不知疲倦的奔跑让人印象深刻，当然还有他禁区外的大力远射。齐达内无疑是小组赛中发挥出色的球员，他的盘带、突破、射门都让人无可挑剔，可以说齐达内就是法国的一切。兰帕德小组赛中攻入两球，虽然确立主力位置才刚刚一个月，但是这位切尔西中场却时常能够建功，此外兰帕德的防守能力也很出色。母亲的意外去世让格伦夏尔错失了小组首场比赛，而此后的两场比赛格伦夏尔表现的非常出色，他的速度以及传中是丹麦的致命武器之一。

    中场的两名替补是英格兰的杰拉德和捷克的波博斯基。

    锋线上的三人分别是英格兰的贝斯特.李、韦恩.鲁尼以及捷克的巴罗什。贝斯特.李无疑是小组赛亮的一颗星。如今他已经成为英格兰的救世主，三场比赛中，贝斯特.李只有两场比赛上场，还是替补出场，他攻入四球，排射手榜首位。特别是和克罗地亚队的比赛中，贝斯特.李替补上场却上演了帽子戏法，这也是本届欧洲杯第一个上演帽子戏法的球员。同时，来自埃弗顿的19岁小将韦恩.鲁尼也表现出色，包括弗格森的曼联内的多家豪门已经挥舞着支票簿，准备买进他了。捷克的巴罗什小组赛中也有出色发挥，三场比赛各入一球，巴罗什很平均，而且他的每粒进球都十分关键，看来巴罗什将成为捷克未来锋线的头号人选。

    锋线的两名替补是丹麦的托马森和希腊的伊布拉西莫维奇。托马森已经三场小组赛中攻入三球，而和希腊的比赛中他个人梅开二度，其中首粒进球是异常精彩。经过意甲的磨练，托马森已经成熟了。伊布拉西莫维奇将本届欧锦赛当作一个跳板，他渴望加盟一支豪门球队，所以本届欧锦赛他努力表现自己。的确，伊布拉西莫维奇小组赛中有很好的表现，和意大利比赛中的那个“蝎子摆尾”令人印象深刻。

    据说，这个佳阵容出来后，曾经有记者跑过去问希腊射手伊布拉希莫维奇，问他对于自己只是佳锋线的替补作何感想。

    ※※※※※※

    李鳌和鲁尼一个房间。一大早，阳光透过窗帘的缝隙透进来，李鳌睡眼惺忪的睁开眼，就看到一个白白的很渗人的面孔看着自己。

    “鬼啊！”他一拳打过去。

    鲁尼吓了一跳，心说要不是自己躲得快，就破相了，气急败坏的鲁尼赶紧喊着，“贝斯特，你做什么？”

    “恩？韦恩？——是你？”李鳌揉揉眼睛，看了看那张渗人的脸孔。好像是鲁尼这小胖子，“你搞什么鬼？”李鳌指着小胖子问。

    “做面膜，我杂志上看到，早上做面膜，有助于健康。”鲁尼一脸喜气的说。

    李鳌的脸色变得很精彩，他张开嘴巴，想要说什么，却不知道该说什么，他的脑海里出现了一个大猩猩敷面膜的场景，哎呀，鸡皮疙瘩都起来了，太恶心了！

    “切～”鲁尼看到李鳌的表情，不乐意了，“你难道不觉得，一个人神清气爽的很有精神吗？”

    李鳌从床上坐起来，他光着上身，随便抓了一件t恤套身上，然后看着鲁尼笑：“你不会是因为没有我帅气，受刺激了吧。”

    “滚吧你！”鲁尼笑着骂道。

    李鳌变戏法一样拿出一个数码相机，对着鲁尼咔嚓两下，然后哈哈大笑着，“哈哈，韦恩，要是让球迷们看到你这样的照片，一定会为一个偶像的破灭感到伤心的。。。这样吧，回英格兰，请我连续吃一个礼拜的大餐，我就放过你。”

    鲁尼却压根不受威胁，嘴里嘟嚷着：“破灭就破灭，我本来就不想做什么偶像。。。我是实力派！”

    李鳌听到这话，笑的差点岔气，这小子，还知道自己无法成为偶像派啊！

    ※※※※※※

    这届欧洲杯，英格兰队的运气还算不错，因为赛程安排上他们可以少跑很多冤枉路。这样可以节省很多体能。打完小组赛的三场比赛后，他们并不需要转换驻地，因为他们的四分之一比赛仍然是里斯本，不过不是光明球场了，而是里斯本竞技的阿尔瓦拉德球场！

    说起英格兰队四分之一决赛的对手，英格兰队由于是b组第一，根据大赛组委会的分组对阵形势，他们将和a组第二比赛。

    a组第一是东道主葡萄牙。第二是希腊。所以，英格兰队的四分之一比赛的对手就是本届欧洲杯小组赛大的黑马希腊队！。

    意大利、德国、西班牙这三支三大联赛的所国国家队小组赛就被淘汰着实世界足坛掀起了一阵不大不小的风浪。这也让四分之一比赛的对阵情况，和本届欧洲杯开赛前的一些砖家叫兽的分析有了不小的出入！

    a组的出线球队是葡萄牙和希腊——西班牙被淘汰，爆出冷门；

    b组的出线球队是英格兰和法国——克罗地亚和瑞士被淘汰，这算是比较正常的小组结果了，

    组出线队伍是丹麦和瑞典——上届欧洲杯亚军意大利死了丹麦和瑞典这对北欧兄弟的默契下！这是本届欧洲杯大的冷门！

    d组出线队伍是捷克和荷兰——小组赛后一场比赛，德国队面对以二队出战、‘涉嫌放水’的捷克队都输球了，被淘汰虽然让人觉得意外，但是，绝对不可惜！

    根据大赛组委会的对阵规则，本届欧洲杯8强对阵如下：

    葡萄牙队法国队！

    英格兰队希腊队！

    瑞典荷兰；

    捷克丹麦；

    如果英格兰队能够顺利击败希腊晋级四强，他们半决赛决赛的对手是捷克和丹麦地胜者，捷克队本届欧洲杯上表现异常出色，如果英格兰能够半决赛上碰面捷克队，那可是一个很令人期待的比赛。

    ※※※※※※

    关于希腊，埃里克森做了比较详细的了解。英格兰队教练组专门有一个人，不负责日常训练。也不负责排兵布阵，他的任务就是四处收集一切可能成为英格兰队对手的球队资料。

    和克罗地亚的比赛结束后，埃里克森就专门研究了希腊队。媒体都说希腊队是小组赛大的黑马，但是，如果仔细研究过这支球队的预选赛出线历程的话，也许就不会这样认为了！这支名不见经传的球队实际上是个硬骨头！不好啃啊！

    本届欧洲杯的预选赛上，希腊6胜2负，获得小组头名，直接进军葡萄牙。希腊队和西班牙同分一个小组，能够挤掉对手以小组第一从预选赛中出线，希腊依赖的是他们坚固的后防。面对拥有劳尔的西班牙和拥有舍甫琴科的乌克兰，整个预选赛的8场比赛中只失4球，不得不承认希腊人的防线确实牢固。不过，希腊能够获得后决赛阶段的入场券与他们场上的战术素养是分不开的。其德国籍的主教练雷哈格尔功不可没。

    现的希腊俱乐部雅典a、奥林匹亚科斯和帕纳辛奈科斯已经开始欧洲赛场展示他们的实力，希腊队中的不少球员都是来自国内联赛的这些豪门球队。

    来自帕纳辛奈科斯的门将尼科波利迪斯预选赛中发挥了重要的作用，他冠军联赛中的经验为希腊取得后的入场券帮助不小。雷哈格尔4－4－2阵型中，四名后卫塞塔尔迪斯、维内蒂迪斯和达比萨斯一直是预选赛中的主力后卫，不过，雷哈格尔的战术是灵活多变的，他也曾经采用了5－4－1阵型，加强了防守。采用5后卫的时候，德拉斯出任清道夫。没错，就是那个小组赛比赛结束后，被法国《队报》的佳阵容中榜上有名的那个德拉斯。

    中场的两翼，吉安纳科波洛斯右，拉基斯左。锋线上，查理斯特亚斯和尼克莱迪斯冲击力强劲！

    战术安排上，主教练雷哈格尔希望球员能够场上灵活应变，保持良好的位置感和战术素养。这也是他们预选赛上以及本届欧洲杯小组赛上能够连续两场比赛战胜西班牙的原因。

    埃里克森揉揉太阳穴，他也看出来了，现的希腊无疑状态正佳。虽然英格兰的媒体都认为小小的希腊队根本无法阻止强大的英格兰的前进，但是埃里克森丝毫没有轻视的意思，能够进入淘汰赛阶段，任何对手都要认真对待。小组赛还可以有一些战术战略方面地回旋余地，但是淘汰赛这种一场定胜负的比赛。埃里克森和英格兰都输不起啊！

    挤掉法国队，以小组第一出线后，现英格兰队这群小子们心高气傲，埃里克森就怕他们不把希腊队当回事。平日的训练当中，他和格鲁特不停的向球员们灌输希腊瑞不弱的概念，欧洲杯无弱旅。尤其是能够进入淘汰赛阶段的球队，如果因为他们队伍当中的球星少，名气小就不当回事的话，那么终吃亏的只会是自己。

    不过，似乎效果不大，英格兰队的球员们嘴上说会重视希腊队，但是，那副做派，谁知道他们有没有听进去。

    ※※※※※※

    李鳌和鲁尼以及其他几个队友一起，酒店的ip休息室聊天打屁。

    “我怎么总觉得主教练危言耸听啊，希腊队有那么厉害吗？”鲁尼不屑的说，同时眼睛看向服务台的一身短裙制服的性感辣妹，表情有多猥琐多猥琐。

    “咳咳咳——韦恩，注意形象。”李鳌鄙视的看了鲁尼一眼，后者撇撇嘴，意思是，你管我啊！老子就是yd，怎么了！

    “我们对于希腊队的了解也不多，小心一点总是好的。”兰帕德说道。

    众人看向贝克汉姆，作为队长，也是四人中资历老的，贝克汉姆有绝对的发言权。

    “不管怎么说，小心没坏处！”贝克汉姆笑着说，“别忘记了2002年世界杯预选赛上，英格兰差点被希腊队逼入万丈深渊。”

    “哈哈，大卫，那可是你辉煌的回忆之一啊！”李鳌哈哈笑着，那时候，我就电视机前，你才我喊的什么，李鳌挤挤眼，“大卫，我爱你！”

    “哈哈！”几个人都哈哈大笑起来。

    贝克汉姆也笑了，那确实是他美好的回忆之一，那时候的场景他一辈子都无法忘记，整个球场，整个英格兰都为他欢呼，他成了国家英雄！

    得，这么一闹腾，兰帕德说的要小心的话语的气氛，一下子就没了！不过，大家也没意，希腊队嘛，估计也就是三拳两脚就解决了吧！

    ※※※※※※

    英格兰队出线已经不能让三狮军团的球迷们再有多少兴奋的感觉了，毕竟这已经不是他们第一次进入欧洲杯8强了，球迷们会理所当然的觉得，以英格兰现的实力来说，进入8强也是理所当然的事情。毕竟，三狮军团可是冲着冠军来的！

    甚至，从某种程度上来说，英格兰队的球迷和英格兰队媒体，他们讨论多的不是接下来的四分之一比赛的对手希腊，而是半决赛可能遇上的对手——捷克队。

    而希腊队似乎已经被大多数人忽略了。

    事实上这场比赛也不是没有看头，毕竟希腊队的防线被认为是小组赛坚固的防线（抛开小组赛后一轮希腊队输给俄罗斯队那场没有全力的比赛不谈的话。）

    管埃里克森再三向球员们说小心希腊队，但是，球员们并没有太过紧张。距离和希腊队的比赛还有两天，此刻，李鳌和队友们正球队下榻酒店的游泳池的躺椅上享受日光浴。

    鲁尼就向李鳌感叹欧洲杯上熟人真多，几乎每场比赛都能碰上那么一两个熟人。动不动就是英超的老对手。

    李鳌自然将这些视为是小胖子的吃果果的炫耀！

    “有什么了不起的，赛季我也是踢英超了。”李鳌撇撇嘴，“小心点，到时候，我会好好虐你的。”

    鲁尼翻翻白眼，表示不服气。

    这个时候，李鳌的手机响了，是爱尔兰打来的，爱尔兰没有来到葡萄牙陪同李鳌，她的心里多多少少的有些歉疚，所以，电话打得很勤，不过，李鳌却有点怀疑爱尔兰这是查岗，毕竟里斯本的红灯区可是很出名的啊！

    爱尔兰问他关于马上就要进行的比赛，李鳌立刻拍着胸口给爱尔兰做承诺。“没什么好担心的，你还不知道我的实力吗，别听他们说希腊队是什么黑马，就希腊队那小样儿，看我怎么收拾他。”

    听见李鳌对女友这么骚包的把话说得这么满，鲁尼旁边一个劲儿的扮鬼脸。

    ※※※※※※

    等李鳌放下电话，鲁尼摇头晃脑的说，“年轻人，不要太骄傲啊，别忘记了，你前面一直有个要追赶的对象？”

    “是谁啊？”李鳌假装不知道鲁尼说什么，朝着四周看。

    “当然是韦恩.鲁尼——也就是我了。”鲁尼一脸得意。

    李鳌做呕吐状。

    “卡萨诺好久没有和我们联系了，也不知道他怎么样。”李鳌自言自语道。。。呃——事实上，这三个家伙夜总会一别，也就两三天而已。

    “正逍遥快活吧。。。”鲁尼喃喃道，神情中有些羡慕。

    此刻，远撒丁岛度假的卡萨诺打了个喷嚏，谁说我坏话了。

    ※※※※※※

    6月24日，英格兰队来到阿尔瓦拉德球场进行适应场地训练。这是公开训练，只是热身，感受场地的草皮，并没有进行战术演练，所以有不少球迷观看英格兰队的训练！

    “呀！贝克汉姆！贝克汉姆！”

    “他看过来了！他向我微笑了！噢，上帝啊……他的笑容真灿烂！”

    “贝克汉姆！我爱你！我要嫁给你！！”

    “那群女人真烦！”鲁尼瞪了一眼训练场边不停叫喊的女性球迷们。

    “韦恩，你这是赤u裸的嫉妒啊！”贝克汉姆对鲁尼一脸坏笑道。

    “哼，真该让那些女球迷看看真实的你，大卫。我要向球迷们揭发。”鲁尼也有些嫉妒的冒酸水了，凑过来抗议说。

    “噢。亲爱地韦恩。你觉得她们是会相信你说的，还是我说的？”贝克汉姆扭头对了球迷们一个灿烂无比的笑容，场边再次响起一片尖叫。

    “这有什么，不过是长得帅一些罢了。我觉得我和贝斯特一定会有共同语言的。”鲁尼不屑的说。

    话音刚落。李鳌和兰帕德进行小范围传跑配合，他先是用脚后跟将皮球磕给了兰帕德，然后，接到兰帕德的再次传球后，直接一脚暴力抽射，将球网都抽的荡起很高，很高。

    场边顿时又响起了一片尖叫：“哇！贝斯特！他好有力量！我爱死他了！”

    “是啊，他床上一定也很有力量吧！”

    “贝斯特，来吧！今晚我是你的！”

    鲁尼不说话了，他又开始看李鳌不顺眼了！

    贝克汉姆同情的拍拍他：“看开一点啦，韦恩，其实你也不是没有优点的，你这样胖嘟嘟的，很可爱的！”贝克汉姆笑着说。

    话音未落，李鳌扯着嗓子喊，“小胖子——”

    “贝斯特，我和你拼了——”

    李鳌看着鲁尼如丧考妣的朝着自己冲过来，错愕一下，这小子抽什么风？！两人打闹一起。

    贝克汉姆一旁已经笑得不行了，笑得肚子疼了！

    “哇哇，贝克汉姆就连笑起来都是那么帅气！”

    “我爱你！大卫！”

    训练场边的英格兰记者连连按动快门，看着英格兰队内训练的轻松气氛，记者们都觉得英格兰拿下希腊队肯定不是什么难事，球员们很放松嘛，这说明了什么？说明了英格兰队全队信心很足嘛，英格兰记者如是想着。为什么这么有信心？因为英格兰的小伙子们，都是才华横溢的，因为这是一支群星璀璨的球队！

    就之前，法国队主教练桑蒂尼不是还挖苦贝斯特是来自英甲的球队吗？现那个法国佬还敢说什么吗？贝斯特是本届欧洲杯耀眼的星，那个桑蒂尼无话可说了吧！被打脸了吧！

    想到这里，英格兰队记者们都很高兴和得意，此刻，他们似乎选择性的忘记了当初被李鳌打脸的时候了。

    一些英格兰记者甚至已经心里为英格兰队设想后的对手会是谁，此前，英格兰的媒体和球迷看来，决赛和死敌德国队交手并且击败他们夺冠这就是完美地结局了。不过，‘天不遂人愿’德国人也太不争气了，小组赛就回家了，真是的，太差劲了！英格兰人心里暗爽！

    然后他们就接着设想，如果决赛中能够和法国队会师，干掉卫冕冠军法国队的话，也不错，小组赛双方打成了2:2，没有分出胜负，那么就到决赛中再次见分晓吧。

    “如今的英格兰拥有一大群天才，他们拥有夺得一切的决心，这才是可怕的球队。他们抱着必胜地信念来踢每一场比赛，发誓一定要拿到本届欧洲杯的冠军，一雪四年前的耻辱。”《明星报》如是说。

    ※※※※※※

    事实上，小组赛获得第一名，四分之一比赛中避开了东道主葡萄牙之后，不少媒体都看好英格兰队可以闯入后决赛。英格兰队随后的淘汰赛上的球队并不是强的，英格兰成功的避开了法国、葡萄牙和荷兰队这三支强队，所要面对的是希腊队以及丹麦和捷克之间的胜者，‘除了捷克队能够给英格兰制造一些麻烦吧’。

    事实上，每届欧洲杯前，总是流行预测冠军，或者分析热门球队的优势以及劣势，欧洲杯开赛前，英格兰队虽然被认为是夺冠热门，但是，他们的夺冠热度是排葡萄牙、法国、意大利以及西班牙和荷兰之后的。

    但是，现意大利和西班牙已经回家，葡萄牙、荷兰和法国将要展开厮杀，似乎只有英格兰的晋级决赛之路一下子变得相对容易！

    不仅仅是媒体这么说，英格兰全队上下也普遍弥漫着这种乐观的情绪！

    ※※※※※※

    埃里克森给球员们看了希腊队从预选赛到小组赛，虽有比赛的录象精选，着重向球员们指出现这支希腊队可不是单纯靠身体靠力量的球队，因为他们是一个整体战术素养很高的球队，这样的球队，虽然没有超级球星，没有那种可以瞬间决定比赛的球员，没有太大的优势，但是，也没有太明显的漏洞，实际上，比赛踢起来后，并不好对付！

    此时，仔细看了希腊队的比赛录像，就连李鳌都不得不承认，这支他之前没有注意过的球队，防守素养比起之前碰到过的法国队似乎并不差，这倒不是说希腊队的后防线能够和法国队的图拉姆和加拉斯相比，而是说整体的感觉。

    “如果我们抱着这场比赛能够轻松赢球的心态去和希腊队比赛，那我可以说，这是很危险的！那么结果肯定会出乎我们意料。”埃里克森严肃的对队员说，他要让这群人知道，希腊队可不是鱼腩，现可不是越过四分之一决赛去想半决赛的时候，路要一步步的走，忌好高骛远了！可惜，这一项是英格兰队的惯性了！

    看到一些球员还是有些心不焉的，埃里克森有些不满了，然后他看了贝斯特.李一眼，有些惊讶的看到这个之前还有些不屑对手，有些吊儿郎当的小子却很安静，似乎认真听。

    “你们以后牢牢记住，不管是欧洲杯上，还是你们以后的职业生涯当中：对你们的对手保持必要的尊重，不要因为他们的实力弱就看不起。着样后吃亏的是你们。因此，这次和希腊的比赛，你们也要拿出全部能量来，我可以想象，后天的比赛，会是一场不轻松的比赛。”埃里克森再次强调了一遍希腊队并不是鱼腩！他自己都觉得自己有些啰嗦了，但是，下面就是淘汰赛了，他必须小心谨慎，一不小心就阴沟里翻船啊！

    ※※※※※※

    埃里克森的房间里面，英格兰队的助理教练格鲁特正和埃里克森一起研究明天和希腊队的比赛中，英格兰队使用的战术。

    希腊队的实力如何，他们的特点是什么，他们的打法是什么，他们的主教练雷哈格尔的用兵特点是什么。他们清楚，因为光是录象就不知道看了多少遍了。这里埃里克森要感谢自己的助手格鲁特，从拉齐奥时期，格鲁特就是他的助手了，这是一个很敬业，也很专业的助理教练，有了这样一个助理教练，是任何主教练的幸事。

    “希腊队地打法还是以力量为主的，他们的球员身体强壮，他们的球员实力平均，确切的说，希腊队不同于本届欧洲杯的任何一支球队。”埃里克森说。

    “你是意思是？”格鲁特问。

    “他们踢的是整体足球，球队内不没有哪怕是一个大牌球星。”埃里克森说，然后他开玩笑说，“也许唯一的大牌就是他们的主教练雷哈格尔了。”

    格鲁特点点头，主教练说的没错，希腊队确实没有一个大牌球员，而其他的进入到8强的球队多多少少的有一两个大牌球员，譬如说瑞典队有伊布拉希莫维奇、有拉尔森，丹麦有托马森，捷克有内德维德、有**维奇，有切赫，至于荷兰和法国以及葡萄牙加不用说了。那可是巨星云集。

    格鲁特和埃里克森讨论了半天战术，后，格鲁特想了想还是提出了一个他心里想了很久的问题，他问埃里克森，“这场比赛你打算让谁首发？”

    “呃——你是说锋线。”埃里克森立刻明白自己的助手想问的是什么了，他想听听自己的助手的意见，“你怎么看？”

    格鲁特哈哈一笑，“我的意见？很简单啊，呵呵，谁的状态好，就上谁！”

    埃里克森明白了，自己的助手也是倾向于让贝斯特.李首发的，毕竟要说现锋线上谁的状态好，那肯定是这个小子了，替补上场都能给上演帽子戏法，这状态不好，谁的状态好？！

    埃里克森一副发愁的样子：“我想想。。。”实际上，埃里克森此刻已经倾向于让李鳌首发了，没办法啊，这小子状态这么好，不让他上，让谁上？而且从心理上说，埃里克森还是比较欣赏李鳌的！只是他一时半会还下不了决心似地。

    ※※※※※※

    p：这是一章9000＋字数的，三合一章节！后面还有一章***100加的那章！

    ***惨淡，看着和前面的差距越来越大，有些没信心了。

    向兄弟们恳求***.

 第３４２章 战希腊②

    第342章战希腊2

    6月24日，英格兰队全队下榻的酒店的会议室里一起观看了2004年欧洲杯首场四分之一决赛的争夺。-东道主葡萄牙里斯本光明球场的点球大战中以6:5战胜了2000年欧洲杯冠军、本届欧洲杯的卫冕冠军法国队，成为了首支晋级半决赛的球队，两队90分钟1:1战平，120分钟2:2平。

    第3分钟，亨利利用葡萄牙球员科斯蒂尼亚的头球后蹭解围失误右脚外脚背弹射率先打破僵局。法国队1:0葡萄牙，他们取得梦幻开局！

    随后的接近八十分钟的比赛，法国队主教练桑蒂尼要求全队回缩防守，力求守住一个球的领先优势，法国人差点就成功了，直到比赛进行到第83分！

    第83分钟，波斯蒂加禁区内接到西芒的左侧传球头球攻门将比分扳平。

    1:1！

    葡萄牙队后时刻扳平了比分！

    整个光明球场陷入了狂欢中，这一刻，整个葡萄牙都欢呼声！波斯蒂加，这个托特纳姆热刺队购买李鳌的添头球员打入了一粒金子般的进球！

    “波斯蒂加！钻石一般的进球！如果葡萄牙终能够淘汰法国队的话，波斯蒂加将成为葡萄牙的英雄，他的身价也至少将增加两三百万英镑。。。”莱茵克尔扭头笑着对自己的搭档安迪.格雷说，“这是不是意味着贝斯特的身价不止3000万英镑了？”

    因为托特纳姆热刺队的用2500万英镑＋波斯蒂加的代价换来李鳌的，所以，莱茵克尔才有此问。

    安迪.格雷一本正经的说，“说的没错！加里！你的数学很好！”

    电视机前的不少英格兰球迷都已经笑成一团了，这场比赛是坐看法国队和东道主葡萄牙厮杀，两队终将会有一个球队要被淘汰，无论是谁被淘汰，英格兰人都会幸灾乐祸的！

    双方90分钟的比赛结束的时候，比分依然是1:1，比赛进入到加时赛！

    第110分钟，替补出场的鲁伊-科斯塔带球躲过加拉斯的防守后大禁区边缘左侧位置突然起右脚劲射，皮球如同出膛的炮弹一样，打门楣上弹进球网。法国队门将巴特斯根本没有做出任何的反应！

    2:1！葡萄牙将比分超出了！

    整个光明球场简直要地震了，葡萄牙人以为他们已经进入到四强了！

    不过，仅仅5分钟后，法国人开始欢呼了！

    第115分钟，特雷泽盖接到利扎拉祖边路的传球后，头球摆渡给中路的齐达内，齐达内停球后转身右脚抽射，皮球直窜球门右上角。

    2:2！

    法国队顽强的将比分扳平了！

    终120分钟的比赛结束后，双方以2:2战平，不得不进入到残酷的点球大战！

    点球决战中，法国队首个出场的亨利与第7个出场的加拉斯以及葡萄牙队第3个出场的鲁伊-科斯塔都将点球罚失。

    但是，葡萄牙队还是比法国队多进一个球！他们以6:5战胜了卫冕冠军！

    成为第一支进军四强的球队！

    看完这场比赛，李鳌和队友们都是唏嘘不已，这就是淘汰赛的比赛，他们作为看客电视机前看的都是一身冷汗，一场惊心动魄的比赛，当时葡萄牙加时赛先进球的时候，他们都以为法国完蛋了，没想到，齐达内还是进球扳平比分，然后他们以为法国队的运气不错，应该能够淘汰葡萄牙，哪想到点球大战中，法国还是失败了！

    李鳌还有点激动，这就是欧洲杯淘汰赛的比赛，虽然和希腊队的比赛还没有来到，但是，他就有一种激动的感觉了，淘汰赛的比赛，果然不一样！

    一场比赛定生死！

    够劲！

    ※※※※※※

    6月25日，英格兰队全队乘坐大巴来到了里斯本的阿尔瓦拉德球场，准备和希腊队的四分之一比赛。

    李鳌热身的时候就显得很兴奋，因为他已经得知了，自己将这场比赛中首发！这将是他欧洲杯上的第一次首发！

    李鳌看了看球门的方向，然后他示意鲁尼给他传球，球到了，李鳌胸部停球后，直接一脚凌空抽射，詹姆斯扑向了皮球，没有扑到，李鳌这脚抽射角度很刁钻。

    落地后的詹姆斯向李鳌竖起大拇指，这是自己的射手进的球，自己这边的射手越是厉害，他当然越是高兴，当然了，詹姆斯还要祈祷对手的前锋状态糟糕。

    李鳌很高兴，他吹了声口哨，他觉得自己的状态很好，他已经做好一切准备了！

    他是高兴了，另外一边，欧文有些郁闷进行热身，他还不时的歪着头看向李鳌。他的首发位置被李鳌抢走了，任谁都可以想得到，欧洲杯的淘汰赛的第一场比赛上，首发位置被抢走意味着什么，这说明埃里克森对于欧文的状态的不满已经到了不能够容忍的地步了，因为但凡欧文表现好一些，埃里克森都不会这样做，毕竟欧文是英格兰队这几年的铁打的主力射手。

    欧文有些郁闷的摇摇头，自从上个赛季初利物浦受伤后，他的状态就很不好。现，不仅仅是英格兰队了，欧洲杯上，捷克射手巴罗什的状态也相当出色，媒体都说，即使是回到利物浦队，即使是贵为利物浦金童，欧文的主力位置都将受到巴罗什的挑战，此外，别忘记了，利物浦已经买进了法国年轻国脚西塞。

    ※※※※※※

    双方热身完毕然后走向衣室的时候，三狮军团主教练埃里克森碰到了希腊队主教练雷哈格尔，两人互相打了一个招呼，然后就又分开了。

    两支球队的衣室里面，双方主教练开始做后的叮嘱。

    希腊队的衣室。

    希腊队，雷哈格尔被认为是教父，他具有绝对的权威，当年的凯撒大帝很好的将自己的战术灌输给了希腊队，希腊队没有大牌球员，对于主教练来说，也是有好处的，主教练的战术意图能够得到好地贯彻，因为没有那种名气和实力大到可以挑战主教练权威的‘球霸’，这是好事！

    具体的战术安排早昨天就都布置好了，现基本上只需要补充说明就好了。希腊需要限制英格兰队的进攻，这一点上，雷哈格尔特别指出，看住贝斯特.李是重中之重。这个年轻人到目前为止已经打进四个球，现本届欧洲杯射手榜上排名第一，特别是上场比赛，替补上场就上演帽子戏法，实是厉害！

    雷哈格尔早就强调要球员们注意对于贝斯特.李的防守，那个时候，他还没有拿到英格兰的首发名单呢，但是，雷哈格尔确信埃里克森会派上贝斯特.李的，这个年轻人是英格兰有威胁的，如果埃里克森连这点都看不到，连拿下欧文派上年轻的、冲击力强的贝斯特.李的魄力也没有的话，雷哈格尔就会看不起埃里克森，压根也就不会再将埃里克森视为对手，不会再将英格兰看眼里！

    ※※※※※※

    “大家好，我是加里.莱茵克尔！”

    “我是安迪.格雷！”

    这对金牌解说搭档的声音传来，所有人都知道，这场比赛就要开始了！

    此时，双方球员的首发名单已经出来了――

    英格兰：

    门将：1－詹姆斯；

    后防线：2－加里.内维尔、5－约翰.特里、6－坎贝尔、3－阿什利.科尔；

    中场：7－大卫.贝克汉姆、4－杰拉德、11－号弗兰克.兰帕德、8－保罗.斯科尔斯；

    前锋：9－韦恩.鲁尼、23－贝斯特.李；

    希腊（4-5-1）：1号尼科波利迪斯；2号西塔里迪斯，5号德拉斯，19号卡普西斯，14号菲斯萨斯；11号尼克莱迪斯，20号卡拉古尼斯，7号扎戈拉基斯，6号巴西纳斯，21号卡楚拉尼斯；9号查里斯特亚斯

    “比赛就要开始了，我们先来谈谈英格兰队今天的对手希腊队！”

    “德国名帅雷哈格尔的率领下，希腊队成为了本届杯赛的大黑马。小组赛三场比赛中，他们1胜1平1负从而以a组第二名的身份晋级1/4决赛，前三场比赛，希腊队极具效率的踢法给人们留下深刻印象，不过随着对手对他们的重视程度增加，他们的成绩以及爆冷可能都随着比赛的深入而下滑。”

    “希腊队今天的出场球员上，中场的扬纳科波洛斯因伤继续缺席，前锋球员弗里扎斯因为累计黄牌则无法出战。本场比赛，雷哈格尔启用了4-5-1的阵型。后防线配置与西班牙队交战时完全一致，上场与俄罗斯对阵时出任双后腰的巴西纳斯与扎戈拉基斯仍旧搭档，停赛期满的卡拉古尼斯本场复出出任右边前卫位置，左边的是尼克莱迪斯，卡楚拉尼斯则继续坐镇中路为顶前面的单前锋查里斯特亚斯输送炮弹。”

    “我们可以看出来，雷哈格尔还是比较谨慎的，可想而知，这场比赛，英格兰队的进攻将受到考验，他们能否攻破希腊队的防守，早早的取得领先，这是这场比赛的关键！”

    ※※※※※※

    英格兰队的衣室里。

    兰帕德叫住了李鳌。

    “这场比赛对于你来说是一个大好机会啊，贝斯特，如果你希望获得世界佳射手的话，那么这场比赛会是一个很好的机会。希腊队的实力可能是我们接下来的对手中弱小的。”兰帕德开玩笑说，“今天至少进一个球吧！”

    李鳌正系鞋带，他低头说：“1个球！怎么可能？这样就能够满足了，你也太小看我了吧，弗兰克！”

    “嘿！小子口气不小哇！”兰帕德用力拍拍李鳌的肩膀，很高兴的看到自己的队友有这个精神。

    “笑话！这是我的地盘，我做主！”李鳌哈哈笑着说。

    兰帕德楞住了，几秒钟后，才摇摇头，自己还想要给这小子打气，明显是用不着嘛，这小子。。。

    “喂，贝斯特，你小子――”兰帕德笑着喊，我就看你能进几个球！

 第３４３章 零角度进球！

    第343章零角度进球！

    “比赛就要开始了！各位观众朋友们，你们现看到的2004年葡萄牙欧洲杯四分之一决赛的第二场比赛，由英格兰队对阵希腊队。我们看到，贝斯特正和鲁尼说着什么，这两位才华横溢的年轻人是英格兰队本届欧洲杯大的收获！这场比赛对于英格兰队来说，相当重要。1996年本土欧洲杯进入到四强后，英格兰队还没有取得大的突破！”

    爱尔兰把照相机的镜头对准了球场中间的李鳌，相信这个时候和她一样举动的还有很多人，她喜欢这种感觉，自己喜欢的男人是全世界的焦点，让她感到无比骄傲和自豪。

    爱尔兰是今天上午来到里斯本的，她并没有告诉李鳌她来到了现场看球，而是想要比赛后给李鳌一个惊喜！

    爱尔兰放快门上面的手指微微发抖，她静静等待着，只要主裁判的哨音一响，那么自己的手指就不会停下来，一直按到比赛结束。这是本届欧洲杯，她到现场看的第一场球！

    电视给了主裁判一个特写，他把哨子含嘴里，然后抬手看看表，后一遍检查了一下胳膊上面的感应器，就要准备吹响比赛开始的哨音了。

    今天上午天气还是不错的，不过，中午的时候，开始下雨，雨越下越大，此刻已经有点暴雨如注的意思了，不过好没有打雷，刚才主裁判拿皮球扔了地上，皮球还能够滚动，没有浮水面上，按照规则，比赛还能够继续！

    镜头看台上转了个圈，找了几个性感辣妹做背景后，把镜头转回到大雨如注的球场。

    “嘟――”

    主裁判吹响了比赛开始的哨音，英格兰率先开球。

    ※※※※※※

    比赛开始以后，双方都进入了谨慎的试探阶段。由于场地的原因，双方的技术比赛里都没有什么施展的余地，反倒是粗野的犯规和冲撞占据了主导地位。

    事实上，无论是英格兰还是希腊都不是那种技术流的球队，希腊队加不用说了，即使是英格兰传统意义上他们也不是那种技术很好的球队。

    埃里克森今天派上李鳌首发，并且赛前的战术布置的时候，赋予李鳌多的信任，李鳌是英格兰队前场的主要进攻核心，这样的情况下，拿球比较多的李鳌就成了希腊球员们围殴的目标。

    前15分钟，就双方球员不间断的失误中悄悄过去了。当然，抢截能力比较强的英格兰队还是占据了场上的主动，兰帕德今天很拼命，球场上不惜体力，倒地滑铲的动作也经常出现，就连杰拉德今天比赛中也多的扮演了蓝领的角色！今天这场雨战，打乱了埃里克森的赛前太多的部署！

    不过，英格兰队的实力还是比希腊队要强的，而且占据场上的主动权，按照常理来推断，英格兰队获得入球只是时间问题。

    ※※※※※※

    第19分钟，李鳌希腊的禁区前沿铲断成功，带球向左边路突破，希腊队后卫菲斯萨斯飞身铲球。这个身高188的大个子身体强壮，拼抢凶狠，一看就不是善于之辈！

    李鳌做了个抹球的动作，试图突破菲斯萨斯的防守。

    由于下了半天的雨，阿尔瓦拉德球场的草皮上积水很严重。李鳌雨上带球，还要小心滑倒，所以显得有些步履蹒跚。似乎随时可能滑倒。

    菲斯萨斯压低了重心，专心盯着李鳌脚下的球，李鳌将皮球一波弄，就可以看见溅起来的雨水。

    李鳌右肩一沉，做了个向右突破的假相，身体一纵，从菲斯萨斯身体右侧突了过去。

    动作做得很漂亮，可是人过去了，球却还是停留原地。

    李鳌懊恼的挥了挥拳头，自己这个过人动作可以说是很漂亮的，这几天半夜副本里疯狂的训练，看来效果不错，不过，该死的雨天，似乎有点麻烦啊！

    他回头看去，皮球已经被菲斯萨斯截了下来。

    “把球给我！”

    李鳌一边大声喊了一声，一边冲上来，就地反抢，不知道是不是被李鳌这一嗓子吓住了，还是对于自己能够很好的控制住皮球没有信心，菲斯萨斯赶紧一个大脚将皮球踢出界外。

    界外球。

    看台上传来一阵笑声。

    ※※※※※※

    兰帕德掷出界外球，斯科尔斯漂亮的停下皮球，把球扣到右脚，直接把球吊进禁区。

    皮球和溅起的雨水混杂一起，耀眼的闪光灯的关注下，坠落禁区里，李鳌拼命的和防守自己的德拉斯做战斗，他竭力跳起，发现自己德拉斯的看防下很难形成攻门，干脆直接将皮球摆渡到了后点！

    鲁尼那里！

    埃弗顿小胖子错开身体，顶出一记力度角度俱佳的头球，把球顶向死角。

    阿尔瓦拉德球场的英格兰球迷发出一阵欢呼声，他们已经做好欢呼进球的准备了！球场上一阵骚动！

    但是本届欧洲杯上表现很出色的希腊的门将尼科波利迪斯这个时候表现出了超凡的实力，他挥出右拳，不可思议的把球击了出去。

    李鳌都高举双臂庆祝鲁尼的进球了，看到尼科波利迪斯将皮球神奇的打出去了，他的脸上出现了不可思议和懊恼的表情！

    这家伙是班克斯附体？！真见鬼了！班克斯可是英格兰的传奇国门啊！

    角球。

    所有人都以为贝克汉姆会将皮球直接吊进禁区，但是，谁都没有想到英格兰发出战术角球，李鳌禁区右侧拿球，希腊左后卫菲斯萨斯马上逼了上来。

    李鳌做了个假动作，菲斯萨斯并没有盲目上抢，他显得很谨慎，反而后退了一步，试图防止李鳌内切。

    李鳌抬起左腿，虚晃了一下，菲斯萨斯连忙向前迈步，试图***李鳌的传中。雷哈格尔对于李鳌研究的很透彻，他特别指出贝斯特.李是一个相对全面的攻击手，抢点能力出色，还有一脚远射，而且还有重要的一点，贝斯特.李会合适的时候传球，不像是一些球员那么独！所以，他要求球员们不仅仅要小心李鳌的突破，还要小心他的传球！

    所以，菲斯萨斯显得很小心。

    但是李鳌没有传球，他把球扣了回来，迅速从菲斯萨斯的右侧沿底线突破。

    “你别想从我这里突破！”

    菲斯萨斯慌慌张张的扑了上去！他的身后就是禁区，一旦被这小子突破进入禁区，就麻烦干了！防守起来也会加投鼠忌器。

    李鳌瞥见菲斯萨斯两腿之间的空隙，这个时候，李鳌侧过身来，做出了一个让所有人拍案叫绝的动作，他用脚后跟把球从菲斯萨斯的小门里磕了过去，同时，自己也扭过身体，右腿一蹬，飞快的从菲斯萨斯身边越过。

    人球分过！

    “太漂亮了！”

    “人球分过！”

    “而且是穿裆！”

    “贝斯特什么时候这么厉害了！”

    解说席上一片惊呼声，继和克罗地亚的比赛后，李鳌再次展现了他似乎越来越精湛的小技术，这让不了解他的***为惊讶，这个年轻人怎么会进步如此之快？！

    他们自然不会想到李鳌有一个副本练习！当别人进入梦乡的时候，这个年轻人为了自己的梦想、荣耀和金钱，正挥汗如雨的进行副本练习！天道酬勤，自然有长足的进步了！

    ※※※※※※

    阿尔瓦拉德球场的希腊队的球门后面，是欧足联官方网站的摄影记者费里尼，他的眼睛瞪得大大的，嘴巴张开，他很惊讶，但是，没有忘记自己的工作，他开始了紧张的拍摄。这些照片他会选出棒的，出现欧足联第12届欧洲杯组委会的官方网页上。

    上帝作证，从看球以来，他只里瓦尔多和德尼尔森等巴西球员身上看过这样的动作。

    谁知道这个叫做贝斯特.李的年轻人是怎么冒出来的吗？英甲联赛的出品的球员――天哪，天哪，什么时候英格兰英甲联赛这么厉害了？！

    菲斯萨斯被穿裆突破后，伸出手来，试图抓住李鳌的衣角。他知道自己的这个动作是犯规的动作，很有可能吃黄牌，但是，拼的吃黄牌，他也要拦住李鳌，出于后卫的直觉，他感觉李鳌这次突破很危险！

    可是菲斯萨斯失败了，李鳌身体前倾，迅速脱离了他的控制范围。可怜的希腊左后卫没有抓住李鳌，他自己也因为失去重心，整个身体向前打了个踉跄，很狼狈的滑倒雨地上，摔了个狗啃泥。

    ※※※※※※

    管菲斯萨斯的样子狼狈而可笑，但是阿尔瓦拉德球场的看台上的希腊队的球迷们可全然没有笑的心情，他们齐刷刷的把目光集中到禁区里，看着那个身披23号战袍的年轻人！

    希腊的门将尼科波利迪斯开始紧张起来，作为一个绿茵场征战多年的老将，他可以断定李鳌会选择传球，只是他不敢确定李鳌什么会时候传球，该死的！还有这雨水！尼科波利迪斯甚至不敢去用手抹掉脸上的雨水，他怕自己抹脸的功夫，李鳌就突然脚腕一抖，皮球到了人丛如林的禁区中，然后他还没有看清楚足球谁的脚下，就射门了，那可就糟糕了！

    他指着突进来的李鳌发出了指示：“德拉斯！你去干扰这小子一下，防止他传中！”

    “哇……”

    看台上的希腊球迷、英格兰球迷发出惊呼、欢呼声的同时，本届欧洲杯上入选小组赛佳阵容的希腊后卫德拉斯，也阻止不了李鳌的突破，他刚刚冲上来，就看到李鳌突然加速，李鳌将皮球往前一趟，然后一个变向加速，从德拉斯的身边抹过去了，将小组赛佳后卫甩了身后。

    突破啦！！突破啦！！

    “上去！拦住他！”希腊队门将尼科波利迪斯大声喊，他感觉到了一股极度危险的气息，此刻，这位经验丰富的门将也有些摸不准了，这小子难道想要直接射门？见鬼！是射门还是传球？！从门将自身的角度来说，尼科波利迪斯还是希望李鳌射门的，他希望这个年轻的射手自私一些，因为他自觉自己已经封住了角度了，这小子射门的话，他还是有不小的把握将皮球扑出去的。

    “小心他的传球！”尼科波利迪斯又冲着另外一个回防的球员大声说。

    他话音未落！李鳌射门了，希腊队中后卫卡普西斯冲上来拦截的时候，李鳌将皮球轻轻一拨，拨到了自己喜欢的射门位置，他起脚射门了！

    贴近左门柱的地方，他抡起右脚，他的小腿摆动幅度很大，看样子是要大力抽射。

    “这是大力抽射！”

    尼科波利迪斯立刻做出了判断，同时心中一喜，这样近乎零角度的情况下，不可能进球的射门方式就是大力抽射了，他很有把握扑住这球，或者这球会直接飞向看台！

    他以为他是范巴斯滕啊！还零角度射门！自大的小子！

    尼科波利迪斯一咬牙，他立刻做出了侧身封堵的动作，他知道这小子的射门力量极大，他已经做好了挨上重重一脚的准备了！

    可是他没有感觉到身体上传来的重击。李鳌高高摆起的小腿举重若轻的放了下来，皮球上轻轻搓过，绵绵延的大雨中，希腊队门将恍惚这个年轻人的右脚和皮球接触，变抽射为轻轻一撩――脚弓和脚尖的轻柔的力量传递到皮球上，皮球飞起来，带起一小片雨水！

    媒体席上的记者们都站起来，有人发出一阵惊呼声。

    “上帝啊！”

    “贝斯特――他射门了！”

    “这――会进吗？”

    希腊队门将尼科波利迪斯以为李鳌是大力抽射，他的扑球动作已经做出来了，主要是***中下部位的射门，但是，他可没想到李鳌居然会做出如此不可思议的巧射！

    皮球划过一道优美的弧度，从来不及做出变化反应的尼科波利迪斯的脸前掠过去，他惊恐的扭头往回看，就看到皮球接着往里绕过去，绕进去，过了门线，进了球网！

    ※※※※※※

    “进啦？进啦？――――进啦！进啦！”

    “进啦？！不可思议――1:0！”

    “上帝啊――零角度射门――他得分啦！”

    “bt――gaaaaaaaaaaaa！！！！！可以载入欧洲杯史册的进球！”

    “不可思议！贝斯特再次为我们献上了一次不可思议的入球！！不可思议！让我们为这个年轻人欢呼吧！！第5粒进球！这是贝斯特第12届欧洲杯上的第5粒进球！”

    “伟大的进球！这粒进球使我们响起1988年欧洲杯上，另外一位伟大的射手打进去的进球！同样的不可思议！同样的美妙！当初打入这样一粒零角度进球的人――他的名字叫做――范.马尔科.巴斯滕！今天，我们要为另外一个名字欢呼声，他叫――贝斯特――李！”

    “发生了什么情况？他真的射门了？！球进了？英格兰队进球了？这球怎么可能进？！怎么可能！”希腊解说员连用了三个疑问句。心中的震惊一展无疑。“上帝。这是怎么回事？！”零角度进球！这怎么可能！

    看台上来自英格兰球迷们山呼海啸般的呐喊声回答了他：“万岁！贝斯特.李！！万岁！圣乔治！”

    ※※※※※※

    李鳌看到皮球进网，他的胸中立刻被狂喜占据了，他可真的没有想到会进球，只是出于射手的自觉和决心，他坚决要尝试一下！他就那样想，然后去射门了，然后呢？――球进了！进啦！

    哈哈！

    零角度射门啊！

    老子这下子要名垂欧洲杯的史册了吧！

    他冲向了场边，狂野的大雨中，像是个大猩猩一样不断的捶打着自己的胸膛，而看台上，无数人都因为他的这粒伟大的进球，因为他的发泄型的庆祝动作疯狂了！

    “圣乔治保佑英格兰！！”

    歌声从阿尔瓦拉德球场的每个英格兰球迷的嘴中发出来。就好像条条河流汇入了汪洋大海。终形成了惊涛拍岸之势。

    整个球场上，圣乔治旗迎风招展，不少英格兰球迷相拥一起，胡乱的拍打对方！

    这时候。英格兰球迷们成了看台上绝对的主人。希腊人的声势被他们压的死死的。

    李鳌单膝跪地上，他一拳拳的击打地面，溅起的水花打了他的脸上，他张开嘴巴，任凭雨水灌进嘴巴，大声吼着，然后，他就被队友们围上来，扑倒了，任凭泥水将白色的英格兰战袍弄脏了！

    镜头见证了英格兰人的兴奋庆祝后给了希腊人！

    希腊队的门将尼科波利迪斯还躺的上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

    这是怎么回事？他的脑子到现都还不清不楚的。

    为什么会这样？

    零角度啊！

    自己可是封死了角度啊！

    那个小子居然进球了？！

    他再次回头看，看到球网里的皮球，皮球无声的回答他，确实是进球了！

    ※※※※※※

    希腊人都被这粒零角度进球弄晕了，他们甚至没有功夫去抗议英格兰队的庆祝严重超时。

    雷哈格尔站场边，从镜头看过去，‘奥托大帝’并没有显得多么愤怒，而是陷入了沉思，他的目光盯着那个从队友的蹂躏下爬起来的年轻人。

    “还是被这小子进球了啊！”雷哈格尔摇摇头，他是一个极为出色的教练，有着敏锐的嗅觉，强调战术素养的培养，雷哈格尔直觉意识到李鳌是英格兰队有威胁的那一个，格外提醒防守球员注意，没想到就这样还是被贝斯特.李进球了！

    而且，这个丢球，雷哈格尔还真的没有办法过多的指责球员！

    零角度进球啊，见鬼！这小子是巴斯滕附体吗？

    李鳌从地上爬起来，他的身上乱糟糟的，都是泥水，不过，他的脸上是幸福的笑容，这时候李鳌注意到了希腊队球门后面的那个欧足联的摄影记者，注意到了那里的摄像机！

    所有人的注视下，他冲到摄像机面前，对着他的摄像机掀起了球衣。球衣已经被雨水完全湿透了，还沾上泥水，但是，依然可以看见球衣里面的t恤上用防水水笔写的两行字。

    “永远的维甘竞技！！！永远爱你！！”

    希腊球迷不知道这是什么意思！

    但是，英格兰球迷明白啊，贝斯特.李是赛季结束后，来到欧洲杯的赛场上，才爆出加盟托特纳姆热刺队的消息的，所以，他维甘竞技甚至没有一场告别赛，没有机会和这支家乡的小球队，和喜欢他的球迷们告别，现，欧洲杯的舞台上，打入了这样一粒精彩的进球后，里斯本的暴雨中，向维甘竞技告别，向维甘竞技球迷告别！

    英格兰球迷所的看台上先是静默了，过了片刻，雷鸣般的掌声看台上响起，逐渐蔓延到球场外，蔓延到整个英格兰。

    这些球迷中，大多数不是维甘竞技球迷，但是，他们也要为此献上掌声，为这种真挚的情感献上掌声！

    ※※※※※※

    几千里之外的英格兰，小城维甘！

    维甘竞技的jjb球场，不少球迷真球场中观看比赛，因为英格兰队有他们自己培养的年轻球员贝斯特.李，这个小城甚至成为了关注英格兰队的球迷，维甘竞技俱乐部为了修复因为卖出贝斯特.李和球迷闹得有些僵硬的关系，他们特别开放了jjb球场，球场的大屏幕上进行欧洲杯上英格兰队的比赛的现场直播！

    上一场比赛，贝斯特.李替补上场，上演了帽子戏法，帮助英格兰5:2逆转了克罗地亚，拿到了小组头名，整个维甘都为李鳌喝彩！

    为李鳌骄傲！

    不管怎么说，贝斯特.李都是维甘竞技自己培养出来的球员啊，他是从这个小城走出来的球员啊！是维甘的骄傲！

    但是，自豪和骄傲之于，维甘竞技的球迷也多多少少的有些伤感。

    比利斯是维甘竞技的球迷，今年16岁，他是李鳌的铁杆球迷，将李鳌视为自己的偶像，但是，李鳌转会托特纳姆热刺队后，比利斯有些伤心，他伤心的不是李鳌转会，事实上，维甘，不少人是理解李鳌的转会的，他们知道，维甘竞技这个小庙是容不下李鳌的，贝斯特.李需要加宽广的舞台！

    让比利斯伤心的是李鳌转会托特纳姆热刺队后，根本没有说任何话，没有再说关于维甘竞技的任何话，甚至没有感谢维甘竞技的话说出出来！

    这让比利斯很伤心！

    他来到jjb球场看球，还和伙伴们特别制作了不少支持贝斯特.李的标语和横幅，但是，却没有举起来，因为，比利斯很伤心，他暗暗发誓，只要李鳌依然不说任何关于维甘竞技的话，不感谢这支家乡球队，他就永远不会原谅贝斯特.李，不会原谅他！

    此刻，李鳌冲向了摄像机，不仅仅是欧足联的那个摄影记者的摄像机，还有现场的摄像机镜头记录了这一幕，他们将李鳌的球衣内的t恤上的那两行字，忠实的转达给了所有人！

    ※※※※※※

    此刻，jjb球场沸腾了！

    所有人都被这两行字感动了！

    他们的贝斯特.李没有忘记他们！

    他是爱着他们的！

    他永远都是维甘的孩子！

    jjb球场的南看台上，那里是维甘竞技铁杆球迷的看台，一部分球迷脱下天蓝色的23号球衣，光着膀子把球衣上下挥舞。

    一条巨大的天蓝色横幅上写着：贝斯特，我们永远爱你！

    他们站起来，大声喊着“贝斯特，我们永远爱你！”有人甚至泪流满面，那里还有各种各样的支持李鳌的横幅，这正是比利斯和他的朋友们制作的，他们本来不知道什么时候才能够将横幅挂起来，甚至已经很失望了，但是，此刻，他们激动的不能自已，感动的跳起来，这些横幅也骄傲的飘扬着！

    不知道什么时候，《维甘的贝斯特》的歌声从无到有，逐渐传播开来。直至交织成巨大的音幕，jjb球队的上空回旋徜徉。

    “a-a-贝斯特！维甘的贝斯特！我们的贝斯特！棒的贝斯特！他的维甘的贝斯特！他能进球！能进很多球！他的贝斯特！维甘的贝斯特！”

    球场的看台上，一些老球迷哽咽着说不出话来――他们的脸上两行泪水迅速的滴落下来。

    他们知道，这样的球员，永远不会再有，但是，这将是维甘竞技球迷永远的骄傲！

    “a-a-贝斯特！维甘的贝斯特！我们的贝斯特！棒的贝斯特！他的维甘的贝斯特！他能进球！能进很多球！他的贝斯特！维甘的贝斯特！”

    让我们从jjb球场回到远里斯本的阿尔瓦拉德球场。

    李鳌正慢慢的转身走回中场。队友的簇拥下，简直威风得像一个真正的国王。

    ※※※※※※

    p：刚才不小心将球员名单忘记删掉了，那是小七码字的时候要看的，毕竟这些老外的名字太难记了，特别是希腊队这样的球队。。。现修改过来了，这是一章7000＋字数的，应该可以算是二合一的章节了，今天的保底三还差2000字，白天补上！今天白天要回老婆老家有点事，快傍晚回来，然后抓紧码字。

 第３４４章 英希之战③

    第344章英希之战3

    雷哈格尔不愧是曾1997年率领升班马凯泽斯劳滕斯劳藤队夺取了当年的德甲冠军，创造了升班马夺冠神话的冠军教头。虽然李鳌进球、英格兰队取得了领先之后，他立刻进行了战术调整！

    战术调整的核心只有一个，那就是要遏制李鳌，不让李鳌再有机会进球，甚至不让他能够舒舒服服的停球！

    与其严谨的德国足球风格一脉相承的，雷哈格尔希腊队大治军风格就是，纪律严明、身体先行，这一特点具体反映到战术上就是严防死守、等对方犯错，虽然沉闷乏味，但是，对于希腊队这样的没有大牌球星的球队很适合！

    雷哈格尔将严明的战术纪律注入到每一名国脚的脑海之中。即使首场小组赛爆冷战胜葡萄牙队之后，他也禁止球员以喝酒的方式进行庆祝。即使是小组赛结束后，希腊队以小组第二名的成绩小组出线，历史性的杀入到欧洲杯的八强之后，雷哈格尔依然没有给球队放假，而希腊队球员所得到的福利就是可以出去逛逛街，放松一下。

    正是从这些细节开始着手，雷哈格尔确保全队都能坚决贯彻主教练的战术意图。虽然希腊队内没有个人能力出众的明星球员，但凭借高度的战术纪律，他们可以依靠防线上的密切配合来化解对方的攻势，由此可见雷哈格尔这支球队的统治力，或者说是希腊队球员的战术执行力可见一斑！

    随后的比赛中，李鳌感觉自己就好像是被牛皮糖缠住了，他完全没有了发挥的空间，希腊队球员虽然防守有些僵硬，但是，很坚决，很果断，一旦发现他拿球，防守速度很快，不惜进行合围，而且，李鳌发现这个时候他即使想要传球也不太容易。

    不过，这也不能说李鳌被完全限制住了！

    上半场比赛第41分钟，鲁尼漂亮的突破了希腊队中后卫卡普西斯后，突然传球到边路，贝克汉姆接球，他不等希腊队球员反应过来，直接一个半高球传中！

    防守李鳌的德拉斯这段时间防守李鳌一直做得很出色，没有给李鳌丝毫机会，不过，这一次，德拉斯的反应稍稍慢了一秒钟，李鳌已经摆脱了他的干扰，冲向了皮球的落点，迎着旋过来的皮球，直接就是一脚凌空抽射！

    他刚刚做出射门动作，身后的德拉斯的铲球的双腿就过来了！

    皮球出脚的那一刻，李鳌心中就是一阵激动，他有一种感觉，这次射门有戏！

    “贝斯特――他射门！”

    希腊队门将尼科波利迪斯反应非常快，他跳起来单掌将李鳌的这脚近几乎是势必进的射门拍出了横梁！

    “尼科波利迪斯――他拯救了球队！”

    当看到贝斯特.李地射门被尼科波利迪斯扑出去地时候，看台上的无数的英格兰球迷双手抱头，遗憾的直吸气，太遗憾了，要是这球进的话，英格兰队就2:0领先了，那样的话，这场比赛赢球的把握就大了！

    ※※※※※※

    看到尼科波利迪斯把自己地射门扑出去，李鳌也顾不上躲德拉斯后面地铲断，他被对方撞了出去，起来还双手抱头――太可惜，太遗憾了！

    和他一样遗憾地还有埃里克森。以及其他英格兰英格兰地球员，此时，几乎所有人都是一个动作――双手抱头――身体后仰！

    遗憾啊！

    贝斯特.李这段时间被对方看得死死的，这次鲁尼、贝克汉姆以及贝斯特之间的三脚配合很漂亮，贝斯特的射门是精彩，。如果这个球进了，对于这段时间以来陷入到僵局的英格兰来说，就等于吃了一颗定心丸。

    如果能够两球领先的话，没人会以为希腊队能翻盘，可惜这球没进！

    但命运偏偏关键时刻捉弄了英格兰队，尼科波利迪斯地动作看上去像是条件反射，而不是自己判断出来地！

    “这场比赛尼科波利迪斯地状态非常好，作为希腊国家队地1号门将，他表现出了令敌人沮丧地水准！”

    “事实上，尼科波利迪斯本届欧洲杯上的表现一直很出色！他是仅次于意大利门将布冯的本届欧洲杯小组赛表现出色的球员！”

    埃里克森终选择了让李鳌首发，他希望李鳌目前滚烫的状态能够帮助英格兰进球，帮助英格兰赢下比赛，事实上，李鳌首发的表现还是相对出色的，那粒零角度射门得分简直就是神来之笔，不过，随后的比赛中，英格兰队的进攻受到了遏制，好不容易这次贝斯特又有了一脚精彩无比的射门，本以为这球有了，却没想到尼科波利迪斯今天地表现如此出色。

    李鳌地射门倒是将希腊人惊出一身冷汗，直到英格兰队上来发角球地时候那颗心都还狂跳不止。

    “小心他们的角球！”

    “看好你们的人！”

    “看住那个大个子！”

    “不要给贝斯特机会！杀了他！！”

    雷哈格尔场边的呼喊声和球场上希腊队的门将尼科波利迪斯的呼喊声交相呼应。

    这一次希腊对高球地防守作了很细致地安排，贝克汉姆主罚的角球罚出后，兰帕德抢到了点，不过，西塔里迪斯的干扰下，兰帕德并没有形成有威胁地攻门。

    ※※※※※※

    终上半场比赛，英格兰队凭借李鳌的一粒可以载入欧洲杯的史册，和范巴斯滕当年的那粒零角度进球一起放博物馆供人瞻仰的进球1:0暂时领先希腊队！

    虽然没有能够扩大比分，但是，英格兰球迷还是比较满意的！

    他们大声鼓掌欢呼，欢送英格兰队球员走进了球员甬道！

    回到衣室，埃里克森显得心情不错，英格兰队一球领先，还是让他满意的。他表扬了所有的球员，特别是打入那粒零角度进球的李鳌是被埃里克森点名表扬。

    “贝斯特，我说你像贝利，你很听话啊，现却加现实范巴斯滕了啊。”埃里克森笑着开玩笑说。

    三狮军团的主教练的这个玩笑可不得了啊，贝利是谁，那是球王啊！范巴斯滕是谁？那是上世纪***十年代伟大的射手之一啊，永远的白天鹅！米兰之王！

    埃里克森也是确实对于李鳌很满意，才会口不遮拦这样夸奖球员的，毕竟这样公开的这样‘重量级’的夸奖，很罕见！

    大家都哈哈笑着，饶有兴趣的看着李鳌，看看这个小子是什么反应，却看到李鳌骄傲，然后又故意装出不好意思的表情，“我距离这两位还差点啊，教练说的我都有点不好意思了。”

    其他人啧啧啧，见过脸皮厚的，没见过这么厚的啊！

    大家都乐了，嘻嘻哈哈的闹成一团！

    ※※※※※※

    “韦恩，你下半场比赛下来休息吧。”埃里克森看着鲁尼说。

    小胖子愣了，太突然了啊，好好地干嘛让我下来休息？这才踢了半场比赛啊，难道自己表现糟糕？

    客观的说，鲁尼上半场的比赛表现虽然不能说出彩，但是，还是不错的，他的突破、跑位和传球给了李鳌极大的支持！

    李鳌也有些奇怪，这个时候主教练换下小胖子是什么意思啊。

    不过，很快李鳌和鲁尼以及其他球员们就明白埃里克森的意图了！

    埃里克森看向哈格里夫斯，“欧文（哈格里夫斯的名叫欧文），你下半场比赛开始就上场，你的任务是加强中场的保护，遏制希腊队的进攻！”

    大家明白了，这是要防守了，是要守住这一个球的优势了，主教练要保守了！

    李鳌有些想不通，为什么啊，为什么要防守啊，什么遏制希腊队的进攻，这纯属扯淡啊，虽然上半场比赛后阶段英格兰队的进攻受到了一定的遏制，但是，希腊队也没有什么进攻机会啊，可以这么说，希腊队的进攻真的没有太多的威胁！

    这个时候，不是应该加强进攻，争取扩大比分的吗？！

    半场比赛就守一个球的领先优势，这太早了吧！

    主教练未免太胆小了吧！

    李鳌撇撇嘴就要说什么，却被一个人从身后捅了捅后背，这是兰帕德，他用眼神示意李鳌闭嘴！不要说话！这个身后，主教练已经做出决定，你说什么都没用，重要的是按照主教练的战术安排去做就是了，因为他是主教练！这个时候，无论哪个球员出来质疑主教练的战术安排，都会引起主教练的怒火的！主教练有他的权威，不容侵犯和蔑视！管也许李鳌只是想要发表自己的观点，但是，兰帕德看来这是一种极不好的行为，也是对自己的不负责任！

    李鳌有些郁闷的闭嘴了，没有说话，但是，心里不爽啊！

    他是射手，当然希望球队能够加强进攻了，这样的话他才能够有多的得分机会啊！

    埃里克森没有看到李鳌的表情，他继续布置下半场比赛的战术。

    李鳌扭头低声问兰帕德，“为什么？”

    “为什么？因为他是主教练！”兰帕德一脸严肃的说，贝斯特这小子什么都好，实力也很不错，就是还显然是个大孩子啊，有些地方还不够成熟啊。这可是大忌啊！

    ※※※※※※

    下半场比赛开始后，各国的解说员和媒体记者惊讶的看到，中场休息的时候，英格兰就进行了战术调整，韦恩.鲁尼被换下，来自拜仁慕尼黑的哈格里夫斯被换上场！

    “这是要加强防守了？”

    “埃里克森这么早就换下鲁尼，是不是欠考虑啊！”

    “现，英格兰队球场上就贝斯特一个前锋了，单前锋的战术，贝斯特肩负了多的进球任务啊！”

    “希腊队的防守球员人高马大，贝斯特一个人势单力薄，不知道他能不能创造出机会，杀出希腊人的重围！”

    镜头给了替补席上的鲁尼，小胖子坐替补席上，嘟着嘴巴，很显然，对于半场比赛就被换下，鲁尼相当的不满！

    而出现镜头里的埃里克森却似乎显得有些紧张，下半场比赛刚刚开始，就已经站起来三次了。

    而另外一边的雷哈格尔则稳坐钓鱼台，似乎一副胸有成竹的样子！

    “这可真是――如果只看两个主教练的表情的话，我们都会以为现领先的是希腊队！”葡萄牙当地的解说员摇摇头说，“埃里克森看起来有些紧张，希望他的紧张不要传染给英格兰球员！”

    ※※※※※※

    看到英格兰队换下了鲁尼，换上了哈格里夫斯，所有人下意识的就以为下半场比赛英格兰队的进攻会很‘弱小’，而希腊队则会有反击的机会。

    但是，从下半场比赛开始的这十几分钟来看，所有人都大吃一惊！

    虽然现球场上只有贝斯特.李一个前锋，但是，这个18岁的年轻人似乎格外拼命，格外渴望进球！

    他不惜体力的奔跑，前场反抢，带球，突进，射门，居然以一己之力弄得希腊队的后防线一阵紧张！

    第52分钟，李鳌接到了斯科尔斯的传球后，往前趟了一步，假装要远射，骗的菲斯萨斯出脚断球后，突然横传，兰帕德得球，他将皮球往边路一顺，贝克汉姆起脚传球！

    这次是一个低平球！

    李鳌冲到门前，一脚铲射，皮球几乎是擦着立柱出了底线，惊出希腊人一身的冷汗！

    “注意点！”

    “不要漏人！”

    希腊的解说员几乎被吓出了心脏病，他不断的说英格兰队的运气不错，换下一个前锋，回缩防线的情况下，一次反击居然如此有威胁。

    ※※※※※※

    如果希腊地人以为英格兰队这是运气好而已。想要松一口气，那么他们可就错了。

    紧跟着，英格兰队再次发动进攻。斯科尔斯中场和贝克汉姆作了一个撞墙配合，接着直传前场，李鳌和德拉斯拼速度地过程中靠占据优势的爆发力胜出。他顺势让过足球，然后加速突入禁区！

    看到李鳌进了禁区。德拉斯没办法了，他一开始转身稍慢被对方卡身后，现只能后面量干扰了，这个时候贸然铲球被判点球划不来，而且，重要的是，这时候，要是禁区犯规，弄不好不仅仅是点球，还要加上红牌！那就加得不偿失了！

    “贝斯特！他非常活跃！英格兰英格兰地机会。。。他单刀！机会。。。射门――”

    德拉斯始终紧紧的跟着李鳌的脚步，看到李鳌射门了，立刻出脚！

    英格兰的球迷都已经准备欢呼了！

    可惜地是李鳌的这脚射门德拉斯拼命干扰和纠缠下没有打出太好的角度来，被尼科波利迪斯倒地扑出了底线。

    角球！

    “扑住了！”

    “尼科波利迪斯立功了！”

    “尼科波利迪斯！他地表现给希腊留下了希望！”

    “啊！真他妈地该死！”

    “见鬼！差了一点点啊！”

    “这是惩罚！贝斯特的射门已经做得好了！他不应该被指责！这个时候，如果刚才鲁尼球场上，这次进攻会是不一样的结果吗？！”莱茵克尔解说席上看地差点跳起来，他激动了，一方面是因为这个射门没进，因为希腊门将出色的表现而郁闷，另外一点，就是莱茵克尔对于埃里克森的怨念，对于埃里克森下半场比赛刚刚开始的时候就换下了鲁尼，只留下李鳌一个人锋线上的这个战术改变不满！

    单前锋地唯一坏处就是当那一个箭头人物拿到球地时候，身边缺乏足够地支持，他只有凭借自己地能力带球进攻射门，一旦被对手逼住就没什么好地机会了。

    像是刚才这次机会，要是鲁尼球场上的话，鲁尼李鳌单刀的时候也前插，李鳌就不会德拉斯的干扰下强行射门啦，他完全可以将皮球横传，那么鲁尼上来面对几乎半开的球门，几乎可以肯定能够进球的！

    归根到底，还是埃里克森下半场比赛一开始就换下鲁尼的保守战术的问题，现问题爆发了，面对希腊人的围堵，李鳌一个人已经做得很好了，但是，他似乎显得很孤单！

    ※※※※※※

    刚刚这次单刀地时候，希腊由于急于扳平比分，后防线上根本没有几个人。让李鳌轻而易举地进了禁区，如果这个时候禁区中路有一个英格兰队地球员可以及时跟进，那么李鳌不管是射门还是传中都有广阔地发挥余地，不至于被德拉斯逼到角度很小地情况下勉强射门了。

    斯科尔斯刚才被希腊队的中场卡拉古尼斯牵制住了。

    而贝克汉姆并不是那种抢点型的球员，这个时候要求他冲上来接应太不现实。

    埃里克森紧咬嘴唇，此刻他也注意到了李鳌一个人球场上独木难支，而且让埃里克森感觉意外的是，李鳌带动了英格兰的进攻，居然连续创造了两次机会，而希腊队则被压制住了，

    英格兰队的角球！

    贝克汉姆主罚角球，他这次直接找李鳌这个点，李鳌抢到了头球，不过德拉斯的干扰下，他将皮球顶偏了。

    这个时候，要说埃里克森对于换下鲁尼的决定没有后悔那是不可能的，他没有想到现的局面，或者说他太保守了，要说等下半场踢了二十分钟再换下鲁尼，也许就会是另外一个样子了！

    埃里克森此时要后悔的话，已经晚了！

    他的这次过早的调整，而且是被证明是错误的调整地影响的很大的。这种影响随着时间地流逝，正向越来越有利于希腊地方向发展。

    李鳌带领英格兰发动了几波有威胁的进攻之后，他的体能也出现了问题，这倒不是说李鳌体能不好，而是他太拼命了，今天的比赛中完全是不惜体力的奔跑，特别是下半场比赛英格兰队场上只有他一个前锋的时候，他经常回撤到本方半场要球、断球、来回冲刺，再加上和人高马大的希腊队后卫的对抗，体能流逝的自然比其他人要快！

    李鳌这边进攻陷入了迟滞，希腊队终于稳固了防守之后，他们的反击开始有声有色！

    ※※※※※※

    雷哈格尔确保全队都能坚决贯彻主教练的战术意图。虽然希腊队内没有个人能力出众的明星球员，但凭借高度的战术纪律，他们可以依靠防线上的密切配合来化解对方的攻势，然后用‘右边路传中＋中路抢点’这一看似简单却被运用得异常纯熟的进攻套路，却小组赛中显示了威胁，屡屡关键时刻给对手造成致命一击。

    葡萄牙和西班牙都被希腊队的这一招杀死过！

    小组赛结束后，《米兰体育报》曾经有一个专题来研究小组赛大的黑马希腊队的主教练，这位有着‘奥托大帝’的称呼的神奇的德国人。

    他们得出了一个有趣的结论，到现为止雷哈格尔虽然才将希腊队带到八强，但是，已经成功了，他将成为希腊的英雄。他的严格执行战术几率，严格贯彻战术思想的治军策略继凯泽斯劳滕之后，希腊又取得了成功。

    我们也不能忽视另外一个事实，那就是雷哈格尔执教传统豪门的表现并不理想。1995年，带着不来梅队两夺德甲冠军的光环，“奥托大帝”接过了德甲头号强队拜仁慕尼黑的帅印。但是接下来的这个赛季中，雷哈格尔并没有表现出与其名气相符的实力，导致拜仁早早退出了争冠行列，他本人也赛季尚未结束时就被扫地出门，以失败者的形象转投凯泽斯劳滕。创造了“凯泽斯劳滕神话”！

    为什么拜仁这样的豪门俱乐部，雷哈格尔坚持纪律性的道路很难顺利走下去。由于队内拥有诸多大牌球员，各自都以俱乐部宠儿自居，并不会把主教练的权威放眼里，而这种纪律性得不到贯彻的背景下，雷哈格尔自然也就难有“神奇”表现。

    像雷哈格尔这种只能非豪门取得成功的主教练，国际足坛还能找出不少。《米兰体育报》也列举了这些怪才，比如土耳其人泰里姆，凭借2000年率领加拉塔萨雷队捧起欧洲联盟杯的辉煌经历，他随后接到了意甲豪门a米兰队的一纸聘书，然而星光璀璨的圣西罗，泰里姆历来强调的纪律性却根本得不到贯彻，导致他很快就被扫地出门。回到土耳其足球的土壤之后，泰里姆很快又焕发出活力。

    ※※※※※※

    希腊队的进攻虽然攻势出来了，而且逐渐占据了场上的主动。迟迟打不开局面。希腊那边也同样着急。

    瞟了眼大屏幕上地比赛时间，雷哈格尔终于决定放手一搏。第73分钟。第四官员示意希腊换人。

    埃里克森看到这个消息便将关注地目光投向了希腊地替补席。他看到23号拉基斯和10号察塔斯从那里起身走向第四官员。

    莱茵克尔也看希腊队的替补席，看到这两个人起来热身了，莱茵克尔就知道希腊队要发起后的进攻了，管是对手的球队主教练，但是莱茵克尔也不得不对于莱茵克尔感到很佩服。雷哈格尔今天的整个指挥几乎无懈可击！

    至于希腊队的那个失球，完全是李鳌的个人能力的体现，怪不了希腊队的球员，当然也不能够指责雷哈格尔了。

    “希腊换人，11号尼科莱迪斯被换下，23号拉基斯上场；6号巴西纳斯被换下，10号察塔斯被换上。雷哈格尔一口气就用了2个换人名额，他要全力一搏了！完全是进攻性质地换人！希腊队要拼命了！”

    ※※※※※※

    埃里克森从座位上站起来，快步走到场边，趁着希腊换人地时候，向场内吹了声口哨，示意英格兰队地球员都看他。

    “盯死查理斯特亚斯，盯死察塔斯！注意拉基斯地后插上，注意边路防守！别给他们任何机会！”

    查理斯特亚斯是希腊队的头号得分手，是希腊队的重要的进攻点，而察塔斯则是希腊队的进攻核心，雷哈格尔这个时候换上察塔斯，就是要让察塔斯和查理斯特亚斯组成双鬼拍门的势头，加强进攻！

    防守反击了几乎七十五分钟的希腊队，要开始全面进攻了！

    埃里克森对于希腊队也进行过缜密的研究，从一个方面来说，埃里克森是一个很认真的教练，他也并没有对于希腊队有什么轻视之心，但是，怎么说呢，埃里克森还是缺乏魄力啊，要是下半场比赛鲁尼还能够球场上帮助李鳌，那么现弄不好英格兰队已经两球领先了，那么就不用像是现这样胆战心惊的了！

    埃里克森现也只能够招呼英格兰队全队进行防守了，守住一个球的优势，他将自己研究过后的希腊队的重点进攻点查理斯特亚斯和察塔斯特别再次点出来，只要看住这两个人，希腊地进攻就到此为止了，英格兰队将坚持到比赛接护送，以1:0获胜！

    这也是埃里克森此刻大的祈祷心愿了！

    他将1996年英格兰本土进行的欧洲杯之后，时隔8年带领英格兰队杀入欧洲杯四强，这也将是英格兰队历史上第二次杀入四强，而如果能够进一步，乃至杀入到决赛，直至夺得欧洲杯冠军的话。那么他埃里克森和英格兰队地名字都将铭刻欧洲足球的历史上，他也将成为英格兰人膜拜的教父！

    ※※※※※※

    怎么说呢。。。有句话怎么说来着，理想终归是美好地。。。现实往往很残酷！

    英格兰队按照埃里克森地吩咐。很快就调整了防守策略，他们加强了对两条边路走廊地控制，注意看防希腊队的边路传中，特别是阿什利.科尔镇守的左路，是防守的重点，因为的谁都知道，希腊队有威胁的是他们的右路进攻！

    英格兰队全队上下，也按照埃里克森的布置，加强了对查理斯特亚斯和察塔斯地盯防。

    正如埃里克森预料地一样，中路找不到好地办法之后，希腊队果然还是打起了老套路！边路传中！

    希望利用自己地头球优势制造机会。

    不过，好英格兰队按照埃里克森的布置，有了针对性的布防，英格兰队的防线暂时还是稳固的！

    6分钟过去了，目前为止看不出来希腊换上来地两个人有什么作用。倒是英格兰队地防守做地很到位。察塔斯基本上被坎贝尔看得转不了身，别说起脚射门了。

    查理斯特亚斯也被特里看防守的似乎没有什么脾气，如林的禁区里没有太好的机会！

    ※※※※※※

    扎戈拉基斯将足球传给察塔斯。背对球门地察塔斯无法射门，他唯一可以做地就是再把足球传出去。

    卡拉古尼斯看到察塔斯拿球，开始边路内切，打算和察塔斯做一个配合。

    看到这一幕。英格兰队地边后卫阿什利.科尔咬牙跟着卡拉古尼斯跑，贴身紧逼，不让他轻松接到球。同时没忘记提醒队友小心查理斯特亚斯。

    一时间所有人地目光都集中了英格兰的禁区前的那一块区域上。

    可是察塔斯虚晃一枪后，突然拉球转身，他现直接面对球门！

    “小心他的远射！”英格兰队门将詹姆斯大声喊！

    加里.内维尔赶紧迎上来，不过，察塔斯没有远射，他突然把足球往左侧一磕！

    有人上来吗？

    替补上场的拉基斯上来了！

    希腊中场不等英格兰队球员还有什么反应，迎球抽射！

    詹姆斯被禁区前的人丛挡住了视线，他看到拉基斯射门动作完成后再扑球，已经来不及了！

    皮球直挂球门左上角！

    “gaaaaaaaaa！”早就憋了接近八十分钟的希腊解说员扯着嗓子吼起来！

    阿尔瓦拉德球场顿时成了蓝色的海洋！

    ※※※※※※

    p：第一，八千字章节，后面还有一大章！

 第３４５章 英希之战④

    第345章英希之战4

    “gaaaaaaaaaaa――――gaaaaaaaaaaa！”希腊的解说员发出冲天的吼声，发泄内心的兴奋，他甚至喜极而泣了！

    “1:1！希腊队扳平了比分！”

    无数的希腊球迷从座位上站了起来，他们等这一刻实是等得太久太久了。

    葡萄牙当地一个媒体曾经做过调查，他们发现一个有趣的结果，本届欧洲杯上自信的球迷不是法国球迷，不是英格兰球迷，不是东道主葡萄牙球迷，不是荷兰球迷，不是捷克球迷，而是希腊球迷！

    他们调查的提问是，如果你的祖国的球队比赛中后1分钟还落后对手，现他们后一次进攻机会，你认为他们能够扳平比分吗？

    百分之13的法国球迷选择了――相信！

    百分之11的英格兰球迷选择了――相信！

    百分之14的葡萄牙球迷选择了――相信！

    百分之10的荷兰球迷选择了――相信！

    百分之12的捷克球迷选择了――相信！

    百分之23的希腊球迷选择了――相信！

    看到这个结果，葡萄牙的媒体调侃说，也许希腊人还活他们的雅典神话中，还是认为宙斯神会出来帮助他们？

    但是，不管怎么说，此刻，希腊队比赛进行到76分钟的时候扳平了比分！他们再次和英格兰队站了同一个起跑线上！

    ※※※※※※

    “希腊扳平了比分！”

    “1:1！”

    “比赛第76分钟！双方回到同一个起跑线！比赛变得越发精彩！”

    “拉基斯！他是远射！他成为了希腊人心中地英雄！”

    “英格兰人接近80分钟的努力，这个进球面前毁于一旦！”

    “虽然拉基斯的这个进球和贝斯特上半场比赛的那粒零角度进球比较起来，不可同日而语，但是，这粒进球同样至关重要！”

    “希腊人挽救了自己！他们难道要继续证明自己的黑马本色？”

    解说席上各种国家地激情呐喊响成了一片。所有的语言喊出来的声音混一起。这让阿尔瓦拉德球场变得异常的嘈杂！

    阿尔瓦拉德球场地希腊球迷沸腾了。他们高声呼喊着英雄拉基斯地名字。而这个希腊的英雄已经被疯狂的队友们压了身下，他们叠罗汉！

    “噢噢噢，小心啊，那可是我们希腊的英雄！”希腊的解说员看着被压身下的拉基斯哈哈笑着说，这可是和之前这个解说员的苦瓜脸形成了鲜明的对比啊！

    英格兰地球员们则愣愣地站场上，不敢相信地看着球网内地足球。

    他们努力了将近80分钟，眼看胜利就眼前。如今全部化为泡影。。。

    ※※※※※※

    镜头给了阿什利.科尔，他躺地上，使劲蹬腿，然后贝克汉姆上来给他压腿！

    他抽筋了！

    阿什利.科尔反击的时候，不得不压上，防守的时候不得不快速回防，因为希腊人主攻的就是他那里，所以，阿什利.科尔的体能消耗极大，刚才和察塔斯的一次冲刺之后，――他终于抽筋了。

    李鳌双手叉腰看着正疯狂庆祝的希腊人！

    他是多么的郁闷！

    本来这样欢呼声、这样庆祝的应该是自己这一方啊！他还懊恼自己那次单刀球不进，事实上，这次射门他的表现也已经做得很不错了！只是希腊队门将表现太优秀了，此外，德拉斯的回防干扰做的不错！

    但是，现说这些都没有任何意思了，因为进球的是希腊人，他们扳平了比分！他们疯狂的庆祝！

    希腊教练席和替补席上欢声雷动，英格兰这边死气沉沉。

    埃里克森靠座椅上，镜头给他特写，他一脸木然的坐了那里，似乎这个丢球抽空了埃里克森的所有的力气一样！

    ※※※※※※

    事实上，埃里克森大可不必这么失落，一副完蛋了的样子！

    因为现还只是1:1！

    双方还是同一个起跑线上的！

    只不过，英格兰队领先了80分钟，埃里克森牺牲了进攻，换下了鲁尼，并且对于这次调整后来懊恼不已，他将所有的希望都寄托守住一个球的领先优势，拿到比赛胜利上，没想到这个时候，被希腊人进球了！比分被扳平了！所以埃里克森一直坚持的希望这个时候破灭了，确实很受打击！

    但是，作为一个主教练，这个时候难道不应该再坚强一些吗？毕竟球场上的球员以及场下的替补球员都看着他呢！

    埃里克森过了接近一分钟才回过神了，这还是因为助理教练格鲁特提醒他，抽筋的左边后卫阿什利.科尔已经无法坚持比赛了，必须进行换人了！

    埃里克森这才赶紧让布朗起来热身。

    一分钟后，甚至热身还不充分的布朗替下了抽筋的阿什利.科尔！

    “英格兰队也用了第二个换人名额，布朗上场，他换下了抽筋的阿什利.科尔！这是一个被动换人！这就如同英格兰队场上的情势一样，他们处于被动地位，扳平比分的希腊人占据了场上的主动权！”

    ※※※※※※

    5分钟后！

    “查理斯特亚斯――查理斯特亚斯！射门！球进了，球进了――！真不可思议！他们五分钟内连入两球，扳平了比分！仿佛闪电一样。英格兰。。。英格人兰完全没有反应过来！”

    “希腊队的右路传中攻势终于进球了！这是他们的绝招！我们都知道这绝招！但是希腊人屡试不爽！”

    “2:1！希腊人逆转了比分！”

    “比赛形势瞬间发生了逆转！英格兰地优势荡然无存！三狮军团一直坚守到了76分钟，并没有守住一球领先地优势。。。他们太保守了！然后，比分被扳平了后，他们完全被打击到了！还没从丢球中走出来，再次失分了！”

    “英格兰。。。差一点就可以成为胜利者。。。贝斯特.李的那粒零角度射门进球得分将永远载入欧洲杯的史册。。。但是，那粒进球却不能够帮助英格兰拿到一场胜利。。。太可惜了。”

    各国解说员们纷纷发表这着对这个进球地看法，有为希腊人的逆转好戏大声叫好！

    也有为英格兰队惋惜的！

    但是，很少有人同情埃里克森的，很显然，埃里克森的保守战术是造成英格兰现从1:0到1:2的罪魁祸首！他太保守了！不然的话，英格兰也许早就将胜利锁进了保险箱了！

    ※※※※※※

    阿尔瓦拉德球场的ip包厢里，爱尔兰当然知道场上发生了什么，英格兰队比分落后了，现距离比赛结束还有不到10分钟的时间了，如果以这个比分结束，英格兰将被淘汰！

    她抬头看看李鳌，此刻镜头正对准李鳌，李鳌的脸色表情很严峻，他还大口的喘着气，事实上，李鳌已经脱力了！

    反超了比分地希腊开始回收防守，英格兰则攻了上去。埃里克森不断的场边做手势，告诉他地手下们，后时刻，别防守了，进攻。

    贝克汉姆咬牙坚持，他已经跑不动了。但还是冲上去来了一脚远射。这脚远射质量颇高，擦着横梁飞出去。将尼科波利迪斯惊出一身冷汗。

    半分钟后，英格兰队的进攻又来了，这一次，李鳌地近距离攻门又因为太正被尼科波利迪斯抱住。

    李鳌感觉自己累坏了，累的不行了，刚才如果还有力气发力的话，那脚射门完全可以抽一个远角的，那就有了，可惜脱力之后，他的射门动作都不能够随心所欲了！

    雷哈格尔终于坐不住了，他从教练席走出来，双手环胸站场边，紧张地盯着球场。镜头给了雷哈格尔，这是‘奥托大帝’本场比赛第一次露出紧张的神情，即使之前0:1落后的时候，他的表情依然很正常，不过现面对即将淘汰英格兰队的时候，雷哈格尔终于无法淡定了！

    埃里克森是坐不住，他站场边。不停挥手咆哮着让球队压上去，再压上去。

    “给我攻上去！”

    “进攻！”

    埃里克森场边上蹿下跳，激动的不行了，催促球队进攻！

    “早知道这样子，为什么下半场比赛那么保守？！”安迪.格雷直接质问埃里克森今天比赛的换人！

    ※※※※※※

    贝克汉姆传球，李鳌竭全力将皮球摆渡，斯科尔斯上来了，他再次将皮球摆渡，兰帕德插上，他突入禁区之后摔倒地。看台上的英格兰球迷响起了巨大地呼声。

    “点球！”英格兰球迷喊！

    “假摔！”希腊球迷吼！

    “点球！”埃里克森下面跳了起来。

    但是主裁判没有理会，他只是勾勾手示意兰帕德爬起来，示意比赛继续！

    既没有判罚点球，也没有给兰帕德出黄牌判罚他假摔！他选择了看起来似乎‘平和’的处理方式！

    这激怒了英格兰球员！

    “你他妈瞎眼了吗？！这是点球！！”李鳌此刻才顾不上什么惩罚呢，他张嘴就骂，刚才他脱力的情况下，几乎是竭全力才策动了这次进攻，居然被主裁判抹杀了点球！能不愤怒吗！管当时李鳌背对球门，但是，他就是认定这是点球！他认定！

    贝克汉姆跑步姿势有些僵硬的跑过来，他也跑不动了，本来三狮军团的队长打算找主裁判理论的，但是，埃里克森场边喊了句，“时间！大卫！”

    时间已经不多了！

    贝克汉姆赶紧向队友们大声嚷嚷道：“别争了！浪费时间！”

    “没时间了！”

    比赛还剩后几分钟就要结束地时候，被认为是本届欧洲杯功利主义象征地希腊队完全被英格兰队压自己禁区里面出不来。狼狈至极。

    但是，阿尔瓦拉德球场的希腊球迷此刻已经站起来了，他们可不管自己的球队狼狈呢，他们只知道，再坚持几分钟，他们的希腊队见创造前所未有的历史，这支黑马将继续走下去，他们将杀入本届欧洲杯的四强！

    “贝斯特――他射门――偏了！”

    “这是英格兰英格兰地前场任意球，大卫（贝克汉姆）站足球前！这是多么熟悉的场景，大卫能够拯救英格兰吗？”

    莱茵克尔指的是2001年，韩日世界杯欧洲区预选赛，距离比赛结束还有半分钟的时候，英格兰队1:2希腊队，这是一个要被淘汰、无法进军韩日世界杯的比分，这时候，贝克汉姆站了出来，他主罚的任意球直挂球门死角！

    国际足联形容这个进球至少价值一亿英镑！

    当时《星期天邮报》的记者科里斯记录了当时的事实，“当所有人都绝望的时候，幸亏英格兰还有贝克汉姆，他危急关头挺身而出，补时阶段，英格兰获得后一次机会！“我原本想射这个任意球，”谢林汉姆赛后说，“不过小贝说不，我看看他的队长袖标，然后说，‘你是我们的头！’”而大卫果然没有辜负队友的信任，一记漂亮的弧线球，皮球应声入网，4年前，作为国家队的罪人，小贝以完美的方式救赎。”

    英格兰球迷都屏住了呼吸！

    主裁判的哨音响起，贝克汉姆助跑后，以那个早就名扬江湖的姿势射门，皮球划过一道优美的弧线，直挂球门左上角！

    “尼科波利迪斯――他没有扑到――”

    就英格兰球迷已经准备欢呼进球的时候，皮球咣当一声打了横梁上，发出巨大的声响，这个声响也击碎了英格兰球迷的后一点点希望！

    ※※※※※※

    “。。。英格兰队上下都疯狂了！”

    “他们完全不要命的踢！”

    查理斯特亚斯凭借自己积极地逼抢重于抢下了英格兰队球员地脚下球，他抬头看了眼前面，就这个时候，贝克汉姆从旁边杀出，一脚凶狠地铲断，将他连人带球铲飞了出去！

    “贝克汉姆！及时地犯规！”

    “这个犯规应该吃红牌！”

    完成这次铲球后，贝克汉姆抱着腿抽搐地上，他抽筋了，但是，为了不拖延比赛时间，他双手支撑着身体，拖拉着一条腿向场外爬着，他同时挥手大声喊，示意队友们不用管他！

    主裁判当然不允许这种情况，他吹停了比赛！

    “我没事！”

    贝克汉姆红着眼睛瞪着主裁判，然后嗷的一声吼，场边的替补球员同样红着眼睛的帮助下，将他拖出了球场！

    “杀啊！”李鳌感觉自己的鼻子发酸！他大声喊！

    “还有时间！不放弃！”

    “流后一滴血！”

    所有人都疯狂了！他们的队长用这样的一种方式，这样一种行为告诉他们！

    什么叫做真正的男人！

    战斗到死！

    ※※※※※※

    李鳌眼睛红红的！

    他恨自己！

    自己现已经没有力气战斗了！

    他想要战斗！

    战斗到后！

    这个时候，场边，赫斯基已经站了那里，埃里克森要进行后的换人了，谁都看到李鳌已经跑不动了，他要换下李鳌，换上赫斯基，利用赫斯基的冲击力和头球，进球后的殊死挣扎！

    不！

    我不要这样被换下去！

    不要这样下去！

    不要像个逃兵一样！

    我要战斗到后！

    但是，这已经不是李鳌所能够掌控的了！

    只要一次死球！就将完成换人，他就要被换下去了！

    ※※※※※※

    再一次，英格兰组织进攻。

    欧文.哈格里夫斯从卡楚拉尼斯的脚下断球，断球之后他抬头看向前面，他并没有盲目大脚传球，那样只会浪费进攻机会，现，对于英格兰队来说，任何一次进攻机会都是救命的机会！

    需要格外珍惜！

    哈格里夫斯见希腊的后防线紧急后撤，而李鳌刚才越位位置，现，李鳌正好往回跑，后撤的希腊球员正好和跑回来的李鳌拉开了距离，目前为止他没人盯！

    哈格里夫斯毫不犹豫地把足球传了过去！

    德拉斯看到足球是传给李鳌，这才猛地扑上来。他已经看穿了这个上半场比赛让整个希腊队崩溃的年轻人，他知道对方现体能接近崩溃，只要自己后面稍微加一把力，他的球就会丢。

    李鳌的体能确实消耗殆。他现脑海里只有两件事情----接住球，别丢球。至于对手哪里，对手是谁。他们要怎么对付自己，他压根儿都没想了。缺氧的大脑让他的思维变得简单了。多余地东西全部被剥离掉。

    他现脑子里只有一个念头，不要让比赛中断，不要被换下去，他要进行后的战斗！像是现场边接受治疗的贝克汉姆一样！

    已经累得不行了的李鳌此时并不知道，贝克汉姆此时已经回到了球场，但是，贝克汉姆一瘸一拐的跑动，他是咬牙坚持比赛！英格兰的三个换人名额已经用完了！事实上，就刚才埃里克森本打算换下贝克汉姆的，但是，贝克汉姆没有同意，觉得自己球场上对于全队的士气是极大的鼓励！

    ※※※※※※

    德拉斯冲了上来，他决定加速从李鳌旁边绕过去，来个突然绕前防守，断掉李鳌球的同时，他可以用很多的选择，可以打英格兰的反击，也可以控制一下比赛，拖延一下时间！

    现，时间的流逝，就是对于希腊队有有利的！

    应该说，德拉斯这个小组赛佳后卫的想法很好，可是――接下来发生的这一幕，震惊了整个阿尔瓦拉德球场，这也成为了这个夏天的欧洲杯留给球迷的难忘的两个记忆之一，第一个难忘记忆当然是李鳌的那粒零角度进球了！

    现，又有一个！

    伟大的时刻属于注定伟大的球员，伟大的舞台上表演！

    ※※※※※※

    李鳌将右脚脚尖探出，触动皮球，然后德拉斯出脚断球的时候，突然将脚尖内敛，用脚弓搓球，皮球滚动，然后突然将皮球往身体内侧一拉，将皮球拉过来，控制脚下，同时以另外一个脚为轴心旋转！

    这是马赛回旋的简化版！

    这是绿茵场的华尔兹！

    德拉斯就这样的被李鳌过掉了！

    被李鳌过掉之后，德拉斯有些发呆，他愣原地甚至都忘了回防----他完全没想到自己扑上去的同时对方正好趁势过了他，而且他到现都还不知道对方是怎么做到的。

    由于有西塔里德斯地帮助，卡普西斯一直把注意力放兰帕德等人身上，他没想到全场比赛发挥出色的德拉斯竟然被刚才看来已经完全跑不动的贝斯特.李给如此轻易就过掉了，这让卡普西斯有些猝不及防。

    这个时候，幸好希腊队的右后卫西塔里迪斯注意力非常集中。李鳌过掉德拉斯的时候。他就冲了上来防守。应该说西塔里迪斯的补防意识还是很不错的！

    “上帝――”

    “不可思议――”

    “太精彩了！”

    “。。。天哪。。。天哪。。。贝斯特。。。还有他不能做到的吗。。。西塔里迪斯上来了！！”解说员纷纷惊呼！

    李鳌看到西塔里迪斯上来了！

    不，确切的说，李鳌甚至并不知道上来的是谁，他只知道面前有一个人上来了，这个家伙是上来阻拦自己的，他必须将这个家伙干掉！

    确切的说，李鳌再次进入到了那种境界，完全是凭借天才的反应踢球，这是他副本中没命的练习的奖赏！是汗水筑就的辉煌时刻的来到！

    ※※※※※※

    禁区外面李鳌突然一个急停，和西塔里迪斯拉开距离之后抡脚要射门！

    出于防守者的自觉，西塔里迪斯立刻下意识的伸脚去挡。没想到这是李鳌的假动作！

    李鳌顺势一扣闪开了西塔里迪斯，突入禁区！

    “天哪！他简直是罗纳尔多附体！现谁还敢相信这是刚才那个几乎跑不动的贝斯特？”

    “一口气连过两人！上帝啊，我们看到了什么？已经脱力的跑不动的贝斯特，此刻却如有神助！他希腊的后防线面前肆意卖弄他的脚法！德尼尔森灵魂附体吗？这个世界太疯狂了！”

    被李鳌扣过地西塔里迪斯几乎不敢相信自己地眼睛，他滑倒地转头惊讶的看着李鳌，不过这时候他只能看到背影了。

    李鳌过掉西塔里迪斯后，继续向前！

    向前！

    直ha禁qu！

    此时此刻地李鳌然所有人惊讶！

    因为他刚才疲惫不堪，甚至连停球都有些困难的样子，所有人都是亲眼目睹的，这也是为什么埃里克森决定换下李鳌，换上赫斯基的原因！

    但是，此刻，这个贝斯特.李如此疯狂，他一个让人视希腊队的整条后防线为无物！

    他是所有人瞩目的焦点！

    焦点！

    ※※※※※※

    李鳌自己好像进入了某种神秘的忘我境界，或许是太疲劳了，身体本能反过来支配了他的意识，或许是贝克汉姆的悲壮刺激到了他，或许是他内心深处的战斗血液燃烧，烧的他完全是处于一种神秘的装他，甚至可以理解为他副本练习中处于极限状态下的那种自然反应！

    我们现无暇去考究这个了！

    现的情况就是，李鳌前进！

    每当有对手横自己面前的时候，他的双腿就会自动做出动作，带领他一路向前。他不知道那一个个出现自己面前的面孔究竟是谁，他只知道自己要过掉他们！

    “贝斯特！”

    “贝斯特！！过他！”

    “贝斯特！前进！”看台上的英格兰球迷完全的疯狂了，他们激动的大吼。而希腊球迷则是一脸的不可思议的表情，他们是如此的震惊，以至于甚至忘记了去发出嘘声！

    这成了一个人表演的舞台！

    西塔里迪斯的阻拦虽然没有成功拦下球，但是他起码给卡普西斯以及其他防守球员争取到了时间。

    看到李鳌一个人连过两人孤军深入禁区。卡普西斯和其他的希腊后卫们都围了上来，他们扔下了原本的防守目标，以李鳌为目标气势汹汹的杀来。

    事实上，此刻其他的英格兰球员也有些惊呆了，斯科尔斯呆呆的看着李鳌，然后才咬牙冲向前，他要接应李鳌！

    兰帕德冲上来了，他要帮助李鳌分担压力！

    贝克汉姆拖着一瘸一拐的那条腿上来了！他觉得自己可以为李鳌挡人，这一百多斤怎么着都有用！就算是充当一堵墙也可以！

    ※※※※※※

    镜头全部对焦李鳌的身上！

    他的球衣背后，那个bt是那么的耀眼！

    看到卡普西斯上来了，李鳌头也不抬，进入禁区之后再次抡脚射门！

    卡普西斯大跨一步横他面前，打算用身体封堵对方的这脚射门。

    这实际上还是一次假动作。李鳌把左脚把足球又扣了回来。卡普西斯经验丰富早就料到他会这么做，所以根本不为所动，只是把位置卡住。

    哪想到李鳌一次扣球还不算完，他又用右脚把足球扣回了原来地位置，连续两次扣球终于晃开了一条缝，李鳌继续内插！卡普西斯则由于重心变化过快跟不上，身体僵了原地。

    “第三个！”

    “万岁！第3个！”

    “不可思议――贝斯特――还前进！”

    解说员纷纷兴奋的大吼起来。几乎所有的解说员都站起来了！当然了，希腊队的解说员是紧张的站起来的！

    ※※※※※※

    李鳌突破了卡普西斯的防守。

    李鳌面前只有菲斯萨斯了。他一次抡起脚作势打门。

    菲斯萨斯上抢！

    李鳌提脚做出射门的动作！

    菲斯萨斯管知道这可能是假动作但是他必须做出动作，他知道自己不做出动作的话，贝斯特.李立刻就可能真的射门了！

    “贝斯特！！贝斯特！！贝斯特！”从李鳌突入禁区开始，莱茵克尔就不停的高呼李鳌地名字，一次比一次叫的大声。因为如果他不叫大声一点的话，就算带着隔音的耳机他也听不到自己喊什么----整个阿尔瓦拉德球场就好像喷发的火山口一样。不断发出巨大地欢呼声，一浪高过一浪。英格兰球迷都站起来了，发出巨大的声响！

    就菲斯萨斯跑上来断球的时候，就这个时候，李鳌抡脚就射！

    皮球从菲斯萨斯的两条腿之间的小门贴着草皮滚过去了！

    一直向前！

    希腊队的门将尼科波利迪斯，这个今天的比赛中一直表现出色的门将没有做出任何反应！

    ※※※※※※

    “贝斯特！贝斯特---gaaaaaaaaaaa！！！”

    “漂亮的入球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！”

    “贝斯特！我真怀疑他是被那无数个伟大球员灵魂附体了！他就那样的戏耍了希腊的后卫们！他一个人挑翻了希腊整条后防线！奇迹啊！谁能想到他这个时候还能够做到这样――这样伟大！这样棒！”

    解说员们都被这个进球刺激的疯狂了，他们几近癫狂了！

    “2:2！”

    “贝斯特――他梅开二度――两粒可以永远放博物馆珍藏的进球――为他欢呼吧！”

    “听听阿尔瓦拉德球场的欢呼声吧----！”

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！！贝斯特！！！”

    “万岁――贝斯特！”

    “贝斯特――万岁！”

    “圣乔治守护英格兰――万岁――贝斯特！”

    这是英格兰的球迷们发出的呼声。它成了这个时间这个球场上空、甚至是整个英格兰，是英吉利海峡上空唯一的声音。

    李鳌嗷嗷叫着，他冲向了场边，冲到场边的时候，他感觉自己一点力气都没有了，他差点摔倒地，他直接躺了地上，眼睛看向天空，恍惚中，似乎看到了无数双手臂挥舞，所有人都吼着他的名字。

    “贝斯特！贝斯特！贝斯特！”

    “万岁――贝斯特！”

    “贝斯特――万岁！”

    然后他感觉到大地震动，地震了吗？

    没错，地震了！

    阿尔瓦拉德球场的看台上，英格兰球迷觉得欢呼声已经无法发泄他们的的情绪了，所有人都蹦起来，使劲的跺脚！使劲！

    震动声音似乎就耳边，他竭力想要坐起来，他看到自己的队友们正张开了双臂兴奋的向他跑来！

    他就往地上一趟！

    声嘶力竭的喊了一嗓子，“有种就压死我吧――哈哈！”

 第３４６章 欧洲杯金靴！（万字求月票！）

    第346章欧洲杯金靴！（万字求月票！）

    “太漂亮了！精彩！！！”解说员兴奋的高喊着。

    “伟大的进球！无与伦比！连过三人之后的射门得分！里斯本的倾盆大雨中，我们见证了这粒经典入球！欧洲足联的评委们，你们看见了吗？不用再评选了，这就是本届欧洲杯上的佳进球！不，它也有可能是这12届欧洲杯历史上，漂亮的三个进球之一！”安迪.格雷大声喊着，他是把李鳌这个球捧到了历史的高度，“连过三人后的漂亮的抽射进球，贝斯特，让我们牢牢记住这个名字，他将会成为一代巨星的名字的！”

    就连希腊的解说员都无奈的表示：“是，我们被扳平了，但这不能责怪任何一个人。这是贝斯特.李今天的第二粒进球，他的表现完全是一个‘现象’了。看看他这个进球，让人很难相信他之前是来自英甲联赛的年轻人。。。幸运的是，贝斯特.李要被换下了！”希腊解说员看了看场边，那边已经举起了换人的示意牌，23号贝斯特.李下，21号赫斯基上！

    庆祝完进球之后，李鳌就感觉到一阵虚脱，这个进球耗了他后的力气，确实需要离场休息了。

    阿尔瓦拉德球场的英格兰球迷和中立球迷的掌声中，李鳌慢慢的走向球场边，此刻比分已经扳平了，他也没有必要咬牙坚持跑向场边了，英格兰也需要时间来布置扳平比分后的战术，事实上，李鳌进球之后，场边的埃里克森狂喜之后，也立刻找到了准备上场的赫斯基，他向赫斯基交代了的战术，刚才准备派上赫斯基上场的时候，英格兰还比分落后，必须压出去进攻，而现比分扳平了，战术自然要进行调整。

    事实上，埃里克森此刻也有些懊恼的，如果是现比分扳平后重进行换人调整的话，他要换下的不是李鳌，而是体能同样消耗殆的贝克汉姆，三狮军团的队长刚才一直是一瘸一拐的比赛了！

    不过，换人的调整已经报上去了，所以埃里克森也无法改，只能再次改战术并且交代赫斯基传达给场上的球员！

    李鳌场边和赫斯基拥抱了一下，然后他向看台上鼓掌，再次受到球迷们的欢呼声，然后才坐回到替补席上。

    而不知不觉间，中场休息的时候雨势稍稍小了些，此刻已经变成了小雨，并且看起来似乎要停了。

    ※※※※※※

    赛后，《队报》的评论家评论这场比赛的时候，将这场比赛划分了一个分水岭，上半场比赛后时刻，梅开二度帮助英格兰将比分扳平后，极度疲惫的贝斯特.李被换下，从这个年轻人被换下开始，比赛完全进入到了希腊人的节奏！

    不得不提的是，埃里克森今天的整个战术指挥和换人都和雷哈格尔的较量中处于下风！

    李鳌接过了助理教练格里普递过来的毛巾，擦拭了脸上的雨水后，披上干爽的外套，坐了替补席上，看比赛。

    英格兰队实际上完全是10人迎战了，贝克汉姆完全脱力了，他场上全然是凭着意志力坚持！此刻，贝克汉姆手臂上的队长袖标和他的一瘸一拐的奔跑的背影变得悲壮起来！

    90分钟的比赛结束后，场上比分还是2:2，比赛迅速进入到加时赛。

    比赛第96分钟，希腊队再次取得进球，这是一次任意球的机会，查理斯特亚斯挤开了防守他的特里，头球破门！

    3:2！希腊人再次取得领先！

    这就是希腊队，他们的进攻没有绚丽的脚法，没有漂亮的配合，进攻很简洁，边路传中中路抢点，或者就是利用定位球的机会，但是，他们这种防守反击的套路却本届欧洲杯上很成功！

    希腊人的欢呼声盖过了一切，他们似乎看到了杀入四强的大门已经向他们打开了！

    第101分钟，贝克汉姆被察塔斯突破后无奈伸脚绊倒了察塔斯，主裁判哨音响起，判罚给了希腊队一个任意球的机会！

    也许是因为比赛到了后主裁判网开一面，或者是看着一瘸一拐的英格兰队长他也难掩尊敬，主裁判只向贝克汉姆出示了一张黄牌。这让希腊队地球员们有些不满，他们围住主裁判讨说法。实际上是想要借此机会拖延一下比赛时间。

    贝克汉姆爬起来，累的大口喘粗气，然后他向主裁判做了看表地手势，提醒他注意希腊人地诡计。

    希腊队的这次任意球进攻被英格兰队化解了，后察塔斯的远射高高飞向了看台，结束了这次进攻！

    比赛地后时刻非常混乱，再次领先的希腊队一边想方设法拖延比赛时间，而落后的英格兰队的一方全力以赴想要扳平比分。

    两支球队拼到现，完全拼出火气了，每一次拼抢都有人倒地，发生冲突那几乎是肯定地，几乎每次犯规都会引来双方球员地对峙。

    埃里克森场下看着这种失控地场面，无可奈何。英格兰队完全力了，但是，他感觉就好像是有一张大网罩住了英格兰，无论他们怎么努力，都无法挣脱――都无法逃脱厄运！

    ※※※※※※

    眼看着比赛已经进行到了119分钟了，球场上却是希腊队控球，英格兰队连后的救赎机会也没有了。

    李鳌抬头望天，强烈地照明灯光布满了整个球场空间，他什么都看不到。夜空泛白。这让他感觉一阵晕眩，难道自己的第一次洲际大赛就到此为止了吗？这可真够讽刺的，自己之前还想着帮助球队干掉希腊队，一路杀向决赛呢。

    半分钟后，嘟――嘟――嘟！

    主裁判的三声哨音响了起来，异常嘈杂的球场中，这三声哨响也是如此的刺耳！

    比赛结束！

    希腊3:2艰难的淘汰了英格兰队，晋级4强。虽然你可能并不服气，希腊队踢得很丑陋，虽然他们进了三个球，但是，这并不能够改变这支球队给人带来的保守的印象！

    但是，不管怎么样，希腊队赢了！

    而英格兰队这个夏天的欧洲杯之旅就这样结束了。李鳌的第一次洲际比赛之旅也结束了！

    “比赛结束了……英格兰队2:3负于希腊，无缘四强。这是一个谁都不愿意接受的结果，尤其看了他们那么拼命的表现后。可我们还是要向他们竖起大拇指，感谢他们给我们带来的这半个月的美好回忆。他们的表现值得他们昂着头接受我们的掌声，他们也应该昂着头离开。。。”

    莱茵克尔的心情很难受，他不知道该说什么来安慰英格兰队，安慰自己，平心而论，这支英格兰表现的很顽强，他们很拼！但是，这样拼命的情况下，依然被淘汰了，被一支以防守见长的球队的三次反击打入三粒进球，而他们则打入了两粒可以载入欧洲杯的史册的进球依然无法逃脱输球出局的命运！

    李鳌从替补席上站起来，看着里斯本的夜空，他的嘴一直张着，任凭雨水从天而降灌进去。

    输了，比赛输了。

    还真是残酷呢！自己已经拼全力了，队友们也拼全力了，却被他们所看不上的希腊队击败了，而且是连中三弹，这可真是灰色幽默啊！

    李鳌咧咧嘴，想故作坚强的笑笑，却只觉得鼻子一酸。

    他不甘心，是的，他不甘心。他想赢，他比谁都想赢啊！他渴望胜利，他讨厌失败，想要拼一切去竞夺那伟大的荣誉，用汗水和努力去争取！想要这个舞台上证明自己！拿到后的胜利，捧起后的冠军！

    足球，输了就什么都不是！成王败寇！没人会记得失败者！不管你付出了多少努力！

    刚才似乎渐渐小了一些的雨还下，李鳌已分不清脸上哪些是雨水，哪些是泪水了。

    ※※※※※※

    鲁尼加时赛的时候，就一直站场边为球队加油，此刻，他坐场边，坐地上，那儿独自一个人抹眼泪。

    他不乎有没有人笑话他，这个时候除了哭，他想不到其他的发泄方式来表达自己内心的真实感觉。

    其他人也都像鲁尼一样坐地上，只是他们都没哭出来。但从他们红红的眼圈来看，他们忍的很辛苦。。。

    这个时候还能站着的英格兰球员屈指可数。队长贝克汉姆就是其中一个，他双手叉腰，双眼无神的看着欢庆的希腊球员，然后他一瘸一拐的走向了场边，看了看天，双手捂住脸，泪水终于流下来了。

    “比赛结束！希腊队进入了四强！恭喜他们！他们战胜了英格兰。。。3:2！谁也没想到希腊队居然能够进三个球，这场比赛。。。这是一场苦战！但不管怎么说，现地希腊队是胜利者，他们是本届欧洲杯大的黑马。。。而且他们还前进！”

    “恭喜希腊队！如今地这支希腊看起来并不强大，但是，他们却总能够让所有***吃一惊！！”

    “晋级四强的是――希腊！”

    希腊球迷的欢呼声响彻里斯本夜空。

    年轻地李鳌蹲地上，双手支地才没有让自己倒下去，他脸上挂着很明显地泪痕，刚刚哭过。他是刚才除了贝克汉姆之外，另外一个没有坐地上的球员了。

    贝克汉姆自己流泪之后，不得不收拾起悲伤，他是队长，他有他的责任！此刻，他正一个个安慰着场上队友。他上去安慰了哈格里夫斯，上去安慰鲁尼、安慰阿什利.科尔，安慰兰帕德。。。

    希腊的球迷看台上又唱又跳。其他球迷则仍整齐划一的鼓掌，这掌声不是献给胜利者希腊的，而是献给“失败者”英格兰队。

    一些英格兰球员们忍住悲伤，他们自发的站场边向看台上的支持者们鼓掌致谢。

    贝克汉姆后一个找到了还蹲那里哭泣的李鳌，把他拉起来，然后紧紧搂住。什么话都没有说，只是用力，再用力。

    后来这一幕被一个记者拍成的照片成了英格兰足球历史上的一个经典瞬间。贝克汉姆怀里，李鳌还哭，只是已经没有那么厉害了，脸上的泪痕清晰可见。而贝克汉姆则搂着他，紧咬牙关，抿着嘴唇，眼睛看着远方。

    ※※※※※※

    埃里克森很想说点什么。但是看着躺地上地球员们，张开了嘴还是什么都没说出来。他只能走上去，一个接一个地拍他们地肩膀，摸他们地头。这种时候说再多都没用。安慰地话，激励地话，留到他们心情平复之后再讲吧。事实上，埃里克森自己也不知道该说些什么，他自己也还没有从失败的结果中走出来呢。

    简单地安慰过所有人之后。埃里克森转身走向了记者云集地甬道。

    “埃里克森先生，请接受一下采访吧！”那里。他被无数记者拦了下来。

    “没什么好说地，我们输了，希腊赢了！就这么简单。”埃里克森有点不耐烦，想要离开，却再次被拦住。

    “关于希腊队的三粒进球。。。”

    “他们进球了，我们丢球了，这足球场上很常见，这是我们这场比赛输球的原因，我只能这么说！”

    “那么，关于贝斯特今天的进球呢，你怎么评价他的表现？”一个记者问。

    “我们的球员很顽强！他们很努力！贝斯特的进球让我震惊，他是一个天才！他将成为一个巨星！我为自己球队地表现感到自豪和满意。我为我的球员们感到骄傲自豪！祝贺希腊队！就这样了！”

    面对无数话筒、录音笔、手机。。。埃里克森的脸色很难看，他脸色铁青的摆脱了记者们的围堵。

    紧随他的后面是英格兰的球员们。

    “大卫！”

    “保罗！”

    “约翰！”

    “贝斯特！”

    “贝斯特！”

    记者们呼喊球员们的名字，想要他们出来说两句！

    李鳌不顾那些记者地叫喊和挽留，他又回头看了一眼这个球场，阿尔瓦拉德球场，英格兰队本届欧洲杯后一场比赛的球场，然后，他加快脚步，转身离开了混合区。

    ※※※※※※

    英格兰队没有阿尔瓦拉德球场的衣室里呆多久，现，这个球场是希腊人欢呼和庆祝的地方，他们那里只能够徒增哀伤。

    回到了下榻的酒店，鲁尼出去找酒喝了，李鳌懒得动弹，他就一个人呆房间里，管刚才主教练埃里克森安慰了他，夸奖了他的进球和本届欧洲杯的表现，队长贝克汉姆也安慰了他，但是他的失落地心情丝毫没有得到缓解。

    他搓揉着头发，比赛前精心梳理好地发型经过雨水浇打后乱成一团，刚才用干毛巾擦拭后，此刻再这么揉搓，立刻都乱成了鸡窝。

    李鳌就那样的躺床上看着天花板，听着窗外的雨声，一个人郁闷着。

    按理说，作为一个18岁的年轻人，作为第一次随队参加欧洲杯的人，三场比赛中，两场替补、一场首发，三场比赛都有进球，还有一场比赛上演了帽子戏法，总共打进去6球，现占据本届欧洲杯的射手榜，虽然球队止步八强，但是，就李鳌个人而言，他已经算是莫大地成功了，随便放哪个年轻人的身上这样的欧洲杯处子秀恐怕都要骄傲了，但是，李鳌就是高兴不起来，他喜欢胜利，厌恶失败！从骨子里厌恶失败！这种失落的氛围简直让他发疯！

    不知道过了多久，他听到房间的门被推开。

    队长贝克汉姆出现他面前：“贝斯特？贝斯特？”

    “唔？”

    “有人来酒店找你”？

    “找我？谁找我？我没空！”李鳌语气很不爽地说。

    “她说她是你的女朋友。。。”贝克汉姆拍拍李鳌的肩膀上，“别难过了，大不了四年之后我们再杀回来！”

    李鳌腾地一下子站起来了。

    “你去哪里？”贝克汉姆后面问。

    李鳌已经无暇回答贝克汉姆了，他一边走一边掏出手机，拨通了号码，“什么时候来的？。。。恩，谢谢。。。我也想你。。。你说的没错，四年后我们再杀回来！”后面那句话是他扭头挥舞着手机朝着贝克汉姆说的！

    贝克汉姆看着这个小子消失了电梯里的背影，有些欣慰的笑了。

    ※※※※※※

    “贝斯特打入本场比赛个人第二球、帮助英格兰扳平比分之后，就不得不因为体力不支被替换下场，这对英格兰来说是本场比赛的大的打击，也是本场比赛的一个转折点。他下场后英格兰队加时赛的进攻完全乱套了。。。终被希腊队抓住机会打入制胜球。。。虽然英格兰终被淘汰出局，但是小将贝斯特.李是埃里克森的大发现，同时也是欧洲和世界足坛的一大惊喜。。。这个年轻人将成为未来10年国际足坛叱咤风云的人物。。。”――“欧足联：贝斯特下场成本场转折点两粒惊世进球荡气回肠。”

    第二天，欧洲杯的官网首页用了大的版面报道了英格兰同希腊队的比赛，因为李鳌的两粒惊世进球，因为英格兰队的顽强的拼搏，所以，管英格兰队被淘汰了，但是，他们也赢得了尊重！

    欧足联对于李鳌评价很高！这篇报道也可以看做是欧洲足坛官方对于李鳌的第一次高评价，10年之后，人们翻开这一页的时候，看到这样的评价，他们不由得感慨连连，不是因为这个评价太高了，而是因为，这个恐怕当时欧足联执笔这篇报道的工作人员也没有想到他现如此高的评价居然将要被证明是评价过低了。。。

    英格兰队出局了，6月26日下午，英格兰队全队乘坐大巴前往里斯本机场，随后他们乘坐班机返回了伦敦，他们也成为继西班牙、德国、意大利、法国之后第5个被淘汰出局的豪门球队，不过，和那四支球队小组赛被淘汰不一样，英格兰队是四分之一决赛被淘汰的。

    就英格兰队抵达伦敦希斯罗机场的时候，本届欧洲杯第三场四分之一比赛荷兰队和瑞典队之间进行。

    ※※※※※※

    小组赛阶段瑞典队取得了1胜2平的不败战绩，从而以组头名身份晋级八强。前三战比赛，瑞典队强大的攻击力得了展示，取得8粒入球的瑞典队是仅次于英格兰队的小组赛阶段进球第二多的球队。

    本场比赛，瑞典队后防线受伤停影响比较严重，左后卫埃德曼停赛，右后卫卢西奇首战与保加利亚队交锋时造成的肋骨伤势一直未能痊愈，本场比赛两人都无法出场，因此他们的位置分别由奥斯特伦德和尼尔森顶替，尼尔森位置后撤所空出的右前卫位置由荣松出任。上战停赛的林德罗特本场复出与上轮坐替补席未能出场的安德斯-斯文森一起出现首发阵容之中，前锋线仍由伊布拉希莫维奇和拉尔森搭档。

    荷兰队小组赛1胜1平1负死亡之组中以d组第二名身份惊险突围，不过锋线杀手范尼斯特鲁伊三场比赛中表现出了极佳的竞技状态。目前以4粒入球占据射手榜次席位置，仅次于以6球占据射手榜榜首位置的李鳌。而因为英格兰队已经被淘汰了，所以，范尼斯特鲁伊赛前接受采访的时候，首先称赞了李鳌这个小年轻本届杯赛上的表现，然后，范尼也表达了对于超越李鳌、拿到本届欧洲杯金靴的信心和希望！

    本场比赛，管荷兰队中后卫鲍马伤势已经基本痊愈，但主教练艾德沃卡特没有冒险，仍将老将弗兰克-德波尔派出首发，因此本场首发阵容与小组赛后一战大胜拉脱维亚时完全一致

    管此战之前双方有过18次交锋，但本场比赛却是两队欧洲杯决赛阶段的首次碰面，此外本场比赛也是艾德沃卡特执教荷兰队的第54场比赛，这一数字让他超过了米切尔斯保持的原纪录成为了战后执教荷兰国家队场次多的主教练。

    ※※※※※※

    上半时比赛开场阶段，两队拼抢激烈犯规不断，因此比赛一度变得十分破碎。

    第10分钟，与范德梅德互换位置的罗本右路得球晃开封堵的尼尔森后，距离球门20米处左脚抽射，皮球被奋力跃起的伊萨克森托出门楣。

    这个时候，谁也没注意到球场的看台的一个角落里，一个将自己裹了风衣里的男人点了点头，自己的笔记本上写上了罗本这个名字！

    随后，双方上半场比赛互有攻守，不过，谁都没有能够取得进球，上半时比赛，荷兰队与瑞典队0:0互交白卷进入半场休息。

    下半时比赛开场，荷兰队便积极发动进攻。第46分钟，罗本左路利用个人技术连续晃动躲过两名瑞典队后防球员的封堵将球传到中路，范尼跃起准备头球，皮球打肩膀上弹开。。。

    那个看台上的男人点点头，又本子上写了什么，这个时候，葡萄牙的解说员通过镜头捕捉到了看台上的这个男人，他惊讶的说，“那不是何塞吗？他也来看这场球？”

    1分钟后，雷齐格大力掷出右路边线球，尼尔森头球解围失误后蹭门前，范尼中路背对球门顶住梅尔博格的贴身防守用右脚脚跟撩射高出门楣。

    第56分钟，荣松右路起高球传到小禁区左侧位置，拉尔森头球摆渡，斯塔姆解围失误，皮球正好落小禁区右角处的伊布拉希莫维奇身前，伊布拉希莫维奇右脚抽射远角，科库门线上将几乎必进之球大脚解围。

    这也是瑞典队全场比赛好的机会！

    荷兰队下半场比赛好的机会出现补时第2分钟，马凯大禁区外右侧位置右脚外脚背抽射，皮球打右立柱与门楣之间的上方飞出底线。

    90分钟结束后，场上比分仍旧保持0-0平。

    随后经过了30分钟的加时赛，双方谁都没有能够进球，比赛踢了120分钟过后，0:0的比分让两队不得不进入残酷的点球大战。

    点球大战中，瑞典队第三个主罚的锋线主将伊布拉希莫维奇右脚大力施射，皮球高出门楣；第六个出场的梅尔博格右脚推射右路，被范德萨侧扑将球抓住。荷兰队第四个出场的科库左脚推射，皮球打左侧立柱弹出。除此之外，瑞典队的卡尔斯特伦、拉尔森、永贝里、威廉松以及荷兰队的范尼斯特鲁伊、海廷加、雷齐格、马凯、罗本都将点球罚中。

    终，荷兰队点球决战中5:4战胜瑞典队，终结了自1992年以来连续三届欧洲杯决赛阶段点球决胜全部落败的噩梦。

    终，1988年欧洲杯冠军荷兰队法罗阿尔加夫体育场点球大战中5:4战胜了1992年欧洲杯季军瑞典队，成为了继东道主葡萄牙、大黑马希腊之后第三支入围四强的球队。这样的话，半决赛中，荷兰队将和东道主葡萄牙进行对决，这也被认为是提前上演的决赛！

    ※※※※※※

    回到了英格兰的英格兰队就地解散了，李鳌也想要用假期来放松自己、走出欧洲杯失利的阴影，他选择了塞浦路斯作为自己的度假地，6月28日，刚刚回到英格兰的李鳌为了躲避记者的纠缠，他选择立刻外出度假，他和爱尔兰躲开了记者的追逐，前往塞浦路斯度假，经过了欧洲杯之后，李鳌现可以说是整个欧洲炙手可热的射手了，现，所有人都说托特纳姆热刺队做了一笔好买卖！

    而维甘竞技则有些后悔，他们确信，如果他们能够等到现将李鳌再推入转会市场的话，李鳌的身价将有可能创造4000万英镑的天价记录！

    李鳌去塞浦路斯度假疗伤了，但欧洲杯仍如火如荼的继续。

    6月29日，2004欧洲杯结束了后一场1／4决赛的争夺。1996年欧洲杯亚军捷克队波尔图巨龙体育场以3:0完胜1992年欧洲杯冠军丹麦队，成为了后一支晋级半决赛的球队，至此四强球队全部产生，分别是：葡萄牙、荷兰、希腊和捷克；半决赛对阵形势为：葡萄牙荷兰，希腊捷克。取得本场胜利后，捷克队欧洲杯决赛阶段取得五连胜，追平了法国与荷兰保持的纪录，并且保持了非友谊赛赛事九连胜，近六场比赛全胜的傲人战绩。第49分钟，科勒禁区内接到波博斯基罚出的右侧角球头球攻门打破僵局。第63分钟，巴罗什接到波博斯基的右边路妙传，右脚挑射扩大领先优势。第66分钟，巴罗什接到内德维德的传球后左脚劲射梅开二度锁定胜局，这也使得连续四场欧洲杯决赛阶段比赛都有入球的巴罗什目前以5粒进球占据射手榜次席位置。

    射手榜榜首的位置依然是李鳌以6粒进球占据，所以解说这场捷克和丹麦的比赛的莱茵克尔用一种骄傲的口气说，“虽然贝斯特已经离开了欧洲杯，但是，他的6粒进球仍然，现，无论是范尼斯特鲁伊还是巴罗什想要拿到金靴，都还需要再努力啊！”

    事实上，正如莱茵克尔所想的，现，英格兰出局后，他们留欧洲杯上唯一的寄托只剩下李鳌的6粒进球了，英格兰球迷和媒体甚至不无渴望的去想，要是贝斯特.李能够以只踢了三场比赛就进了6粒进球的成绩拿到欧洲杯金靴！那才是对于其他豪强莫大的打脸呢！

    所以，现，英格兰球迷有的还关注欧洲杯，他们也许不会关注后是那支球队夺冠，他们关注的是现已经进了4球的范尼斯特鲁伊会不会进球，关注的是现已经进了5球的巴罗什会不会继续进球！

    关注的是，贝斯特.李能否以这样一种特殊的方式，拿到欧洲杯金靴！

    ※※※※※※

    7月1日，2004欧洲杯结束了首场半决赛的争夺。

    东道主葡萄牙队里斯本阿尔瓦拉德体育场进行对决！

    第26分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左路用花俏的过人动作进行突破，结果皮球被雷齐格破坏出底线，葡萄牙队获得左侧角球机会。德科右脚罚出角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多小禁区线附近无人盯防的情况下跃起侧身头球攻门，轻松的打入了他本届杯赛中个人的第二粒进球，这也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多第12次代表葡萄牙队出战时打入的第2粒进球，不过克里斯蒂亚诺罗纳尔多由于庆祝进球时脱掉球衣，让瑞典籍主裁判弗里斯克出示了全场比赛的第一张黄牌。这粒进球也使得葡萄牙队近10场欧洲杯决赛阶段比赛中都有进球入账，打破了法国队保持9场的原记录。

    第58分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左路突破迫使斯塔姆将球破坏出底线，葡萄牙队获得左侧角球机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多快速发出短角球，将皮球传给马尼切，后者大禁区外左侧位置小角度突然右脚抽射，皮球以一道美妙的弧线打右侧立柱后窜进球网，这粒进球是马尼切本届杯赛个人的第2粒进球，也是他第14次代表国家队出战时为葡萄牙队打进的第2粒入球。

    第63分钟，范布隆克霍斯特左路传中，小禁区左侧的葡萄牙中后卫安德拉德无人紧逼的情况下倒地右脚垫球解围，结果解围不慎皮球弧线下坠球从里卡多头上飞过钻进自家球门，比赛进行到现仍无一脚射门打球门范围内的荷兰队幸运的依靠一粒乌龙球扳回一分。

    终葡萄牙队以2:1战胜1988年欧洲杯冠军荷兰队，率先晋级决赛。本场比赛的胜利不但使得葡萄牙队首次进入大赛决赛，并且也打破了欧洲杯决赛阶段自1984年法国欧洲杯之后近4届比赛东道主球队都止步于半决赛的魔咒，同时也让葡萄牙队自1991年10月欧洲杯预选赛客场0:1小负荷兰队之后，双方交锋的近7场比赛中保持了4胜3平的不败纪录。

    比赛结束的哨音吹响之后，远英吉利海峡那一端的英伦半岛响起一阵欢呼声，英格兰球迷并不是因为荷兰队的被淘汰或者葡萄牙的晋级决赛欢呼，他们欢呼的理由只有一个，那就是范尼斯特鲁伊没有进球，而且随着荷兰队被淘汰，范尼斯特鲁伊本届欧洲杯的进球数也终止了4球！

    现，贝斯特.李依然以6球占据本届欧洲杯的射手榜！

    范尼斯特鲁伊随同荷兰队回家了，他的进球数也定格了4球，现，英格兰球迷也将注意力放了另外一场比赛上，放了捷克队的射手巴罗什的身上，巴罗什目前本届欧洲杯进了5球，只比贝斯特.李少1球！

    ※※※※※※

    7月2日，2004年葡萄牙欧洲杯结束了另外一场半决赛的争夺。本届杯赛大黑马希腊队波尔图巨龙体育场，通过银球制规则加时赛上半时结束后以1:0战胜1996年欧洲杯亚军捷克队，成功晋级决赛，这样希腊队将决赛中与曾小组赛中遭遇的东道主葡萄牙队争夺德劳内杯。本场比赛的胜利使得希腊队成为了继捷克队（1992年缺席，1996年进入决赛）之后，缺席前一届欧洲杯决赛阶段的前提下，随后又下一届欧洲杯赛中打入决赛的第二支球队。全场比赛唯一进球出现第105分钟，本届世界杯大放异彩的希腊队后卫德拉斯小禁区内接到察塔斯罚出的右侧角球头球破门得分。绝杀了捷克队！

    对于英格兰球迷和媒体来说，对于李鳌来说，这场比赛大的意义于，此前本届欧洲杯上打入5球，仅仅落后射手榜榜首的李鳌1球的捷克射手巴罗什没有进球，而且随着捷克队被淘汰出局，巴罗什本届欧洲杯上的进球数也定格了5球！

    现，李鳌以6球高居本届欧洲杯的射手榜榜首，他很有可能终拿到本届欧洲杯的金靴！

    目前本届欧洲杯的射手榜上，随着荷兰队以及捷克队的出局，范尼斯特鲁伊和巴罗什的进球数分别定格了4球和5球，这样的话，唯一接近这两人的、能够对李鳌的6粒进球构成威胁的就是现打入3球的希腊射手查理斯特亚斯！

    7月5日，本届杯赛大黑马希腊队里斯本光明球场将和东道主葡萄牙进行后的冠军争夺战，除非希腊高中锋查理斯特亚斯能够上演帽子戏法，那么李鳌将成为本届欧洲杯的金靴！而事实上，即使查理斯特亚斯上演帽子戏法，也只是能够和李鳌分享欧洲杯金靴的荣耀而已，希腊高中锋想要独霸欧洲杯金靴，除非决赛中上演大四喜的好戏！

    这根本就是不可能完成的认为，别说上演大四喜了，就是欧洲杯的决赛中上演帽子戏法也被认为是不可能完成的任务，用《泰晤士报》的话说，“除非查理斯特亚斯被范巴斯滕、贝利、马拉多纳和罗纳尔多四个人一起灵魂附体，否则的话，欧洲杯金靴铁定是贝斯特.李的了！”

    7月3日，欧洲杯决赛前2天，正塞浦路斯度假的李鳌接到了一个电话。电话那边的人自称是2004葡萄牙欧洲杯组委会的工作人员，他们邀请李鳌前往葡萄牙里斯本观看欧洲杯的决赛！

    “观看决赛？”

    “是的，贝斯特.李先生，这是作为你本届欧洲杯上表现出色的嘉奖，特别邀请的。”电话那头客客气气的说。

    “绕那多弯子做什么，直接说请我去领欧洲杯金靴奖得了。”李鳌嘟囔着，他觉得组委会真虚伪。

    电话那头立刻暴汗，这欧洲杯还没有结束，你就这么有信心你能够拿金靴，再说了，就算你有信心，我们组委会不能直接说请你去参加领奖啊。

    “我女朋友机票给报销吗？”李鳌又问了句很重要的话。

    ※※※※※※

    p：求几张***～

 第００１章 新赛季①

    第001章赛季1

    7月5日，2004欧洲杯葡萄牙里斯本落下帷幕。决赛中，本届杯赛大黑马希腊队里斯本光明球场以1:0战胜了东道主葡萄牙队首次捧起德劳内杯，第57分钟，查里斯特亚斯接到巴西纳斯罚出的右侧角球头球攻门打入致胜一球。

    这样希腊队成为了欧洲杯历史上第9支冠军球队，这也是欧洲杯赛继1992年丹麦队捧起德劳内杯创造丹麦童话后，又一次上演黑马夺冠的神话。

    希腊队的夺冠，使得希腊队的德国籍主教练雷哈格尔不但成为了首位夺得欧洲杯冠军的外籍教练，同时65岁10个月零25天的年纪也让他打破了由荷兰人里努斯-米切尔斯1988年创造的夺冠教练老纪录，以及1982年西班牙队主教练米格尔.穆诺兹保持的62岁率队晋级欧洲杯决赛的主教练年龄老纪录。

    此外，希腊队也同英格兰队一起成为了本届杯赛中独有的两支每场比赛都取得入球的球队，

    李鳌和自己的女友爱尔兰光明球场的ip包厢里目睹了雄心勃勃的东道主葡萄牙的轰然倒塌。

    比赛结束的哨音吹响，本场比赛的比分定格1:0，希腊射手查理斯特亚斯的进球数也定格了4球的时候，欧洲杯组委会的工作人员来到ip包厢请李鳌做好准备，这个18岁的年轻人以6粒进球拿到了第12届欧洲杯的金靴！这是一个伟大的成绩，这打破了连续4届欧洲杯的金靴进球数没有超过5球的尴尬纪录！这个刚刚过了18岁的生日的年轻人他的洲际大赛处子秀中，交出了3场比赛6球的完美答卷，以这样一种耀眼的姿态进入到所有后人的视线之中！

    李鳌安排爱尔兰包厢里等他，他自己出去，准备领取金靴奖杯，走出包厢的时候，他被一个人叫住了。

    “贝斯特？”那人问他。

    “我是，有事吗？”李鳌看着眼前这个男人，这人头发蓬松，脸色严肃，穿着一件灰色的外套，让人敬而远之。

    “你很不错！如果早半个月，你会成为我的球员！”那人看着李鳌，脸上露出一些笑容说道，然后就和李鳌说再见。

    “这人是谁？”李鳌有些莫名其妙，要不是看这人还算礼貌，似乎对于自己也没有恶意，他都要骂人了。

    “他是何塞.穆里尼奥，欧洲冠军教头。”葡萄牙欧洲杯组委会的工作人员一脸自豪的说，然后有些诧异的问，“你不认识他？”

    “穆里尼奥？”李鳌喃喃自语，原来是他。带领波尔图夺得本赛季欧洲杯冠军的家伙，这个幸运儿。本赛季的欧洲冠军杯就如同这个夏天的欧洲杯一样，冷门跌出，波尔图终夺冠，而波尔图的主教练就是穆里尼奥。这个名不见经传的教练，所以，李鳌会说穆里尼奥是幸运儿。

    他什么意思？我差点成为他的球员？

    李鳌摇摇头，不去想这事，他当这事是一个偶遇或者意外罢了。

    ※※※※※※

    10分钟后，李鳌光明球场的主席台上领取了本届欧洲杯的金靴奖，全场掌声雷动，这是球迷礼貌性的给予这位18岁年轻人的鼓励！而他也配得上这掌声！这一刻，这个年轻人，以一种前所未有的迅猛势头让全世界开始认识他！

    回到ip包厢的穆里尼奥看着这个一脸自信和骄傲的年轻人，也鼓掌，他没有说谎，要是托特纳姆热刺队没有那么迅速的拿下李鳌的话，他绝对会出手拿下李鳌，反正老板有钱，现那个俄罗斯富豪对于穆里尼奥的要求几乎是有求必应。欧洲杯前，穆里尼奥也听说过李鳌的名字，不过他没有太注意，他想来，英甲联赛的射手再好能好到哪里去？难道会比克雷斯波或者穆图还要好？这俩人他都看不上，何况是英甲联赛的射手？

    欧洲杯上，李鳌大红大紫的时候，穆里尼奥就有些动心了，不过，托特纳姆热刺队出手太快了，穆里尼奥惋惜之余，也没有多少遗憾，不过，他很好奇，对于这个年轻人好奇，所以刚才听说李鳌隔壁的ip包厢，他就猜测到李鳌是来领取金靴奖的，所以就出来想要看看这年轻人，现，人也见到了，满足了他的那一点点好奇心。

    穆里尼奥也就没有去想太多，贝斯特.李这个夏天确实是大红大紫，但是，还太年轻了，错过了贝斯特.李，穆里尼奥并没有太遗憾。当然了，如果能够得到这个年轻人，他当然是高兴的，只是，世界上没有那么多的如果。

    李鳌领取了欧洲杯的金靴奖后，其他人也陆陆续续的领取了一些团体或者个人的奖项，随后，终于到了这个夜晚，这个夏天高潮的时刻了

    葡萄牙队领取了象征亚军的银牌后，希腊队全队上去领取了金牌，葡萄牙足球的象征人物尤西比奥捧起了德劳内杯，但他只是作为颁奖嘉宾，把欧锦赛冠军奖杯颁发给希腊队队长扎戈拉基斯。十二年前丹麦人顶替前南斯拉夫队参加欧锦赛，一路狂奔夺走冠军，书写了一个足坛童话；十二年后的今天，希腊队不被看好的情况下，连克葡萄牙、法国、捷克夺得欧锦赛冠军，成就了的足坛神话。

    他们高高举起了德劳内杯，这个夜晚属于希腊，属于蓝色的希腊神话！

    ※※※※※※

    2004年欧洲杯结束了，希腊人上演了现实版的希腊神话，成为科欧洲冠军，希腊人的防守反击，希腊人的整体足球，巅峰了法国、意大利、德国、荷兰、英格兰等豪强对于欧洲足球的统治的同时，也引起了一场关于足球的大讨论。

    此外，本赛季的冠军杯上，穆里尼奥带领波尔图夺冠，四强中没有一个传统豪强，这也颠覆了人们对于足球的认知！

    欧洲足球正式进入到了整体足球的时代！

    “2004年欧洲杯上，冠军希腊确实是真正的“现象”。一帮实力平平的球员，被雷哈格尔捏合成完美的整体，一路淘汰4个前欧洲冠军后杀入决赛，并再次战胜东道主夺冠。星光灿烂的西班牙、意大利、法国却早早回家，希腊的成功是整体足球的胜利。而一个多月前，参加冠军杯决赛的球队是四大联赛之外的波尔图和摩纳哥，可以说，欧洲足球进入了整体足球时代。”

    “众多实力稍逊的球队以整体足球令强队黯然神伤，这足球史上不是第一个高潮。90年代初，整体足球就曾猖狂一时。1990年世界杯上，卫冕冠军阿根廷队已经开始走下坡路，但一路淘汰巴西和意大利后进入决赛，当时比拉尔多的防守反击战术引发了极大争论。1991年冠军杯决赛，贝尔格莱德红星全力防守，0比0逼平马赛后点球取胜。令人震惊的是1992年欧洲杯，大劳德鲁普缺席的丹麦临时顶替南斯拉夫参赛，竟一举夺冠。

    丹麦的战术很简单，不停后场倒脚，消磨对手斗志，一见形势不妙就把球交给施梅切尔拿着，待对手陶醉于进攻时，一个反击致对手于死地，当时欧洲好的两支球队荷兰和德国都先后折于丹麦之手。

    那时的整体足球就是防守反击的代名词（1990年世界杯冠军德国队除外），很多比赛场面沉闷，而保守的弱者往往是赢家。于是，国际足联修改了规则，如不许门将手接回传球，门将持球时间不得超过6秒。这条像是为丹麦人量身定做的规则实施后，防守足球遭到重创，大赛重变得好看起来。1994年世界杯炎热的美国正午进行，但场面足够精彩，罗马里奥、巴乔、斯托伊奇科夫等攻击手才华显。

    俱乐部赛事也发生相应变化。防反大师卡佩罗的a米兰退出欧洲霸主行列，激进派范加尔的阿贾克斯、里皮压迫式的尤文图斯和弗格森的全攻型曼联风光一时。其后崛起于欧洲的西甲球队是把进攻足球发展到极致，1999─2000赛季冠军杯，三支西甲球队杀入四强，打出了巴塞罗那5比1胜切尔西、瓦伦西亚5比2胜拉齐奥等多场荡气回肠的大比分。这个风潮也影响到2000年欧洲杯，从第一轮葡萄牙3比2胜英格兰，到决赛法国2比1反超意大利，自始至终精彩纷呈，堪称足球史上精彩的大赛。

    足球运动总是不断的轮回中螺旋式前进。明星足球和进攻足球不可能永远昌盛，2002─03赛季冠军杯，英超球队以严密的整体防守重创西甲球队，2003─04赛季冠军杯，波尔图和摩纳哥会师决赛，标志着整体足球重到来的标志。”

    “波尔图战胜摩纳哥，批评家们说穆里尼奥打的是防守足球，这是个极大的谬误。波尔图冠军杯中确实丢球极少，但他们从不龟缩防守，反而大胆地把防线提前，以精密无比的造越位战术把对方攻击手阻断中场。这是高明的整体足球，非穆里尼奥这样的大师无法做到。”

    “德科是波尔图整体足球的代表人物。他的进攻妙不可言，防守却毫不妥协。本届欧洲杯小组赛，德科是被犯规多的球员，也是犯规多的球员。”

    “雷哈格尔是高明。有人批评雷哈格尔打的是防守足球，确实，希腊队的防线固若金汤，但这是因为他们战术成功，盯人中卫和清道夫配合默契，这正是整体足球的威力。希腊人很少全线退守，却从不放弃进攻的努力。本届杯赛，希腊队每场都有进球，与12年前的丹麦不同，希腊不靠点球决战就拿到了冠军。”

    ※※※※※※

    对雷哈格尔的希腊队赞赏和膜拜者有，但是，对于雷哈格尔和他的希腊队的抨击和谩骂也比比皆是。

    葡萄牙的《号角报》就直接用了“奥托大帝毁灭足球！”这样惊悚的标题来批评已经被希腊人奉为教父的雷哈格尔。

    “希腊人夺冠了，没错，他们是冠军！我们闭上眼睛，回想起这支球队的夺冠历程，完全可以勾画出了类似终结者、黑客帝国中机器统治人类未来的可怕画面，欧洲杯上的希腊神话足球领域为这种可怕的幻想提供了实证。10年后也许世界足坛会成为“希腊队”的天下，11个默默无闻的机器战士将教练的意图执行得严丝合缝，一种程序化的足球中人们再也看不到马拉多纳式的浪漫主义英雄。

    欧洲杯大结局带来的不仅仅是一个神话，它还让一个人心底里打了个寒战，这个人就是斯科拉里。2002年靠着华丽的进攻打法，这个巴西老头让世界拜倒脚下，但2年后当他企图将另一支崇拜进攻的球队带向欧洲之巅时，发现一切都不一样了！他的面前有一个巨大的海龟，看不见gui头，只有硕大的龟壳！

    这龟壳就是希腊人构筑的可怕防线，斯科拉里两次对它下嘴结果崩掉了两颗牙。

    斯科拉里打了一个寒战之后说出了一番令其他人也不寒而栗的话。“希腊向欧洲的进攻型打法提出了一个挑战，他们拥有一套完美的防守系统，他们比赛的方式就是等待对手的错误，我不认为这是足球的一种倒退，但具进攻性的球队要想赢球，必须先找到打败这种系统的方法。”

    斯科拉里的话让人意识到一种前所未有的颠覆正到来，一支球队不需要齐达内、菲戈、罗纳尔多也能成为王者，它成功的前提只是拥有这样一套系统。当博尔顿的半主力詹纳科普罗斯和不莱梅的替补查里斯特亚斯联起手来导演了一出大腕的葬礼后，你只能惊叹这个世界真是翻了天。

    欧洲杯上的希腊神话显然没有远古时代奥林匹斯山上的故事那样浪漫，相反，它是浪漫的反面，靠着一种刻板甚至机械化的方式来扼死一切浪漫和华丽，用整体的壁垒森严对抗所谓的球星和他们的个人传奇。此时此刻也许有人会想起马拉多纳，1986年比拉尔多围绕他一个人制订的球星战术打遍天下，但如今，已经胖得不成样子的球王却只能看着他的后辈们把足球踢得越来越不像他理解中的足球。

    整体足球时代的到来2004年7月4日加快了步伐，希腊人将一个巨大无比的难题摆了世界面前，对于那些难忘英雄辈出时代的观赏者来说，他们能做的只剩下祈祷，但愿伟大却该死的奥托?雷哈格尔只有一个

    11个默默无闻的机器战士将教练的意图执行得严丝合缝，一种程序化的足球中人们再也看不到马拉多纳式的浪漫主义英雄。当然了，马拉多纳这样的英雄，这个夏天我们差点就见证了，雷哈格尔自己也承认，希腊队3:2战胜英格兰的比赛，是希腊队本届欧洲杯上艰难的比赛，雷哈格尔的内心的严峻远比比赛当时他的脸上所要展现出来的要丰富！贝斯特.李这个18岁的年轻人，险些成为这个夏天伟大的英雄！只差了一点点，他就能够赢得整个英格兰甚至是整个欧洲整个世界的膜拜！

    我们现只能够期待，两年后的德国世界杯，多一些贝斯特.李这样的英雄，少一些龟壳！

    ※※※※※※

    欧洲杯决赛结束后不到12小时，欧足联技术总监安迪.罗克斯博格领导的欧足联技术研究小组里斯本的国际媒体中心公布了2004年欧锦赛23人全明星阵容。这其中有5名冠军队希腊成员，他们分别是门将尼科波利迪斯、后卫德拉斯以及西塔里迪斯、前卫扎戈拉基斯和前锋查理斯特亚斯。

    当然了，作为本届欧洲杯的金靴，李鳌是名字是少不了的！

    据悉，欧足联技术研究小组的8名成员除了前利物浦主教练霍利尔和罗克斯博格外，还包括霍奇森、伊奥丹尼斯库、梅兹、奥塞亚克、万古洛斯和福格茨。本届欧锦赛总共31场，要挑选出23名优秀球员并不困难，难的是如何挑选，因为本届欧锦赛上，有很多球员都有出色发挥。终，这份23***名单中，有2名门将、7个后卫、7个中场以及7名前锋。

    门将位置上除了希腊门将尼科波利迪斯外，还有捷克的切赫。

    后防线上，有英格兰的坎贝尔和阿什利.科尔，希腊的德拉斯和西塔里迪斯，瑞典的梅尔博格，意大利的赞布罗塔以及葡萄牙的卡瓦略。

    前卫线上，有葡萄牙的费戈，德国的巴拉克，英格兰的兰帕德和贝克汉姆，捷克的内德维德和希腊的扎戈拉基斯以及法国的齐达内。

    前锋线上，金靴奖得主李鳌自然入选，此外还有李鳌的锋线搭档韦恩.鲁尼，此外还有决赛入球的查里斯特亚斯，瑞典的拉尔森，葡萄牙的克里斯蒂亚诺.罗纳尔多，荷兰的范尼斯特鲁伊，捷克的巴罗什。

    ※※※※※※

    欧锦赛23人佳阵容：

    门将：切赫（捷克）、尼科波利迪斯（希腊）；

    后卫：坎贝尔（英格兰）、阿什利-科尔（英格兰）、德拉斯（希腊）、梅尔博格（瑞典）、卡瓦略（葡萄牙）、西塔里迪斯（希腊）、赞布罗塔（意大利）；

    前卫：巴拉克（德国）、费戈（葡萄牙）、兰帕德（英格兰）、贝克汉姆（英格兰）、内德维德（捷克）、扎戈拉基斯（希腊）、齐达内（法国）；

    前锋：贝斯特.李（英格兰）、韦恩.鲁尼（英格兰）、巴罗什（捷克）、查里斯特亚斯（希腊）、拉尔森（瑞典）、克里斯蒂亚诺.罗纳尔多（葡萄牙）、范尼斯特鲁伊（荷兰）

    此外，希腊队长扎戈拉基斯当选本届欧锦赛佳球员。

    不过，本届欧锦赛佳球员的评选上，存了极大的争议，不少人认为本届欧洲杯上横空出世的李鳌才配得上佳球员的奖项，他们的理由是英格兰队的出局并不能够代表球员的出局，贝斯特.李的表现完全配得上佳球员的美誉！

    此外，另外一个奖项的评选上，也存了大的争议，关于本届欧洲杯的佳进球，争议极大，终欧足联技术研究小组评定李鳌和希腊队比赛中打入的那粒零角度进球是本届欧洲杯的佳进球，不过，对于这个结果不少球迷保持不同意见，他们认为李鳌和希腊队的比赛中打入的第二粒连过3人后的抽射进球才是漂亮的！完全脱力的情况下，这个年轻人爆发出惊人的能量，整个进球过程是感人的！让人热血沸腾的！

    用《泰晤士报》的话说，关于佳进球的争论也许还会继续下去，但是，有一点是无可争议的，这两粒进球的创造者是贝斯特.李，这个年轻人是这个夏天火爆的名字！他成功欧洲杯的舞台上证明了自己！我们现已经迫不及待地迎来两年后的世界杯了！那个时候，才是贝斯特.李爆发的舞台！

    ※※※※※※

    历史上伦敦是以‘雾都’著称的城市。“雾都孤儿”这本书让伦敦一下子加闻名了，伦敦的雾气这是因工业空气污染造成的。但现伦敦天气虽然灰色阴冷抑郁，但空气是干净的。这样的阴郁天气只是满天乌云和阴雨绵绵，盛夏，伦敦温度只有十几度，出门要穿皮夹克。真是够阴郁够冷的！

    李鳌已经搬家到伦敦有半个月了，他和托特纳姆热刺队已经正式签约，7月11日，李鳌白鹿巷球场亮相的那一天，整个球场涌进了接近3万名球迷，这是仅次于当年克林斯曼加盟托特纳姆热刺队的记录！

    当李鳌举起自己托特纳姆热刺队的10号球衣的时候，整个球场欢呼声雷动！

    “从这一刻起，贝斯特.李属于托特纳姆热刺！他是我们的人了！这个年轻人将成为白鹿巷球场的骄傲！我们期待这一天！”现场的dj的煽情的话语引爆了球场，面对球迷们的热情，李鳌也很感动，不过，他并没有做出亲吻托特纳姆热刺队的队徽讨好球迷的举动，让他爱上这个球队，这需要一个过程！但是，请不要怀疑李鳌的职业精神！

    和球迷们的见面会之后，李鳌就开始着手伦敦找房子，他的家是一座距离球队的训练场比较近的别墅，现暂时只有他一个人住，显得有些空旷！爱尔兰还维甘，她已经开始进入到jjb财团帮助打理家族企业了，而老爸老妈不想要离开维甘，他们那里住了几十年了，李鳌只好帮助家里还清了房子贷款，又帮家里维甘的码头边上买了个别墅。

    来到伦敦有半个月了，李鳌也努力去适应从一个小城生活到大都市生活的转变。

    虽然是夏天了，但是，伦敦今天的气温仍然只有19°，几乎每周都会下雨，经常是乌云密布阴雨绵绵。

    泰晤士河的水总是满满当当，市中心的海德公园的大草坪也总是嫩绿！伦敦河边湖边的天鹅洁白干净，水鸟悠闲自得的人群中散步。

    李鳌深吸了一口这早晨的空气，有一种清的空气，伦敦的空气质量还算不错。

    他向楼下望去，有几个背着背包的游人他的别墅外徘徊，不过，李鳌一眼就看出来那几个人不是游客，你妹的，游客会来到富人区乱逛吗？这几个狗仔也太专业了吧。

    懒得离他们了！李鳌现还真的不怕他们偷拍自己，自己现一个人孤家寡人，也没有带女人回家，怕毛！

    他闭上眼睛，非常陶醉的伸了一个懒腰。

    今天是赛季开始集训的日子！

    一个美丽的早晨，一个赛季的开始。

    英超，贝斯特.李来了！

    ※※※※※※

    经历了上个赛季的失败之后，这个夏天，托特纳姆热刺队不断的招兵买马。老板列维花了不少钱买来或租来了不少人，自诩为托特纳姆热刺队的‘超级球迷’的主席列维雄心勃勃的想大干一场，这个夏天，还是比较舍得花钱的，别的不说，李鳌的3000万英镑的身价当时可是震惊一时的，当然了，现看来，托特纳姆热刺队只花费了3000万英镑就得到了欧洲杯金靴，这是笔超值的买卖，但是，要知道当时托特纳姆热刺队买进李鳌的时候，李鳌欧洲杯上仅仅刚刚踢了和法国队的比赛，虽然进了一个球，算是惊艳亮相了，但是，还远远谈不上大红大紫！那个时候，列维和托特纳姆热刺队能够舍得砸出3000万英镑买来李鳌，确实值得赞叹！

    买进李鳌花费了3000万英镑，不过，这并不是托特纳姆热刺队的唯一的引援。

    门将位置上，托特纳姆热刺队花费了150万英镑买进了利兹联的门将保罗.罗宾逊，保罗.罗宾逊早年成名于利兹联队，是利兹青年军中的主力成员，利兹降级后，立刻成为了转会市场上的香饽饽，终列维先下手为强，拿下了这位英格兰国家队二号国门。

    后防线上，签下了18岁的巴西小将，罗德里戈.德芬迪（rdrigdfndi），这个小年轻是以90万欧元的身价从巴西克鲁塞罗队转会加盟英格兰托特纳姆队效力的，双方签约4年。

    此外，还从法甲的尼斯队花费了130万英镑买进了帕拉莫特，从考文垂同样花费了130万英镑买进了达文波特，这个21岁、身高193的大个子是2002／2003赛季考文垂佳年青球员。2003／2004赛季又被评为考文垂佳球员。买了两个小将，需要老将的经验，随后，托特纳姆热刺队又从拉科鲁尼亚花费700万欧元买进了34岁的老将奈贝特，这个摩洛哥老将1996年从葡萄牙里斯本体育队转会西班牙拉科鲁尼亚队。他帮助拉科2000年夺得西甲联赛冠军，是拉科鲁尼亚上个赛季杀入到冠军杯四强的功臣！

    ※※※※※※

    2004年欧洲冠军杯冠军球队波尔图的球员成为了转会市场上的香饽饽，托特纳姆热刺队无力竞争德科这样的巨星，但是，还是从波尔图超市中淘来了一个球员，波尔图的中场球员门德斯被托特纳姆热刺队以170万英镑的价格得到。

    此外，关于已经a米兰沦为替补的后卫西米奇的引进谈判仍进行，但前景并不乐观。

    此外，中场方面，托特纳姆热刺队以275万英镑的价格从西汉姆联买进了23岁的英格兰边缘国脚，这被认为是一笔超值的买卖！

    和兰帕德、乔.科尔、里奥.费迪南德等人一样，迈克尔.卡里克是当年西汉姆联队青训系统培养出的又一优秀产品，与兰帕德、乔-科尔并称为西汉姆中场三杰。卡里克沃尔森德男孩俱乐部展开自己的足球生涯（阿兰.希勒和比德利斯也是从这间俱乐部开始足球生涯的），之后1998年，他加入了西汉姆青年队开始职业生涯。与乔.科尔一起，卡里克1999年青年足总杯决赛9:0屠杀考文垂的比赛中成为明星，他那场比赛梅开二度。1999／2000赛季，卡里克被租借到斯云登，之后一个赛季，他再次被出租，这次他去到伯明翰。2001／2002赛季，他伯明翰有上佳发挥，这令他获得这个赛季的年度佳年轻球员提名，不过，终这个奖项被利物浦的杰拉德获得。

    2002／2003赛季，卡里克由于受伤大部分时间都没有上阵，结果这个赛季西汉姆降级，与乔科尔、卡努特等人球队降级后立刻离开俱乐部相反，卡里克选择继续留西汉姆，英冠联赛的第一个赛季，卡里克帮助西汉姆取得升级附加赛的资格，可惜终‘斧头帮’未能如愿重返英超。这其中还有李鳌的原因，李鳌带领维甘竞技奋起直追，将西汉姆联从联赛第二名的宝座上拉下来了，西汉姆联不得不去踢升级附加赛，终没有能够拿到附加赛的英超名额。

    现，卡里克以275万英镑的身价转会加盟托特纳姆，来到伦敦之后，卡里克再次获得征战英超联赛的机会。这个23岁的英格兰边缘国脚被视为英格兰未来几年的主力防守型后腰。卡里克身材高大，奔跑范围广，位置感很好，场上覆盖面较大，是后防线前的屏障。另外，卡里克的传球能力非常出色，脚下控球时有难得的冷静，长短传能力都很不错，还有一脚直传防线身后、制造杀机的妙传。

    将卡里克从西汉姆联挖来，作为回报，托特纳姆热刺队允许本队的乌克兰射手雷布罗夫自由转会西汉姆联。

    此外，西汉姆联还和老射手波耶特解约了，将波斯蒂加作为李鳌的转会添头送到了维甘竞技，将后卫卡尔卖给了纽卡斯尔，将中场球员安德顿卖给了伯明翰，将另外一个踢不上球的前锋多赫迪卖给了诺维奇，此外，德国老将齐格也离开了白鹿巷球场，他自由转会去了德甲的门兴格拉德巴赫队。

    ※※※※※※

    不少媒体也将目光投向了招兵买马的托特纳姆热刺队，特别是因为李鳌的加盟，托特纳姆热刺队的锋线分外引人注目。

    托特纳姆热刺的前锋线上，同时拥有了3名相当有实力的球员，贝斯特.李――欧洲杯金靴，谁也不会认为托特纳姆热刺队花费了3000万英镑只是为了卖一个替补，所以，无论是《卫报》还是《太阳报》或者是《泰晤士报》关于托特纳姆热刺队的赛季的预测中。赛季李鳌都将是毫无疑问的主力。

    除了李鳌之外，托特纳姆热刺队还拥有罗比.基恩和迪福这两个实力不俗的射手，罗比.基恩正当红，这位前利兹联射手将占据另外一个主力位置，和贝斯特.李组成锋线搭档。

    而迪福，这个英格兰边缘国脚，本来有希望被埃里克森带到葡萄牙的，终没有进入到英格兰欧洲杯的大名单，后来有消息传出来，正是李鳌的入选占据了迪福的名额，而现，托特纳姆热刺队，李鳌也将再次将迪福挤到了替补席上，不过，《卫报》提醒说，一旦李鳌表现不佳，无法证明自己3000万英镑的身价，那么迪福就会有机会，迪福出色的身体条件以及敏锐的嗅觉，为他球队中赢得了一席之地。

    ※※※※※※

    p：的一卷，的一周，求推荐票，兄弟们有推荐票的都投来吧，谢谢大家。

 第００２章 新赛季②

    第002章赛季2

    “请告诉我是否有这样一名英格兰球员，他英格兰踢得很好，然后又英格兰或西班牙成为球队中的佳球员。”这是巴塞罗那前主席加斯帕特的话。虽然这位昏庸的主席任期间把巴塞罗那拖入了泥潭，但他这句话却颇值得听取。

    英格兰人莱因克尔不是巴塞罗那很成功吗？加斯帕特当然知道，他认为，莱因克尔从埃弗顿加盟巴塞罗那时还算不上“出类拔萃”，只是一名“好球员”而已。加斯帕特的潜台词是，那些“出类拔萃”的顶级明星多半已经定型，让他们到一个风格不同的联赛去发展难度太大，其适应能力甚至不如一名可塑性强的普通星。

    加斯帕特的这个理论正可以用来解释“铁幕”现象。三大联赛代表着三个极端：英超的力量让人生畏，西甲的技术令人叫绝，而英超对战术和防守的强调登峰造极。从小这三大联赛中成长起来的球员去尝试另一大联赛，是从一个极端过渡过到另一个极端，自非易事，例如，西班牙玩惯了脚下活的球员，英超面对球空中飞来飞去，想必心中发怵。倒是“一张白纸”的年轻人容易适应异国，像旺热慧眼相中的西班牙前锋雷耶斯和中场塞斯克阿森纳初步站稳脚跟，前景可观。

    反而是德法或其他小联赛的球员能好地适应三大联赛，每年三大联赛都从法荷葡夺走成批星，成功率相当稳定。法荷葡等联赛的水平不如三大联赛，风格也不那么极端，走出来的球员并非“成品”，完全可以根据联赛的要求“再造”。

    三大联赛的铁幕中，英格兰的铁幕似乎“厚”。英格兰和西班牙联赛相对接近，球风都很开放，而英超的足球严谨保守一些。因此英格兰和西班牙球员英格兰都举步维艰，但英格兰和西班牙之间的球员流动却相对容易一些。门迭塔就是一个很好的例子，作为前冠军杯佳中场，他英超完全没有找到感觉，但到了英超米德尔斯堡后却找回了西甲时的状态。

    《卫报》的这篇题目叫做“铁幕”的报道，成为了英格兰足坛讨论的焦点，焦点的内容不于上面这些话，因为这些话应该还是很有道理的，争论的焦点于下面这段话――

    但是，还是有那么一些球员，他们是放之四海都能不爆发出巨大的能量的那一类，譬如说齐达内，譬如说罗纳尔多，譬如说克林斯曼，现，我们要这些名字上暂时加上一个名字，那就是贝斯特.李，没错，他还很年轻，还没有太多的荣耀，但是，我们完全有理由相信，这个18岁的年轻人假以时日，也会成为这样的超级球员，现，贝斯特.李来到了托特纳姆热刺队，我们不知道这是不是这个年轻人所效力的后一个俱乐部，但是，我们期待他具有能够打破这种铁幕的能力的那一刻！

    欧洲杯之后，《卫报》完全成了李鳌的球迷，他们之前还会有批评李鳌的报道出现，现则是一股脑儿的赞扬，以至于李鳌的死对头《曼彻斯特卫报》批评《卫报》太没节操了。

    哈！

    ※※※※※※

    7月15日是托特纳姆热刺队全队集训的日子，全队集体亮相之前，俱乐部安排了这个夏天加盟球员的一个集体亮相的见面会！实际上这是一个比较大场面的闻会，李鳌和其他的‘人们’将闻会上回答记者们的问题。

    后就是去球场和其他队友们一起会和，然后全队一起球迷们见面，进行一次公开训练，预示着赛季的备战从这一天就算开始了！

    李鳌、卡里克、门德斯、奈贝特等加盟球队的球员们全都装扮的很精神，他们都西装革履，跟着俱乐部主丹尼尔.列维、球队足球总监达米恩.科莫利，以及主教练桑蒂尼，走进了闻会现场。

    摄影记者们手中的相机闪起了闪光灯。咔嚓咔嚓的快门声不绝于耳。

    李鳌都有些被闪光灯晃得眼睛睁不开了，这对于他来说是一个大场面了，当然了，欧洲杯上拿金靴那一次不算，那次他只是配角，主角是夺冠的希腊人，不过，今天，李鳌知道自己是主角，亮相的球员们中，他是身价高，受到关注的那一个，他是当之无愧的焦点，此时此景，李鳌也很兴奋，他有一种“我是球星”了的感觉。。。

    李鳌眯了眯眼睛，稍稍适应了闪光灯，他将自己的头微微昂起，他觉得这样才加符合一个球星的范儿，不过，这个小年轻的倨傲的样子，却似乎有些自负了。

    他和卡里克以及门德斯和奈贝特、罗宾逊等人排成一排，供记者拍照，然后几个人一起一个足球上签字，这个足球将送给今天的幸运记者，这也算是俱乐部想要和媒体搞好关系的一种做法吧！

    ※※※※※※

    托特纳姆俱乐部足球总监达米恩.科莫利今天也显得意气风发的，当初他也算是第一个向俱乐部推荐李鳌的那一位了，当时李鳌的名气还没有现这么大，而现李鳌已经是欧洲杯金靴了，这从某方面来看，也可以看做是他达米恩.科莫利的慧眼识人嘛。

    达米恩.科莫利致辞中欢迎李鳌、卡里克、门德斯、奈贝特、罗宾逊等人加盟托特纳姆热刺，然后他再次向所有人介绍了这些球员之前所取得的成绩！

    “贝斯特.李是上个赛季的英甲联赛的现象，他缺席了十三场联赛的情况，依然联赛中打入45球，并且帮助维甘竞技夺得了联赛杯冠军，此外，刚刚结束的欧洲杯上，贝斯特也是欧洲杯的金靴奖得主，我想对于大家来说，已经不需要我再介绍什么，大家早就了解到他是个多么能进球的前锋了吧？贝斯特是托特纳姆热刺队本赛季的重要引援，我们相信，这笔转会将会成为球队的伟大的历史的伟大部分！”

    管知道达米恩.科莫利的这些话是公式化，但是，李鳌听了还是很高兴，人逢喜事精神爽，他来到了托特纳姆热刺队，总体而言，现感觉还不错，他和俱乐部主席列维之前又进行过沟通，俱乐部也向李鳌展现了他们赛季的决心，这让李鳌很开心，他是一个有野心的小子，当然希望自己所的球队也不甘寂寞！他希望和球队一起力争上游！

    当然了，高兴的不仅仅李鳌和他的队友们，现场的记者们也是很兴奋，李鳌的名气可不仅仅是球场上，这个小子简直就是一个闻制造机啊，他的张扬的个性，有些糟糕的脾气，还有这个小子已经传来的花花公子的名号，他球场上能进球，也会打人，还和对手对骂，就连对手的主教练也难逃和他的对骂，这些都让媒体记者兴奋，维甘这支小球队和小城就这么能折腾了，那么来到托特纳姆热刺队，来到大都市伦敦，这个小子还不可劲儿折腾？！！哈！

    当托特纳姆热刺闻官哈恩斯特示意记者们可以自由发问的时候，场的记者们几乎是同时将自己的手臂齐刷刷地举了起来。

    看到记者们这么踊跃，俱乐部主席列维笑了，他当时买进李鳌的时候，只考虑了竞技因素，现看来，这笔转会似乎不仅仅是竞技上的受益，这个小年轻太引人注目了，是媒体的焦点啊，这将有助于扩大托特纳姆热刺队的影响力，伦敦不仅仅只有阿森纳和切尔西两支球队的！还有托特纳姆热刺队！

    这个时候卡里克突然笑了，这立刻引起了所有人的注意力，卡里克也立刻觉得有些不好意思，尴尬的咳嗽了一声，刚才李鳌低头对他说，“嗨，迈克尔，很抱歉抢了你们的联赛亚军啊，中午我请客。实不行，找俩辣妹助助兴。”

    ※※※※※※

    桑蒂尼瞪了卡里克一眼，他不太喜欢自己的球员不守规矩。

    卡里克被桑蒂尼瞪的有些发愣，李鳌就安慰他说，“教练年期到了。。。你懂滴！”

    这次卡里克捂住了嘴巴才没有笑出声来。

    这个时候，现场的记者已经开始提问了，首先提问的是《泰晤士报》的记者。

    “托特纳姆热刺上个赛季的排名并不理想，贝斯特，请问你对于球队赛季的目标有什么要说的吗？”这样的问题中规中矩，很显然，这个《泰晤士报》的记者和球队关系不错，这是来捧场的。

    现场的记者一阵腹诽，这样的中规中矩的问题，你还好意思提问，真是的！

    李鳌早就有自己会被提问的准备，这个问题中规中矩，不过，他的回答也还算中规中矩。当然，这是如果排除后面那些话的话。

    “对于加盟托特纳姆热刺队，我很高兴，我知道这是一个多么伟大的球会，下个赛季托特纳姆热刺队的目标？我想这个问题你似乎加应该去问主教练先生。”

    李鳌的回答一点都没有让记者们感到惊奇，太平淡了，中规中矩！

    这当然不会让记者们满意了，所以第二个记者立刻站起来提问。

    “你的意思是托特纳姆热刺队比阿森纳还要伟大？”这名记者的提问，引起了托特纳姆热刺俱乐部足球总监达米恩.科莫利的不满，这个记者是哪里的？是来捣乱的吗？公关怎么做的？怎么让阿森纳的人进来了！

    不过，俱乐部主席丹尼尔.列维却突然很想要听听贝斯特会怎么来回答这个问题，因为他有一种预感，这个小子可不是好欺负的，这个亲阿森纳的记者拿这话来问贝斯特，恐怕会被打脸！

    “当然！你难道不知道托特纳姆热刺队是整个英国第一个拿到欧洲优胜者杯的球会吗？”李鳌反问这个记者。

    他这番话立刻引得现场的亲托特纳姆热刺的媒体记者的一阵喝彩，不过，李鳌显然没有打算就此罢休，他的张扬的个性开始显露无疑了，“能够来到这样一家历史悠久的球队，我很高兴，我知道自己是来做什么的，我们要重温球队昔日的辉煌，我们要告诉所有人，托特纳姆热刺队又杀回来了！联赛冠军、冠军杯冠军，这些早晚都会有的！这是我们将矢志去努力的！”

    李鳌的说出这番话之后，不少正低头速记的记者们纷纷抬起了头，他们盯着李鳌看，他们的眼神中的激动的神采！

    来了！来了！

    这小子果然给力啊！早就知道他不会那么老实的！

    “贝斯特，你的意思是，托特纳姆热刺队要挑战阿森纳或者曼联的霸权吗？”

    “为什么不呢？我的爸爸是华人，他告诉过我一句话，王侯将相宁有种乎！算了，说出来，你们也不懂，意思就是，英超冠军，为什么我们没有权利去争取？”

    是啊，为什么不呢，人家托特纳姆热刺队也可以去争取的嘛，一帮记者坏笑着说！

    现场的气氛一下子乱套了！

    俱乐部列维听到李鳌这番话之后，饶有兴趣地扭头看向了李鳌，脸上带着笑容，他似乎并没有生气！

    主席先生没生气，球队主教练桑蒂尼却很愤怒，他随后表示李鳌的那番话只是表明了这个年轻人对于比赛和胜利的渴望，不代表托特纳姆热刺队和他本人的意思，托特纳姆热刺队本赛季的目标是争取可能好的名次，我们所要做的就是对于每一场比赛的重视！

    装逼犯！

    现场的记者中发出一阵嘘声！这桑蒂尼不老实啊，魄力也不行啊，还不如一个球员敢说话呢！

    ※※※※※※

    《贝斯特：托特纳姆热刺队要争冠！！》

    《贝斯特：阿森纳算什么？！》

    《18岁小子大言不惭要颠覆霸权！！》

    《贝斯特：有了我！托特纳姆会是欧洲冠军！》

    以上就是第二天大家能够伦敦乃至于争冠英格兰的市面上见到的报纸标题。

    李鳌的那番话让媒体们集体兴奋了。他们挖空心思，使劲挖掘出这番话中的意思，现赛季的英超联赛还没有开始，转会市场也有些沉闷，曼联和埃弗顿关于鲁尼的转会肥皂剧一直没玩没了的，球迷也有些觉得腻歪了，这个时候，李鳌的这番话，无疑是一针兴奋剂，刺激了媒体和球迷！

    对于李鳌的这番话，有人高兴，有人愤怒，有人幸灾乐祸，有人煽风点火。

    高兴是托特纳姆热刺队的球迷，李鳌知道球队的历史，并且似乎对于球队很喜欢，而且这个年轻人敢说出那番话，先不说这是不是大话是不是吹牛，但是，托特纳姆热刺队的球迷们很喜欢，他们喜欢这种霸气，喜欢这种气势，特别是一些老球迷，他们觉得托特纳姆热刺队就是缺乏这种敢做不可为的事情的霸气！

    李鳌的这番很有气势的表态，很得球迷们的欢心！

    还没有为托特纳姆热刺队踢一场球的情况下，李鳌已经赢得了不少托特纳姆热刺队球迷的心了，管他这也是无心之举，他的脾气就是那样，说这些话绝对不是为了讨好托特纳姆热刺队的球迷！

    相比较而言，托特纳姆热刺队任主教练桑蒂尼的那些话，则让球迷们有些不满了，太软弱了，这个法国主教练连一句颇有气势的话都敢说，实是没劲！这让本来就不看好桑蒂尼的托特纳姆热刺球迷加怀疑这个法国人能不能带领托特纳姆热刺队走上正轨了！

    ※※※※※※

    第二天，托特纳姆热刺队的训练基地外一片喧哗声，不少早早的来到训练基地的球员们看到基地外有大批的球迷出现了，他们全副武装，带着只有正式比赛日才准备的家伙，来了！

    随后，他们看到一辆阿斯顿马丁跑车开过来了，球迷们顿时爆发出一阵欢呼声，他们将跑车围住了，向他竖起大拇指，大声喊口号，向他要签名！

    “哇……这是谁啊？难道球队又有了的引援？这么受欢迎！！”迪福忍不住问道。

    “不会是克林斯曼来了吧？”莱德利.金说道，白鹿巷，只有一个人的出场能够引起球迷们的巨大的反应，那就是曾经两度效力托特纳姆热刺队的克林斯曼！

    结果李鳌从车上下来的时候，球迷们的巨大的欢呼声中，他的队友们才认出来这是谁！

    “这是贝斯特？”卡里克问，这也难怪他惊讶，他和李鳌都是刚刚加盟球队的，他可没有想到这个小子会球迷们中这么有威信！

    “不是他还是谁，这个年轻人啊！哈哈！”

    “迈克尔，你难道忘记了昨天的闻发布会了吗？贝斯特的那番话很得球迷们的意呢，现不少托特纳姆的球迷都很喜欢他的！”养伤的罗比.基恩说，并没有多少吃醋的意思，他看来，李鳌还无法威胁到他的主力位置！

    罗比.基恩很淡定，迪福则有些不爽了，“哗众取宠的家伙，进球才是硬道理！”不知道为什么，他就是看不惯李鳌的那种张扬的性格，再加上两人有竞争关系，加不喜欢李鳌了！

    “希望他不是吹牛。“有人说，毕竟如果自己的球队能够有这样一个很能够进球的射手的话，总归是全队的好事。

    李鳌也没有想到球迷们会这么热情，他压根不是是怎么回事呢，他一个劲儿的感慨托特纳姆热刺队的球迷们多么好啊，他也警醒自己，一定要进球，要好哈的表现，不然的话对不起球迷们的热情啊！

    同时，李鳌也很清楚，别看球迷现很热情，但是，如果自己连续表现不佳的话，这些球迷的掌声就会变成嘘声了，这倒不是球迷们势力，这是事实，球迷们来看球，自然是希望爽快的，没人希望找虐！

    能够给他们带来快乐的球员自然是他们的爱！

    很朴素的情感啊。

    李鳌笑了笑，他对于自己托特纳姆热刺队的前景充满了信心，然后他抬头却看到了球队主教练桑蒂尼的表情不善的脸！

    你妹的！自己好像是没有迟到吧！

    李鳌当然不知道，桑蒂尼治军严谨，球队中他希望自己才是焦点是老大，不喜欢球员太过出风头，希望球员们完全将注意力放比赛上，训练场上，很显然，李鳌昨天闻发布会上的那番话，以及今天刚才引起的骚动，让桑蒂尼很不满意了，当然了，别忘记了，欧洲杯上，李鳌和桑蒂尼可是还有旧怨的呢。。。恩，媒体记者们可是一直没有忘记提醒这一点，他们可是一个劲儿的挑唆两人的关系呢。

    ※※※※※※

    作为欧洲杯的金靴，李鳌自然成受到了多的关注，所有人都期待他能有出色的表现，所有人都期待看看这位3000万英镑先生能够有什么样的表现！

    李鳌也对于赛季很期待，赛前集训的时候，作为托特纳姆热刺队的‘人’，他努力和所有人都搞好关系，就算是他不怎么喜欢的桑蒂尼，他也强迫自己接受这么一个主教练。努力训练，努力的参加热身赛，努力给桑蒂尼一个好印象。

    桑蒂尼并没有什么特别针对李鳌的作为，当然了，也没有特别表现出对于李鳌的欣赏，主教练已经说了，他的球队里，不看名气，不论资历，所有人都一视同仁，他要视各位的状态和表现，才决定让谁上场。

    对于桑蒂尼的这番话，李鳌还是支持的，他自己信封的就是实力为王，实力强、状态好的自然有资格获得首发位置，李鳌也有信心去争夺首发位置。

    为重要的是李鳌对自己的状态很有信心。欧洲杯上得到的金靴大大增强了他的信心。他认为自己完全能和其他三个人的竞争中占到上风。

    而且似乎运气也站了李鳌这一边，英超第一轮比赛到来前一周的一场热身赛上，锋线主将罗比.基恩大腿肌肉拉伤，现，几乎所有人都认为李鳌将2004／2005赛季英超首轮托特纳姆热刺队利物浦的比赛中迎来他白鹿巷的联赛首秀了。

    “毫无疑问，贝斯特.李将和利物浦的比赛中迎来首秀，这对于贝尼特斯的球队来说不是什么好消息，要知道上赛季贝斯特还维甘竞技的时候，就曾经和利物浦的比赛中梅开二度，帮助维甘竞技联赛杯中淘汰了红军，此番再次面对利物浦，贝斯特一定渴望重温旧梦。。。现，唯一的疑问是，罗比.基恩受伤的情况下，谁将是贝斯特.李比赛中的首发搭档，是‘狐狸’迪福？还是卡努特？！”

    ※※※※※※

    p：二合一第一！

 第００３章 新赛季③大四喜

    第003章赛季3大四喜

    2004年8月14日，英超首轮十场比赛，将陆陆续续的展开。卫冕冠军阿森纳和埃弗顿的比赛被作为揭幕战，拉开了2004／2005赛季英格兰足球超级联赛的大幕。全世界无数忠实的英超球迷再次把目光聚焦英伦半岛。

    对于他们来说，这里是英雄和传说诞生的地方。

    阿森纳埃弗顿！

    切尔西曼联！

    托特纳姆热刺队利物浦！

    这三场比赛，是媒体关注的焦点！

    阿森纳和埃弗顿的比赛，媒体关注的是鲁尼的表现，小胖子转会曼联的肥皂剧愈演愈烈，谁也无法肯定这场比赛是不是鲁尼代表埃弗顿的后一场比赛！

    切尔西和曼联的比赛，加引人注目，这是穆里尼奥执教切尔西的第一场比赛，对手就是曼联队，这可谓是一场重要的考验！

    三场比赛并不是同时进行的，先进行的是阿森纳同埃弗顿的比赛，随后进行的是切尔西和曼联的比赛，后进行的是托特纳姆热刺队和利物浦的比赛，这就好像是一个梯次，媒体形象的将其形容为参照性比赛，曼联、阿森纳和利物浦这三支豪门球队的实力通过这样的对比，可以初见端倪了。

    埃弗顿和阿森纳的比赛，双方均有大将缺阵。阿森纳队长维埃拉腹股沟拉伤，还需要休息2个星期，博格坎普仍然担任场上队长，坎贝尔肌腱受伤还要养1个月。17岁西班牙小将塞斯克首次亮相英超，上周社区盾佳球员雷耶斯首发打左前卫。

    埃弗顿的出场名单中没有人，澳大利亚人卡希尔正参加奥运会，从伊普斯维奇引进的前锋本特坐替补席上。鲁尼首发！

    阿森纳反客为主，开场后攻势如潮，开场10分钟内，阿森纳获得4个角球，但是没有能够有足够威胁的射门机会。

    第5分钟，塞斯克挡出了格拉维森的射门。

    第7分钟，博格坎普传球，永贝里与塞斯克配合后准备射门，但奈史密斯及时抢断。1分钟后，永贝里接应吉尔伯托直传，但前国门马丁弃门出击，瑞典人脚下救险。第12分钟，博格坎普喂球，雷耶斯回敲中路的亨利，但奈史密斯再次阻截成功。

    第13分钟，雷耶斯再次带球突破传给禁区内的永贝里，但雅博解围。第14分钟，博格坎普开出任意球，马丁出击失误，西冈头球攻门被球门线上的奈史密斯解围。1分钟后，西冈似乎禁区内拉倒了凯文-坎贝尔，但主裁判莱利丝毫不理会主场球迷的起哄。第19分钟，阿森纳开战术角球，塞斯克横传，博格坎普右侧禁区前沿抽射被马丁托出横梁。

    第22分钟，麦克法登禁区中央右脚射门，图雷倒地铲球挡出。第23分钟，亨利分给左路的雷耶斯，雷耶斯带球前突被斯塔布斯放倒，但亨利禁区边缘得球做给右路的博格坎普，博格坎普右脚抽射打进左下角，阿森纳1比0领先。这是博格坎普为阿森纳攻入的第110个进球。

    博格坎普进球的是时候，阿森纳的解说员纵情高呼，他喊，“博格坎普！伟大的记录！伟大的进球！他这是表演给托特纳姆的那个小丑看吗？！这就是阿森纳，真正的豪门，真正伟大的球会！可不是那些阿猫阿狗能够比拟的！”

    阿森纳的解说员这番话，很显然是有所指的，李鳌的那番话引起了阿森纳的极大的愤慨，就连之前一直对李鳌青睐有加的阿森纳主教练温格也批评李鳌缺乏必需的谦逊和礼貌，表示李鳌要避免年少成名后的自大和放纵！

    至于阿森纳球迷，是对于李鳌怨念很大，他们发誓北伦敦德比的时候，一定要李鳌好看！

    而这段时间，阿森纳球迷对于李鳌一直批评不断，谩骂也不断，不少没有都等着李鳌反击，但是，李鳌很安静，这让媒体记者们很痒痒啊，他们越发期待托特纳姆热刺队和阿森纳的北伦敦德比早点来到了！

    ※※※※※※

    阿森纳完全控制了局势，埃弗顿只能偶尔打打反击。第34分钟，劳伦对麦克法登犯规，格拉维森左侧开出任意球，基尔巴尼头球高出。第37分钟，卡斯利勾倒吉尔伯托，莱利亮出首张黄牌。第39分钟，博格坎普传给右路的劳伦，劳伦的抽射横穿门前到了后点，永贝里摆脱两名后卫传中，雷耶斯头球顶进左下角，阿森纳2比0领先。第42分钟，奥斯曼对雷耶斯犯规，被黄牌警告。

    下半时，莫耶斯替换了两名球员，希伯特换下斯塔布斯，本特换下麦克法登，上演了埃弗顿处子作。第52分钟，阿什利-科尔铲倒雅博，被黄牌警告。第54分钟，博格坎普从雅博脚下断球，将球传给右路的亨利，亨利及时交给插上的永贝里，瑞典人左脚轻松推射左下角得分，阿森纳3比0领先。第55分钟，希伯特右路传中，基尔巴尼头球被莱曼化解。

    胜局已定的枪手开始通过倒脚控制局面。第56分钟，亨利晃过希伯特左路传中，博格坎普凌空射高。第59分钟，塞斯克从格拉维森脚下断球，带球数十米传给亨利，亨利想突到禁区内再射门，但被对方挡出底线。第64分钟，本特回传给卡斯利，卡斯利又传给右路的格拉维森，丹麦人将球搓过后防线，鲁尼晃过门将莱曼，左脚射进左下角，埃弗顿扳为1比3。

    进球后的鲁尼显得很激动，他冲到了阿森纳的替补席不远处，做出了抽耳光的动作，谁也不知道他是什么意思！

    弗拉米尼换下吉尔伯托，上演英超处子作。莫耶斯则换上老将邓肯-弗格森，希望能后冲一冲。第75分钟，劳伦头球解围不远，但弗格森的射门没有打正部位。第76分钟，皮雷带球长途奔袭将球射偏。第82分钟，亨利大力抽射造成马丁脱手，阿什利-科尔补射击中横梁，皮雷再射入网，阿森纳将比分扩大为4比1。这也是后的比分！

    阿森纳客场4比1轻取埃弗顿，将英超连续不败战绩增加到41轮，距离诺丁汉森林1977-78赛季与1978-79赛季创造的连续42轮不败的英格兰顶级联赛纪录仅一步之遥。

    比赛结束后，李鳌就接到了鲁尼的电话，小胖子对李鳌说，他帮助李鳌抽了阿森纳一个耳光，李鳌有些哭笑不得，说，你凑什么热闹！

    “你的事情，就是我的事情！”小胖子说！

    李鳌虽然觉得小胖子的这想法有些，恩，有些无法形容，但是，却没来由一阵感动！

    这小胖子！

    不过，打脸嘛，还是自己亲自来，比较爽啊，再说了，小胖子虽然进球了，但是，埃弗顿输球了，这算什么帮自己出气！

    李鳌这人是完美主义者，他要进球，也要球队赢球！这才够爽啊！

    ※※※※※※

    阿森纳客场和埃弗顿的比赛结束后，所有人的目光都集中到了切尔西主场和曼联的比上来了！

    伦敦的天气很阴，但阿布脸上的笑容却有如阳光般灿烂。英超首轮的压轴大戏是曼联和切尔西这两支英超强队之间的强强对话。结果主场作战的切尔西面对以残阵出战的红魔曼联，1：0顺利将其拿下，为赛季开了个好头。

    谁会为切尔西打进赛季第一球？如果赛前搞一个竞猜活动，也许很少有人会想到这个人会是冰岛前锋古徳约翰森。虽然贵为切尔西三朝元老，曾维亚利、拉涅利以及穆里尼奥三届主帅帐下效力，但他似乎始终都不是球队的核心球员。作为前锋，他也远远没有佐拉、哈塞尔巴因克以及凯日曼等人名气大。但正是这位一直并不被关注的球员第15分钟时接到德罗巴禁区前沿头球摆渡，迅速突入小禁区，右脚挑过出击封堵的霍华德并且赶回追解围的曼联队长基恩之前，门线上左脚凌空将球捅进球门。而正是凭借这个进球让老板阿布赛后乐开了花。古德约翰森的表现也得到了主教练穆里尼奥的肯定，下半场凯日曼上场替下了德罗巴，而不是这位冰岛前锋，这已经足以说明一切了。

    “我们就是有钱！”这是比赛中切尔西球迷斯坦福桥球场的中央看台上打起的横幅！

    球队的胜利让切尔西的球迷心里乐开了花，一些球迷甚至冲着曼联队大喊：“我们就是有花不完的钱，让你们的狗屁精神见鬼去吧！”

    赛前，法国后卫西尔维斯特说切尔西虽然很有钱，可以随心所欲买来任何一名球员，但是他们永远都无法用钱买来曼联队的精神，而这种精神才是球队获胜的原动力。而赛后，部分切尔西球员和球迷嘲笑了曼联队所谓的精神胜利法。“看看他们的阵容吧，或许真是穷的只剩下了精神，我们倒要看看他们所谓的精神能够支撑他们多长时间！”一位名叫埃德曼的球迷球队的官方网站上发表了上述看法。

    看到球队战胜了豪门曼联，切尔西的富豪老板阿布也被镜头捕捉到他的脸上露出的得意的笑容！

    与阵容齐整的主队相比，曼联队的确实力上逊色于对手一个层次，这从他们全场共有十几次射门，但仅有一次毫无威胁的头球打门框之内便可以看出。赛场边，爵爷的脸很阴沉，而看台上，阿布的笑容却流露出轻蔑之情。穆里尼奥的表情也较为轻松，或许只有后10分钟曼联孤注一掷全线压上进攻的时候，他才有了一丝的紧张。当比赛的后时刻，斯梅尔京浪费了一个绝佳的反击破门为球队锁定胜局的一个机会的时候，阿布的笑容非常灿烂，穆里尼奥也面露微笑，不是笑斯梅尔京浪费机会，而是笑曼联狼狈不堪，或许还有笑终输掉首场比赛的曼联如此不堪一击。

    穆里尼奥是个聪明人，胜利和拉涅利式的悲情之间他会毫不犹豫的选择前者。拉涅利为蓝军球迷所怀念但却带不来冠军，这也许是他的悲剧所，穆里尼奥则完全相反，他抱定实用主义信条开始了改造切尔西的大业，甚至不惜必要时给它套上一个龟壳。

    斯坦福桥的赛季揭幕战有些面目全非的味道，曼联不再是曼联充其量只是曼联二队，弗格森用米勒、奥谢、杰姆巴等人勉强凑合出来一个中场，原想着难免客场卑躬屈膝一把，没想到这样一个二线阵容居然也能斯坦福桥占据优势。整整90分钟，曼联享受着场面上的优越感，以至于就连弗格森也赛后感慨，要不是运气不佳，他至少可以从客场带走1分。

    “我觉得有些不走运，我们控球上占据绝对优势，还有3、4个机会，”弗格森说，“但当你有如此多的控球时间时，只有这么几个机会是不够的。如果有什么问题的话，那就是后一传，我们的传中质量不高，没有充分利用传中的机会。”

    曼联控制了局面却没赢球，穆里尼奥场边偷偷笑了。指挥着切尔西防守了90分钟的他也许早就打定了算盘，他要的只是胜利，为此可以输掉其他一切。左前卫位置上派上斯梅尔金已经说明了他的防守意图，而后来用帕克换下古德扬森、卡瓦略换下格雷米是表明，为了夺取3分，他甚至可以摆出一个10个人的铁桶阵。

    “实际上球队防守的非常、非常、非常出色，”穆里尼奥说，“比赛中我一般很少那样换人，但这一次是被迫的，有时候为了赢得一场比赛，你不得不变通一些，做一些平时不常做的事情。”

    赛季初穆里尼奥就说过，他心中赢球是重要的，欧洲杯时的希腊队是他参考的榜样。“2004年欧洲杯和冠军杯一样，展示了足球正发生变化，是球队而不是球星赢得后的胜利。”穆里尼奥说，“我听到人们批评希腊的足球风格，我却和他们看法相反，雷哈格尔的工作非常出色，他了解球队的潜力。出色的战术组织带给了球迷大的胜利，波尔图其实也是一样。”

    “我不想让球队变得太过功利，但如果我不得不以1比0来结束比赛，我会这样做的，即使是阿布拉莫维奇先生也一定喜欢1比0的胜利，而不是4比5输球。”

    切尔西终于迎来了它的实用主义蜕变，第一步迈出的还算成功。下半时被曼联压住狂攻时，人们看到穆里尼奥翘着二郎腿微笑着坐场边，赛后他的解释是当时正享受比赛带来的愉悦。不知道这种龟壳中忍耐的本事是否会彻底改变球队的性格，要1比0还是4比5、奖杯还是悲情的十字路口上，穆里尼奥也许已经带着切尔西迈出了选择的第一步。

    比赛结束后，切尔西全队受到了老板阿布拉莫维奇的邀请，邀请他们到老板的私人豪华游艇上参加庆祝晚宴。

    晚宴要结束的时候，穆里尼奥看到自己的助手匆匆而来！

    “发生什么事情了？”穆里尼奥立刻问。

    随后他听到了一个让他无比震惊的消息！

    “托特纳姆热刺队和利物浦的比赛结束了。”

    “恩，几比几？”

    “4:0！”

    “恩？！”穆里尼奥皱了皱眉头，“利物浦的攻击力这么强大？”他沉吟着，本来穆里尼奥的计划中，利物浦并不是有威胁的那一个的，现看来，贝尼特斯的球队还是要提防的啊！

    这个时候，助手弗兰茨的表情有些古怪，他挤出一点古怪的笑容说，“不，何塞，你错了，是四比零，不够，进4个球的不是利物浦——”

    “哈——你是说——托特纳姆热刺队进了4个球？”饶是穆里尼奥也不由得被这个消息震惊了！

    “没错！4:0！托特纳姆热刺队主场四比零利物浦！——贝斯特.李独中四元！”

    “4个？贝斯特？”穆里尼奥脑子里消化这个消息，脸上突然有了玩味的笑容。

    ※※※※※※

    白鹿巷球场！

    托特纳姆热刺队的主场！

    此刻这里的热浪可以掀翻顶棚了！

    整个球场完全沸腾了，所有人都疯了，此刻，已经没有人是坐着的了，所有人都站起来了！现场的导播也被这个球场所爆发的能量震惊了，他命令摄像机镜头看台上和球场上来回转换，他要记录这一刻，记录这一场比赛，这是一场看似普通的比赛，但是，直觉告诉他，这注定是一场伟大的比赛，一场被铭记的比赛！

    白鹿巷球场的记分牌上，托特纳姆热刺队4:0利物浦的比分，是那么的显眼！那么的让人感觉到畅快！

    镜头后定格了李鳌的身上，就是这个18岁的年轻人缔造了这一切！

    “贝斯特.李用了一个闻发布会的功夫就赢得了不少托特纳姆热刺队球迷的喜爱，然后，他用了一场比赛的四粒进球，彻底让白鹿巷球场的掌声和欢呼声只为他响亮！”

    第八分钟，卡拉格禁区内对李鳌的一次铲球犯规，主裁判判罚给托特纳姆热刺队一粒点球，迪福主罚点球，点球却被杜德克扑出来了，就托特纳姆热刺队的球迷们的遗憾刚刚升起来的时候，就转化为巨大的欢呼声，李鳌像是一个嗅觉灵敏的不像话的狐狸一样，冲上来，一脚凌空抽射将皮球补射入空门！

    1:0！

    这个时候，比赛才刚刚开始十分钟不到。

    此时，贝尼特斯还能够稳坐钓鱼台，他对于这场比赛的艰难还是有准备的，位于北伦敦的白鹿巷是个人见人怕的地方，因为那里的“鹿角”总是能露出凶险的光芒。

    不过，贝尼特斯也没有想到这场比赛他的球队会陷入如此的困境，因为，仅仅3分钟后，他们又失球了！

    卡里克中场的一记长传撕开了利物浦的防线，李鳌心领神会的插上，卸球，然后面对出击的门将杜德克，他轻松挑过他的头顶，打入了赛季第2球。

    2:0！

    进球后的李鳌非常感谢的和卡里克拥抱，这个球进的太舒服了！

    此时，整个白鹿巷球场完全被引爆了！

    第26分钟，李鳌面对利物浦队长海皮亚的防守，右脚向旁边一拉，海皮亚跟着一闪，没想到李鳌右脚再一扣，左脚紧接着再往左一拨，年迈的海皮亚就这么被他晃过，这么轻松就连李鳌自己都没想到，他上个赛季和利物浦联赛杯交手的时候，海皮亚可不是这么容易对付的啊？

    不过，李鳌也没有继续深究这个问题，随后，他面对出击的杜德克，一脚低射，皮球贴着草皮进网！

    3:0！

    进球后的李鳌很骚包的站原地，张开双臂，整个白鹿巷球场都因为他而风云起！雷声阵阵！

    而此刻，解说席上的记者们都傻眼了，他们中很多人都等着李鳌这场比赛中表现不佳然后他们好嘲讽一番的，谁想到李鳌如此彪悍，这才半小时不到，就帽子戏法了？

    然后，5分钟后，利物浦主教练贝尼特斯愤怒的咆哮声中，记者们完全石化了！

    第31分钟，李鳌禁区外远射，皮球碰到了哈曼的小腿发生变线，足球狠狠撞上了球网！没有人能拦住这球！杜德克只能作出象征性的补救，32200名托特纳姆热刺队球迷，4000名利物浦球迷，89名现场记者都只能目瞪口呆的目送皮球入网。

    “4:0！！！这真是一粒精彩的入球！第四个！第四个！第四个！进球的是——”事实上，这球进的是李鳌这四个球中不漂亮的了，反而是有些运气的成分，但是，这并不妨碍现场的广播员声嘶力竭的喊着“——贝斯特！”

    整个球场轰隆声起来了——“——贝斯特！”

    李鳌终于英超赛场上展现出自己的射门才华，他只用了31分钟就上演了大四喜的好戏！对手是强大的红军利物浦！。

    利物浦球迷所的客队看台上一片死寂，只有主场的三万多托特纳姆球迷肆意的欢呼着。他们仿佛看到了托特纳姆热刺未来的希望！

 第００４章

    第004章

    英格兰媒体这场托特纳姆热刺队4:0血洗利物浦的比赛后，瞬间将独中四元的李鳌捧到了云端。不过，无论从哪一方面来看，无论媒体怎么吹捧似乎都不过分，英超处子秀中就进球了，而且还不是一个，也不是两个，不是三个，而是一口气进了4个球！对手还是利物浦！

    这简直堪称神话一般的处子秀了！

    2004／2005赛季的英超首轮，切尔西1:0曼联，穆里尼奥的球队赢得了大考，阿森纳4:1埃弗顿继续自己的不败纪录，不过，显然，对于媒体和球迷们来说，发生白鹿巷球场的这场4:0的大屠杀以及贝斯特.李的疯狂的英超处子秀才是引人瞩目的！

    而媒体极炒作之能事，什么白鹿巷的王子、托特纳姆热刺队历史上超值引援、托特纳姆热刺队贝斯特.李的带领下将成为这个赛季的英超联赛的大惊喜等等这些报道，几乎是铺天盖地的。

    有的媒体甚至夸张的说，按照贝斯特.李英甲联赛的进球势头来看，这个赛季结束后，这个年轻人弄不好要进三四十个进球呢。

    一时之间，李鳌成为整个英格兰都瞩目的焦点，和他英甲联赛的时候相比，此时的李鳌才是真的焦点，所有人都谈论他！

    不过，随后的联赛第二轮，李鳌就出事了。

    托特纳姆客场1比0击败了纽卡斯尔。纽卡斯尔度过了黑暗的一周，和主教练罗布森发生冲突的代尔引起了众怒，代尔受球迷压力被迫向罗布森道歉，伍德盖特被卖给了皇家马德里，接着又遭到了2004年主场首场失利。上半时纽卡斯尔占居优势，杰拉斯、贝拉米等人错过了几次绝好机会。李鳌比赛中首发出场，并且打入了全场比赛唯一进球，比赛第63分钟，他接到了替补迪福上场的卡努特的头球摆渡后，直接凌空抽射，这是一脚漂亮的右脚弧线球破门，打入了全场比赛唯一的进球。

    不过这一次媒体们的焦点不这粒进球的身上，而李鳌和纽卡斯尔球迷发生的冲突身上。

    纽卡斯尔的球迷被认为是英格兰死忠的球迷，这点值得敬佩，不过，他们的球迷却经常会给球队惹来麻烦，和纽卡斯尔的比赛前，纽卡斯尔的球迷就骄傲的说要让联赛第一轮中火爆的不像话的李鳌圣詹姆斯公园球场吃瘪，而李鳌也立刻回击，他挖苦纽卡斯尔，接受采访的时候，有记者问他现英格兰受到关注的球队的哪一个，他开口说是纽卡斯尔，这家伙完全是挖苦了，地球人都知道喜鹊现陷入了麻烦，代尔和罗布森的冲突，球队主将伍德盖特转头皇马，李鳌这么拿纽卡斯尔开玩笑有些过分。不过，考虑到这是纽卡斯尔球迷先挑起战火的，就无从指责了！

    赛前，抵达球队下榻的酒店的李鳌立刻遭到了喜鹊球迷的抨击，纽卡斯尔的球迷们举着横幅，讽刺李鳌是得意洋洋的小丑，他们举着小丑画像，小丑穿着托特纳姆热刺队的10号球衣，并且大声喊口号说要让圣詹姆斯公园球场成为李鳌的噩梦，大声辱骂他。

    李鳌自然不甘示弱，他回击纽卡斯尔球迷，说要让纽卡斯尔球迷哭鼻子！

    果然，比赛中，进球后，这个18岁的小年轻跑到了纽卡斯尔的球迷的看台下，做出了哭鼻子的动作，回击喜鹊球迷。

    他的这个动作激怒了以火爆脾气著名的纽卡斯尔的球迷，有激进的纽卡斯尔球迷试图冲进球场揍李鳌，李鳌也不怕，他就那样的看着纽卡斯尔的球迷看着球场上讽刺他的横幅，毫不客气的报仇！

    纽卡斯尔球迷简直要气炸了，有球迷向场内投掷杂物，纽卡斯尔球迷开始和欢呼的托特纳姆热刺队的球迷发生冲突，冲突逐渐扩大。并且有球迷试图冲入球场。比赛甚至因此而中断了几分钟。

    这场比赛后，李鳌再次成为了媒体关注的焦点，不过，关注的不是他的进球，而是他和喜鹊球迷的冲突，这个小年轻的火爆的脾气再次让众人瞠目结舌。

    ※※※※※※

    英足总也迅速对于此事进行调查，终他们决定给予纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场主场禁赛2场，罚款15000英镑的处罚，此外，对于李鳌，也被处以罚款5000英镑的处罚，原因是他的庆祝动作有挑衅球迷的嫌疑。

    按理说这件事的炒作也就止于此了，李鳌和纽卡斯尔的球迷算是结怨了。

    不过，随后这件事有了的版本。

    托特纳姆热刺队的主教练桑蒂尼要求李鳌约束自己的脾气，并且要求他公开向纽卡斯尔的球迷道歉。桑蒂尼的意思是要李鳌有一个姿态，认错的姿态。以求获得英足总的谅解。不过，从某种意义上来说，这是是桑蒂尼要以此为借口，拿李鳌立威，他本来就对于李鳌的张扬的性格有些不喜，正好借此之机会好好敲打一下。

    不过，似乎桑蒂尼选择的立威对象选错了，李鳌并不认为自己是有错的，那些球迷挖苦自己，挑衅自己先，自己并没错！

    所以，他拒绝公开向纽卡斯尔的球迷道歉。

    然后外界就传闻说李鳌和桑蒂尼的矛盾激化了，不过，托特纳姆热刺队主教练桑蒂尼对此矢口否认。随后，李鳌为欧米茄手表代言的时候也对此矢口否认。

    ※※※※※※

    媒体对于李鳌和桑蒂尼之间的可能的矛盾的炒作暂时告一段落了，因为，现有比这件事加引人注目的，那就是埃弗顿的小年轻、同时也是李鳌的好友鲁尼的转会肥皂剧，达到了高潮的时候。

    8月22日，纽卡斯尔报价2000万：管已经拥有希勒、贝拉米、克鲁伊维特和阿梅奥比四名相当不错的前锋，但纽卡斯尔筹集资金，报出2000万的天价收购鲁尼。

    当天下午，埃弗顿俱乐部发言人证实他们收到纽卡斯尔的报价，这也是第一次有俱乐部对这个天才少年正式报价，不过埃弗顿马上对这个价格说n，虽然他们面临严重的经济危机，上周号称有一个俄罗斯富翁想收购他们，但是也这天他们宣布，收购谈判延期了。

    报价、拒绝，谁都知道好戏还后头。果然，英国媒体爆出消息：纽卡斯尔根本没想真买鲁尼，只是希望通过这种方式逼曼联出手，他们可以利用曼联需要现金的弱点，趁机低价得到心仪已久的奥谢。还没等这个谣言蔓延开来，纽卡斯尔就驳斥了这种说法，表示他们是真想得到鲁尼，完全没有阴谋。

    埃弗顿口气还是很强硬，不过这只是外强中干，俄罗斯媒体披露压根没有富翁想收购埃弗顿，这只是他们编造的谎言。如果没有外资注入，他们绝对不能满足鲁尼增强阵容和高薪续约的要求――8月23日，鲁尼要求转会――这天鲁尼找到恩师莫耶斯，明确表示自己希望转会。

    不过，按照《太阳报》的说法，鲁尼找莫耶斯谈话前，曾经和一个人打电话超过了半小时，然后，小胖子才下定决心找到恩师莫耶斯要求转会，根据《太阳报》的爆料猜测，和鲁尼通话的这人正是现炙手可热的托特纳姆热刺队的射手贝斯特.李，他们的证据是鲁尼打电话的时候，李鳌、这位鲁尼英格兰队的好友兼搭档也咖啡厅的包间里打电话，并且根据狗仔的观察，通话时长和鲁尼的通话时长一样多。

    不过，李鳌的经纪人拉蒙斯随即怒斥《太阳报》，称这种说法太荒谬了，鲁尼是否转会是他自己的事情，这干贝斯特何事？！拉蒙斯作证称那天李鳌只是和欧米茄方面就代言合同进行商谈。

    ※※※※※※

    8月24日，老罗布森刺激弗格森――

    乍一看，纽卡斯尔借鲁尼曲线进攻奥谢的阴谋说实过于荒诞，因此喜鹊方面否认后就没人再信以为真。不过，事情的走势则证明转会市场没有什么不可能。这天，老帅罗布森通过《镜报》向弗格森叫板：你们曼联号称财大势强，可是根本没钱买鲁尼。语气之嚣张，态度之狂妄，根本不像老帅以前的作为。

    僵持的转会局势引进一个远比自己强劲的对手，这无疑是一种自杀。罗布森想逼曼联出手，肯定不是一时得意忘形，只有两种可能：一是确实想逼曼联出手，从而得到奥谢；二是罗布森根本不同意谢泼德买鲁尼的念头，所以想刺激曼联搅局。

    8月25日，曼联终于出手――

    面对执着的鲁尼，埃弗顿知道自己这座小庙留不住大菩萨，唯一希望的就是想卖菩萨的时候换个好价钱。德罗巴转会切尔西的价格是2400万，鲁尼应该远高于这个数字。”

    英国媒体相信，埃弗顿的心理价位是3000万英镑，他们认为鲁尼的身价要和李鳌当初转会托特纳姆热刺队的身价持平，李鳌当初转会的时候还没有大红大紫，就是这个身价了，他们认为现的鲁尼的实力和名气比起当初以3000万英镑的身价转会的李鳌的名气和实力要高，所以，他们的底线应该是3000万英镑，只要有人拿出这个价钱，鲁尼可以马上转会。不过，曼联的正式报价和喜鹊一样―――2000万英镑。

    8月26日，纽卡斯尔加价350万――

    由于前一天的转会传真来得太晚，埃弗顿高层没来得及研究决定，而是要等第二天开会后再作答复，不过他们肯定不会答应曼联的申请，因为纽卡斯尔已经提出第二次报价――2350万，这正是埃弗顿希望看到的情况：双方竞争，把价格提得越来越高。

    英国时间26日下午3点，埃弗顿俱乐部发表声明，回绝了纽卡斯尔2350万的报价，这也意味着曼联方面的2000万变得毫无意义。鲁尼究竟花落谁家？现看来，游戏才刚刚开始。

    《镜报》勇敢地猜测了曼联得到鲁尼的全过程：第1步埃弗顿穷疯了，可是就没人买他们的镇队之宝鲁尼。第2步他想去曼联，不过红魔一直没表态。第3步纽卡斯尔做梦也想表明他们还是英超豪门，卖掉伍德盖特后马上去买鲁尼。第4步曼联没办法，只能跟着和罗布森较劲了。第5步纽卡斯尔出价2200万，不过鲁尼说他只去曼联。第6步纽卡斯尔继续报价到2400万，不过鲁尼终转会期后一天以2300万去了曼联。第7步埃弗顿为了安抚喜鹊，把约博卖给纽卡斯尔。8皆大欢喜，大家过上幸福美满的日子。

    很多年后，鲁尼自己的自传中披露，当初痛苦、犹豫的他向贝斯特征询意见，贝斯特告诉鲁尼，‘你要是想要离开，就离开！’，然后鲁尼挂掉电话就去找莫耶斯摊牌了。这件事也使得埃弗顿球迷一直对于李鳌耿耿于怀，他们认为李鳌纯粹是吃饱了撑地，损人不利己。

    事实情况呢，李鳌当时是这样对鲁尼说的，“小胖子，下次我和你联赛中碰面的时候，我可不手下留情，至少进你们三个球！”

    鲁尼当时很不忿，“就凭你？”

    李鳌怒了，“就凭埃弗顿那个糟糕防守，不进3个球，我头倒着走路！”

    然后，鲁尼沉默了一会，对李鳌说，“我有事，一会再聊！”

    ※※※※※※

    2004年8月25日，周三，英超一周双赛，联赛第三轮托特纳姆热刺队客场同西布朗维奇的比赛中，李鳌并没有出现首发名单中，托特纳姆热刺队首发的是迪福和卡努特，而托特纳姆热刺也终客场1:1和西布朗维奇握手言和。卡里克攻入自己加盟托特纳姆热刺队的首粒进球。

    这场比赛，李鳌替补席上坐了90分钟，即使是托特纳姆热刺队被西布朗维奇扳平比分的情况下，桑蒂尼也没有派上他，镜头给了李鳌，替补席上的3000万英镑先生脸色很不好。

    这立刻引起了媒体的炒作，他们将这场比赛中，此前状态大好，已经打入4球、英超射手榜上领跑的李鳌做冷板凳视为是桑蒂尼和李鳌有矛盾的证据，并且添油加醋，言下之意，李鳌和桑蒂尼已经到了水火不容的地步了。

    对此，桑蒂尼给出的回应是，这是出于这一周英超一周双赛的考虑，雪藏了李鳌，为周末托特纳姆热刺队同伯明翰的比赛留力。

    不过，媒体并不买账，他们看来，无论是西布朗维奇还是周末的比赛对手伯明翰，似乎都不会对于这支此前两连胜的托特纳姆热刺队构成威胁，而且赛季刚刚开始，球员的体能情况应该不是问题，很显然，桑蒂尼这番话站不住脚！

    ※※※※※※

    李鳌对此保持沉默！

    这让媒体很得意，他们知道贝斯特.李的脾气，这个小子可不是安分的主，现贝斯特.李表现的太安静了，肯定是有问题的，恩，这一定是他和主教练闹矛盾了，这个小年轻现对于自己的未来很迷茫吧

    但是2004年8月29日的联赛第4轮中，托特纳姆热刺主场1:0击败雷吉纳的比赛中，李鳌却首发亮相，并且打入了全场比赛唯一的一个进球，这也是他本赛季的第6粒进球，联赛进行了4轮，他三场比赛中打入6球，平均一场比赛2球，进球效率实是惊人――第35分钟，球队签下的法国外援帕马罗右路传中，李鳌禁区线上胸部停球后，直接凌空抽射，皮球门前反弹，伯明翰门将扑救不及，球进！

    镜头李鳌进球的时候，立刻给了桑蒂尼和李鳌各自一个特写，周中和西布罗姆维奇的比赛后，桑蒂尼解释了为什么不派上李鳌的原因的时候，说是为了周末的主场同伯明翰的比赛留力，现看来，这个说法似乎是有一定依据的！

    不过，有的媒体却有不一样的看法，那就是李鳌进球后，挥着拳头向场边咆哮，而巧合的是，李鳌挥拳的方向却是托特纳姆热刺队的教练席，而且，球队进球领先了，托特纳姆热刺队的主教练桑蒂尼却似乎并没有多少兴奋，眉宇间似乎还有些阴霾，这本来是不相干的表情，但是，被媒体这样放一起，而且打了个箭头，就似乎有些问题了！

    这些媒体还是坚持他们的观点，那就是贝斯特和桑蒂尼欧洲杯的时候就结怨，而现两人之间的关系似乎越来越恶化了，即使是贝斯特不断进球，但是，性格倔强的桑蒂尼似乎仍然不喜贝斯特。

    赛后有媒体评论李鳌好像和桑蒂尼之间就好像是双方都极不情愿一起，但是，却被捆绑一起，并且强迫他们爱上对方！

    《卫报》分析了桑蒂尼此前执教法国队以及此前执教法甲的履历得出结论，这是一个很有性格的教练，喜欢掌握主动，不喜欢大牌球星，不喜欢那些个性张扬的年轻人，记仇，不好相处，此前贝斯特欧洲杯上和桑蒂尼就结怨，现指望桑蒂尼胸怀宽广和贝斯特握手言和，是不可能的，当然了，《卫报》也表示，只要贝斯特能够主动向桑蒂尼示好，譬如说进球后给桑蒂尼一个拥抱，那么这一切的不愉快都会消失的，但是，《卫报》也承认以贝斯特的个性，让他做这些根本是不可能的！?――所以，这两人都只能够这样继续僵持下去！事实上，两人之间无所谓对错，只是两个同样个性坚决的人，一起的必然！

    而且，虽然贝斯特并不是桑蒂尼点名要来的球员，他不喜欢这个年轻人，但是，因为贝斯特.李是老板列维钦点的球员，花费了球队3000万英镑，所以，只要贝斯特还能进球，桑蒂尼就找不到理由将他放到替补席上去，至于上场和西布朗维奇的比赛那样将贝斯特放替补席上的事情，只可做一次，再多来那么几次的话，就会出问题了！

    ※※※※※※

    2004年夏天冗长的电视连续剧――鲁尼转会的肥皂剧终于落下了帷幕！

    8月31日上午，18岁的埃弗顿前锋鲁尼同曼联队医麦克-斯通一同抵达曼联的卡灵顿训练基地。人们以为这桩转会交易已经没有任何问题，31日的《卫报》就曾表示曼联30日当晚同埃弗顿就鲁尼转会达成一致，但埃弗顿俱乐部发言人伊恩-罗斯早间称：“我们仅仅同意韦恩(鲁尼)去进行体检。但我必须强调的是俱乐部之间还没有达成任何的协议。我们总是说我们期待对俱乐部和球迷有利的合同，这是我们想要做的。”

    但曼联随后通过官方网站表态双方转会的主要问题上已经达成一致，而有部分细节仍谈判之中，而所有的合同细节将于稍后转会达成后公布。与此同时，鲁尼顺利卡灵顿训练基地完成体检。

    31日下午3点，这是俱乐部之间达成协议的后期限，但此时所曼彻斯特和利物浦的两家俱乐部均未表态转会结果。31日晚间，曼联官方正式宣布鲁尼加盟，并透露合同细节。

    8月31日晚间，英超豪门曼联官方正式宣布成功购入埃弗顿锋线小将鲁尼，转会费高将达到3150万英镑，而鲁尼也同曼联签下了一份直到2010年6月30日的为期6年的合约。

    曼联应付给埃弗顿2000万英镑的转会费，现付1000万英镑，另外的1000万英镑2005年8月1日前付清。而未来5年中，埃弗顿还可以从曼联获得多700万英镑的附加转会费用。另外根据俱乐部所取得的成功，球员可以合同。如果鲁尼2007年6月30日之后仍然注册曼联，埃弗顿仍将获得300万英镑的款项。另外曼联还将付给150万英镑的签约费用给鲁尼和他的经纪顾问团队。50万英镑立即支付，50万英镑将5年内分期付款。如果鲁尼合同期内始终效力曼联，曼联将合同期内分5次分期付清50万英镑。

    小胖子接受采访的时候说：“离开埃弗顿是一个困难的决定，我曾这个俱乐部得到支持，但我的确兴奋能够加盟一个像曼联这样大的俱乐部。我感觉这可以改善我的职业生涯，像欧洲冠军联赛这样的顶级赛事中同顶级的球员们一起踢球，我已经迫不及待了。”

    得到了鲁尼，这多多少少的弥补了弗格森对于自己当初没有坚持买进李鳌的遗憾，曼联主帅说：“我非常高兴，我认为我们得到了这个国家30年以来看到过的好的年轻球员。每个人都为这次转会而高兴。”曼联首席执行官大卫-吉尔也说：“我们很高兴能够就鲁尼转会达成一致。他将成为曼联的巨大资产，毋庸置疑，他将有一个光明未来。”

    面对话筒，弗格森对于埃弗顿失去他们的锋线尖刀和球队象征感到同情：“我能理解埃弗顿球迷的心情，他们把自己看作一个大俱乐部，其实我也这么认为，但是韦恩(鲁尼)就是想到一个能参加冠军联赛的球队去，可惜埃弗顿还无法满足他的要求。”

    爵士说到做到，他允诺把鲁尼下次转会收益的25%给可怜的埃弗顿。可是，弗格森看来有信心让这位拥有公牛一样粗壮颈项的前锋曼联一直保持高水平，直到退役。像苏格兰老头这样看好鲁尼老特拉福德前景的还有英格兰队主教练――瑞典人埃里克森，这位和鲁尼一样饱受绯闻困扰的教练说：“如果我直接告诉一个18岁的少年上场随便去踢，一般人会不知所措的，但是鲁尼只是说k，就上去了，而且做得很好，这就是自信的表现。青年球员中很少有如此技术精湛并且信心十足的人，贝斯特是一个，鲁尼是另外一个，任何一个俱乐部都不可能对这样的球员说不。”

    不过，《太阳报》则另辟蹊径说，鲁尼的此次转会不光是为了所谓的“足球抱负”，也希望借此忘掉过去利物浦逛妓院那段不光彩的时光！

    无论是从金额还是影响力来看，曼联俱乐部此次斥资2700万英镑购进被弗格森称为英格兰30年来好的球员――英格兰队正选前锋鲁尼都是今夏转会的头条闻，弗格森不停的说自己捡了个便宜，他转会市场关闭前几个小时得到了他梦寐以求的人，并且签了6年的长期合同！

    李鳌是吃晚饭的时候，看到鲁尼转会的闻的，他对于小胖子终转会曼联，没有太意外，他还是知道鲁尼的一些心思的！

    半个小时后，李鳌收到了鲁尼的短信息，“我要转会曼联了！哈哈！”

    他正要发信息回鲁尼，说些祝贺的话，手机又震动了，还是鲁尼发来的，“哈哈，这下子，你还敢说要赢我的球队了吗？三个啊，啊啊，好怕啊！”

    李鳌一拍脑袋，想起怎么回事了，他这样回鲁尼，“没出息！”

    然后，想了想，又回了句，“曼联又怎么样？！等着吧！”

    ※※※※※※

    这轮联赛过后，李鳌就和球队中的英格兰国脚保罗.罗宾逊、莱德利.金以及迪福一起前往国家队报道，2006德国世界杯预选赛即将9月5日开始燃起战火，英格兰队的第一场比赛的对手是奥地利队。

    适逢奥地利足协百年庆典，奥地利国家队却此前的热身赛上主场1比3大败给德国，可谓扫兴。所以，这场比赛，奥地利面对英格兰，咬牙切齿的表示要赢球，不过，也难怪奥地利有这种底气，奥地利近来主场总体表现不错，近6场3胜1平2负。

    英格兰这次的集训阵容和欧洲杯比起来没有太大变化，只有斯科尔斯和赫斯基两个熟悉的面孔没有入选，近迪福和赖特.菲利普斯表现出色，也入选了。前锋线上，英格兰媒体现又两种说法，老赖特早早就表示阿兰.史密斯和欧文将是理想的选择。不过，莱茵克尔表示，贝斯特.李和韦恩.鲁尼的组合才是适合英格兰的踢法！

    2004欧洲杯预选赛的时候，埃里克松带领英格兰客场作战时很少主攻，而是通过防反充分利用欧文的速度，以及中场球员后上进攻的威力。因此，英格兰做客对强队很少落败，对弱旅也很少大胜，所以，此番2006世界杯预选赛开启战火，所有人都想要看看英格兰队到底能不能赢球，能进几个球！

    终这场表示中，英格兰队客场3:0大胜奥地利，李鳌和鲁尼上下半场各有一球进账，杰拉德也有一脚远射得分！

    三天之后，英格兰队远征波兰，1:0取胜！李鳌打入全场比赛唯一进球！

    英格兰媒体都惊呼李鳌的进球状态火爆的时候，他却随后的联赛中哑火了！

    和诺维奇的第6轮联赛中，热刺队中拥有罗宾森、莱德利-金和迪福、贝斯特.李等4名英格兰国脚，但他们的国家队同事格林恩却也表现不凡。热刺全场多次创造机会，李鳌一次被门柱拒绝一次被对手球门线前解围，而格林恩也扑出了埃托巴和迪福的绝佳得分机会。客队锋线快马哈克比也曾利用反击威胁热刺大门，但罗宾森也作出精彩扑救，莱德利-金也有关键铲断。终双方0比0握手言和，热刺仍然保持不败！

 第００５章 公开决裂！（第１更）

    第005章公开决裂！（第1）

    托特纳姆热刺队和诺维奇的比赛后，媒体就爆出来贝斯特.李和自己的国家队队友迪福衣室大打出手的猛料，原因是比赛中迪福只需要横传，李鳌就可以打空门的情况下，却选择了强行射门，终成就了诺维奇门将格林的漂亮扑救！回到衣室，贝斯特.李指着迪福的鼻子说，有多大本事就做多大的事情！说迪福不配穿上托特纳姆热刺队的球衣！迪福因为欧洲杯前被李鳌抢走了前往葡萄牙的名额，早就对于这个比自己年轻但是名气渐长的小年轻不爽了，立刻二话没说就对李鳌施以老拳，可惜，他忘记了李鳌可是早就凶名外的坏小子，一偏头，躲开了迪福的左勾拳，李鳌也恼火了，直接上去将迪福踹倒，然后骑迪福的身上就要继续揍人，不过被队友们赶紧拉开了！

    关于这个冲突的事情，被某些媒体传的有鼻子有眼的，不过，托特纳姆热刺队对此坚决否认，并且第二天的上午公开了球队的训练课，球迷们和媒体可以看到李鳌和迪福都出现了训练场上，不同的是，李鳌出现替补一方，而主力一方的组合是迪福和罗比基恩。

    看到这一幕，球迷开始相信关于斗殴的事情纯属媒体造谣，要不然出现了这样的事情，球队还不对这两人禁赛？！

    ※※※※※※

    当天下午，鲁尼也关心的打来电话问李鳌此事。

    “你和迪福冲突了？”鲁尼问。

    “恩，他不自量力对我动手，我揍了他！”李鳌说。

    鲁尼就哈哈笑，说迪福是不是脑袋被门挤了，居然敢对你动手。然后小胖子唯恐天下不乱的说，“要不要下次集训的时候，我帮你修理他？”他指的当然是英格兰队的集训，自己的兄弟被欺负了，他当然不能够善罢甘休。当然了，这小子天生爆脾气！

    “不用！又不是我吃亏，挨揍的是那小子！”李鳌笑着说，他并不希望这事情闹大。心中也是有暖意，小胖子讲义气这点还是很不错的。

    托特纳姆热刺队赛季开始后，取得了三胜两平的战绩，保持不败，其中李鳌4场联赛中打入6球，是球队的大功臣，球队现形势大好，而且主席列维很欣赏李鳌，所以，这件事被俱乐部高层给压下来了，球员们也被下了封口令，谁都不许将这件事向外界透露！

    主席列维保李鳌，但是，主教练桑蒂尼却越发的不喜李鳌了，他对于这种胆敢发生斗殴事情的球员是深恶痛绝的，再加上他此前对于李鳌的恶感，所以，管此事是迪福先动手的，但是，桑蒂尼那里看来，打人的是李鳌！俱乐部高层保李鳌，桑蒂尼不能够和高层对着干，但是，他也有自己的办法，那就是将李鳌从首发位置中拿下来，变向的惩罚！

    ※※※※※※

    事实上，后来有人分析了桑蒂尼执教托特纳姆热刺队的时候的所为，表示很不理解，放着贝斯特.李这个进球如麻的射手，桑蒂尼却将和贝斯特欧洲杯时候的恩怨带到了球队中，左看右看贝斯特就是不顺眼，就是不喜欢这个高产小年轻射手，这简直是自作孽啊！

    一句话，缺乏一个真正的大师级主教练应该有的胸襟和手段！

    桑蒂尼不喜欢自己，李鳌是知道的，他也知道这次桑蒂尼将自己从首发中排除，也是一种权威的昭示，是变相的惩罚，但是，李鳌忍了，一方面不管怎么说他动手将迪福干躺了，球队没有将他罚向预备队，只是内部罚款了事，这已经算是宽大处理了；至于桑蒂尼不给自己首发位置，李鳌就要对抗到底了，他还不信了，自己状态大好，训练也刻苦，他不信这个桑蒂尼有胆量一直不让自己上场！

    向主教练桑蒂尼认错、妥协？

    n！李鳌压根就没有想过，我没错！干嘛是我妥协低头！

    ※※※※※※

    9月19日，托特纳姆热刺客场挑战切尔西，桑蒂尼首发上排出了罗比.基恩和迪福的锋线搭档。

    斯坦福桥球场，托特纳姆热刺队整支球队陷入了低迷，上半场比赛德罗巴接到了罗本的助攻，转身抽射打入一球，切尔西1:0！

    下半场比赛刚刚开始，第56分钟，蒂亚戈右路斜传禁区，古德约翰森禁区中路强力头球攻门，保罗.罗宾逊将皮球下意识的挡了一下，不过，他无力阻止兰帕德随后铲射补射！

    切尔西2:0托特纳姆热刺队！

    莱茵克尔解说席上质问桑蒂尼：“为什么没有让贝斯特首发？要是贝斯特上场了了，球队至少进攻中还能够有机会！哪会像是现这样全场比赛进行了一个小时还没有一脚有威胁的射门！”

    比赛第61分钟，桑蒂尼不得不进行换人，他用李鳌换下了迪福。

    看到这个换人，切尔西的教练席上，穆里尼奥饶有兴趣的看了看跑进球场的李鳌，他对于这个年轻人现很有兴趣。

    李鳌刚刚上场，就让穆里尼奥开始骂人了，他接到了卡里克的长传球，胸部停球后，带了两步球，突然横向一拨球，提脚就是远射，要不是切赫注意力高度集中，将皮球扑出去了，就进球了！穆里尼奥场边勃然大怒，他认为防守李鳌的费雷拉太过大意了，居然被李鳌的一个简单的横向拨球就闪出了射门的空挡！

    随后，李鳌的带动下，托特纳姆热刺队的进攻有了起色，上半场比赛形同梦游的罗比基恩，也和李鳌有了几次比较不错的配合。

    ※※※※※※

    不过，比赛进行到71分钟，场上风云突变！

    德罗巴突入禁区，托特纳姆热刺队门将保罗.罗宾逊出击，科特迪瓦大象摔倒地上，主裁判莱利果断的指向了罚球点，并且向托特纳姆热刺队门将罗宾逊出示了红牌！只不过，慢镜头显示，德罗巴有假摔的嫌疑，托特纳姆热刺队球员向主裁判大声抗议不果。

    “门将被罚下了，托特纳姆热刺队必须换下一个球员，换上一个门将。我们看看桑蒂尼会换下谁？。。。恩，我的眼睛没有看错吧，桑蒂尼居然这样进行调整？他脑袋被门挤了吗？”安迪.格雷大声喊。他的解说搭档莱茵克尔扭头看向场边，看到换人提示，也是大吃一惊！

    为什么这么惊讶？！

    因为桑蒂尼换下的是下半场比赛刚刚替补上场11分钟的李鳌，换上了球队的替补门将！

    让一个球员替补上场，然后又将这个球员换下，这是对于一个球员极大的侮辱！而即使是现这种情况，托特纳姆热刺队需要换上一个门将，这是进行的被迫换人，但是，这个时候换下李鳌，起码也说明了一点，桑蒂尼不重视李鳌，或者说法国主教练不喜欢李鳌！

    解说席上的记者们兴奋了，你妹的，这可不正是桑蒂尼和贝斯特的矛盾的有力的证据吗？！

    事实上，这已经不需要他们去猜测或者费心思去构思了，因为接下来发生的一幕，让记者们加的亢奋了！

    罗比基恩对于主教练这个时候换下李鳌也感觉奇怪和不解，这场比赛是罗比基恩和李鳌第一次搭档，罗比基恩感觉自己和这个小年轻之间似乎很搭档的，两人虽然是第一次一起踢球，而且才踢了十分钟，但是，却是有感觉的，罗比基恩相信，只要两人多踢几场比赛，两人的默契会越来越足的，他有了利兹联的时候和维杜卡的那种默契的配合的感觉！

    管罗比基恩不解主教练的换人，还是只能够上来拍拍李鳌的肩膀表示安慰。

    李鳌脸色铁青，他看了看场边，走向场边，然后他甚至没有和替补上场的门将击掌，就直接走出球场，然后看都没看主教练桑蒂尼一眼，从桑蒂尼身边走过去，径直走向了球员甬道，消失了甬道里！

    公开决裂！

    没错，就是公开决裂！

    李鳌感觉自己受到了侮辱，他不甘心忍气吞声了，他意识到自己的处境，无论自己多么努力，多么刻苦，只要这个心胸狭窄的法国佬还球队中，他就没有出头之日！

    他知道自己这样做意味着什么，但是，他不怕，反正他和桑蒂尼都知道对方不喜欢自己，那就干脆决裂吧！将这件事捅开！将事情交给俱乐部高层来解决！

    俱乐部高层要是选择支持桑蒂尼，那么他就走人，反正刚刚来到这个球队两个月，还没有什么感情！

    要是俱乐部选择支持自己，那么桑蒂尼就滚蛋，李鳌自己也将用不断的进球来证明俱乐部高层选择的明智！

    斯坦福球场的媒体席上，记者们一个个好像是打了鸡血一样的兴奋，哈哈大闻啊，贝斯特公开和桑蒂尼决裂，这下子有乐子看了！

    而切尔西的教练席上，穆里尼奥则若有所思！

    ※※※※※※

    p：第一！

 第００６章 贝斯特只有一个，桑蒂尼却有很多！

    第006章贝斯特只有一个，桑蒂尼却有很多！

    媒体关于李鳌和桑蒂尼的矛盾炒作的愈演愈烈！

    这一次，他们不需要造谣了，李鳌已经用他的行动表达了他对于桑蒂尼的不满！

    这一次，不少媒体还是站了李鳌这一边的，因为和切尔西的比赛中，桑蒂尼派上李鳌替补出场后，托特纳姆热刺队的进攻大有起色，而如果说罗宾逊被红牌罚下，这个时候，需要换下一个人的话，托特纳姆热刺队场上的10个人中，不应该被换下的就是李鳌，说不客气的话，即使是换下罗比基恩也不应该换下李鳌！

    但是，这样的情况下，桑蒂尼就楞是换下了李鳌，这只说明一点，法国人的下意识中，他对于李鳌是不喜的，排斥的！这个时候，球队的战术考虑已经不是他首选的考虑原因了，作为一个球队的主教练，出现这种行为，实是不应该的！

    托特纳姆热刺队的球迷中也不乏懂球的！他们当然看出来这件事中，谁的责任大一些，虽然李鳌被换下后的态度很不好，也不对，但是，事情有因果关系的！

    这一次，李鳌第一次拥有了众多的媒体和球迷的支持，指责的矛头直指桑蒂尼！

    桑蒂尼面对这样的指责也无言以对，他只是表示自己身为主教练，当然希望球队赢球，他的换人完全是出于全队的通盘考虑的！

    一句话，桑蒂尼拒绝对于自己这次换人承认错误，甚至言语中隐约用辞职向俱乐部高蹭施压，是留下贝斯特这个刺儿头还是留下自己，任你们选择！

    托特纳姆热刺队赛季开始后五轮不败的金身被切尔西攻破之后，又陷入了将帅不和的风波中，一下子，这支北伦敦球会成为了整个英超关注的焦点，甚至有沦为笑柄的架势！

    ※※※※※※

    桑蒂尼以辞职相威胁！

    先不管俱乐部高层是什么回应，但是，球迷并不买账，同样是这个夏天刚刚来到托特纳姆热刺队的桑蒂尼托特纳姆热刺球迷中，还没有什么声望。

    说句不客气的话，托特纳姆热刺队球迷如果桑蒂尼和李鳌之间选择的话，绝对是选择李鳌，李鳌是英格兰队当红国脚，而且来到球队后就不断进球，目前以6球射手榜第二位，特别是联赛首轮李鳌上演大四喜的好戏帮助球队4:0屠杀利物浦的比赛，让不少托特纳姆热刺球迷一下子就喜欢上了这个小年轻！

    不少球迷甚至俱乐部的论坛中留言，他们这样说――

    贝斯特只有一个，桑蒂尼却有很多！

    这种情况下，俱乐部总经理乔治.华盛顿约谈了球队主教练桑蒂尼！

    他和球队主教练好生谈了一番，双方交流了意见。

    桑蒂尼向乔治.华盛顿表明了球队目前的处境，他表示了自己对于球队本赛季杀回欧战区的信心，但是，桑蒂尼也表示，自己想要拥有球队的决定权！他希望俱乐部可以冬歇期的时候引进一名射手！

    如果俱乐部能够给予支持的话，他感到俱乐部高层的信任和支持，这会让他加有信心带领球队，否则的话，他打算结束合同。

    乔治.华盛顿有点头疼，桑蒂尼这话很明显啊，球队现有罗比基恩、贝斯特.李、迪福和卡努特四个射手，锋线力量很足啊，这个时候要求冬歇期要买人，有来的肯定是有走的啊，谁将被卖走？显而易见桑蒂尼是要将贝斯特甩卖啊！他这是向俱乐部表明了和贝斯特的有你无我的态度啊！

    这个桑蒂尼！

    乔治.华盛顿揉揉脑袋，你也不想想，球队花费了3000万英镑买了贝斯特，怎么可能半个赛季就出卖，而且，贝斯特的状态很好，已经进了6个球，再说了，只是和主教练的矛盾，就出卖球员，这个道理不是说不通，但是，这要是放了那种德高望重的主教练身上还可以，问题是你桑蒂尼还没有这种威信啊，你要是有弗格森那种地位，自然可以这样做！

    ※※※※※※

    不过，让乔治.华盛顿蛋疼的是，选择桑蒂尼当球队的主教练正是他当初向俱乐部主席列维力荐的，当初列维看上的是刚刚从切尔西卸任的拉涅利，不过，俱乐部总经理乔治.华盛顿力荐当时还是法国队主教练的桑蒂尼！而列维看了桑蒂尼的履历后，也颇为动心，这样就终选择了桑蒂尼！

    现倒好，桑蒂尼才工作了两个月不到就撂挑子了，而且撂挑子的理由这么的幼稚！

    没错，就是幼稚！

    难道不是吗？

    和一个18岁的球员有矛盾，就说和这个小年轻有你无我！这不是幼稚是怎么？你是干什么吃的？一个主教练也搞不定一个小年轻！

    乔治.华盛顿直想要拿脑袋撞墙，他当初怎么会瞎了眼选择了这法国佬当主教练了呢，难怪法国足协不愿意和桑蒂尼续约，弄不好法国足协早就知道桑蒂尼不堪啊！

    ※※※※※※

    当然了，乔治.华盛顿心里这样想，这话不能够这么说，怎么说桑蒂尼也是他钦点的主教练，这时候，他也应该力挺桑蒂尼的！

    乔治.华盛顿当然是安慰桑蒂尼，告诉他俱乐部不管什么时候都坚定的站他的身后。让他抛开那些乱七八糟的念头，安心带好球队。他相信桑蒂尼的能力，一定能够处理好这件事的！

    如果实是处理不好的话，俱乐部会给他做主的！

    桑蒂尼俱乐部经理那里获得了支持，他要是就是这句话，俱乐部的支持让他感觉底气十足，他现加有信心和‘张扬跋扈’的坏小子李鳌做斗争了！

    安抚了桑蒂尼，送走了球队主教练，乔治.华盛顿心情稍稍好了点，但一想到那两人之间的矛盾，他就觉得加头疼了。。。

    桑蒂尼这个主教练是自己一手力荐的，这个时候否认桑蒂尼，不就等于否认自己嘛？他可不会这么傻！

    可贝斯特又是俱乐部老板一手带来的，是老板列维钦点的球员，从当初贝斯特还没有欧洲杯上大红大紫的情况下，老板就愿意花费3000万英镑拿下贝斯特.李，就可以看出来主席先生很喜欢贝斯特的！

    这个时候，要是说冬歇期将贝斯特卖出去，主席先生肯定不会同意！

    而且，换一句话说，贝斯特现可是正火的时候啊，不知道多少豪门觊觎这个年轻人，你托特纳姆热刺队傻了吧唧的居然要甩卖这样的球员，这不被人笑死才怪！

    再说了，从乔治.华盛顿了解的情况来看，贝斯特.李球迷中的支持度很高，不少球迷都喜欢上了这个小年轻！

    自己选择的主教练和老板喜欢的球员有了矛盾……这可如何是好啊？

    总之一句话，贝斯特.李是肯定不能够卖的，他乔治.华盛顿也做不了这个主！

    而且这事儿要说吧……，还真的是很蛋疼的。贝斯特和桑蒂尼闹矛盾的原因，乔治.华盛顿知道，这是欧洲杯的时候，时任法国队主教练桑蒂尼挖苦贝斯特是英甲的球员，不值得一提！而和法国队的比赛中，贝斯特就进球帮助英格兰扳平比分，然后这个小年轻不依不饶的反击，说桑蒂尼是垃圾主教练，是欧洲杯上没水平的主教练！

    这两人算是结怨了！

    而这个时候，托特纳姆热刺队邀请桑蒂尼出任主教练的谈判已经进行到了后，此刻，俱乐部所有人都没有考虑到这一点，或者说，即使是考虑到了这一点，考虑到了桑蒂尼和贝斯特的矛盾，也没有意，多大点事情啊，桑蒂尼作为主教练难道还摆不平一个小年轻？大不了到时候桑蒂尼多夸夸贝斯特，年轻人嘛，好哄的！这不就好了！

    谁承想，桑蒂尼也是一个倔脾气，而且很不堪，真格儿将和贝斯特的过节带到了工作中，导致事情逐步恶化！

    现，乔治.华盛顿只希望自己那番话，给桑蒂尼撑腰的时候，也能够让这个主教练先生冷静下来，好好是处理此事，好能够将贝斯特这个小年轻拿下！将这件事化为好事！

    只是，乔治.华盛顿是不是太过于一厢情愿了呢？！

    ※※※※※※

    桑蒂尼从乔治.华盛顿那里似乎找到了主心骨！

    而且乔治.华盛顿的话也被桑蒂尼误解了，他误认为俱乐部高层自己和贝斯特之间选择了自己！

    一周之后，托特纳姆热刺主场1:3输给了曼联。迪福帮助球队打进了一个球，但于事无补。这场比赛李鳌进入了大名单，但是没有出场。桑蒂尼给出的理由是轮换。

    这个理由很搞笑，下周中，托特纳姆热刺队联赛杯中的对手是水晶宫队，而这场联赛的对手是曼联队，放着李鳌这样的高产射手和曼联队的联赛中不上，难道就是为了留联赛杯中对付水晶宫？！

    李鳌替补席上一直脸色很难看，他和鲁尼当初开玩笑说，要鲁尼的球队比赛时候好好给小胖子上一课，但是，现呢，自己连上场的几乎都没有！

    比赛结束后，曼联队首发并且打入一球的鲁尼拒绝了托特纳姆热刺队的球员上来交换球衣的请求，他和替补席上的李鳌和场边闲聊了两句，当初两人约定了比赛后交换球衣的！但是，谁想到李鳌连上场的机会都没有！有些郁闷的李鳌和鲁尼交换了球衣，小胖子这次罕见的没有打击李鳌，而是安慰了自己的好友，这让李鳌笑骂道，你小子还算有点良心，没有落井下石！

    就所有人都以为李鳌赛后会爆发，会抨击桑蒂尼的时候，他却保持沉默了！

    不是沉默中死亡，就是沉默中爆发！

    李鳌当然要爆发！

    9月29日，联赛杯的比赛，李鳌爆发了。热刺主场迎战水晶宫。这场比赛的比分是4:1，水晶宫队完全被屠杀了，李鳌的表现非常出色――他比赛中上演了帽子戏法！！

    每次进球，李鳌就会冲到场边，向着主场的球迷做手势，要掌声！

    球迷们立刻满足了他的要求！

    整个球场都是欢呼bt的声音！

    “托特纳姆热刺球迷喜欢贝斯特！看看这个小子的一个个进球，就知道为什么球迷们喜欢他了！”莱茵克尔赞叹说！

    “哈哈，我倒是很关心看台上的那些横幅，不知道桑蒂尼怎么看这事！这欢呼声听到他的耳中肯定不是那么悦耳吧！”安迪.格雷讥讽说，看台上的横幅上是托特纳姆热刺队球迷的抗议的话语，他们质问桑蒂尼为什么不给李鳌上场机会，指责桑蒂尼将私人感情掺杂到工作中――桑蒂尼和李鳌的那些过节，地球人谁不知道啊！

    ※※※※※※

    10月3日，英超联赛第8轮进行了焦点赛事。切尔西主场和利物浦的红蓝大战！

    利物浦主帅贝尼特斯让年轻门将柯克兰本赛季首次先发出场。相对于周中0比1落败奥林匹亚科斯的联盟杯赛事，巴罗什失去了首发位置，凯威尔、西塞、迪奥和特劳雷都进入首发阵容，哈曼和芬兰则进入替补席。切尔西连续三轮排出相同的首发阵容，穆里尼奥希望用连胜阵容保持连胜战绩。上赛季切尔西曾斯坦福德桥主场0比1不敌利物浦。

    英格兰国家队主帅埃里克森也前来观看这场英超焦点赛事。不过，让媒体关注的不仅仅是埃里克森亲临斯坦福桥观看这场比赛，而是斯坦福桥的贵宾包厢里，坐埃里克森身边的那个年轻人！

    李鳌就坐埃里克森身边，和国家队主教练一起观看比赛！昨天进行的英超第8轮的一场比赛中，托特纳姆热刺队客场1:0战胜了埃弗顿，迪福首发出场打入全场唯一进球，那场比赛，李鳌没有替补席上枯坐90分钟，而是比赛进行到89分钟的时候被替换上场，他替下的是进球的迪福！李鳌将这视为是一种侮辱！主教练桑蒂尼明明知道自己和迪福有矛盾，还这个时候让他替补迪福上场，这个垃圾时间里，完全就是想要侮辱自己！李鳌就是这样想的！他就是这样认为的！特别是看着迪福得意洋洋的样子，李鳌是愤怒，他根本没有和迪福握手，就直接跑上了球场！然后，没有踢几分钟比赛，全场比赛就结束了！

    然后第二天，他就接到了埃里克森的电话，三狮军团主教练邀请他一起看切尔西和利物浦的焦点比赛，李鳌就同意了！并且有点感激，他知道，埃里克森是用这样一种姿态表达对于自己的支持！

    ※※※※※※

    切尔西利用主场之利比赛伊始完全压制红军，第2分钟，达夫禁区左侧巧妙人球分过突破海皮亚，但是卡拉格和出击的柯克兰联合将爱尔兰人的传中角度封堵。

    第5分钟，兰帕德直传德罗巴，后者禁区边缘面对海皮亚紧逼盯防下斜射，皮球缓缓滚出远角。

    不过，镜头给了看台包厢那里，李鳌鼓掌，他可不是为德罗巴鼓掌，也不是为切尔西鼓掌，而是为自己的好友兰帕德的漂亮直塞鼓掌！随后，李鳌意识到了自己的举动不太好，怎么说托特纳姆热刺队和切尔西都是德比对手，虽然托特纳姆热刺队大的死敌是阿森纳，但是，对于切尔西也不见得多么友好，所以，李鳌接下来的时间里，都表现的很安静！

    第14分钟，德罗巴左路带球巧妙直传兰帕德，后者立即转身扫射，皮球偏出近角。现场导播知道李鳌和兰帕德的好友关系，他们这次特别将镜头给了看台包厢上，让他们失望了，李鳌正和埃里克森交流着什么，似乎并没有为球场上的事情动容！

    上半场比赛，切尔西0:0利物浦！

    切尔西终于第64分钟打破僵局，斯梅丁赢得前场右路任意球，特里和加拉等球员后点吸引利物浦大多数球员防守注意力，兰帕德却低传禁区中路，乔-科尔及时杀出右脚钩射近角，皮球直入网底。

    这也是全场比赛唯一的进球，终切尔西主场1比0力克利物浦，蓝军前8轮6胜2平保持不败，而前8轮仅入8球但却保持仅失1球。继续领跑积分榜！

    赛后，大的焦点是出现斯坦福桥的看台上陪同英格兰队主教练埃里克森看球的李鳌，一时之间各种传闻起来了！甚至有消息称切尔西主教练穆里尼奥已经决定冬歇期出手将贝斯特.李拿下！

    这一次，李鳌没有沉默，他知道这个时候自己不能够沉默，他表示，自己只是接受了主教练埃里克森的邀请，陪同主教练一起看球，仅此而已，这一次，李鳌表示了自己对于托特纳姆热刺队的衷心，他表示，自己喜欢白鹿巷球场，喜欢主场进球的感觉，球迷们的欢呼声让他陶醉！

    李鳌这番话打消了球迷们的误会，赢得了谅解和支持，一些力挺李鳌的球迷随后打出了“为什么我们看不到贝斯特的进球了？”这样的横幅！

    ※※※※※※

    联赛第8轮的比赛结束之后，是国家队比赛日，联赛停摆！

    李鳌也前往国家队报道参加集训，备战2006年德国世界杯的预选赛！

    10月9日，英格兰老特拉福德球场主场2:1战胜了威尔士队，取得了2006德国世界杯预选赛的三连胜！

    李鳌比赛中打入球队反超比分的进球！

    这场比赛引起媒体注意的是，李鳌和鲁尼是英格兰队的首发锋线搭档，而替补席上坐着的是迪福和欧文，欧文下半场比赛替补上场，而迪福干脆没有得到出场的机会！

    “贝斯特和迪福，这两个人国家队的待遇，和他们俱乐部的待遇，一下子掉了个个！”莱茵克尔摇摇头说，不管怎么说，李鳌和迪福的矛盾似乎是不可调和了，这肯定也会影响到国家队的，据说李鳌的好友鲁尼现国家队也不和迪福说话，反倒是特里对于迪福这个小老弟很热情！

    三天之后，英格兰队远征阿塞拜疆，他们以4:0的比分大胜对手，李鳌又有一球进账！

    ※※※※※※

    英格兰队，李鳌是首发，迪福枯坐冷板凳，但是，回到了俱乐部，两人立刻角色转换了！

    2004年10月17日，2004／2005赛季英超联赛第9轮，托特纳姆热刺队客场挑战朴茨茅斯，这一次，国家队进球不断的李鳌干脆连球队大名单都没进，而托特纳姆热刺队也客场0:1输给了庞贝军团！

    一周之后的联赛第10轮，托特纳姆热刺队主场1:2输给了博尔顿，李鳌下半场比赛获得了上场机会，当时托特纳姆热刺队0:2落后，但是，留给他的时间实是太少了，李鳌助攻雷德克纳普打进一球，但是，还是无力挽回球队连败的败局！

    这场比赛结束后，托特纳姆热刺队球迷爆发了抗议游行，他们声讨主教练桑蒂尼的私心作祟，要求桑蒂尼下课！

    托特纳姆热刺队的衣室矛盾愈演愈烈！

    桑蒂尼不给李鳌上场机会，他‘宠幸’迪福，而迪福本来就和李鳌有矛盾，上次又被李鳌揍了一顿，两人的关系也直接到了冰点，现有了主教练的支持，迪福感觉自己不怕李鳌了！

    迪福是托特纳姆热刺的明星球员，他因为禁区的敏锐的嗅觉和出色的爆发力，被人称为“狐狸”，应该说，托特纳姆热刺队的球迷还是比较喜欢迪福的！

    渐渐的，球迷们也注意到了这样的情况，迪福和贝斯特的关系不怎么样，两个人场上几乎从不进行联系。从联赛第5轮托特纳姆热刺队和诺维奇的比赛中，就看出来了，迪福不给贝斯特传球，后来就传出来两人打架的事情，然后，李鳌也不给迪福传球了，再往后，即使是贝斯特得到替补上场的机会，两人之间还是没有沟通，足球到了他们脚下，自己射门、突破或者传给队友都行，就是不传给对方！

    这种矛盾，明眼人都能够看得出来。媒体也报道了托特纳姆热刺衣室矛盾的消息。说李鳌和得到了主教练桑蒂尼青睐的迪福衣室里完全不说话，没交流。彼此都当对方是空气一样。

    加上主教练桑蒂尼和球队年轻射手贝斯特.李的矛盾，现整个英超都看托特纳姆热刺队的笑话！

    李鳌是一个吃软不吃硬的人，既然主教练和他所支持的迪福要和他做对到底，那么他也毫不退让。主场输给了博尔顿的比赛后的第二天，10月24日，是李鳌的女友爱尔兰的生日，他家里举办的生日晚宴，邀请了全队，但是，唯独没有邀请球队主教练桑蒂尼和锋线球员迪福！

    而来参加晚宴的队友们也都对此心知肚明，他们对于球队现的混乱状态也很不满，但是，这不是他们所能够考虑的，不过，从心底里说，他们还是支持李鳌的，不然也不会来参加这个晚宴了，每个人心里都有一杆秤，主教练桑蒂尼的做法太出格了，不像是一个主教练所为，太心胸狭窄了！

    ※※※※※※

    这种衣室的矛盾也自然会影响到球队场上的表现。管双方主观意愿上未必愿意造成这样的结果，但客观事实就是一支球队内部不够团结，就不可能奢谈什么战斗力。

    托特纳姆热刺队其他的球员们也对于球队的现状不满了，球队队长罗比基恩正式向俱乐部高层抗议，要求结束这种混乱的状态！

    收到了来自球队队长罗比基恩的抗议，托特纳姆热刺队总经理乔治.华盛顿很恼火，他恼火的不仅仅是罗比基恩的抗议，多的还是主教练桑蒂尼的冥顽不灵，而且从罗比基恩绕过球队主教练桑蒂尼，而是直接将抗议传达到了自己这个总经理这里，这也说明了一点，衣室里，桑蒂尼这个主教练并不为多数球员们多接受！

    球员们并不支持桑蒂尼的这些做法！

    一句话，说的不客气一些，球队内部，甚至可能除了迪福是铁定支持桑蒂尼之外，真的没有那个球员愿意站出来说桑蒂尼的好话了！

    “这个笨蛋！”乔治.华盛顿骂了句，他现后悔的就是选择桑蒂尼作为球队的主教练了！现球队这种混乱的状态，促使他必须有所作为了！否则的话，主席丹尼尔.列维不介意给他调整一下工作岗位！

    这段时间，俱乐部主席列维因为公司的事情，并没有怎么关注俱乐部的事情，否则的话，绝对早就插手这件事了！

    ※※※※※※

    p：第2，这是一章7000字数的！

 第００７章 那就换个主教练呗①

    第007章那就换个主教练呗1

    就托特纳姆热刺队总经理乔治.华盛顿焦头烂额的时候，他接到了俱乐部老板丹尼尔.列维的电话。

    “乔治，你来一下！”

    “啊？老板，你回伦敦了？”乔治.华盛顿惊讶的问！

    “唔，我回来了，幸亏我回来了。。。你是怎么做事情的？！”说完，列维就把电话挂了。

    听到电话那头的忙音，乔治.华盛顿就一阵冷汗直冒，他知道主席先生是生气了，而且似乎气得不轻！他强迫自己冷静下来，然后就开始考虑如何把贝斯特和桑蒂尼有矛盾的事情报告给主席。

    这事儿，不能再拖下去了，必须有个结果了！

    至于结果是什么？乔治.华盛顿知道，这现已经不是自己能够考虑的事情了，既然老板已经开始过问此事，那么他就正好将事情交上去！不过，他怕的是这事情会不会影响自己老板心里的观感！

    毕竟桑蒂尼是他一手选择的主教练先，然后球队内部出事后，他并没有第一时间处理好，也没有通报上去，这就是他的失职了！

    丹尼尔.列维位于北伦敦豪宅李，乔治.华盛顿将俱乐部这2个月的情况详细介绍给了主席。当然了，重点是贝斯特.李和主教练桑蒂尼的矛盾，以及由此衍生的贝斯特.李和迪福的矛盾，事实上，这个时候乔治.华盛顿还不知道，迪福和李鳌的矛盾也是早就有的，迪福当初以为自己肯定能够获得埃里克森的青睐，获得前往葡萄牙参加欧洲杯的机票，但是，埃里克森后时刻选择了李鳌，从那时候起，迪福就对李鳌很不爽了！现两人又一个队里，再加上一个心胸狭窄的主教练桑蒂尼的纵容，迪福和李鳌的矛盾也激化了！

    从这点来看，乔治.华盛顿这个俱乐部总经理还真的是不称职啊！他根本没有仔细了解清楚一些事情啊！

    俱乐部的总经理乔治.华盛顿有些战战兢兢的汇报事情的始末的整个过程，俱乐部主席丹尼尔.列维没有说过一句话，而是做了一个耐心的倾听者！这加让乔治.华盛顿胆战心惊了，他是了解主席先生的，丹尼尔.列维越是表示沉默，越是不说话，越是表示他的愤怒，等到他说话的时候，即使语气也许不够重，但是，表示出来的决心绝对会让人害怕的！

    ※※※※※※

    等乔治.华盛顿都讲完了，俱乐部主席丹尼尔.列维轻微地点了点头，并没有就乔治.华盛顿说的这些乱七八糟的事情发表任何看法，而是问乔治.华盛顿，“咖啡怎么样？”

    乔治.华盛顿脸上露出了苦涩的表情，主席先生家里的咖啡是真正的蓝山咖啡，真正的蓝山咖啡是由当地好的生咖啡豆制成的，这正式品尝家的乐趣所。它的风味浓郁、均衡、富有水果味和酸味，能满足人们的各种需要。除此之外，优质鲜的蓝山咖啡风味特别持久，就像饮酒人所说的那样----回味无穷。

    蓝山咖啡是世界上种植条件优越的咖啡之一，牙买加的天气，地质结构和地势共同提供了得天独厚的理想场所。贯穿牙买加的山脊一直延伸至小岛东部，蓝山山脉高达2100米以上。天气凉爽，多雾、降水频繁，使用这方富土雨水调和。这里是使用混合种植法种植咖啡树，使之梯田里与香蕉树和鳄梨树相依相伴。

    一些小庄园也种植蓝山咖啡，如瓦伦福底庄园（anfrdtart）、银山庄园（irhiatat）、和马丁内斯（j。artinz）的亚特兰大庄园（atantntat）等。即使是这个地区大的庄园主，按国际标准来算，也属于小规模种植，其中许多的庄园主小土地拥有者，他们的家族已经这块土地上劳作了两个世纪了。牙买加的咖啡业面临着一系列的问题，比如飓风的影响，劳动费用的增加和梯田难以进行机械化作业等。许多小庄园和农场很难进行合理化种植。

    然而，蓝山咖啡是那些重视信誉的咖啡零售商不论怎么都要库存一些的咖啡。英国的以为主要的零售商说：不管价格如何，他将持续不断的全年出售蓝山咖啡，因为他有许多只认“蓝山”的顾客。

    由于***始终投资牙买加咖啡业,现的蓝山咖啡种植大都为***人所掌握，毫无疑问，他们也获得了蓝山咖啡的优先购买权。1992年，牙买加卖给***688吨蓝山咖啡，卖给美国75吨，卖给英国59吨。而现，收获后的蓝山咖啡90%为***人所购买。现由于世界其他地方只能获得蓝山的10%，因此不管价格高低，蓝山咖啡总是供应不求。英国，许多年来，郎福德兄弟（angfrdbrthr）公司是唯一的供应商。后来埃德蒙兹集团（dndgrup）也得到了牙买加萨尔达食品公司（adafd）提供的货源。

    真正的蓝山咖啡产量很少，但是，丹尼尔.列维这样的富豪当然能够从埃德蒙兹集团那里得到蓝山咖啡的！

    乔治.华盛顿此前主席先生的家里和着咖啡谈论事情的时候，一直觉得很享受，但是，今天他不这么想了！

    ※※※※※※

    丹尼尔.列维压根就没有等乔治.华盛顿回答这个问题，他就接着说道，“知道蓝山咖啡为什么好喝吗？”

    “听说因为他的烘烤技术！”乔治.华盛顿说！

    “没错！”丹尼尔.列维打了个响指，“所有蓝山咖啡都牙买加烘烤，以保证质量不变。事实上，烘烤是一项精美的艺术，做好这项工作需要经验，训练和昂贵的设施。”

    然后，丹尼尔.列维停顿了一下，“其实一个俱乐部的成长和烘烤咖啡也差不多，你觉得呢，乔治？”

    主席先生笑呵呵的问总经理先生！

 第００８章 那就换个主教练呗②

    第008章那就换个主教练呗2

    “蓝山咖啡的加工制作也非常考究。-加工、烘焙、包装等都制定了严格详细的标准，具体到成长期需要使用什么有机肥料都有规定。收获时全部人工采收。牙买加也是后一个仍使用传统木桶包装运输咖啡的国家。

    只有经过牙买加咖啡工业局规定的这一系列苛刻的标准鉴定，咖啡才能获得政府颁发的保证书，正式冠以“蓝山”的名称。”

    “所有蓝山咖啡都牙买加烘烤，以保证质量不变。事实上，烘烤是一项精美的艺术，做好这项工作需要经验，训练和昂贵的设施。”

    “其实一个俱乐部的成长和烘烤咖啡也差不多，你觉得呢，乔治？”

    主席先生笑呵呵的问总经理先生！

    乔治华盛顿满头大汗，他当然知道老板这个时候绝对不是闲着蛋疼给他上关于蓝山咖啡的启蒙课，事实上，这些知识他也知道，这可是作为上流人士的常识，他也一直以自己终于成功成为上流人士而骄傲，不过，此刻，乔治华盛顿的这份骄傲当然无存了，因为，他知道，只要眼前这个人愿意，自己就可能暂时告别上流社会的生活！

    “真正的蓝山咖啡精心烘制，一个俱乐部也是这样，从主教练到球员，再到助理教练到球队工作人员，乃至是白鹿巷球场的草皮维护工人，或者是球队的总经理，都很重要！我说的对吗？乔治？”

    乔治华盛顿苦涩的点头，他能说什么，他知道丹尼尔列维对自己不满了，而这次他处理这次事情确实做得不够好！

    “如果需要的话，我可以引咎辞职！”乔治华盛顿难得的爷们了一把，别了上流社会的生活，别了火辣的辣妹和妩媚的少妇！

    “n！n！n！”丹尼尔列维摇摇手指，“乔治，你有什么好的主教练人选可以推荐吗？”

    “――啊？”总经理先生惊讶的抬起了头！

    ※※※※※※

    列维当然不是从华盛顿的口中才得知事情的经过，他有自己的秘书，他回到伦敦后，秘书就向他汇报了俱乐部的事情，主席先生自然是暴跳如雷的！

    换掉桑蒂尼的念头虽然是列维回到了伦敦，了解了事情的经过后才确定的，但他觉得自己是深思熟虑过的。

    本来他就不是特别喜欢桑蒂尼，不过，当初总经理乔治华盛顿向他推荐桑蒂尼，而桑蒂尼作为法国队主教练，名头还是很响亮的，这个符合列维为托特纳姆热刺队制定的豪门之路的政策，所以，他就点头同意了！

    但是，随着桑蒂尼托特纳姆任上的这两个月的表现，列维开始冷静思考球队的前途。他意识到桑蒂尼可能不是球队合适的主教练，或者说不是豪门托特纳姆热刺队需要的主教练，但是，此刻，列维还没有想到要换主教练，毕竟桑蒂尼才执教了两个月，他不想让自己给人留下频繁换帅的印象，而且，频繁换帅是对球队不利的！

    但是，桑蒂尼心胸不开阔，和贝斯特李这个18岁的小年轻斤斤计较，并且引起了球队内部的混乱，这就不是列维所能够容忍的了！贝斯特.李是他钦点的球员，而且，李鳌来的哦啊托特纳姆热刺队的表现也让列维满意，他很得意这笔收购！毫不客气的说，列维的心里，球员贝斯特的地位要高于主教练桑蒂尼的！

    而球队队长罗比基恩向俱乐部抗议，要求终止球队的混乱情况，则成了决定桑蒂尼滚蛋的后的砝码！

    列维开始认识到，桑蒂尼球队衣室已经天怒人怨了！他必须出手了！

    ※※※※※※

    第二天，英超爆出了本赛季超级联赛第一个下课的主教练名字！

    “执教英超托特纳姆热刺队2个月、率领球队打了10场联赛比赛之后，法国人桑蒂尼以“个人原因”宣布辞去球队主教练。

    他周五发表声明说：“托特纳姆的日子是让人难忘的，对于提前离去我深表歉意。我个人生活中发生了一些事情，必须回国处理，这促使我作出了（辞职）决定。我真诚希望，俱乐部热诚的球迷能够理解我的决定。”

    桑蒂尼说的这番话，引来了媒体和球迷的一阵群嘲，所有人都知道他托特纳姆热刺队做了什么！他的离开可以说是让球迷们欢呼雀跃的！

    一个主教练一支球队只呆了两个月却天怒人怨，桑蒂尼也算是奇葩了！

    托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维‘遗憾’的接受了桑蒂尼的辞呈后，也表示，球队将暂时由球队的助理教练，荷兰人约克带领！

    四天后，2004／2005赛季英超第11轮，托特纳姆热刺队客场2:0完胜富勒姆，走出了连败的阴影，李鳌比赛中首发出场和罗比基恩搭档锋线，他上半场为托特纳姆热刺队首开记录，并且下半场创造了一个点球，罗比基恩点球命中！

    托特纳姆热刺队迎来了一场胜利，这让球迷们很高兴，他们呼喊李鳌的名字，为他欢呼！

    但是，总是有些人不识趣，出来扫兴！

    “前法国队和托特纳姆热刺队主帅昨日接受法国国内媒体专访时，对自己的前东家法国国家队以及托特纳姆热刺队一起进行了大肆抨击。

    桑蒂尼眼中，队员的“为所欲为”是法国队欧洲杯上失利的病因。他暗示特雷泽盖同希腊的比赛中被换下时向自己吐了口水。

    “我不会蠢到挑起“特雷泽盖桑蒂尼”这样的论战。当时他到底吐没吐那一口，我也永远不会去问他的。”桑蒂尼对《星期日报》说，“国家队队员眼中，对主教练吐口水似乎不比像皮雷那样穿着其他品牌服装出席活动问题严重。”

    欧洲杯开战正酣的时候，桑蒂尼便匆匆结束了与法国足协的续约谈判，迫不及待地与热刺队签约。对于这一决定，桑蒂尼后悔不已：“我惟一的遗憾就是仓促签约，我应该等到欧洲杯结束再决定。没错，我辞职的时候说的是，是因为我闹离婚，我的儿子吸毒，实际上现我要说实话了，这是俱乐部的组织问题。他们曾许诺给予我对一线队事务的充分控制权，但事实远非如此。”

    “贝斯特？他是一个混蛋，坏小子！我不喜欢他！”桑蒂尼说！

    但是，此刻，谁还会理会他说什么呢！起码，李鳌听了这话，只是掏掏耳朵，啥也没说！

    一个负犬而已！

 第００９章 攻无不克战无不胜①

    第009章攻无不克战无不胜1

    2004／2005赛季英超联赛――

    联赛第12轮，托特纳姆热刺队查尔顿；

    联赛第13轮，托特纳姆热刺队阿森纳，他们将主场迎来了死敌阿森纳队，北伦敦德比！

    联赛第14轮，阿斯顿维拉托特纳姆热刺队；

    联赛第15轮，托特纳姆热刺队米德尔斯堡，李鳌和死对头麦克拉伦的英超会面！这场比赛也被媒体早就开始炒作了！

    联赛第16轮，布莱克本托特纳姆热刺队；

    联赛第17轮，曼城托特纳姆热刺队；

    联赛第18轮，托特纳姆热刺队南安普顿；

    联赛第19轮，诺维奇托特纳姆热刺队；

    12月28日，联赛第20轮，托特纳姆热刺队维甘竞技队！李鳌首次面对老东家维甘竞技！

    媒体将托特纳姆热刺队2004年的剩下的9场比赛列出来了，此前11轮联赛中5胜2平4负的托特纳姆热刺队能否赛季结束后杀上欧战区域，这9场比赛至关重要！

    ※※※※※※

    2004年11月6日，2004／2005赛季英超联赛第12轮，托特纳姆热刺队主场和查尔顿的比赛！

    对于白鹿巷球场的主场球迷来说，上半场开始后的半小时简直就是噩梦！

    第7分钟，福琼右路传中，里斯比前点小禁区边缘左脚半凌空斜射远交破门。

    第12分钟，卢克.扬右路传中，无人盯防的里斯比远点头球鱼跃冲顶远角入网梅开二度。

    第23分钟，福琼禁区外右脚远射破门将比分再度扩大。。。托特纳姆热刺队0:3查尔顿！！

    “对于托特纳姆热刺来说，还有比这糟糕的情况了吗？他们自己的主场0:3落后于查尔顿！比赛才进行了23分钟，就已经3球落后了。。。上一轮联赛，他们客场2:0赢了富勒姆，我们都以为换帅后的托特纳姆热刺队找回了属于自己的节奏了，但是，现看来并非如此！就托特纳姆热刺近的状态来看，想要完成逆转，几乎是不可能的了。。。托特纳姆热刺难道主场迎来球队本赛季的联赛中的第5场失利吗？要知道联赛也只不过才进行了第12轮而已！！”

    当查尔顿的球员们庆祝他们的第3个进球的时候，托特纳姆热刺的球员则一脸迷茫，或者愤怒不满。

    电视转播先后给了几个主要球员特写，想要看看他们此时此刻的表情。

    特写镜头中，雷德克纳普一脸凝重，迪福的脸上是一脸的沮丧，而援卡里克的脸上则略显迷茫，李鳌呢？他抬头盯着白鹿巷球场的记分牌看，嘴巴里念念有词！

    “杰米（雷德克纳普）作为今天的场上队长，他知道球队到了危险的时候，但是0:3落后的比分，实是太沉重了，迪福的脸上有些沮丧，他似乎是没有信心了，卡里克似乎还没有弄明白这是怎么回事呢，来到了托特纳姆，他随同全队迎来了五轮不败，然后联赛第6轮输给了切尔西之后，托特纳姆近的6场比赛，输了4场，眼看又将迎来第5场失利。。。贝斯特？似乎球队内部的动荡中，他的炮管也开始冷却了！！”这位解说员抨击道。

    电视机前的托特纳姆热刺球迷们出了阵阵不满的嘘声，他们并不是针对某一个球员，他们对于球队的整体表现不满，比赛开始23分钟就0:3落后，简直就是噩梦，而且让他们难以容忍的是，比赛的对手还是他们瞧不上的查尔顿！

    “是该有人站出来的时候了！”解说员莱茵克尔也摇摇头，他对于这支球队有感情，当然不希望看到托特纳姆热刺队这么悲惨，事实上，这个夏天球队转会市场上还是比较慷慨的，他本以为自己可以看到球队的复苏，可没想到，只因为球队主教练没有选择好，一下子将赛季开始后势头不错的托特纳姆热刺队拖累了！元气大伤！

    “贝斯特。他现是托特纳姆的头号射手，可是要知道，他的7粒进球中，有6粒进球是联赛前4轮打进去的！随后的7轮联赛，总共才打入1球！这可不是一个3000万英镑先生应该有的表现！当然了，这也是因为贝斯特和前任主教练桑蒂尼的矛盾他的出场次数压缩等原因。”

    镜头给了李鳌又一个特写，这时候，他已经站了中圈，准备开球了，他的脸上表情很不好！那是愤怒的表情！

    没错，就是愤怒！居然半小时不到就被对手3:0领先，这简直就是耻辱！这不仅仅是防守球员的耻辱，是全队的耻辱，其中也包括他李鳌！因为3:0大比分，不仅仅是后防线失了3球，还有就是0进球！

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队代理主教练，荷兰人约克面无表情地站教练席前。上一场比赛托特纳姆热刺客场2:0完胜富勒姆，这给了他极大的自信心，这让他对于这场比赛赢球，迎来自己履任主教练职责后的两连胜很有信心！

    但是，他没想到现实给了他当头一棒！

    比赛才进行了二十多分钟就0:3落后了！

    他都怀疑这还是自己上一轮联赛所看到的那支托特纳姆热刺队吗？！

    这时候，约克并没有暴跳如雷，他知道那样没用，他现应该做的就是找到球队问题的根源所，对症下药，拿出解决的方案！

    比赛已经继续进行了，卡里克中场完成一次不错的抢断，雷德克纳普传球，戴维斯将皮球摆渡给边路插上的迪福，迪福的速度很快，他带球往前突，吸引了两名防守球员的注意力！

    查尔顿的后防线被迪福的带球突破扯空了！

    “传球啊！”约克场边说。他看的清楚，禁区中路，贝斯特的身边没有人防守，只要迪福的皮球传过来，贝斯特得球就单刀了！

    但是，迪福就是不传球！

    机会稍纵即逝，查尔顿中后卫佩里立刻注意到了李鳌，他上来贴身防守，而迪福则自己内切，然后强行起脚射门，皮球高出了横梁！

    ※※※※※※

    看到这里，约克皱起了眉头。

    他意识到了一个很重要的地方，他忽视了一点，那就是迪福和贝斯特的矛盾，这俩人据说球队是绝对不会互相说话的，本来约克也以为这种敌对关系来自于自己的前任桑蒂尼的纵容，现看来不是这么一回事！这两人之间矛盾很深啊！

    约克感觉到自己把握住了什么，上场比赛和贝斯特搭档的是罗比基恩，两人之间还是有默契的，起码两人是多尝试寻找默契，而现，迪福和贝斯特之间压根没有什么交流和沟通的意思，两人都是各自为战，就好比刚才，迪福没有给贝斯特传球，而贝斯特似乎也知道迪福不会给他传球似地，也没有举手要球，管他已经跑位很到位了。

    约克感觉一阵头疼！

    无论是迪福还是贝斯特他都是很欣赏的，两个球员的特点不一样，要是能够很好地相处，形成默契的话，再加上经验丰富的罗比基恩，那么，托特纳姆热刺队的攻击线绝对不会再让人担忧！

    可惜，这也只能是约克这里想想而已。他明白自己眼下要做的的就是解决掉眼前的问题，大可能的踢好这场比赛！看看能不能挽回败局！

    而且，约克作为球队现的代理主教练，他也是有自己的野心和渴望的，他知道这是自己的机会，虽然说球队现正满世界寻找信任主教练，但是，如果自己能够带队成绩很出色的话，那么为什么自己不可以转正成为球队的正式主教练呢？！而当初球队的主席丹尼尔.列维选择自己暂时出任球队的代理主教练的时候，也隐约流露出只要自己带队成绩让他满意，就可以转正成为正式主教练的意思！

    所以，约克是不容许球队自己接手后的第二场比赛就出现一场惨败的！

    绝对不许！

    从某方面来说，约克是一个赌徒，也是一个很有魄力的人！他立刻得出了结论，看看迪福和贝斯特场上的表现，这两人中间，他决定必须换下一人！

    但是，换下谁呢？这是个问题！是一个很大的问题！这关系到他随后的联赛中的战术问题，被换下的那一个肯定竞争中被暂时放后了，他要确立主力锋线组合了，说白了，即使谁和罗比基恩搭档，成为随后的托特纳姆热刺队的首发锋线搭档的问题！这场比赛罗比基恩停赛，下一轮比赛，他就将复出的！

    ※※※※※※

    约克很果断，他没有犹豫太久，很快就做出了决定！他将替补席上的卡努特叫了过来，让卡努特去热身。

    卡努特一愣，比赛才进行了上半场三十多分钟，这就换人了？不过，他没有去细想，不管怎么说，主教练准备派上自己上场，这对于自己来说终究是好事！

    简单的两分钟热身后，约克再次将卡努特叫道身边面授机宜，他要卡努特上场后，多多要球，对查尔顿的防线施压，事实上，这个192的大个子，只要球场上，就绝对会对查尔顿的防线造成压力的！约克要的就是这种效果，卡努特上场将分担贝斯特的进攻压力，这两人之间没有矛盾，之间还是有一定默契的，这也有助于贝斯特寻觅机会！

    第31分钟，托特纳姆热刺队进行了换人，卡努特替补上场，迪福被换下！

    迪福看到了场边的换人示意牌，他的脸色变得很难看，他不傻，他知道自己和贝斯特之间，主教练选择了那个小子！

    一脸不爽的迪福被换下后，甚至没有理会主教练约克上来的安慰，直接走到了替补席上，一屁股坐下来，接过助理教练递过来的外套，蒙了脑袋上！

    约克看到迪福这种态度，此时也懒得理会迪福，他趁着这个机会又将球队的中场核心德克纳普叫道了场边，告诉他，卡努特上场后，刚开始可以适当的多打卡努特这个点，过一段时间后，集中传球给贝斯特，打查尔顿人一个措手不及！

    雷德克纳普听了主教练的主意之后，点点头。

    跑上场之后，他将主教练的打算告诉了李鳌。

    “嘿嘿。”李鳌笑了起来。“我知道了！”他本来听说主教练要重点找卡努特这个点，心里有些不高兴，但是，听到雷德克纳普的这番话后，明白这是主教练的策略，他也就点头表示明了！

    ※※※※※※

    查尔顿人很快就注意到，托特纳姆热刺队的进攻发生了变化！

    那个身高192的马里人上场后，托特纳姆热刺队的进攻多的是找的是卡努特这个点了，而另外一个射手贝斯特则似乎不再是进攻重点！

    查尔顿主教练场边迅速做出了调整，要求全队上下注意防守卡努特，事实上，有这个身高192的自己的禁区里，查尔顿主教练也不得不注意，相比较英超嫩贝斯特，他对于卡努特加了解，这个马里大个子，身体强壮，左右脚与头球均射术不错，能力全面，而身高1.92米的他毫不笨拙，秉承了非洲前锋的细腻技术，兼有欧式射手的高效和实用，不由得你不注意他！

    而随后，查尔顿主教练也证实了自己的判断，托特纳姆热刺队全力进攻，找的都是卡努特这个点，而贝斯特似乎被遗忘了！经历了赛季初的火热状态后，贝斯特似乎越来越不堪了，这让这位主教练先生还一阵感叹，看着李鳌他摇摇头，这又是一个所谓的天才球员的陨落啊！

    就这个时候，第37分钟，托特纳姆热刺队的进攻，这一次，托特纳姆热刺队打了查尔顿队一耳光措手不及，他们反击中找的不是卡努特！

    雷德克纳普后场得球，他看看前面，直接一个大脚将皮球传了出去！

    “雷德克纳普！他急躁了！他应该控一下球的，卡努特还没有跑过去，你不能够指望一个大个子跑得快！”

    “好机会――浪费了！”

    就托特纳姆热刺的球迷们都为这次进攻而感到遗憾的时候，就解说员都表示雷德克纳普太着急了的时候。

    电视屏幕中突然窜出来一道人影，犹如闪电般划过托特纳姆热刺漆黑的夜空。

    “贝斯特！他――不越位！！“反应快的解说员一声惊呼！这个时候，不少人才恍然，他们似乎忘记了一个本不该忘记的杀手！

    没错！

    是李鳌――李鳌接到了雷德克纳普的斜长传，漂亮的从查尔顿的后卫线中冲出，反越位成功，然后带球狂奔，面对查尔顿队的门径基利，李鳌扣过了基利，推射空门的手！

    “啊――啊！gaaaaaaaaaaaa！”

    白鹿巷球场沸腾了，所有人看到李鳌盘过了查尔顿门将基利的时候，就从座位上一跃而起，他们振臂高呼。。。gaaaa――然后当李鳌将皮球推射入空门的时候，所有人的――aaaaa！”齐声吼出来！

    场面很火爆！

    很壮观！

    1:3！

    托特纳姆热刺队扳回一球！

    ※※※※※※

    进球后的李鳌这一次根本没有去庆祝进球，他冲入球门里，将皮球抱起来就往中圈跑，本来还要冲过来和他一起庆祝进球的队友们见状，也都用力挥了挥手臂，回到各自的位置上！

    没错！

    只是1:3而已！

    还不是庆祝的时候！

    我们继续！继续进球！

    球员们没有庆祝进球，但是，白鹿巷球场的托特纳姆热刺队的球迷们当然不会吝啬他们的掌声，掌声响起来，这是今天的比赛开始后，主场球迷爆发出大的掌声！之前，他们送给自己的球队的是嘘声！

    查尔顿队完全被托特纳姆热刺队的凌厉的攻势打蒙了！

    他们也没有想到托特纳姆热刺队扳回一球后根本没有停歇，进攻又来了，而且一浪高过一浪！

    就查尔顿人还三球领先的优势只剩下两球还只是稍稍有些懊恼得时候，仅仅三分钟之后，托特纳姆热刺再次发动进攻。卡里克中场逼迫查尔顿中场卡尔库里，卡尔库里只能选择回传球，却被戴维斯拼命上抢一个滑铲将皮球铲给了门德斯，门德斯没有继续带球，而是大脚将球横向转移到了左边路，埃德曼助攻上前，他漂亮的卸球，然后传中，卡努特中路跟进，他的192的身高占了优势，抢了查尔顿后卫卢克.扬的前面头球攻门，查尔顿门将基利竭力将皮球扑了一下，不过，跟进的李鳌背对球门，一脚凌空倒钩，将皮球打进了空门！

    2:3！

    ※※※※※※

    只用了3分钟，托特纳姆热刺就完成了从0:3到2:3的转变，现只落后一个球了！

    这个变化让刚才还欢呼的客队球迷查尔顿球迷瞠目结舌，却让托特纳姆热刺球迷兴奋不已。

    “第40分钟！贝斯特.李再次进球！他梅开二度！托特纳姆热刺队2:3查尔顿了！他们只落后一个球了！这场比赛真是跌宕起伏！现，谁都无法预料比赛的终结果！”

    “查尔顿完全没有料到托特纳姆热刺队0:3落后的情况下还有还手之力！被贝斯特打入第一个进球的时候，他们还没有感觉到威胁！现，他们害怕了啊！”

    “看看库比斯利先生，他的脸色也很不好，他刚才一定以为胜券握了吧！”解说员看着查尔顿主教练库比斯利说。

    李鳌打入第二球的时候，库比斯利一脚踢飞了身边的矿泉水瓶子，他知道自己上当了，那个大个子上场后只是佯攻，而真正的杀手还是贝斯特，那小子才是拿着萃着剧毒的匕首杀人的那一个！他上当了！

    库比斯利看向不远处的那个叫做约克的荷兰人，这个托特纳姆热刺队的临时主教练，他很恼火！

    也难怪库比斯利会暴怒，他可没有想到自己会着了一个临时主教练的招儿，事实上，库比斯利可不是积极无名之辈，47岁这个年纪，已经有人把他和阿森纳的温格和曼联的弗格森相提并论了。然而对于查尔顿主教练科比什利，无论是像温格还是弗格森，能够把一家平均赛季投入仅有1000万英镑的小俱乐部保持英超中上游的位置(过去一个赛季查尔顿取得了英超历史上的好成绩，位列第七)，都可以算是一项令人致敬的成就了。库比斯利已经执教查尔顿13个赛季了，他是这个球队的教父！他创造了这个没有多少资金的小球队的一个小神话！

    1991年的时候，当时库比斯利和格里特共同执教查尔顿，直到1995年的夏天。初的7年对于库比斯利和查尔顿来说是非常困难的，球队当时还不顶级联赛，甚至没有自己的主场(山谷球场当时正翻修)，他们被迫先后水晶宫和西汉姆的主场踢了几个赛季。不过随后的6年，库比斯利的带领下的查尔顿的表现，却可以用‘美妙’来形容，因为他们两次获得升级的资格（1998／1999赛季查尔顿第一次参加英超，但那个赛季结束后降级，仅仅一年后，球队再次以英甲冠军身份杀回英超，库比斯利因此获得2000年度教练协会颁发的佳教练奖)，目前也已经英超踢了5个赛季。这段时间里查尔顿的成绩始终保持着稳定上升的势头，上赛季查尔顿终获得了第7名，这也是俱乐部历史上好的名次。

    所以，库比斯利现可以说是英超少壮派教练的代表，这场比赛前，他还真的没有将托特纳姆热刺队的代理主教练约克放眼里，就连李鳌，库比斯利也没有太过重视！

    现呢？他遭受了惩罚了！

    ※※※※※※

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，白鹿巷球场的记分牌上，托特纳姆热刺队2:3查尔顿的比分，说明了比分落后的一方是主队托特纳姆热刺队，但是，主队球队却载歌载舞，欢声雷动！

    而比分领先的客队球员则神情有些沮丧！

    李鳌和队友们走向球员甬道，听着看台上球迷一遍又一遍的呼喊着他的名字，他的心里美极了。。。

 第０１０章 上帝的儿子！

    第010章上帝的儿子！

    查尔顿主教练库比斯利的脸上露出了笑容，现，他确信这场比赛的胜利已经到手了，现，即使是那个贝斯特.李状态再出色，也无济于事了！

    此时，下半场比赛刚刚开始，查尔顿队就进球了！

    一切都和上半场比赛刚刚开始的时候如出一辙，查尔顿队的一次进攻，就得分了！

    这是下半场比赛刚刚开始，托特纳姆热刺队的一次进攻刚刚结束，查尔顿队就发动进攻，斯图尔特反击中把足球分给了拉边的尤尔，后者利用自己的技术晃过了防守他的托特纳姆热刺队后卫伊菲尔，然后大禁区边上传中，中路跟进的里斯比高高跃起，一记有力的冲顶，足球从托特纳姆热刺队的门将保罗.罗宾逊的头顶上飞过，他只是徒劳的举起了双手，丝毫不能阻止皮球第4次飞进自己身后的球门。-

    托特纳姆热刺队2:4查尔顿！

    比分差距再次被拉大到了两球！此时是全场比赛第49分钟！

    查尔顿的这个闪电进球，让白鹿巷球场的看台上的主场球迷再次沉默了，又是一开场就丢球，比分差距再次被拉大到了两球！难道托特纳姆热刺队今天注定要主场输球？！

    而查尔顿球迷则兴高采烈，他们肆无忌惮的发出欢呼声。

    “呸！”李鳌朝着地上吐了口口水，他心里很不爽。他看来，这是球队的主场，这就是自己的地盘，自己的地盘其能容得别人来撒野！再说了，你小小的查尔顿也欺负上门了？！屈辱啊！

    他不甘心！他要给这些查尔顿人好看！

    查尔顿人还庆祝进球，托特纳姆热刺队场上队长雷德克纳普刚才向主裁判莱利抗议查尔顿人庆祝时间超时了，此时，正一脸严峻的往回走。

    “杰米――我如果直接从这里射门。。。怎么样？”李鳌突然一把拉住了雷德克纳普的胳膊，看着查尔顿的球门小声说道。

    雷德克纳普吓了一跳，他下意识的顺着李鳌的眼光看过去，视线的头是查尔顿的球门，“你――你是要中圈射门？这，这怎么可能？贝斯特，这是不可能进球的？！”雷德克纳普有些结结巴巴的对李鳌说，他显然被这个年轻人吓到了！

    李鳌听到队长这么说，他不爱听了，嘟囔了一句，“又不是没人进去过。。。”

    雷德克纳普也笑了，他此时已经从惊讶中回过神来，对于李鳌的这种想法，他并不支持，但是，也不打击和排斥，他从心里还是喜欢这个年轻人的，他觉得李鳌的到来，给托特纳姆热刺队带来了一股气息，一股年轻和不服输的气息，也许现这种气息还不强烈，但是，他相信，假以时日这个年轻人这支球队上烙上属于他自己的烙印的时候，整支球队是可怕的！

    “好啦，贝斯特，你想要试试就试试吧，即使不进球，也可以吓吓他们。。。”雷德克纳普说，这也是他的想法，反正贝斯特要试试就试试呗，顶多就是浪费了一次进攻机会嘛，要是踢的好一些，没进球也可以吓吓查尔顿人，即使是踢的离谱，也不算什么。毕竟中圈吊门，光是这种想法就很让人震惊了。说着他拍拍李鳌的肩膀，表示鼓励，然后他招呼队友们站好队形，准备中圈开球了，时间不多了，形势严峻！

    李鳌嘟囔着说，“那还真的就试试了。。。嘿嘿，也许今天运气不错呢。”

    这种中圈吊门还真的是需要运气的，谁也没有把握能够进球，运气甚至是比脚法还要稍稍重要的因素！

    ※※※※※※

    查尔顿人的庆祝终于主裁判的干涉下结束了，中圈开球！

    李鳌对自己的搭档卡努特耳语了两句，马里人一脸惊讶看着李鳌，“贝斯特，你是认真的。”

    李鳌点点头，卡努特挠挠头，看到李鳌不像是开玩笑，他也点点头，表示自己知道怎么做了！

    就这个时候，主裁判莱利吹响了开球哨！

    李鳌将足球轻轻往前一拨，拨给了自己的搭档卡努特，然后他就调整自己的位置，直接正对球门，同时抡起了右脚！

    几乎同时，卡努特用脚后跟将皮球磕回来了，同时他自己继续向前跑，这吸引了查尔顿球员的注意力，他们都看向了卡努特，以为这个大个子居然继续带球！

    查尔顿前锋里斯本却惊讶的睁大了眼睛，他看到李鳌抡圆了右腿，对着足球就是一脚大力抽射！

    足球呼的一声从他的脸颊边掠过，好像是出膛的炮弹一样！他吓了一跳，甚至下意识的缩了缩脖子，唯恐自己被狠狠的懵上一脚！那可够他受的！

    “这是――中圈远射？见鬼，怎么可能！”

    其实不仅仅是他吓一跳，其他的查尔顿球员都吓了一跳，而托特纳姆热刺队这边，除了队长雷德克纳普以及卡努特之外，也都被吓一跳！

    ※※※※※※

    “托特纳姆热刺队2:4查尔顿了，贝斯特上半场的两粒进球成了无用功。。。现他们中圈开球。。。随着主裁判莱利的一声哨响，贝斯特开球。。。皮球踢给卡努特。。。卡努特向前带球。。。等等――不对！！！皮球――贝斯特――他直接射门了？我没看错吧。。。这是――射门？！！”

    “中圈射门？”安迪.格雷扯着嗓子喊，“来自贝斯特！他可真敢做啊！”

    “这怎么可能进球！”

    “贝斯特一定是想要进球想疯了吧。”

    “他想要帽子戏法也不用这样浪费机会吧！”

    “托特纳姆热刺队乱了，他们不知所措了！”

    解说员们都被李鳌突然来的这一手震惊了，他们纷纷发表看法，但是，几乎没人以为他会成功！就连安迪.格雷和莱茵克尔也不看好他，只不过，这两人没有挖苦他而已！

    查尔顿的球员刚才开球哨响起的时候正往前跑，想要逼抢卡努特，此刻，所有人都停下了脚步，他们的视线都集中了皮球上，那个还空中飞行的皮球上――飞向的方向是，查尔顿的球门！

    “会偏吧！”

    “这小子太想当然了吧！”

    查尔顿的球员纷纷仰头看着足球，他们的后卫也站原地，所有人都知道，这个时候，就看门将的了，他们即使回防跑的再快还能有皮球飞行的快？不过，他们却并没有多么紧张，毕竟中圈吊门进球的几率实是太少了，他们不相信那个小子能够将皮球打进去，所以，他们都以为足球会直接飞出底线，或者偏离目标。

    但是，很快他们就大惊失色了！

    因为皮球没有偏离轨道，而是继续飞行，到了高点，现开始下坠，而且看那下坠的趋势，好像是要坠落进球迷。。。

    “怎么可能！”

    “基利――小心！”他们大声呼喊提醒自己的门将！

    事实上，此时查尔顿门将基利哪里还需要别人来提醒，他正满头大汗的往回跑呢，满头大汗不是累的，是急的，由于是中圈开球，刚才本来站位挺靠前的门将基利看到足球飞过来，并没有太当回事，他判断这球会高出球门，不过，下一秒钟他就惊恐了，他直觉这球很危险，他就迅速往后退，不过足球飞行的速度实是太快了，可想而知这脚射门的脚力之大，他不断后退，后退，看到皮球下坠，他竭力高举手臂，想要够到皮球，他失败了，同时自己因为后仰够球，摔倒了。。。

    “基利。。。他没有扑到皮球。。。摔倒啦！”莱茵克尔突然大声喊起来，和他同样惊呼的还有其他的解说员，有球迷――“皮球――球――进啦！进啦！竟然进啦！进――啦――贝――斯――特！！！“gaaaaaaaaaaaaaaa！”

    “gaaaaa――bt――gaaaaaaaaa！”

    此时，查尔顿的门将基利连滚带爬的爬进球网里，然后目瞪口呆的看着皮球，他感觉自己做了一个噩梦，很可怕的噩梦！

    ※※※※※※

    “3:4！”

    “太不可思议了！本赛季英超佳进球诞生了！”

    “他真的做到了！”

    “贝斯特.李，他是真正的天才！”

    “帽子戏法！”

    “他上演了帽子戏法！这是贝斯特本赛季第10粒联赛进球！”

    “太想不到了！这球居然进了！看看球迷们的反应吧，这可真是――不可思议！”

    查尔顿球迷完全被打击了，和他们的场上球员一样目瞪口呆！

    而托特纳姆热刺队这边则是炸锅了，队长雷德克纳普嗷嗷叫着冲上来，一把抱住了还狂奔庆祝的李鳌，他耳边大声喊，“上帝啊，贝斯特，你是上帝的儿子吗？！哈哈！”

    其他人也都冲上来了！他们完全兴奋坏了，围着李鳌，拍打他，嘴巴里嗷嗷叫着，捶打着自己的胸膛！对着看看台上的球迷做手势，调动气氛！

    就刚才，查尔顿人进球的时候，他们都以为这场比赛输定了，现，谁还会这样想？没人会！你妹的！我们肯定会赢球！贝斯特连这样的球都能进！我们肯定会赢球！哈哈！

    托特纳姆热刺队的球迷则完全疯狂了，他们现场广播的带领下一遍又一遍的喊着李鳌的名字，喊着他的名字，大声喊着，扯着嗓子喊着！

    整个白鹿巷球场只有一个声音：“万岁！贝斯特！万岁！托特纳姆热刺！！”

    ※※※※※※

    查尔顿完全被打懵了！

    就刚才他们两球领先的时候，还以为胜券握了，现却完全被打击的不知所措了！

    托特纳姆热刺队完全没有给他们回过神来的机会，比赛再次中圈开球后仅仅三分钟，他们又进球了！

    雷德克纳普发起进攻，将足球传给右边插上的伊菲尔，后者斜长传找前面的李鳌，李鳌空中把足球摆渡给旁边的卡里克，他自己往前跑，接到了卡里克传来的半高球，李鳌面对查尔顿后卫佩里的上抢，假装要射门，却突然直塞传球，然后人们看到了已经冲到门前的卡努特直接铲射，马里人的大长腿抢所有人的前面，将皮球铲进了球门！

    4:4！

    托特纳姆热刺队扳平了比分！

    看到这个丢球，查尔顿主教练库比斯利无奈的抱着脑袋，他知道他的球队大势已去了，事实上，刚才李鳌打进那粒匪夷所思的中圈远射的时候，他就有一种‘坏了’的预感！对方有这么一个表现超级的射手，对于托特纳姆热刺队而言是士气大振，而对于查尔顿这边则是一种沉重的打击，特别是查尔顿刚刚进球就被对方中圈射门得手，这是一种残酷的打击！

    查尔顿主教练库比斯利的不详的预感得到了证实。

    虽然李鳌助攻卡努特进球，他自己进了三个，助攻一个，将比分扳平了，但是，托特纳姆热刺没有觉得满足，李鳌不会觉得满足。他可不会稀罕什么平局！

    他要的是胜利！

    第63分钟，卡里克中路策动攻势，他把足球传给了门德斯，门德斯传高球，卡努特人高马大将皮球摆渡到了边路，插上的雷德克纳普直接将皮球传向了球门前，李鳌心领神会后排高速插上，禁区里面扛住了防守他的查尔顿后卫福琼，然后起脚凌空射门，足球第5次洞穿查尔顿的大门！

    5:4！

    李鳌本赛季第二次上演了大四喜的好戏！托特纳姆热刺队也将比分反超了！

    整个球场都沸腾了，所有人都呼喊‘贝斯特’！

    而李鳌的这粒进球则完全摧垮了查尔顿人抵抗的斗志，比赛后的比分是托特纳姆热刺队7:4查尔顿，第66分钟和第69分钟，卡里克和卡努特各入一球！将查尔顿的球门彻底轰烂！

    第71分钟，托特纳姆热刺队临时代理主教练约克用防守球员多尔蒂换下了李鳌，让他接受全场球迷的欢呼，给予这个年轻人高的礼遇！

    全场几万主场球迷都站了起来，他们全部起立鼓掌，这一次不需要现场广播的带领，全部球迷连续三次齐声呼喊‘贝斯特’，李鳌被换下后，到了替补席上也不得不第4次向现场球迷鼓掌，答谢球迷们。镜头捕捉到，即使是客队的查尔顿球迷中，也有不少球迷起立鼓掌了，即使是作为对手，但是，面对这样一个年轻人的疯狂的表现，也不由得不奉上他们的敬意！

    ※※※※※※

    赛后，一人独进四球的李鳌成了所有人谈论的焦点，到目前为止已经打进了11个进球的他，经历了前一段时间的非自然‘低谷’后已经杀回来了，他给了射手榜上领先的德罗巴和亨利极大的压力。

    李鳌良好的状态令整个英超都感到了恐惧，这个18岁的年轻人第一次真正成为所有球队重点研究的对象！

    主场7:4大逆转战胜了查尔顿后，托特纳姆热刺队将主场迎来了死敌阿森纳，这是2004／2005赛季英超联赛的第一场北伦敦德比！

    说起托特纳姆热刺队和阿森纳队的仇恨，可以说是历史上悠久的德比恩怨了！

    120年。。。没错，你永远不会再找到一对拥有如此悠久历史不共戴天的死敌了。以至于几乎所有的媒体都公认将阿森纳和托特纳姆热刺作为足球历史上火暴的十大德比的第一位。

    阿森纳成立于1886年，托特纳姆热刺则早出生4年，作为北伦敦甚至伦敦大的两家球会。两家的老板教练球员球迷甚至清洁工可谓是水火不容。

    “冰冻三尺，决非一日之寒。”仇恨，当然不是凭空产生的。。。两支球队的仇恨可以追溯到1887年！

    1887年11月19日，当时还被称作皇家阿森纳（ryaarna）的枪手友谊赛中与热刺首次相遇。当时还没有现漂亮的草坪，但是，双方依然泥地里拼的你死我活，比赛出现了意外。。。主队热刺的球场灯光第75分钟突然‘因故’熄灭。

    热刺便以当时的比分2:1拿下了比赛。阿森纳自然不服气！

    这是一个一百多年仍然说不清的官司，托特纳姆热刺宣称是因为阿森纳部分球员迟到导致天色太暗。而阿森纳球迷则坚持认为托特纳姆热刺是比分领先优势下故意熄灭球场灯光。

    托特纳姆热刺队反唇相讥，我们是领先的，面对鱼腩阿森纳，还用得着用什么花招吗？

    双方球迷大打出手，发生了流血冲突，有人受伤。

    三个月后，阿森纳做东以六比二还以颜色。结果据说有三名球员被踢伤。两队仇恨的种子就此种下。开始了长达120年的你死我活的对抗！

    这些年迎来，托特纳姆热刺队一直被阿森纳压制，现，带着7:4大胜查尔顿的余威，因为有了本赛季第二次上演大四喜的好戏的年轻射手贝斯特.李，这一次，白鹿巷球场的主场球迷，第一次有了要给百年死敌阿森纳点颜色瞧瞧的底气。。。

    ※※※※※※

    p：感觉身体不适，上周去体检，今天接到医院的电话，说是转氨酶过高，小七也不懂是什么意思，只说是肝功能不好，还要复检。医生说可能是过度劳累，也可能是别的问题。明天要去复检，现只想身体别出什么问题，不然就完蛋了。码字是苦差事，每天晚上从来没有凌晨三点前睡觉的，每天喝着特浓的茶水，喝着越来越过量的咖啡，烟瘾越来越大，挣这点辛苦钱。现身体有问题了，连个社保都没有，看病都怕钱不够。真的是不堪去想啊。

    希望自己身体没事。还能继续码字。

    这几天的，只能够保证五千多字，身体如果好些的话，就多些。

    谢谢所有兄弟一直以来的支持！我两年前落魄低谷的时候，就是靠着大家的鼓励走过来的，真心谢谢大家的鼓励和支持。

 第０１１章 德比恩怨！

    第011章德比恩怨！

    联赛第12轮，托特纳姆热刺队李鳌的带领下，主场7:4逆转战胜了查尔顿队，这场跌宕起伏的比赛也被认为是近几年英超罕见的精彩之极的比赛。-

    而阿森纳队则第12轮客场被维甘竞技逼平了，尼尔.罗伯茨为维甘竞技一开场就偷袭得手，然后阿森纳队猛攻了整场比赛直到全场比赛的补时阶段才打入扳平一球。

    托特纳姆热刺队下一轮联赛的对手是阿森纳队，本赛季的第一场北伦敦德比，引起了整个英格兰的关注。

    这场德比战开始前，关于两支球队的风格的讨论也引起了不少球迷的兴趣，现所有人的眼中，阿森纳的风格是华丽的，是流畅的，是绝伦的配合，兵工厂踢得是整个欧洲漂亮的足球！至于托特纳姆热刺队，他们连给阿森纳提鞋都不配。

    但是，事实上，此前的阿森纳和此前的托特纳姆热刺队的风格则恰恰相反。

    阿森纳和热刺的风格从一开始的气质就拥有天壤之别。足球场上的风格也同样泾渭分明：托特纳姆热刺强调地面配合，必须打得漂亮，胜负未必重要，有浓厚的唯美主义追求，选择的球员也都得是球场上的“艺术家”。进攻和娱乐是托特纳姆热刺极盛时期传奇人物尼科尔森的执教规定，任何违背祖训的热刺主帅，无论夺得锦标与否，名气多么响亮，都无法白鹿巷善终，格拉汉姆曾经为阿森纳拿到6个主要冠军，热刺3年也拿到一座联赛杯，但是他们的打法都不讨白鹿巷球迷的欢心。所以这支球队海外拥有众多拥趸，博格坎普幼年时就是热刺死忠球迷。但是事实上，热刺本质上是属于一种华而不实的骑士派头，打的好看，但就是赢不了，无数次的比赛，他们都是场面占优时成为了输家。名将霍德尔是一塌糊涂的典型。

    事实上，历史上热刺不缺乏世界顶级的球星，50年代有后来担任国家队主教练的拉姆塞，60年代有布兰奇弗劳尔和花花太岁格里夫斯，70年代有穆勒里和麦克托，到了80年代是群星翡翠，霍德尔，瓦德尔，阿迪莱斯，克莱门斯，不用说莱因克尔和坏蛋加斯克因，如此人才济济，却只能80年代靠两个足总杯杯撑面子。这和托特纳姆热刺队的唯美风格有极大的关系！

    阿森纳风格历史上相反，他们传统的枪手风格发扬光大，意志无比坚强，一切以胜负为目标，场面表现未必有美感，却绝对实用，标志性人物就是强硬的苏格兰人乔治.格拉汉姆，格拉汉姆高度重视防守，他上任的第一件事便是整顿后防，奥利莱是格拉汉姆的后防中坚，但格拉汉姆重视的是一个未满20岁的小伙子，并且很快任命这个少年为队长，此人就是阿森纳历史上伟大的队长，托尼.亚当斯。

    格拉汉姆建立了阿森纳伟大的“后防五老”传统，他顽固而强硬的“1比0主义”始终被敌对球迷唾骂，甚至戏称格拉汉姆的海布里(highbury)是“图书馆”&ibrary――因为比赛乏味枯燥、现场球迷了无兴趣，而且枪手过度重视身体对抗，作风勇猛到了粗野的地步，也被批评者所诟病，然而格拉汉姆的成绩无可非议，亚当斯的领袖风范无可比拟。因此70年代的阿森纳虽然恢复了英国足球劲旅的地位，但并不能赢得多球迷的支持。格拉汉姆的阿森纳打的和德国队一样难看，但就是能赢。他任内10年，阿森纳和热刺交手24场，热刺输了12场，7个是主场。奖杯数就是差异万里。

    两家俱乐部风格的变化表现温格的到来以及格拉汉姆执教热刺。格拉汉姆与温格是两个彻底相反的教练。格拉汉姆要求权力集中他一个人手里，而温格是一个自由主义者，给球员足够大空间去发掘自己的潜力。两个教练赛前给球员做的准备也不同，格拉汉姆的赛前训话动辄一个小时，把各种信息拼命塞进球员们脑袋里，而温格赛前的话语总是非常短，球员上场前总是非常轻松。温格很少和球员讨论下一个对手该怎么打，他关注是自己的队员如何做好比赛准备，场上情地表达自己的足球思想。一个主教练要想成功，简单的办法就是购入实力高人一等的球员，可这经济上需要付出高昂的转会费。温格来到英国时，英超的竞技热潮还上升，球员转会费不断上涨。

    整构球队上，温格也是幸运的。首先他从前任手中接过了一条出色稳定的后防线，其次他到英国时，正是一整批才华横溢的法国球员成熟的时候，有几个就是他摩纳哥培养成型的。温格初到伦敦时，霍利尔、蒂加纳等法国教练还没有登陆英国，所以即便温格的阿森纳没有足够的经济实力去竞买齐达内，他法国足球界仍有一个庞大的选材基地。温格又是一个精明的俱乐部管理者，年轻球员得到他的指点，水平进步一日千里，到这些球员离开阿森纳时，身价都大为增加――温格卖掉阿内尔卡是2300万英镑，买进时只花了50万英镑。用了短的时间改变一切。

    阿森纳历史上曾是一支强硬、绝不妥协但单调乏味的足球队，一代一代枪手延续着这种足球传统，球员和观众也都接受了这种足球传统，这是他们生存的基础。90年代，苏格兰人乔治.格拉汉姆将枪手的传统足球风格进一步强化，那是一种贝利永远不会踢也永远不会赞扬的足球风格，那是一种和艺术足球截然相反的足球风格，如果用“任务足球”来形容或许恰当。90年代中期，阿森纳战绩彪炳，可他们是整个欧洲都痛恨的一支球队，连阿森纳球迷都对这支“1比0”球队感到绝望。

    然而温格主导的第一次训练后，只有3周时间，阿森纳就开始变成地面配合进攻，这恐怕是枪手有史以来第一次采用欧洲大陆足球的进攻方式。温格逐渐改变了阿森纳的一切，将他法国足球试验和研究了25年的果实，变成了让阿森纳人人受用的足球知识。他签下了一些外援，让阿森纳英超的对手感到无法抵挡的外援，并且让这些球员改变位置，位置上释放出大能量；他改变了老的阿森纳球员那种饮食、酗酒和睡眠的习惯；他改革了训练程序，给俱乐部带来了一个现代化的训练基地。所有这些都让阿森纳球场上的竞技水准得到提升，枯燥的枪手变成了一支充满进攻激情的球队。

    温格只用了不到2年时间给阿森纳带来了“双冠王”，随后几年他深化自己的改革，他的一些创举，影响到了英超中每一个俱乐部的运转方式，2002年夏天，温格又拿下了第二个“双冠王”，2年过后，他创下了一支球队从赛季开始便以不败战绩夺取联赛冠军的骇人纪录。

    毫无疑问，温格是过去十年对英格兰足球影响大的人。

    李鳌正式转会托特纳姆热刺队之前一直有传闻说阿森纳的主教练温格特别欣赏他，并且想要将李鳌带到海布里球场，所以，媒体特别找到李鳌，询问他如果当初加盟的是阿森纳，而不是托特纳姆热刺队的话，会是什么样的情况。

    李鳌立刻警觉起来，他早就被球队的队副雷德克纳普提醒过，托特纳姆热刺队和阿森纳的恩怨虽然球员之间场外不那么看重，但是，球迷异常乎，记者提问道有关这些的问题的时候，一定要注意，别上了记者的当了。

    李鳌立刻毫不犹豫的回答说，“我是托特纳姆热刺队的球员，我们现要做的就是和阿森纳的比赛中全力以赴，击败阿森纳！”

    然后任凭记者怎么挑唆，李鳌都没有上当，他可不傻，两支球队的恩怨太厉害了，他可不想热的一身的麻烦。

    想想坎贝尔转会阿森纳后回到白鹿巷球场的待遇，就知道这怨念有多大了。

    ※※※※※※

    提及阿森纳和托特纳姆热刺队的恩怨，有一个人名不得不提，那就是现阿森纳的主力中后卫坎贝尔。坎贝尔同时也曾经是托特纳姆热刺队的球员，转会阿森纳之后，坎贝尔成为了托特纳姆热刺队球迷痛恨的‘叛徒’。

    坎贝尔后一次为托特纳姆热刺上场是2001年4月的足总杯赛，他表现英勇，带伤坚持90分钟，可惜托特纳姆热刺仍然失利。也就是那场比赛后，温格含蓄的表示欣赏坎贝尔。

    随后的夏天，坎贝尔‘叛逃’，转会阿森纳，他下一次白鹿巷登场是11月，坎贝尔披上了死敌的球衣。从未有哪场德比象坎贝尔的回访那样激起了白鹿巷的怒火，从未有哪场德比双方拼的如此火暴。主队球迷准备了4万只写着‘犹大’的气球，不管坎贝尔拿球与否，场上都是一片痛骂。以后这2个赛季，凡是坎贝尔回到白鹿巷，主队拥趸都没有放过他。近，他们找到了好的发泄方式，据说坎贝尔的性取向和常人不同，热刺的球迷便齐声问候他和一位同性恋名人的交情，坎贝尔的兄弟为此事和热刺的球迷打了起来，蹲了几天班房。热刺球迷还网络上公布了许多同性恋名人的住址和电话，悬赏举报。而热刺官方的态度一本正经的让人忍俊不禁：‘我们坚决反对任何带有种族、宗教和性取向性质的骚扰。’

    李鳌那次采访中的谨小慎微让记者们很失望和惊讶，失望的是没有能够找到什么可以炒作的，惊讶的是贝斯特.李什么时候这么老实了？！

    不过，很快，记者们就放心和开心了，贝斯特还是那个贝斯特，还是那个张扬和大嘴巴的贝斯特，这个小子还是那样，一得意就忘形！

    阿森纳的队长维埃拉接受bb5的采访的时候就对这场北伦敦德比发表了他自己的看法。维埃拉首先表示对于托特纳姆热刺队能够7:4的比分战胜查尔顿表示惊讶，然后他满腔豪迈的说，他将会带领球队从白鹿巷球场带球一场胜利，而且，他的目标是冻结李鳌，不让李鳌有机会进球。

    维埃拉经常大嘴巴，不过，他是世界上数一数二的后腰，而且阿森纳实力超凡，维埃拉有说这话的底气，所以，一般而言，对手球队都会忍着这口气，不和他置气，有这力气还不如比赛的时候拼命呢。

    不过，这一次，维埃拉遇到了对手，因为托特纳姆热刺队中有一个根本不怵他的！

    李鳌立刻接受《卫报》采访的时候回敬了阿森纳队长，他说，白鹿巷球场是主场，作为主人，他一定会让来访的客人有印象深刻的回忆的，他会用自己擅长的方式，恩，也就是进球，给阿森纳人一个无法忘怀的90分钟！

    用媒体后总结了李鳌的这番话，用了一个词贴切：狂妄。

    没错，就是狂妄，面对记者问他关于维埃拉说的要冻结他的话他作何感想，已经完全情绪激动的李鳌面对众多记者，一脸认真的说“我会进球！会这场比赛进球，而且会进很多球！如果我没有进球！球队没有赢球，我会――”他看了看记者手中的麦克风，“我就将这个麦克风吃下去！”

    一脸的得意和张扬！

    看的记者牙痒痒，但是，又心中喝彩，太猛了！劲爆啊！

    李鳌此言一出，整个英格兰一片哗然。没有任何一个人敢说他维埃拉的贴身照顾下能够进球，还说要进不止一个球！而且，他不仅仅说的是进球，还说要赢球！

    这是引起一片议论声，虽然阿森纳的不败金身被诺维奇打破了，但是，那毕竟是阿森纳近一年多的时间里输得唯一一场球，这支阿森纳还是欧洲不可战胜的那支球队！

    现，李鳌维埃拉说了要冻结他的情况下，不仅仅放言要进球，还说要帮助球队赢阿森纳，说要让阿森纳人白鹿巷球场有难以磨灭的回忆！！

    这简直是狂妄到家了！

    这个小年轻的这番话简直就是对于现欧洲踢球队漂亮的豪门球队阿森纳的不敬！不少媒体纷纷批评李鳌，认为他也太过分和太失礼了。有甚者直言和查尔顿的大四喜让这个小年轻不知道天高地厚了，现就是欠扁，欠教训！他们呼吁维埃拉到时候好好给李鳌上一课！

    ※※※※※※

    一时间，李鳌成了所有阿森纳球迷的公敌。

    李鳌的死对头《曼彻斯特卫报》又开始抨击他了，他们撰文讽刺李鳌完全是自大的不知道东南西北了，认为和查尔顿的比赛的4粒进球让李鳌飘飘然，不知道天高地厚了，这样“愚蠢至极”的话也能说出口。并且幸灾乐祸的等着看一旦托特纳姆热刺后没有取胜、或者是李鳌没有进球，这两个条件，只要任何一个没有做到，那么，他们将非常乐意向全世界人民人民直播李鳌吃麦克风！并且讥讽说这是李鳌能够带给所有球迷的后的欢乐！

    对于死对头《曼彻斯特卫报》的抨击，李鳌立刻毫不客气的回应，他直接问《曼彻斯特卫报》，要是自己进球率，托特纳姆热刺队也赢球了，尊敬的主编大人是不是愿意吃麦克风，敢不敢赌？！

    《曼彻斯特卫报》的主编思考了一晚上，基于阿森纳的实力的强大，以及鉴于维埃拉亲自说要冻结李鳌，对于维埃拉的信心，他第二天立刻很有气魄的接招了！要是李鳌进球率，托特纳姆热刺队也赢球了，他就吃掉那个麦克风！

    而bb5也立刻跳出来，说愿意作为见证人，向所有人直播这次赌局！

    此外，李鳌这次也彻底激怒了几乎所有阿森纳的球员。阿森纳的队长，之前放言要冻结李鳌的维埃拉听到李鳌这番话后怒发冲冠，他感觉自己的权威受到了挑衅，维埃拉异常愤怒的说：“很长时间没有见到一个年轻人这么大言不惭了。。。我很乐意教训一下，让他吃点亏，知道什么叫做礼貌！”

    而已经和托特纳姆热刺球迷彻底决裂的坎贝尔也跳出来要李鳌闭嘴，要他老实点，不要太得意，到时候丢人厉害！

    就连一向温和的亨利也批评李鳌“太缺乏礼貌了。”

    哈，这就是豪门，这就是巨星，维埃拉说要冻结李鳌，说要赢球，这就是霸气，媒体会为他鼓掌，李鳌说不鸟维埃拉，说要进球，说要干掉阿森纳，这就是挑战权威，就要被骂！

    李鳌才不鸟这些呢，他就是这种性格，什么权威，什么豪门，他不怕！专治他们！他是喜欢开炮，但是，从不开空炮！

    ※※※※※※

    p：今天去复诊了，下个礼拜二出结果报告。希望没事。

    谢谢大家的关心。

    身体要是好的话，会到时候多些。

 第０１２章 北伦敦德比①（求推荐票）

    第012章北伦敦德比1（求推荐票）

    2004年11月13日，星期6。-

    2003／2004赛季英超第13轮比赛日。

    伦敦，白鹿巷球场，冬日里难得的晴天，7。

    张锟仰头望向晴朗的天空，喃喃自语：“这样的天气，真适合拼命啊！”他已经被《体坛周报》挖角，现是《体坛周报》英国的首席特派记者了。

    比赛即将开始，镜头给了白鹿巷球场的贵宾看台上，英格兰国家队主帅埃里克森和德国国家队主帅克林斯曼的身影都出现了贵宾包厢里，这场北伦敦德比中有众多的英格兰国脚和法国国脚，埃里克森是来考察球员，而克林斯曼则是来观察对手的。当然了，阿森纳队中，阿森纳的门将莱曼也是他观察的对象，2006年世界杯还有一年多的时间的时候，关于德国的国家队的头号门将的竞争也愈演愈烈，到底是使用莱曼还是使用卡恩作为一号门将，现必须快做出决断了！

    李鳌站场上，比赛即将开始。

    他的对面就是阿森纳的球员们，他里面没有找到范佩西这让他有些遗憾。

    此前一直传闻说阿森纳主教练温格很青睐自己，李鳌也从经纪人拉蒙斯那里得知温格确实有意引进自己，但是，后温格维甘竞技的3000万英镑的价格面前打了退堂鼓，他转而引进了荷兰国脚范佩西，并且表示范佩西才是适合阿森纳的球员，这让李鳌很不爽，他虽然不见得就一定乐意去阿森纳，但是，这样被温格说，心里肯定不舒服，所以，今天这场比赛，他本来打定主意要和范佩西好好较量一番，同时也让阿森纳的教练席上的温格看看自己的实力，哪想到范佩西这场比赛却坐了补席上。。。

    管没有安排范佩西首发出场，阿森纳的阵容也足够强大。博格坎普和亨利搭挡锋线，中场的是永贝里、法布雷加斯、维埃拉和雷耶斯，后卫线上则是劳伦、西甘、坎贝尔和阿什利.科尔。为球队把守球门的是德国国门莱曼。

    替补席上除了范佩西，还坐着皮雷斯、卡努这样的一流球星。但从阵容实力上来讲，阿森纳确实要比托特纳姆热刺强太多了。托特纳姆热刺唯一能够拿得出手和对方拼一拼名气的球员，或许就只有罗比.基恩。

    当然了，比拼现谁的人气飙升的快的话，李鳌绝对算是一个。只需要问一句，谁能够第一次参加欧洲杯的比赛，四分之一比赛就出局的情况下依然以6粒进球拿到欧洲杯金靴，就行了！这个荣耀，即使是2000拿到欧洲杯的法国锋线主将亨利也没有做到！

    上一轮联赛，阿森纳客场被维甘竞技队1:1逼平，比赛借结束的时候，阿森纳受到了维甘竞技球迷的羞辱，维甘竞技球迷高喊口号，“要是贝斯特还的话，你们休想带走一分！”

    本来被升班马维甘竞技逼平就让阿森纳郁闷了，听到维甘竞技球迷这样的口号声，他们加难受了，这也让维埃拉暴跳如雷，然后才有了维埃拉接受bb5采访的时候说要冻结李鳌的话！他发誓要冻结李鳌，给那些维甘竞技球迷看看，告诉这些乡巴佬，你们这支小球队出来的球员是上不了台面的！

    ※※※※※※

    当双方球员球场中圈附近站好，然后当值主裁判波尔吹响开球哨的时候，这场后来被认为是2004／2005赛季英超联赛荡气回肠的九十分钟开始了。

    从开球后的第一秒钟起，阿森纳和托特纳姆热刺就陷入了激烈的争夺。

    阿森纳开球之后打算组织进攻，没想到雷耶斯传给亨利的球让托特纳姆热刺队的中场卡里克断了下来，然后马上打反击，把足球交给李鳌，李鳌带了两步，和罗比基恩做了个撞墙式配合，然后带球到禁区左侧，扣过了上来防守的西甘后，突然传球，插上的齐格勒完成了本场比赛第一脚射门，莱曼表现出色，将之扑出，托特纳姆热刺队得到了第一个角球。

    这次进攻像是一次警告，警告骄傲的阿森纳。提醒他们，这里是托特纳姆的地盘，这里是白鹿巷球场！

    看到主队表现的如此出色，托特纳姆热刺队的球迷们发出了巨大的欢呼声。

    这场比赛从一开始托特纳姆热刺就展示出了惊人的气势，这也是约克给托特纳姆热刺队制定的战术，和阿森纳这样的控制比赛的高手对决，一定要先发制人，占据主动权，绝对不能够按照阿森纳的节奏走！

    托特纳姆热刺攻势如潮，李鳌自然会获得很多的射门机会。

    不过他面对的可不是一般的中后卫。

    当李鳌面对坎贝尔，打算强行带球突破的时候，他脚下的球却被坎贝尔给铲了下来，并且不犯规！

    李鳌从来没有和坎贝尔过过招，也就是英格兰队的训练中两人有过对位，不过，训练中的和比赛中的感觉是不一样的，此刻，李鳌才感觉到坎贝尔的很难对付，坎贝尔卡位极准，预判也极准。

    事实上，欧洲足坛，一直认为坎贝尔是现阶段全面的中后卫之一，坎贝尔位置感很好、卡位准确，速度也不慢，而且技术过硬，此外，他处理高空球上也具备很强的实力。一句话，这厮不是易于之辈！

    ※※※※※※

    “尔（坎贝尔）――这脚球铲干净利落！哈哈，他说了要教训贝斯特，他果然一上来就给了贝斯特一个下马威！”

    李鳌脚步一个踉跄，人由着惯性冲出去了，球却留了坎贝尔脚下。他自己也差点摔倒，李鳌用左手撑地，才没有摔个狗啃泥，然后他立刻一个倒地的滑铲铲向坎贝尔的脚下。

    坎贝尔断球之后，还打算带两步的，却没想到李鳌那么果断的铲球过来了，他感觉到身后的危险，下意识的跳起来，很狼狈的躲开了这记铲球，皮球自然也被李鳌铲出了边线！

    然后坎贝尔扭头对李鳌怒目以示，李鳌也爬起来后毫不客气的回应。

    主裁判波尔赶紧鸣哨跑来，他口头警告了火气过大的两人。

    白鹿巷球场的托特纳姆热刺队的球迷则对李鳌报以无比热烈的掌声，坎贝尔被热刺球迷视为不可饶恕的叛徒，李鳌又是热刺球迷现爱的球员。

    坎贝尔和李鳌是国家队队友，但是，两人此刻可全然没有一点点有交情的意思，完全是拼命的想要干掉对方！

    坎贝尔是知道自己这个国家队年轻队友的实力的，管他赛前说要好好教训李鳌，但是，并不敢轻视李鳌。可以这么说，坎贝尔是真的拿出12分的精力来对付李鳌的，这一方面是因为他忌惮于李鳌的实力，还有就是，这是北伦敦德比，坎贝尔作为热刺球迷眼中的大叛徒，每一次触球都会引起极大的嘘声，越是这样，他越是要给这些辱骂他的热刺球迷好看！而李鳌是现热刺球迷的喜欢的球员，还有什么比冻结李鳌让热刺球迷难受的了？！

    坎贝尔很拼命！

    李鳌发现自己似乎低估了自己这个国家队队友，或者说是真的如同一些媒体所说的那样，和查尔顿的大四喜让李鳌信心爆棚，他有些小看天下英雄了。

    “贝斯特跳了起来！他争顶！可惜啊――坎贝尔抢先一步将皮球头球解围了。。。”

    李鳌落地之后，有些懊恼地挥了挥手。这次自己是抢坎贝尔前面就跳起来了，他对于自己的抢点很有自信心，本以为这球自己十拿九稳顶上了，没想到坎贝尔的头球能力这么出色，从自己的后面跳起，居然能够将皮球顶出底线。

    李鳌落地后，瞪了坎贝尔一眼。

    坎贝尔也瞪着他，不过，坎贝尔随后看到李鳌嘿嘿笑了，他被李鳌这一笑弄的莫名其妙，不过，他也无暇想这些了，托特纳姆热刺队的角球，雷德克纳普准备主罚角球了。

    ※※※※※※

    雷德克纳普主罚角球，这一次，李鳌和坎贝尔同时跳起，两人一起顶向皮球，坎贝尔突然发现这一次自己似乎无法阻挡李鳌顶到皮球了，这个小子这次跳的前所未有的高，无奈之下，坎贝尔拉扯了李鳌的球衣，他刚刚做完这个动作，立刻感觉自己的胃部一阵疼痛，这是李鳌立刻用压下的手肘还以颜色。

    坎贝尔疼的直咧嘴，气力也为之一窒，李鳌立刻抓住这半秒钟的机会，空中一个甩头，头球攻门！

    皮球飞向球门，稍稍偏出了立柱，打了边网上，从看台上看，就好像是进球了！

    阿森纳门将莱曼惊出了一身冷汗，他冲着坎贝尔大声喊，质问他为什么让李鳌顶出如此有力度的头球！

    坎贝尔被莱曼训斥，脸上很难看，但是，他知道自己这次是败给了李鳌，他只能够恨恨的朝着地上吐了口唾沫，同时瞪了李鳌的背影一眼，他发誓不会再给李鳌机会了！

    这边李鳌和坎贝尔的碰撞吸引了不少人的目光。一个是今年夏天英超转会的标王，以18岁的年龄制造了3000万英镑的创纪录的转会记录的天才射手，现托特纳姆热刺队的头号得分手，一个是托特纳姆热刺队曾经的后防大将，曾经也是托特纳姆热刺队球迷喜欢的球星，现是白鹿巷不欢迎的‘叛将’，阿森纳的后防中坚！

    一个是热刺的过去，一个是热刺的现，一个是阿森纳的现，一个是阿森纳主教练温格曾经长期关注的年轻人！

    无论是从哪方面来看，贝斯特.李和坎贝尔的对决都是如此的吸引眼球！

    不过，让媒体和球迷稍稍感到失望的是，由于比赛开始后，李鳌就好像是一个中锋一样阿森纳的禁区里，所以李鳌和坎贝尔的对决多一些，反而他和维埃拉的赛前约好的对决却还没有什么照面机会。

    ※※※※※※

    赛前，莱茵克尔谈到这场北伦敦德比的时候，谈及阿森纳的球员，他指出，阿森纳队内有威胁的人，不是亨利，也不是雷耶斯，而是35岁的博格坎普。

    无独有偶，《泰晤士报》也出了一版专栏，专栏的题目就是――35岁的博格坎普靠什么杀人？

    “35岁的他已经没有了速度。所以同维甘竞技比赛上半时一次边路的对决中，他被巴恩斯一个箭步挡了身后，而且脚步踉跄颇为尴尬；但是，正是博格坎普关键时刻的直塞球，助攻亨利得分！

    他不会像亨利般的盘带。高龄决定了踢球方式，他不再奢望带球杀入百万军中一路带向门前，他现踢球只求简单明了不费气力；

    博格坎普没有一个中锋的身体。凹陷的脸颊和瘦削的身板一直是冰王子的标志性形象，麻杆一样的胳膊球衣的长袖中标注着‘捉襟见肘’的原始含义。所以你从来不会见到他像希勒一样冲入禁区内的人海，长人如林的后卫丛中用脑袋去拼命；

    博格坎普不冲不带不拼命，这个杀手似乎从口袋里掏不出一样像样的火器，不过他却同样可以杀人。。。高手，都是杀人与无形的！”

    就刚才托特纳姆热刺队的角球开出两分钟之后，阿森纳也发动了一次进攻，同样经过一系列让人眼花缭乱的前场传切配合之后，后由博格坎普传出一脚漂亮的直塞球，亨利突然插上，把足球带到禁区里面，然后射门，罗宾逊把足球扑向了后角，雷耶斯跟上的补射，幸亏托特纳姆热刺队的后卫莱德利.金门线上将皮球挡出了底线。

    阿森纳同样获得了一个角球。

    雷耶斯的角球开出去，坎贝尔挤开了防守他的奈贝特，甩头攻门，皮球狠狠的砸了立柱上，托特纳姆热刺队逃过一劫！

    阿森纳这一次进攻，特别是这次角球机会坎贝尔头球顶了立柱上，让托特纳姆热刺队的球迷们都禁不住倒吸一口冷气。

    然后他们的嘘声加刺耳了，都是嘘坎贝尔的！

    镜头也给了看台，整个白鹿巷球场上，到处都有坎贝尔的画像，这当然不是欢迎坎贝尔的，因为画像上写着硕大的名字‘犹大’！

    当然了，还少不了问候坎贝尔的话语，例如，一个横幅上面写着，“你这个卖屁股的家伙！你妈妈真为你感到羞耻！”

    这还是比较文雅的，还有加恶趣味的，“尔，你的屁股疼吗？那天我太用力了。。。我的故意的，哈哈！”

    事实上，对于球迷来说，喜欢赛前那种紧张但却让人兴奋的感觉，特别是德比大战，这种比赛永远不需要动员，光是德比两个字，就已经够让人期待了。

    永远争胜，毫无疑问。球队争高低，球迷也一样，德比永远少不了口水战，漫骂也好，互相指责着素质的问题也好，甚至人身攻击也好，都是德比的组成部分。如果少了这些东西，那就没有把这种比赛称为德比的必要了。

    赛前，曾经有卫道士们出来呼吁北伦敦德比的双方保持克制，要文明，对此，热刺球迷今天的白鹿巷球场打出了一条横幅：

    “和事佬们，送你我的中指，说实话，我不讨厌你们，但我真的很他妈的鄙视你！！”

    看着这些画像和横幅，解说员莱茵克尔也摇摇头，坎贝尔和托特纳姆热刺球迷的恩怨，这辈子是别想解开了！热刺球迷对于坎贝尔叛逃阿森纳的怨念实是太深了。

    ※※※※※※

    “虽然是客场，虽然开局阶段稍稍显得被动，但是，阿森纳依然表现出了他们的强悍实力，丝毫不畏惧白鹿巷球场3万多名阿森纳球迷的嘘声！他们开始慢慢地要掌握场上的主动权了！！”

    比赛进行到第26分钟，阿森纳取得了领先。

    阿森纳打出精妙的配合，博格坎普传出致命直塞球，亨利得球后，高速带球，然后突入禁区，面对仓促出击的罗宾逊，把足球打进了左下角！

    1：0！

    “阿森纳领先了！1:0！他们进球了！亨利！海布里之王白鹿巷的致命一击！！”

    镜头先是给了庆祝进球的亨利，然后给了博格坎普，这个老将才是这次致命一击的制造者，阿森纳开场后一度被动，但是，正是博格坎普的带领下才开始了反击，这一次，也正是博格坎普用一次触球点中了对手的死穴，阿森纳的进攻他的策动下水到渠成。中场得球后，博格坎普用一脚精妙的直塞球为亨利撕开了防线，接下来的传中、破门一气呵成，破门时刻，博格坎普只是中场静静的看着这一切的发生，但所有人知道，这个看似悠闲若无其事的家伙才是刚才递出要命一下的人。

    赛前关于博格坎普的年龄的问题的争论，早就可以终止了！

    温格清楚博格坎普现靠什么杀人，他知道35岁的老家伙还能英超江湖这么从容悠闲的出手，一定有他不同凡响的地方――实力不仅意味着速度、力量和技术，它还意味着一种感觉，这种感觉能告诉你何时跑到哪里、该用左脚还是右脚。博格坎普混了20年后将这种感觉融入了血液，现他已无需用剑锋去和对手力拼，而是意念牵动靠剑气杀人，所以当他出手时，才没有铿锵作响的金属之声，有的只是斩敌之首间的优雅从容，这也许就是一个杀手能够抵临的高境界。

    “18岁还是35岁没有关系，重要的是你知道场上应该做些什么，而这就是实力。”

    这句话是赛前温格的原话，他口中的35岁的，当然是博格坎普，至于那个18岁的，所有人都知道温格说的是谁！

    电视镜头也立刻给了李鳌，看到亨利进球，本队落后一球的他却丝毫都没有情绪上的变化，只是看了一眼正庆祝的阿森纳人，然后冲着本队门将罗宾逊喊了一嗓子，罗宾逊将皮球从球门里捞出来抛给他，李鳌胳膊夹着皮球，慢慢走向中圈。。。

    ※※※※※※

    p：的一周，求推荐票，求各种票。。。

 第０１３章 博格坎普转身之１杆３洞！

    第013章博格坎普转身之1杆3洞！

    比分落后之后，托特纳姆热刺队加强了攻势。

    李鳌的带领下，托特纳姆热刺队不断的向阿森纳的球门施压，制造了几次有威胁的进攻。

    赛前有那些专家教授说阿森纳的实力强于托特纳姆热刺队，获胜应该问题不大，但是，他们忘记了，这样的德比战中，永远不要用常理来推算这种比赛。

    李鳌禁区里接到了罗比基恩的头球摆渡，直接就是凌空抽射，皮球被阿森纳门将莱曼倒地扑出底线，随后的角球，雷德克纳普主罚的角球又被莱曼出击从空中摘到。

    可以这么说，阿森纳的德国门将莱曼今天的表现实是神了，天知道这个德国佬是不是因为知道看台上德国队主教练克林斯曼观看这场比赛，人品大爆发，总之，莱曼今天简直如有神助，李鳌和罗比基恩的几次这么‘圣莱曼’的出色发挥下，一一拒之门外。

    不过，托特纳姆热刺队还是比赛进行到第39分钟的时候扳平了比分。

    进球的人不是李鳌，不过李鳌为这个进球起到了牵制的作用，他一个人就牵制住了坎贝尔和西甘这两名阿森纳的中后卫，让卡里克抓住机会，一记穿透力极强的直塞球助攻罗比.基恩成功，这位李鳌来到托特纳姆热刺队前的球队头号得分手不负众望，突入禁区之后冷静低射，莱曼倒地扑救不及，足球滑过草皮急速的滚入了球门。

    白鹿巷球场一片欢腾。

    不少人高呼着罗比基恩的名字：“罗比！罗比！罗比！”

    有人曾经说过，平时进三个球、四个球，也比不上德比战中进一个球，李鳌对此一直没有太大的感觉，那是因为他从来没有经受过德比战，但是，此刻，李鳌相信了，听听这满场的欢呼声，他感觉自己热血沸腾！

    ――n――baby！没错，就是这种感觉！

    这种欢呼声，所有人站起来，声嘶力竭的呼喊你的名字，高举双臂，这一切都因为，你的那一射而产生！

    这就是德比战！

    李鳌用力的挥了挥拳头，然后和向他伸过一只手的罗比基恩击掌。

    “这球很漂亮，罗比。”李鳌说。

    “谢谢你的扯动！”罗比.基恩笑着说。

    两人哈哈一笑。

    ※※※※※※

    场边的约克对于球队上半场比赛结束前能够扳平比分还是比较满意的，他立刻做了个手势，这是要防守的手势，他的算盘是这样的，上半场比赛结束的时候，守住平局，下半场比赛想方设法进球，毕竟阿森纳的攻击力确实是强大，托特纳姆热刺队不得不小心。

    事实上，约克还是过于保守了。

    看到比分被扳平的阿森纳发起了疯狂的反击，约克做出了守住平局的比分的战术调整后，这段时间托特纳姆热刺的攻势弱了，他们大部分人都退回去参与防守了。

    李鳌所能获得的支援就少多了，所以他和坎贝尔直接对话的次数也不像之前那么频繁了。倒是他回撤到中场协助球队防守，和维埃拉有过两次直接对抗，一次是李鳌带球扣过了维埃拉，一次是他试图穿维埃拉的裆，却被维埃拉断球了，两人算是各胜一局。

    托特纳姆热刺的防守是成功的，一直到上半场结束之前，他们都没有让强大的阿森纳再次取得进球，终双方带着1:1的比分进入了中场休息。

    托特纳姆热刺队的球迷对球员们报以掌声，上半场比赛能够1:1的比分暂时告一段落，落后的情况下，扳平比分，球迷们还算是比较满意的。所有人都知道，这才只是开始，下半场才是后的对决！

    解说员们也开始你一言我一语的对于上半场比赛进行点评，亲阿森纳的对于博格坎普和亨利赞不绝口，亲托特纳姆热刺队的则对于罗比基恩的进球夸赞不已。

    而李鳌也因为那次跑位为罗比基恩牵扯住了阿森纳大半的防线注意力，所以，得到了好评，当然了，这和对于罗比基恩的赞誉是不可同日而语的。

    李鳌对于自己上半场的表现很满意，很不满意！

    为什么？

    因为他没有能够进球！

    他可是赛前面对维埃拉的挑衅，早就放出话的，他自己要进球，还要帮助球队赢球！

    现比赛已经踢了45分钟了，自己还没有进球，这当然不会让他满意的，谁也不要和他说那次扯动对于罗比基恩的进球的帮助，李鳌的心里，对于一个射手，横梁一个射手的表现的唯一的标杆，就是进球！

    进球！

    进球――这是射手的使命！

    如果说比赛场就是战场的话，那么射手就是战场的胜负手，一刀出鞘九州寒！

    见血封喉！

    快意战场！

    这就是射手！

    ※※※※※※

    约克思考，他突然觉得自己上半场后时刻要球队防守，守住平局，稍稍有些保守了，他刚才想，如果那时候乘势追击的话，会不会能够再次进球，将比分反超呢？

    当然了，也有可能被阿森纳抓住机会再进球。

    但是，足球比赛没有所谓的百分之一百把握的战术调整，任何战术布置都是有风险的，这就看主教练的敏锐的洞察力和敢不敢博一下了！

    不过，现想这些已经没用了，现的比分是1:1平局，无论是托特纳姆热刺队还是阿森纳队，都不甘心平局的，下半场比赛肯定就是都要进攻了，现就看下半场比赛谁的长矛加锋利，先刺破对方的盾牌了！

    李鳌听到主教练说下半场球队要一开球就全力进攻，他的脸上就露出了喜色来。他当然知道这对自己来说意味着什么。意味着进攻机会多了，全队支援进攻，他作为两个前锋之一，他进球的机会也自然就会多了。

    他喜欢这个主教练！

    虽然这个荷兰人只是代理主教练，但是，李鳌打心眼里还是比较喜欢和尊敬约克的，喜欢是因为约克他的迪福之间选择了他作为首发，李鳌当然高兴，尊敬是因为这是一个崇尚进攻的主教练，并不因为他是临时主教练就畏首畏尾保守，这很难得！说明约克是想要带领托特纳姆热刺队赢球的，而不是为了那该死的平局。很有魄力！

    既然主教练做出了全力进攻的战术安排，那么，作为球队的射手，他是不是要加努力一些呢？！

    ※※※※※※

    约克做出了进攻的战术布置，不过，他却没想到下半场才开始了五分钟，他们的球门就被博格坎普洞穿了，这下子好了，1:2落后了，要狂攻了！

    谁也没有想到，这一次阿森纳的进攻的后一击是35岁的博格坎普，他们本因为亨利这次进攻中似乎是后一击的那一位！

    博格坎普似乎‘闻’到了球势的发展，省力却又高效的几步冲刺便到了后点的空档，当托特纳姆热刺队的后卫们疯狂上前铲抢时，他仍有闲暇调整、起脚、破门。博格坎普用超前的意识和聪明的跑位给了自己一份从容，以至于看上去他的致命绝杀是这样的简单容易。

    进球之后的博格坎普微笑着举起手臂。35岁的‘冰王子’神色如常，举止依旧优雅，只是一对淡蓝色的瞳仁特别清澈、透亮，流露出内心的兴奋，而他的队友们正向他涌来，欢呼这个进球！

    当阿森纳人庆祝的时候，托特纳姆热刺的球迷们陷入了沉默。他们为球队再次被死敌进球而感到沮丧呢。

    而李鳌呢？他的视线一直盯着博格坎普看，这位也是从他开始踢球起就已经大名鼎鼎的球员如今就自己眼前。客观的说，李鳌也算是博格坎普的球迷，这位优雅的荷兰人有资格赢得所有人的尊敬，他的优雅的球风，天鹅湖一般的球技表演，曾经让无数男孩为之如痴如醉，李鳌也是其中一个。

    不过，他从来就没有奢望自己能够成为博格坎普这样的球员，他知道自己的脚下技术。

    当然了，这是李鳌还没有现这样的奇遇之前！

    现嘛――嘿嘿，他的脸上流露出一丝小人得志的笑容，为了这场比赛，为了和自己的偶像之一的博格坎普的这场对决，他可是一个多月以来都副本中没命的练习，等的就是这场比赛！

    “你能想象他已经35岁了吗？”站他旁边的卡里克突然说。

    李鳌摇头。

    “他是真正的不朽的传奇！”就算是身为对手，就算自己的球队刚刚被进球，卡里克也毫不掩饰对这个大人物的尊敬和崇拜之情。

    李鳌突然说：“一会看我向传奇致敬！”

    向传奇致敬的方式？博格坎普一定会很惊讶的吧！李鳌得意的想着。

    卡里克愣了一下，想要说什么，却看到李鳌已经走开了，走向了中圈，他大声催促快些开球。

    ※※※※※※

    这个时候，托特纳姆热刺队进行了换人，卡努特替补出场，他替下了门德斯。

    “托特纳姆热刺队这是要拼命了，他们派上了卡努特，这是要打三前锋战术了！”

    “约克难道真的以为，球队的进球数和场上的前锋数量是成正比的吗？”亲阿森纳的解说员看到阿森纳再次进球领先，心情很愉快，他们肆意的嘲讽托特纳姆热刺队的临时主教练。

    而来到白鹿巷球场的客队的阿森纳球迷们则开始肆意的发出欢呼声，不过，他们的欢呼声刚刚落下，托特纳姆热刺的一次反击就让他们集体一失声。

    全场比赛第59分钟，距离阿森纳的进球只有9分钟，这次是阿森纳的一次进攻刚刚借宿后，托特纳姆热刺队反击。

    雷德克纳普边路带球，看到阿森纳后防线还回防，没有及时组织起有效的防守，他立刻起脚传中！

    禁区前，卡努特192的身高使得他争顶的时候优势很大，这一次，他西甘的防守下依然成功的将皮球摆渡出来，他是传给李鳌的！

    李鳌雷德克纳普带球的时候，就往禁区冲刺了，卡努特的摆渡恰当好处，使得李鳌禁区里面前冲得时候刚刚一个急停，然后转身伸脚就把足球稳稳停自己脚下，同时再次快速转身，起脚射门！

    停球！转身！射门！一气呵成！

    这一次，即使是‘圣莱曼’也无能为力了，足球从反应不及的德国门将手边飞进了球门后角！

    ※※※※※※

    “射――门球――进――了！bt’――gaaaaaaaa！2:2！贝斯特进球了！他进球了！热刺扳平比分！”

    “贝斯特的进球！哈哈！他果然进球了！”

    “2:2！太漂亮了！太漂亮了！热刺再次扳平了比分！这场比赛真精彩！”

    “贝斯特进球了！他赛前说他要进球！他果然进球了！看维埃拉的脸色，哈哈，不过说起来，这次热刺队的反击的时候，维埃拉确实中场没有能够及时形成拦截。”

    进球后的李鳌冲向了白鹿巷球场的主看台，有意思的是，他一边跑，还一边看，他看维埃拉，看这个黑货的表情，果然，他看到维埃拉很愤怒的样子，这立刻让他很开心，然后李鳌扭过头来，向着主场球迷用力捶打自己的胸膛！

    这一次，轮到主场的几万名托特纳姆热刺球迷狂欢了。

    ※※※※※※

    温格面色严峻，应该说，看到李鳌今天的表现，温格没有一丝后悔是不可能的，这样直接的对决，远比观看比赛录像能够直观的了解一个球员。温格也内心里承认，他也许错过了一个可能帮阿森纳带来荣耀的年轻人。

    不过，现可不是后悔的时候，温格立刻场边喊话，他将维埃拉叫道了场边，对球队队长面授机宜，他要求维埃拉要帮助球队做好对于李鳌的防守。

    事实上，温格即使不这样说，维埃拉也会这样做的，他赛前就说要冻结李鳌，现倒好，李鳌进球了，维埃拉感觉自己面上无光，他维埃拉是谁啊，他可是一言九鼎、人人敬畏的巨星啊，那可是要脸面的，现已经让贝斯特进球了，已经丢脸了，现必须防住这个小子，不能够再给他进球的机会了！

    比赛继续！

    李鳌回撤到中场附近，坎贝尔并没有跟上来，维埃拉则是按照温格的指示，从侧面贴上了李鳌，不让他轻松拿球。

    “滚蛋！”感受到维埃拉偷偷拉扯自己的球衣，李鳌转过头去怒目而视。言语中可是一点也不客气，他们两人因为之前的口水仗已经交恶了，没有半点好脸色。

    “小子，你完蛋了，维埃拉大爷生气！”维埃拉没说话，但是，那简直要冒出火光的眼神中，分明是这样说道。

    哼！

    李鳌鼻子哼了一声，开始和维埃拉较劲。

    不过，维埃拉不愧是现足坛顶尖的后腰，果然不是易于之辈，他这次对李鳌的防守相当成功，维埃拉的贴身防守下，雷德克纳普发现李鳌并没有太好的拿球机会。只能够选择将皮球交给了身后的埃德曼，寻找进攻的机会。

    ※※※※※※

    李鳌本人也发现了这一问题，他用手肘暗暗偷袭了维埃拉一下，然后，转身向禁区前沿跑去。

    维埃拉吃了这一下暗亏，脸色涨的通红，这让他的黑脸加黑了，他咬牙追上去，他要好好的教训李鳌，他发誓！

    维埃拉追上了李鳌。

    此刻李鳌就站大禁区弧附近。而维埃拉仍然守他身后，不断用手肘顶他的腰眼。脸上也得意的笑着，意思是说，小子，和我玩小动作，你还嫩着呢。哈！

    李鳌用胳膊肘往后推了推，没有推开维埃拉，世界顶级后腰的防守还是很到位的。这个时候，齐格勒带球，他看过来，看到李鳌被维埃拉缠住了，正犹豫是不是要传球过来，却看到李鳌用身体倚靠住维埃拉，然后伸出手要球――“这里！”

    应该说，李鳌热刺队已经用一粒粒进球，赢得了队友的信任，就拿这次来说吧，虽然看到李鳌被维埃拉缠住了，但是看到李鳌举手要球，齐格勒没有犹豫，立刻传球，他传出了一脚低平球。

    维埃拉忽然感觉李鳌倚靠的力量变大了，于是他毫不客气的顶了回去，同时，他还伸出一只脚，试图李鳌接球之前将其破坏。

    足球贴着草皮，顺利的滚到了李鳌身边。接下来，李鳌做出了一个让所有热刺球迷兴奋到了极点、让所有阿森纳球迷目瞪口呆的动作。

    李鳌死死的倚住维埃拉，用右脚脚背迎着滚来的皮球轻轻一撮，足球并没有被停留李鳌的身边，而是略微改变了角度和减缓了速度后，从维埃拉身体的右侧滚了过去。

    “这是――怎么可能？”维埃拉突然觉得李鳌的这个动作这么熟悉。

    就他愣神的那一瞬间，李鳌动了。

    从相反的方向――也就是维埃拉的身体左侧，李鳌忽然转身。

    出于防守者的下意识的反应，以及某种未知的恐惧感，维埃拉伸出手试图拉扯了李鳌的球衣。

    但是，李鳌对此早有准备，他一手打掉了试图非礼自己的‘维埃拉之爪’！

    同时李鳌一个加速，瞬间脱离了维埃拉的防守范围！

    此刻，所有人都震惊了！

    惊呼声不断！

    “背转身人球分过？上帝啊！这个动作――博格坎普转身？！上帝啊――”

    “这是――博格坎普转身！！贝斯特用这招过了维埃拉！”

    “看啊，看啊，贝斯特啊！”

    坎贝尔冲上来了，莱曼也如临大敌，他盯着李鳌的右脚，猜测他的动作，不过，没有想到就这个时候，李鳌突然射门了，皮球贴着草皮，从跑过来的坎贝尔两腿之间的小门急速穿过，然后又从莱曼的‘小门’穿过，滚进了球网里！

    “15分钟！短短15分钟，贝斯特用15分钟进了两球！3:2！热刺反超了！”天空电视台的解说员吼道，赛前谁也想不到这场比赛竟然这么精彩刺激。

    “gaaaaaaaaa！博格坎普转身！博格坎普转身！贝斯特超级联赛的赛场之上！做出了博格坎普转身！贝斯特的表现堪称经典，温格的注视下，博格坎普的眼前，他打入了这样的进球！哈哈，还有比这加美妙的吗？！”

    镜头立刻对准了场边的温格，然后又给了博格坎普特写，这一刻，‘冰王子’张开嘴巴，满眼的惊讶之色。。。

    然后镜头给了李鳌，他现的样子很得意，很得意，也很欠扁。。。

    ※※※※※※

    p：接近五千六百多字的一章。还算厚道吧，兄弟们，求推荐票。

 第０１４章 大四喜也能上瘾？（求推荐票）

    第014章大四喜也能上瘾？（求推荐票）

    四万余名托特纳姆热刺球迷们看台上释放出巨大的音波！

    “贝斯特.李！！贝斯特.李！他用博格坎普转身进了阿森纳的球！博格坎普的注视下！！”

    所有人都被因为这个进球惊呆了，不论是阿森纳球员还是托特纳姆热刺队的球员。距离李鳌近的罗比.基恩是先反应过来的，他哈哈笑着上来，一把搂住了还捶打自己的胸膛，发泄内心的喜悦的李鳌，“干得漂亮！贝斯特！”

    他为这场比赛准备了一个多月，他副本中苦练博格坎普转身这个动作，至少不下于几十万次！以至于他自己休息的时候，甚至都下意识的两腿蹬踏。

    此刻的荣光背后，是这个年轻人复出的不亚于普通人十倍、百倍的努力！

    托特纳姆热刺队的主教练约克对着天空用力挥了挥拳头，太棒了，这球太漂亮了！他的托特纳姆热刺队也有这种天才球员的！

    但并不是所有人的心情都很好。至少阿森纳队主教练温格的心情就糟糕的很。

    教授的面容严峻，他已经从刚才的震惊中反应过来了，如果这个年轻人是属于阿森纳的话，他一定会为刚才那个进球欢呼雀跃，为阿森纳终于寻找到了博格坎普的***人而高兴，但是，可惜的是，这个年轻人是死敌托特纳姆热刺队的！而且，这是温格曾经一直很欣赏的，只是后时刻，面对维甘竞技的3000万英镑的要价，终打了退堂鼓，现看来，这可能是教授的教练生涯的识人不明的一次不小的败笔啊！

    说实话，阿森纳球员此前真的没有将托特纳姆热刺队当做一回事，面对这个死敌，他们心里有着天然的优势。一些阿森纳球员看来，这个德比死敌某种意义上甚至可以被当做是送分童子，和托特纳姆热刺队的比赛，管对手也许会很努力，会拼命，但是，阿森纳却占据绝对的胜势。

    但是，此刻，久经考验、经历过大阵仗的阿森纳球员也有些被打懵了，他们开始意识到，今天这支托特纳姆热刺队不是那么容易对付的，而且――弄不好，他们真的会输掉比赛！

    现的比分是托特纳姆热刺队3:2阿森纳！

    温格立刻进行了换人调整，他换下了今天的比赛中表现沉寂的雷耶斯，换上了老将皮雷斯。

    皮雷斯一脸凝重的上场，同时带来了教授的的战术指示，全力进攻，没有别的选择了，进攻，用进攻压垮托特纳姆热刺队！

    “老板说了，进攻！热刺队我们很了解，这可不是一支擅长打硬仗的球队！”皮雷斯说。

    “说的没错！你们难道忘记了吗，我们的对手是一个软蛋，别怕，后赢球的肯定的我们！”维埃拉冲着队友吼道，刚才有的队友表现出的沮丧让他气愤！

    从某方面来看，维埃拉确实还是算是一个合格的队长！

    ※※※※※※

    就阿森纳想着怎么重振旗鼓，向托特纳姆热刺发起一***势的时候。第76分钟，托特纳姆热刺获得了一个角球。

    这一次，卡里克站了角球点。

    托特纳姆热刺队，角球的1号罚球手是雷德克纳普，一般都是雷德克纳普来主罚角球。不过，训练中，齐格勒和卡里克也都有联系过主罚定位球。

    此刻，看到卡里克站了角球点，李鳌立刻明白了，这是要采用3号角球战术了！

    主裁判波尔鸣哨，卡里克发出角球，这是一个战术角球，卡里克将皮球拨给了齐格勒，这个18岁的瑞士小伙子有一脚不俗的左脚传中。

    果然，齐格勒没有停球，直接一轮左脚，将皮球吊进禁区。

    李鳌本来是门前的，不过，齐格勒得球的时候，他突然往回绕，坎贝尔本来跟着李鳌，不过，卡努特此刻立刻上来隔住了两人，西甘赶紧上去跟着李鳌，此时，齐格勒的传球也到了，李鳌倚着防守他的阿森纳后卫西甘，然后高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

    莱曼的反应已经够快了，他跳起来扑向球门左上角，但是，还是没能够够到皮球，皮球先他一步飞进了球网。

    “帽子戏法！”

    “第三个！”

    “4:2！”

    “领先两球了！贝斯特――他上演了帽子戏法！”

    “这就是贝斯特的实力！他将自己的足球才华绽放的如此美丽！漂亮的头球！客观的说，莱曼今天的表现还是很优秀的，可惜的是，莱曼老了，他已经很努力的去扑救了！”末了，这位解说员又叹了口气。不知道是感叹年老的球星的老去还是感叹年轻星的窜起。

    李鳌下半场比赛只用了二十多分钟就上演了帽子戏法，他将比分反超了两球之后，阿森纳显然被打蒙了，他们没有想到上个赛季还被自己按地上狂殴的热刺队，今天居然比分两步落后的情况下居然气势如虹，势不可挡！

    ※※※※※※

    李鳌被队友们团团包住，他的进球帮助球队锁定胜局。这下大家不用担惊受怕了，两球领先的优势可以让他们很从容的踢到比赛结束。

    看台上爆发出巨大的欢呼声，热刺球迷已经不知道该如何来表达自己的激动的情绪啊，太爽了啊，面对死敌阿森纳，热刺已经多久没有这么爽快了！

    实际上，从李鳌来到托特纳姆的第一场比赛开始，从那场和利物浦的比赛的大四喜开始，热刺球迷就喜欢上了这个年轻人了，对于一个射手来说，想要讨球迷的欢心从本质上来说很容易，那就是进球！但是，对于大多数射手来说，这其实很难，很难！

    现，白鹿巷球场的铁杆球迷的看台，已经开始出现专门为支持李鳌而悬挂的横幅了，这对于一个刚刚加入球队三个月的人来说，殊为不易！

    ※※※※※※

    包括李鳌内的托特纳姆热刺队的球员，以及托特纳姆热刺队的球迷们都以为4:2、领先两球，胜利已经握了！

    但是，他们忘记了，比赛结束的哨音没有吹响之前，一切皆有可能！

    这场‘北伦敦德比’剩下的接近二十分钟的比赛中，这场比赛的风云变幻让所有人瞠目结舌！

    第81分钟，博格坎普传出漂亮的斜线分球，皮雷带球到底线附近后，传球到门前，亨利用脚后跟轻轻一磕，皮球飞向门前，托特纳姆热刺队的门将罗宾逊就要扑球，却看到一个人影眼前，然后他大惊失色的去扑球，已经来不及了，皮球被铲进了球网！

    “gaaaaaa！太精彩了！永贝里！他的进球！阿森纳果然没有那么容易崩溃！阿森纳将比分差距缩小到只有一个球了！”

    永贝里的进球帮助阿森纳将比分差距缩小，阿森纳3:4托特纳姆热刺队！

    而温格再次调兵遣将，他换下了今天的比赛中表现没有多么出彩的西班牙小将法布雷加斯，换上了荷兰射手范佩西！

    一分钟之后，刚刚上场的范佩西托特纳姆热刺的禁区里面接到了亨利的传球，然后左晃右晃，晃得莱德利.金东倒西歪的，他闪开了射门空间，抬脚低射，足球从罗宾逊的脚边滚过去，钻进了球门后角！

    4:4！

    阿森纳扳平了比分！

    阿森纳球迷简直激动的要疯掉了！

    白鹿巷球场重响起了为阿森纳加油的歌声。阿森纳球迷肆意的挑衅热刺凄迷，他们大声喊，“你们永远是弱者！永远是！”

    而热刺球迷则片刻的沉默后爆发出疯狂怒火，白鹿巷球场爆发出刺耳的嘘声，这嘘声即是给阿森纳球迷的，也是给托特纳姆热刺队球员的！刚才4:2领先的时候，热刺球迷几乎都以为胜局已定，现，他们没想到居然6分钟内被连入两球。

    看着死敌阿森纳人的庆祝和欢呼，托特纳姆热刺队的球迷简直要疯掉了。

    “这怎么可能。。。阿森纳人扳平了比分！”热刺的解说员痛苦的抓着头发，他无法理解这一切，难道，要赢阿森纳真的那么困难吗？！

    “伟大的阿森纳！”

    “阿森纳万岁！”

    “阿森纳连入两球扳平了比分，看看热刺球员的表情，他们完全是被打懵了。”

    “我敢打赌，热刺人肯定会犯下他们的***病，他们要崩盘了！”

    “早就说了，热刺人是经不起考验的。。。”

    ※※※※※※

    “去他妈的！“李鳌不爽的咬牙骂了句。

    他不甘心呐！

    真他妈的的不爽啊，两球领先，居然被阿森纳几分钟就连入两球扳平比分！

    太不甘心了！

    他不甘心胜利就这样被抢走！他不甘心自己的三粒进球就这样成了‘无用功’。

    他看了看自己的队友们，大家的脸色都很难看，或者说是沮丧，很显然，阿森纳人连入两球给大家的打击很大，说句不好听的话，要是阿森纳人趁着这个机会再接再厉再入一球的话，也不是没可能的！

    李鳌这一次没有冲着大家喊，这倒不是他刚刚来到热刺队、自觉自己资历不够，而是他知道这时候是说什么都没用的！倒不如用行动来唤起大家的斗志！

    中圈开球！

    罗比.基恩将皮球拨给了李鳌，按照一般的套路，李鳌应该将皮球踢给自己身后的齐格勒。

    不过他没有这么做。

    李鳌将皮球往前一趟，直接用速度趟过了毫无防备的范佩西，然后继续带球，又直接变向过掉了永贝里！

    拦住他！

    维埃拉上来拦截！

    将皮球一拨一拉，变向！加速！

    李鳌直接从维埃拉身边过去了！

    “噢噢噢噢噢――贝斯特――他要做什么？！！”

    “拦住他！”莱曼球门前大声喊。

    劳伦上来拦截了！

    李鳌却这个时候抡脚大力射门了，他的射门划出一道弧线，贴着阿森纳右后卫劳伦的身体飞向球门，好个莱曼，德国老门将这次注意力高度集中，他立刻腾身而起，如离弦之箭一样弹射而出，单掌将这脚势必进的球拍出了底线！

    看着自己的射门没进，李鳌却没有丝毫的懊恼！

    即使球没进，也没什么！他要发泄！他要的就是这种感觉！这种气势！

    嗷嗷嗷嗷！

    李鳌攥紧拳头，大声吼了一嗓子，然后他猛地扭过头，对着正看着他的队友们大声喊，“就是这样！我们继续进球！”

    队友们都惊讶的看着他，看着这个情绪激动的年轻人，刚才还神情沮丧的一些人现内心里有了些许的惭愧，托特纳姆热刺队中，贝斯特是年龄小的，但是，这个年轻人的斗志却值得所有人敬佩和学习！

    “贝斯特说的没错！现还不到说结束的时候！”作为球队队长，罗比基恩也趁机大声说。

    随后队副雷德克纳普，球队后防大将莱德利.金等人也先后表态，表达了要振作起来，争取拿下这场比赛的信心。

    阿森纳人都惊讶的看着他们的对手，博格坎普和亨利都皱了皱眉头，维埃拉则盯着李鳌看，似乎要看透这个小子。

    和博格坎普以及亨利一样皱着眉头的还有阿森纳主教练温格，刚才托特纳姆热刺队的球员神情沮丧，温格看眼里，他就知道只要阿森纳坚持进攻，比赛结束前再入一球，拿下这场‘北伦敦德比’的胜利还是有把握的！

    但是，看到眼前这情况，他的心里也有些打鼓了。。。这次，温格是真的后悔了，夏天的时候没有下决心拿下这个小子，真的是失算啊！

    ※※※※※※

    李鳌的这脚射门表现出来的不服输的霸气，极大的鼓舞了队友们的士气，托特纳姆热刺队发起了一波凶猛的攻势。这让一些本以为托特纳姆热刺队会面对压力的时候习惯性崩溃的解说员大跌眼镜！

    2分钟后，阿森纳的一次进攻，维埃拉传球给永贝里，永贝里想要玩个花活，他打算将皮球用脚后磕给身边的博格坎普，却给卡里克直接凶狠的滑铲，倒地将皮球铲给了雷德克纳普。

    托特纳姆热刺队抢截成功，雷德克纳普组织进攻。他直接将皮球往前大脚开，左边路的齐格勒速度很快，他这个时候爆发出巨大的能量，咬牙冲刺，皮球就要出边线之前将皮球勾回来，然后往前带了两步，直接将皮球传到阿森纳门前。

    身高192的卡努特摆脱了西甘的防守，他冲刺中向前跃出，一记有力的冲顶！

    这球顶的很有力量，但是，太正了，莱曼几乎是下意识的伸手一挡，将皮球挡住了！

    看台上的托特纳姆热刺队的球迷还来不及发出遗憾的叹息声，他们甚至刚刚要做出抱脑袋的动作，而阿森纳的球迷也来不及欢呼，埋伏后点的李鳌背对球门，直接后仰，凌空倒挂！他抢莱曼和西甘的前面把足球射进了空门！！

    “gaaaaa――bt’――gaaaaaaaaaaaa！太不可思议了，太不可思议了！这简直就是奇迹！托特纳姆热刺队将比分再次反超了！他们做到了！！贝斯特！他做到了！第4个！大四喜！连续两场比赛上演大四喜的好戏！5:4！阿森纳人绝对想不到！！贝斯特！贝斯特！他干的漂亮！5:4！不管比赛的结果如何，这场比赛都是经典！贝斯特！他成就了一场经典！”

    解说员疯狂的吼叫声中，白鹿巷球场的看台早就成了热刺球迷的天下。

    李鳌呢？

    他还想要狂奔庆祝，还没有跑两步，就被疯狂的如同潮水般涌来的队友们扑倒了，压了身下。。。

    而看台上早就已经爆炸了。

    “这是一场属于贝斯特的北伦敦德比！属于托特纳姆热刺队的比赛！”莱茵克尔站起来大声吼。“贝斯特的英超，这才只是开始！”

    ※※※※※※

    终，托特纳姆热刺队自己的主场5:4战胜了同城死敌阿森纳，拿下了这场不可思议的‘北伦敦德比’的胜利！

    热刺队人兴奋极了，主场击败死敌阿森纳，这不仅仅是拿到了宝贵的三分，是狠狠出了一口恶气！多年来被阿森纳压身下的那种耻辱感得到了一次爆发式的发泄！

    四粒进球！

    帮助球队拿到了胜利！

    李鳌实现了自己赛前的狂言！他赢得了这场引人注目的赌局，他的死对头《曼彻斯特卫报》再次悲剧了。

    同样悲剧和不爽的还有维埃拉和坎贝尔，这两个人比赛结束的时候看向李鳌的眼神相当不友好。

    坎贝尔一脸怒容的径直走向了球员甬道，事实上，他不钻进去也没有办法啊，托特纳姆热刺队赢球了，热刺球迷撒欢儿高兴啊，他们现可是加得劲儿辱骂球队史上第一‘叛将’坎贝尔呢。

    而维埃拉则走过来，盯着李鳌看了一眼，飙下一句，“海布里见！”就走开了。

    李鳌本来还想要挖苦维埃拉两句的，但是，维埃拉跑的太快。还有就是，李鳌还有正事要做，他专门找到了博格坎普，希望和他交换球衣。

    ※※※※※※

    p：化验结果出来了，幸亏不是肝炎，不过，据医生可能是脂肪肝，你妹啊，俺这算未老先衰吗？明天还要照b超。。。

 第０１５章 九连胜——高歌猛进！

    第015章九连胜――高歌猛进！

    李鳌找到博格坎普要求交换球衣。

    输了球的博格坎普心情不好，不过李鳌面前，他还是保持了足够的风度，他听完了李鳌的请求之后，非常爽快地脱下了身上的球衣，递给李鳌。

    两个人交换完球衣之后，本该就这样走开了。博格坎普却突然说道：“有兴趣来阿森纳踢球吗，小伙子？”

    李鳌愣了一下。

    “要不要考虑一下？”博格坎普又说道。

    李鳌笑了：“多谢你的好意，不过现我不会离开这里。”

    博格坎普笑了笑，他也知道会是这样的回答。他也就是随口问问而已。

    李鳌咧开嘴笑了，他举起手中的阿森纳10号球衣，对博格坎普说：“谢谢你的球衣，博格坎普。我小时候很喜欢看你踢球。”

    “哈哈，你这句话的意思不就是说我老了吗？”博格坎普眨眨眼。

    “一场比赛两次助攻，一个进球这可是老头能够有的表现。。。”李鳌嘟囔了一句，和博格坎普说再见了。

    博格坎普看了看手中的这件托特纳姆热刺队的10号球衣，他摇摇头，将这件球衣搭肩膀上，球队输球了，进球的好心情都没了，对于他来说，没有什么比球队赢球加重要的了。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队主场5:4阿森纳，这场跌宕起伏的‘北伦敦德比’成为了赛后各国的媒体关注的焦点。

    恐怕赛前谁也没有想到这场北伦敦德比会出现5比4的结果，这样的比分不仅成为了本赛季英超球多的两场比赛之一，他也为两队的交战史增添了传奇的一页。赛后，关注这场比赛的曼联队主教练弗格森感到有些不可思议：“这真是一场疯狂的德比战！贝斯特完全是打疯了。。。”

    “这完全是一场疯狂的德比，尤其是贝斯特，他完全打疯了，他没有浪费任何一个可能进球的机会。”弗格森说，“这是北伦敦德比战中疯狂的版本。尤其是热刺队的表现让我感到震惊――争胜的精神、顽强的意志。。。这样的热刺队，不好对付。”

    “让我们看看白鹿巷球场的看台上，哈。。。克林斯曼去了，去看德国国门莱曼，埃里克森也去了，要看的不只是罗宾逊。莱曼丢了5个球，罗宾逊则4次被对方攻破大门，但他们仍然分别入选了德国和英格兰队。似乎两位主帅并不认为门将有太大的失误，5比4的高比分是一种偶然。。。但是，显然埃里克森的心情要比克林斯曼要好，他看到了一个完全火力全开的贝斯特，此外，卡里克的表现也让埃里克森眼前一亮。。。”――《每日镜报》

    “从球队每次失球后温格的烦躁表情中，不难看出教授对球队防守的极度不满。西冈状态欠佳、坎贝尔和贝斯特的对抗中全面处于下风、劳伦助攻过大、对定位球高空轰炸的防守。。。温格面临的麻烦早已一大堆，只是问题需要一个一个解决，而首当其冲的就是突破不能取胜的心理危机。。。因为他们又输球了，4:5输给热刺队，这个比分似乎很悲壮，但是，让人担心的是阿森纳会不会因为这场比赛受到的打击。。。”

    穆里尼奥也这个时候出来凑热闹，阿森纳被托特纳姆热刺队进了5个球，这样的防守自然给了对手嘲笑的机会，阿森纳之后比赛的切尔西主帅穆里尼奥就无情地讽刺说：“我没有看阿森纳的比赛，但4比5简直是一个笑话，这不应该是真实的足球比赛比分，应该是冰球比赛的比分。对于一个丢掉4到5个球的球队来说，他们的后卫真是一种耻辱。我训练中经常安排三打三，如果比分是5比4，我就会把球员赶回休息室，中止比赛，因为他们显然没有好好干好自己的活，我不能忍受这一点。你想想，那还是三打三的比赛呢，真实的比赛中，我难以相信这样的情况能够证明后卫职了。有些人或许会说这是他们看到的精彩的比赛，但作为一个主教练你怎么可能高兴呢？简直像做噩梦一样。”

    阿森纳的‘堕落’让穆里尼奥觉得没有了威胁：“我不会认为自己虚荣或者傲慢，但我相信现我们榜首，我们将赢得冠军。我不是为了说这句话而这么说，我说这句是因为我真的相信我们好到能够夺取冠军了。”

    穆里尼奥这个时候说风凉话，自然引起了温格的不满，他和切尔西主教练开始了一轮的口水仗，但无论进攻如何，防守好的球队总不会吃亏，比如排名榜首的切尔西和黑马埃弗顿。枪手自己其实也经历过类似的教训。2002／2003赛季，重攻轻守的枪手夺冠冲刺后时刻栽了跟头；而上个赛季因为有了坎贝尔和杜尔的坚固防线，枪手才创造了联赛赛季不败的奇迹。

    无论是温格还是穆里尼奥，谈到这场比赛的时候，都丝毫没有吝啬对于李鳌的赞誉之词，穆里尼奥首次面对记者的时候承认，如果他早些看到贝斯特维甘的比赛的话，他绝对会先下手为强，抢先得到贝斯特的！

    而温格则加有野心，他表示将冬季转会窗引进一名后卫，其中一个目标就是托特纳姆热刺队的中后卫莱德利.金。不过，当有记者问他，如果有可能的话，他想签下谁的时候，温格毫不犹豫的说，‘贝斯特’！管这稍稍有些幽默的味道，但是，阿森纳主教练对于李鳌的青睐可见一斑。

    阿森纳和切尔西只是刚刚露出来对于李鳌的觊觎，热刺足球总监阿内森就立刻明确表示，贝斯特是托特纳姆热刺队的非卖品，他是球队未来十多年的核心人物，热刺不会出售。

    “连续两场比赛上演大四喜的进球好戏，贝斯特的表现简直神了。。。这两轮比赛之前，我们2004／2005赛季的英超联赛射手榜前几名根本看不到贝斯特的影子，而现，他两场比赛打入8球，本赛季已经联赛中进了15球，现，他是射手榜第一名，这可真是奇迹。。。”

    ※※※※※※

    和阿森纳的这场恶战，球队两度落后，后领先两球还被阿森纳扳平的情况下，顶住压力再入一球。这场比赛赢得这么艰苦，却加弥足珍贵。这极大的增强了托特纳姆热刺队的信心和斗志。

    联赛第14轮，阿斯顿维拉托特纳姆热刺队；托特纳姆热刺队客场2:0完胜阿斯顿维拉，李鳌比赛中打入一球，这也是他本赛季联赛中的第16球，此外，热刺队中和他同龄的18岁瑞士小将齐格勒打入一脚漂亮的左脚远射。

    联赛第15轮，托特纳姆热刺队米德尔斯堡，李鳌和死对头麦克拉伦的英超会面！这场比赛也被媒体早就开始炒作了！这场比赛，麦克拉伦早就扬言要给李鳌好看，要完全冻结李鳌。。。不过，这却仅仅为这场比赛增添了不好的恶趣味，第40分钟，被麦克拉伦寄予厚望的库德鲁对李鳌铲球犯规得到4年来的第6张红牌被罚下场。雷德克纳普主罚直接任意球破门；第49分钟，门德斯右路切入禁区漂亮低传李鳌，李鳌第一时间起脚破门，这是他近5场比赛的第11粒进球，也是本赛季第17粒入球。第76分钟，本场比赛具戏剧性的一幕出现了，米德尔斯堡门将施瓦泽大脚解围打中替补出场的卡努特身上后弹入网中。

    终，托特纳姆热刺队主场3:0完胜米德尔斯堡，桑蒂尼下课之后，李鳌重获得了首发位置，他这近的5场比赛中打入了11球，帮助托特纳姆热刺队迎来了一波五连胜的冲击波！

    12月4日，联赛第16轮，布莱克本托特纳姆热刺队；终，托特纳姆热刺客场1比0小胜布莱克本。第56分钟，布朗突入禁区左侧回传，罗比-基恩得球后趟球进了禁区，，对方后卫封堵前，抢先起右脚劲射破门。布莱克本结束了5轮不败，而热刺迎来了6连胜。

    12月11日，联赛第17轮，曼城托特纳姆热刺队；托特纳姆热刺客场1比0小胜曼城。这场比赛的进球过程和上一场同布莱克本的进球如出一辙，只是进球的球员换成了卡努特，第57分钟，布朗右路传球，卡努特左脚劲射上角破门。。。这也是全场比赛唯一的进球，托特纳姆热刺队也迎来了7连胜。

    李鳌或许是因为前几轮联赛井喷进球，太兴奋了，接下来的这两场比赛中，他一球未进。

    媒体为托特纳姆热刺队的7联赛震惊的同时，也讨论一个话题，贝斯特的状态怎么回事？

    就有人怀疑他的状态不行了的时候，李鳌立刻爆发了，他似乎只是把这2场比赛的进球积攒到了接下来这场比赛中爆发了一样，紧跟着他和南安普顿的比赛中再次爆发了。他上演了帽子戏法！

    12月18日，联赛第18轮，托特纳姆热刺队南安普顿；托特纳姆热刺主场5比1狂屠南安普敦。第8分钟，卡努特禁区右侧底线附近回传，李鳌门前铲射破门。打破了自己两场比赛不进球的进球荒，这也是他本赛季的第18球。

    第27分钟，卡努特再传李鳌，李鳌带球突入禁区，闪开了射门的角度后，突然用右脚很巧妙的一脚捅射远角破门，南安普顿的门将毫无反应。李鳌梅开二度，打入自己本赛季的第19球！

    第44分钟，卡里克右路传球卡努特，马里人提脚劲射近角扩大比分。3:0。。。

    第47分钟，莱德利.金解围失误飞入空中，克劳奇倚住加德纳头球破门扳回一城。

    第61分钟，布朗的射门被涅米扑出，李鳌补射破门上演帽子戏法。。。这也是他本赛季的第20粒联赛进球！

    第88分钟，布朗右路传球，罗比-基恩禁区右侧劲射攻下第5球。

    终，凭借李鳌的帽子戏法，以及罗比.基恩和卡努特的进球，托特纳姆热刺队主场5:1狂胜南安普顿。托特纳姆热刺队换帅、李鳌重回主力阵容后，迎来了八连胜！

    整个英格兰震惊了。

    ※※※※※※

    至此，18联赛过去了，托特纳姆热刺队经历了赛季初的一段波折后，迎来了近十多年来疯狂的势头，11胜，2平，5败，进35球，失19球，以35分的积分排名积分榜第4位。而排名第5的则是超级豪门曼联队，他们落后托特纳姆热刺队1分。

    排名榜首的是切尔西，13胜4平1负的切尔西拿到了43分的积分。

    阿森纳11胜5平2负，以38分排名联赛第2名。

    排名第三的则是本赛季除了托特纳姆热刺队之外的另外一个黑马埃弗顿队，11胜4平3负的埃弗顿拿到了37分的联赛积分。

    所以，整个英格兰的媒体都为之震惊，他们赞叹这个赛季是属于两个黑马的，利物浦城的埃弗顿，以及北伦敦的托特纳姆热刺队，而近以来，李鳌的带领下，取得了八连胜的托特纳姆热刺队虽然现积分比埃弗顿少2分，但是，他们的表现加让人震惊！

    特别是李鳌的表现，他本赛季的英超联赛中已经打进去了20球了，要知道托特纳姆热刺队全队的进球数也不过是35球，李鳌一个人的进球数占据了全队的百分之五十七！这实是太恐怖了！

    现，李鳌的20粒联赛进球，2004／2005赛季的英超射手榜上独占鳌头，他后面是打进了14球的德罗巴！

    《卫报》也哀叹说，如果李鳌继续保持之种势头，那么就算上帝来了都不能从他手中抢走英超金靴，虽然足球比赛中什么事情都有可能发生。。。要知道，这还只是贝斯特.李的第一个英超赛季，这个18岁的年轻人已经让全世界震惊了！

    而托特纳姆热刺球迷的眼中，李鳌简直就是白鹿巷球场的战神，什么‘海布里国王’亨利，什么科特迪瓦大象德罗巴，什么天才小子鲁尼，什么‘禁区之王’范尼斯特鲁伊……托特纳姆热刺队的10号风暴下，一切必将灰飞烟灭。

    此外，现托特纳姆热刺队积分榜中排名第四名，虽然只领先第五名的曼联队1分，但是，距离第二名的阿森纳也只是3分的差距，所以，托特纳姆热刺队的球迷们异常的兴奋！他们本来这个赛季的目标是杀入下赛季的联盟杯，但是，现看来，似乎下赛季的冠军联赛距离他们也并不是那么遥远的。。。

    “托特纳姆热刺队万岁！贝斯特万岁！这是属于热刺，属于贝斯特的伟大赛季！”兴奋不已的托特纳姆热刺队的球迷们如此高呼。

    《泰晤士报》也戏言，这个赛季是金元风暴下的切尔西一枝独秀，而3个黑马和3个豪门竞夺两个冠军杯名额，一个冠军杯资格赛名额。

    为什么是3个黑马，3和豪门呢。

    除了埃弗顿和托特纳姆热刺队这两个黑马之外，还有排名第七名的米德尔斯堡；除了阿森纳和曼联这两个豪门外，还有排名第6名的利物浦，其中利物浦可以算是李鳌的苦主，联赛首轮，李鳌用自己本赛季的第一个大四喜带领托特纳姆热刺队4:0完胜利物浦后，红军就一直没有缓过劲来，现也只是保持着没有掉队，保持着下赛季的冠军杯资格的希望而已。

    ※※※※※※

    “从现开始，整个圣诞节的魔鬼赛程中，将至关重要，本赛季的英超2――6名的争夺将前所未有的激烈。。。现，就看哪一个会成为第一个掉队的球队。”英超领头羊切尔西队的主教练穆里尼奥如此倨傲的说，虽然他这话很欠扁，意思就是切尔西和其他球队是不一样的，切尔西肯定夺冠，但是，他这句话说得却很对，整个英超上半区的球队，开始了惨烈的竞争。

    李鳌连圣诞节也没有心思好好过了，因为球队现已经进入到了一个紧张的阶段。

    12月26日，2004／2005赛季英超联赛第19轮：

    利物浦客场5比0大胜西布罗姆维奇。

    埃弗顿主场2比1力克曼城。

    米德尔斯堡客场0比2不敌伯明翰。

    阿森纳2比0富勒姆。

    曼联2比0博尔顿。

    托特纳姆热刺客场2比0轻取诺维奇。第11分钟，齐格勒开出角球至后点，李鳌头球攻门，他的射门被诺维奇后卫门线上用手挡出去了，主裁判处以极刑，将诺维奇后卫罚下，并且判罚点球，罗比-基恩射入点球。第77分钟，李鳌远射破门！打入他自己本赛季第21粒联赛进球！

    麦克拉伦的米德尔斯堡第一个掉队。托特纳姆热刺队李鳌的带领下，依然高歌猛进！

    “九连胜，托特纳姆热刺队制造！21球，贝斯特制造！”――《卫报》

 第０１６章 欧洲金球奖颁奖（求推荐票）

    第016章欧洲金球奖颁奖（求推荐票）

    踢完和诺维奇的客场比赛后，托特纳姆热刺队将主场迎来了联赛升班马维甘竞技队。

    对于绝大多数托特纳姆热刺球员以及热刺球迷来说，这只是一场再普通不过的联赛了，但是，对于李鳌来说，这场比赛意义非凡。

    因为这是他离开维甘竞技后，第一次和老东家面对面。

    李鳌对于这场比赛现极度渴望，他已经等不及了，他已经迫不及待的要比赛中进球了――他和维甘竞技没有仇恨，他只是想要用这样一种方式表达自己对于维甘竞技的感激之情，不管怎么说，这支球队培养了他！面对维甘竞技，他觉得自己唯有全力以赴，比赛中踢出自己的佳的状态，才对得起维甘竞技对自己的养育之恩。

    呃。。。不得不说，李鳌的这种想法还真朴实啊，只是，维甘竞技队主教练杰维尔肯定不会喜欢他昔日的得意弟子的这种想法。

    12月27日，维甘竞技队的大巴来到了伦敦，有媒体问维甘竞技队的主教练杰维尔，有没有找到对付贝斯特的办法，对此杰维尔闪烁其词，“贝斯特是我见过的有天赋的射手，他是维甘的骄傲，我们很了解他，这也许对于明天的比赛有帮助。”

    而《泰晤士报》的记者也采访了李鳌，“这场（和维甘竞技的）比赛，你打算怎么对待自己的老东家？”

    “该怎么踢就怎么踢呗。”李鳌回答说。

    ※※※※※※

    维甘竞技作为本赛季英超的升班马，他们现的日子并不算好过。

    英超有20支球队，维甘竞技现排名第16名，处降级区，说句不客气的话，现，每一场比赛对于维甘竞技来说都是决赛，都要拼命，赛季过半，他们就必须开始保级大战了。

    看着李鳌托特纳姆热刺队的火爆，看着托特纳姆热刺队李鳌的帮助下，已经杀入了前四，李鳌射手榜上以21球领跑，维甘竞技的球迷既骄傲又伤感，骄傲的是，这个现整个英超当红的年轻人是维甘竞技培养的，伤感的是，如果贝斯特留维甘竞技的话，维甘竞技现的排名和积分肯定不会是现这个样子，起码不会深陷保级区。。。

    当然了，维甘竞技球迷也只是想一想，感怀一下啊，他们并没有怪罪李鳌，因为所有人都知道，这个才华横溢的年轻人的前进的脚步绝对不会止步维甘竞技的，他肯定会有高、宽广的舞台，维甘竞技是留不住他的。甚至维甘竞技球迷也谈论起贝斯特的时候会说，就是托特纳姆热刺队用不了多久也留不住贝斯特了。

    ※※※※※※

    “哈哈，贝斯特，我们来了，现你是东道主，你要请客啊。”罗迪克对着电话喊道。

    罗迪克这个赛季进步极大，已经是维甘竞技的主力中后卫了，维甘竞技队虽然联赛中排名靠后，但是，这多的是因为维甘竞技的整体实力不行，而不是某个球员的责任，而罗迪克作为维甘竞技的主力中后卫，他的表现实际上还是可圈可点的。据说，曼城队主教练皮尔斯已经看上他了。

    “是啊，贝斯特，一定要情况。”巴恩斯叫着说。

    “哈哈，没问题，我一定好好招待你们，这还用你们说吗？不过，要请客吃饭也要等到比赛结束后，不然的话，我要是进球了，媒体还不得说是你们放水。。。哈哈，我可不会上当！”

    电话那头的罗迪克和巴恩斯一阵无语，这家伙，还是这么臭屁。不过，听到这家伙的声音，居然还挺舒服的，唉，真怀念和贝斯特一起踢球的日子啊。

    2004年12月28日，联赛第20轮，托特纳姆热刺队维甘竞技队！李鳌首次面对老东家维甘竞技！

    比赛日当天，整个白鹿巷球场座无虚席。托特纳姆热刺队现联赛中势如破竹，球迷们也被激发了大的热情。

    双方球员已经球员甬道中列队站好了。

    李鳌并没有像是以往的比赛开始前那样好好的站队列中，他走出队列，和巴恩斯、罗迪克、安迪.里戴尔、吉米.布拉德等人聊天、叙旧，为了避嫌，他们没有比赛前见面，此时的见面也是李鳌转会热刺队后第一次和前队友的会面，自然感觉很亲切。维甘竞技队去年夏天的引援中虽然也有球员加入，但是，球队还是以上个赛季的英甲联赛的大部分球员为班底的，所以很多都还是老熟人。

    当然了，此时的叙旧归叙旧，寒暄归寒暄，但是，只要比赛开始，所有人都不会有丝毫的手下留情的，他们是职业球员，知道自己什么时候该做什么！

    ※※※※※※

    “该死的，雷顿，你想要铲断我的腿吗？”李鳌冲着巴恩斯大吼，后者嘿嘿笑着跑开了。

    要恶意铲断腿自然没可能，但是，刚才巴恩斯的那脚铲球确实看上去很凶狠。

    比赛已经进行了半小时了，场上的比分还是0比0。

    确实正如维甘竞技队主教练杰维尔所说，他们确实对于李鳌相当了解，所以也制定了很有针对性的限制李鳌的战术。

    说白了，还是贴身紧逼，必要的时候，双人包夹，这种战术别的球队也尝试过，但是，效果一般，而维甘竞技队之所以有点效果，这还要得益于这些球员对于李鳌的了解，一起踢球一年多的时间，李鳌的技术特点他们很清楚，甚至李鳌的一个小动作他们都可以猜测到他下面的动作。

    所以，从开场这半小时的比赛来看，杰维尔的战术还是相对成功的。

    比赛的僵局第41分钟被打破。

    ※※※※※※

    这是维甘竞技队的一个失误。

    维甘竞技队门将约翰.菲兰手抛球发动进攻，他希望吉米.布拉德可以接到球，顺势可以一个反击，没想到李鳌觉察到了他的意图，他机敏的上抢，抢了吉米.布拉德的前面抢先把足球顶了一下，然后李鳌加速追上皮球，他带球突入禁区，面对出来防守自己的老将德沃斯，他闪出了射门空当后，果断起脚打门！

    足球贴着约翰.菲兰的脚滚进球门。

    “哦也！”李鳌看到皮球进网，他心里高兴的喊了一声，上半场比赛维甘竞技队利用对他的熟悉，很好的限制了他的发挥，但是，他也利用对于自己这些前队友的了解抓住了这次机会，刚才他看到约翰菲兰抱住皮球，就感觉到约翰.菲兰要快速发出手抛球，这是维甘竞技的一个反击套路，他就立刻觉察到了这次机会，果断上抢，果然逼出来这次机会，打入了进球。

    不过，李鳌管心里跟高兴自己进球，不过，他并没有庆祝进球，这是对于培养自己的老东家的尊重。

    但是，托特纳姆热刺队的球迷可不管那么多，他们只知道贝斯特进球了，球队领先了，现是他们欢呼、庆祝的时候了。

    “bt！！”看台上的托特纳姆热刺队球迷开始整齐划一的喊起来，整齐的掌声之后，就是全场再次一起高呼一声“i”。

    看到李鳌进球了，杰维尔摇摇头，还是被这个小子抓住机会了啊，他的打算是上半场如果能够守住平局的话，下半场比赛就会加有利了，现，李鳌进球了，既有战术布置要做出调整了。。。看到自己培养的得意弟子进自己的球门，杰维尔心里有些苦涩。。。他坐不住了，他从教练席上站起来，踱到场边，紧张的注视着球场内。

    距离上半场比赛结束还有四五分钟的时间，这个时候可不能够再丢球了，要是两球落后的话，下半场比赛就基本上没戏了。

    终上半场比赛结束的时候，比分暂时停留了1:0，李鳌打入了他本赛季联赛中第22球，这让他现效力的球队领先于老东家。

    ※※※※※※

    “上半场比赛，你们的表现很好，贝斯特也只是抓住了一次机会而已，所以，小伙子们，振作起来，我们只落后一球，还有机会！别忘记了，从上半场来看，我们对于贝斯特的防守是很成功的。你们要有信心。”中场休息的时候，杰维尔向自己的弟子们打气。

    “你相信头儿所说的吗？”雷顿.巴恩斯问老将安迪.里戴尔，没等里戴尔说话，他就自言自语说，“我总觉得，贝斯特和以前不一样了，他比以前加厉害了。”

    安迪.里戴尔苦笑一下没有说话，他点点头，他也感觉出来了，贝斯特确实又进步了，确切的说，这个小子加成熟了。上半场比赛，面对这帮‘老熟人’的近乎杀伤性战术，并没有盲目动气，而是开动脑筋，抓住了一次机会就进球了！事实上，赛前，杰维尔就分析了贝斯特的个性，他对大家说，要用一些大动作，刺激一下贝斯特。

    “贝斯特的脾气，你们都知道的。。。”说这话的时候杰维尔笑着说。

    不过，现看来，显然杰维尔还是对此有些估计错误啊。因为，现的贝斯特已经不是之前的贝斯特了。

    ※※※※※※

    下半场比赛已经开始了十几分钟了。

    李鳌一直寻找再次进球的机会。

    现机会又来了，他接到了齐格勒边路的传球后，拉球内切，面对上抢的马特.杰克逊，一个非常漂亮的突破后起脚打门，不过，他脚下一滑没有打上力量，射门力量太轻，被维甘竞技门将约翰.菲兰轻松没收。

    “贝斯特――机会――可惜了啊！”莱茵克尔惋惜的摇头说。

    确实是可惜了啊，这是可以扩大比分的机会啊，李鳌也觉得太遗憾了，这一次就连他自己都要了摇头。

    而马特.杰克逊则吓了一跳，他刚才盲目上抢，差点铸成大错。

    “好险啊。”他看了贝斯特一眼，“幸亏你打飞机了”

    “别瞪我，我可不怕你。”李鳌嘿嘿笑着说。后者也哈哈笑了，拍拍李鳌的肩膀，没有再说什么。

    “打飞机咯。。。”巴恩斯则吹了声口哨。

    “滚。”李鳌气的瞪了这小子一眼。

    不过，当比赛重开始之后。双方球员刚才表现出来地轻松马上消失无踪影，马特.杰克逊和巴恩斯也没有了聊天地温情，剑拔弩张地气氛又回到了所有人身上。

    对于维甘竞技队来说，现每一场比赛都要拼命，他们的保级战役从现开始就必须打响了，而对于托特纳姆热刺队来说，球队已经九连胜了，现排名联赛第4名，这甚至有希望进军下赛季的冠军杯，所有人都兴奋异常，面对弱旅、升班马维甘竞技，他们自然不愿意失分被阻挡前进的脚步。

    ※※※※※※

    比赛进行到第71分钟，场上的比分还是托特纳姆热刺队1:0维甘竞技。这个时候，白鹿巷球场的主队球迷看台上爆发出一阵欢呼声。

    这是另外一个场地上，查尔顿和埃弗顿的比赛中，查尔顿进球了，现查尔顿1比0领先埃弗顿。

    莱茵克尔也赶紧向电视机前的球迷们播放另外这块球场的情况，“查尔顿和埃弗顿的比赛，查尔顿的角球。。。莫菲开出角球被威尔解围。。。孔切斯基禁区左侧传中。。。卡尔库里头球破门。。。没错，查尔顿1:0埃弗顿了，如果都以现这个比分结束的话，托特纳姆热刺队的积分将超越埃弗顿，他们积分榜上位列第三名！这可以说是托特纳姆热刺队近十多年来好的排名了。”

    查尔顿和埃弗顿的比赛场上，不断传来好消息，第76分钟，埃弗顿球员邓肯.弗格森对赫雷达森犯规被主裁判莱利直接红牌罚下。紧跟着，2分钟后，查尔顿再次获得角球机会，莫菲再度开出角球，赫雷达森远点扫射破门。查尔顿2:0埃弗顿！

    这一次，托特纳姆热刺队的球迷们的欢呼声加响亮了，他们不断的大声喊，埃弗顿0:2查尔顿！

    球迷们的喊声，包括李鳌内的所有托特纳姆热刺队球员们自然听到了，事实上，他们听到球迷们的欢呼声，就可以猜测到是埃弗顿那边落后了。球员们都很兴奋，虽然现才是联赛第20轮，现即使是排名联赛第三名也不一定赛季结束后依然是占据这个排名，但是，这代表一种荣耀，一种自我价值的体现，能够极大的提高所有人的自信心。

    ※※※※※※

    终这场比赛，托特纳姆热刺队凭借李鳌的一粒进球，主场1:0拿下了维甘竞技，李鳌面对老东家维甘竞技队，并没有手下留情。

    当然了，赛后，他可是狠狠的破费了一番，好好的招待了自己的前队友，不过，就好像是罗迪克说的那样，李鳌现是东道主，也是从维甘竞技走出去的大牌的球星了，算是有钱人了，他不掏钱请客，谁请客。

    李鳌持续进球，托特纳姆热刺队赢得了十连胜，这些都应该是英格兰媒体报道的焦点，不过，赛后，媒体的焦点不是这个，这是因为，2004年欧洲金球奖评选结果出来了。

    效力于意甲豪门a米兰队的乌克兰射手舍普琴科成为了科欧洲金球先生！他也是历史上第8位获得欧洲金球奖的东欧球员。2003年内德维德拿奖之后，金球奖连续2年为东欧球员获得，舍甫琴柯成为继雅辛、布洛辛、别拉诺夫之后，第4位获得金球奖的前苏联球员。他也是a米兰历史上第5位金球奖得主，前4位分别是范巴斯滕(3次)、里维拉、古利特、威赫。

    作为第8位获得金球奖的东欧球员，舍甫琴柯激烈的竞争中问鼎却颇受争议。因为他所的乌克兰队未能打进欧洲杯决赛圈。不过现看来，打入2004年欧洲杯赛的球队似乎都犯了个错误，尤其是那些为希腊神话的缔造铺路的球队。德科和李鳌以及鲁尼分别决赛和1／4决赛中败了希腊人脚下，就如同后金球奖评选中输给了舍甫琴柯。而罗纳尔迪尼奥即便冠军杯表现上佳，但这一年很多其他大赛的缺席还是影响了他的得票。因此后，剩下了乌克兰“核弹头”舍甫琴柯，他身负意甲联赛冠军以及佳射手的双重头衔，而这恰恰是能吸引评委的。后，乌克兰国家队首次跨入世界杯大门终让舍甫琴柯轻松获胜，他赢得名至实归。其实这项荣誉迟早都要属于他：经历了2003年的第4名、1999年和2000年的第3名，他终于将自己的名字刻了荣誉榜的第一位。

    不过，仔细看《法国足球》的欧洲金球奖的终的评选排名，还是让所有***吃一惊，因为，效力于托特纳姆热刺队的18岁的射手贝斯特.李居然杀入了前五名，这个2004年葡萄牙欧洲杯金靴，这个夜晚，成为了金球先生舍普琴科之后耀眼的明星。

    ※※※※※※

    p：确诊了，终结果是患上了脂肪肝，主要是太劳累和熬夜以及饮食不规律造成的，看来真的要注意自己的身体了，要调整作息时间了。。。谢谢所有兄弟们的关心。

    明天的火车，回家过年了。

    求推荐票！

 第０１７章 团结在以贝斯特为核心周围

    第017章团结以贝斯特为核心周围

    2004年“欧洲足球先生”评选中，舍甫琴科比第二名德科高出36分，优势相当明显；德科和罗纳尔迪尼奥之间则只有6分的微弱差距。第四名是阿森纳的‘海布里国王’亨利，第五名就是欧洲杯金靴贝斯特.李，而去年欧洲金球奖得主内德维德这次下滑至第8位，捷克人的得分是23分。第6位则是2004年葡萄牙欧洲杯上希腊夺冠的大功臣扎戈拉基斯。第七名是效力于国际米兰队的巴西射手阿德里亚诺，金球奖的全部名单中，以中前场球员居多。布冯排第17位，是排名靠前的门将。

    以下是2004年欧洲金球奖全名单：

    第一名：舍甫琴科(乌克兰、a米兰)――175分；

    第二名：德科(葡萄牙、巴塞罗那)――139分；

    第三名：罗纳尔迪尼奥(巴西、巴塞罗那)――133分；

    第四名：亨利(法国、阿森纳)――80分；

    第五名：贝斯特.李（英格兰、托特纳姆热刺队）――71分；

    第六名：扎戈拉基斯(希腊、博洛尼亚)――44分；

    第七名：阿德里亚诺(巴西、国际米兰)――27分；

    第八名：内德维德(捷克、尤文图斯)――23分；

    第九名：鲁尼(英格兰、曼联)――22分；

    欧洲金球奖的评选中，葡萄牙球星德科的得分位列第二位，这让不少人感到很惊讶。很多人的预测中，前三名应该罗纳尔迪尼奥、舍普琴科以及亨利之间产生，不少人看来，；罗纳尔迪尼奥、舍普琴科和亨利，这三个中生代的、今年表现为出色的球员应该排金球奖的前三位。上个赛季巴萨圣诞前还徘徊降级区，可到了后他们却获得联赛亚军，这个赛季巴萨联赛和冠军联赛一路高奏凯歌，这其中罗纳尔迪尼奥真的是居功至伟；阿森纳以不败的战绩夺得了联赛冠军，还制造了49场联赛不败的奇迹，这当然与亨利源源不断的进球有关；而舍普琴科帮助a米兰5年来第一次夺得联赛冠军，让球迷再次看到了那支充满激情的米兰。这三个人不管是谁终加冕，都无可厚非。

    当然这与今年足坛的冷风也有很大的关系。综观2004全年赛事，真正众望所归的结果并不多，欧洲冠军杯、欧洲杯这两项具吸引力的赛事都以波尔图和希腊这两支‘弱队’夺标这样的无厘头方式收尾，也使得江湖大佬们多少有点星光黯淡。大名单中费戈、齐达内等前任先生纷纷退出国家队昭示了他们这一代人将逐渐淡出人们的视野，其次像内德维德、卡恩等人的入选，纪念意义要大一些。

    所以，终舍普琴科获得欧洲金球奖应该说是不少人的预料之中的。

    不过，2004年欧洲金球奖评选引人注目的‘惊喜’，不是德科的第二名，而是贝斯特李的第5名，这个18岁的年轻人这个夏天的欧洲杯上横空出世，立刻名震全球！夏天的欧洲杯上以6球拿到了欧洲杯的金靴后，2004／2005赛季的英超联赛中，这个18岁的小年轻现以22球牢牢占据射手榜第一的位置，要知道，他的后面，距离他近的是亨利的16球。而托特纳姆热刺队这支人们印象中总是‘软趴趴’的球队，也贝斯特.李的带领下，取得了近十场比赛十连胜的辉煌战绩！

    《法国足球》就用了半个版面来介绍李鳌，他们的标题是，“世界开始为他震惊！”

    当然了，相比较《法国足球》为金球奖得主舍普琴科做的专刊，李鳌的这份报道并不算什么，但是，这确实是表明了咱们的贝斯特已经真正的开始逐步向巨星之路进步了，要知道，李鳌金球奖评选中排名第5，他下面可是还有内德维德、罗纳尔多、齐达内、菲戈等前金球先生呢。

    此外，《法国足球》给金球先生舍普琴科做的专刊中还提到了一件‘趣事’：1997年的中国足球甲级联赛a组球队，上海申花迎来了他们的首位外籍主教练斯托伊科夫，上海申花赛季开始前将球队拉到东欧集训。基辅时，乌克兰超级联赛球队基普迪那摩队得知上海申花寻找外援，而且薪水要比他们高得多，便很热情地向申花推荐了几个并不是绝对主力但有潜力的年轻队员，其中有一名踢前锋的面目清秀的小伙子，已开始队中可以打上轮换主力了，这人便是舍甫琴科。但这支上海的中国俱乐部球队高层通过热身赛后认为，这名队员身体不够强壮，技术一般，速度也不突出，意识也不好就没有要。。。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队和维甘竞技的比赛是托特纳姆热刺队2004年的后一场联赛，20轮联赛过后，托特纳姆热刺队球迷每一次看2004／2005赛季联赛积分榜的时候都会激动一回。

    他们现积分榜的第3位！

    这可是可以获得下个赛季的冠军杯资格赛的区域！

    我们托特纳姆热刺队居然排联赛第三？！

    这样的现实让托特纳姆热刺的球迷们为之疯狂。要知道，上个赛季球队排名联赛第14名，勉强保级，而俱乐部主席列维向球迷们宣布这个赛季的计划的时候，喊出的口号就是要让球队能够杀入前六名，获得下个赛季的联盟杯的资格，回到欧洲赛场！

    考虑到托特纳姆热刺队这近十多年的萎靡，即使是这个杀入联盟杯的口号，都让托特纳姆热刺队球迷有些半信半疑。

    但是，现，他们却赫然发现，他们的球队居然排名联赛第三名！甚至如果联赛剩下的半个赛季的比赛踢得好的话，有可能参加下个赛季的冠军杯比赛的？！

    想想都让人激动不已啊！

    “为什么我们不能去下赛季的冠军联赛呢？”不少托特纳姆热刺队的球迷发出了这样的反问。。。这个时候，他们早就将那个之前他们一度甚至都不敢怎么去想的联盟杯都丢一边去了！

    同样，托特纳姆热刺的当地媒体也向托特纳姆热刺队的主教练约克提出他们的意见和问题――赛季结束的时候，我们真的可以获得下个赛季的冠军杯资格赛资格吗？

    约克已经不是托特纳姆热刺队的临时主教练了，现球队取得了十连胜，事实上，球队取得了5连胜的时候，托特纳姆热刺俱乐部高层就找到了约克，他们要和这个荷兰人签订正式的主教练合同。

    这正是约克为之奋斗的，终，托特纳姆热刺队的临时主教练荷兰人约克和球队进行了签约，没有什么意外的话，未来三年的时间里，托特纳姆热刺队的主教练都将是这个荷兰人。

    ※※※※※※

    球迷的呼声，作为球队主教练的约克自然不能够视而不见，不过，这不是主要的是，主要的是，球队现排名联赛第三名，这可是冠军杯资格区啊，想到冠军杯，作为球队主教练约克也自然不可能不动心，不可能没有什么别的想法的啊！

    虽然冠军杯和联盟杯都是欧战，但是，傻子都知道冠军杯比联盟杯要有吸引力，冠军杯才是真正的顶尖的比赛，联盟杯则被很多豪门视为鸡肋赛事。可见一斑了。

    约克当然也渴望带领托特纳姆热刺队踢冠军杯，那是何等的荣耀啊，但是，作为主教练，考虑问题不能够那么浅显，球迷们呼吁冠军杯、对冠军杯渴望，因为这是球迷们的单纯的意愿，可以理解，但是，作为球队主教练，约克必须考虑的加深入和细致！

    他必须去仔细考量，冠军杯是好，但是，有一点很重要，托特纳姆热刺真的准备好了吗？真的准备好去争夺那一张冠军杯资格券了吗？

    万一球队上下都没有准备好，而是一股火的上去要抢夺冠军杯门票，心气儿上去了，但是，却连续遭到一些挫折，重大的打击之下，这可是容易造成球队崩盘的！托特纳姆热刺队历史上就不是一个心理素质过硬、善于打硬仗的球队，所以，约克要考虑清楚啊！

    此外，上一层去说，托特纳姆热刺队真的做好踢冠军杯的比赛了吗？很多球队侥幸杀入了冠军杯，但是，却第二个赛季因为两线作战，各方面的准备都不足，终惨淡收场，联赛中甚至也深陷保级区。。。这也是约克不得不考虑的！

    本来按照约克的计划，是这个赛季争取能够杀入前六名，获得下个赛季的联盟杯的资格，去下个赛季的联盟杯去闯一下，锻炼一下球队，积累欧战经验，让他们感受一下如今欧战的氛围，对欧战的水平有一个切身体验。

    然后接下来的一两个赛季，都能给成为联盟杯的常客，这样球员们的经验和自信心都逐渐积累起来后，才去冲击冠军杯资格，有资本去高水平的赛事冠军杯上去闯荡一下，这样的话，准备充足，也不至于跌的太惨。像是托特纳姆热刺队这样的多年远离欧洲赛场的球队，只有经过了联盟杯洗礼的球队，才能避免冠军杯上成为同组球队争相屠戮的鱼腩球队的下场。

    ※※※※※※

    就这个时候，约克接到了老板列维打来的电话。老板要和他就球队目前的形势谈一谈。

    约克一听就知道老板这个时候找他是什么意思了。很显然，面对球队目前的大好形势，老板坐不住了。

    “球队近的情况很好，我对你的工作很满意，对于这个赛季剩下的比赛，你怎么看？”老板开门见山，没有任何寒暄，和约克会面的时候直入主题。

    约克也没有想到老板会这么直接，他本来还想要试探一下老板的意图呢，现好了，不用试探了，“呃――b，我们赛季初给球队制定的目标是联盟杯，我觉得。。。”

    “恩，不要说赛季初的那个目标了，我想听听你对于球队目前的各方面的状态综合之后的想法。”列维皱了皱眉头说。

    “好吧。”约克对于自己的话被打断，心中稍稍有些不快，近托特纳姆热刺队10连胜，他被媒体吹捧为英超少壮派的代表，这让他心中得意，不过，此刻，他才意识到自己并不是这支球队的老板，他只是一个打工的。管听起来名头很好听，主教练嘛。

    约克讲述了自己的想法，他认为球队好踏踏实实的，一步一个脚印，如果现因为现的成绩不错就盲目乐观的话，也许会很危险。

    “我的意思就是，我们的目标依然是赛季后拿到联盟杯的席位，当然了，如果冠军杯资格有机会的话，我们还是会争取的，不过，那要到联赛收官阶段再看了。”约克说出了自己的打算。

    很谨慎，也很中庸，没有魄力。列维立刻心里对主教练先生的表现给出了评价，这不是他真正喜欢的主教练，不过，也没有办法了，起码目前看来，这个荷兰人干得不错，无论球员还是球迷都很拥护他。

    思考了一两分钟，托特纳姆热刺队主席列维说：“等到收官阶段再想要冲刺的话，不是太迟了吗？而且我一向认为，要想要做好某件事，首先要将目标定得高一些，这样才有可能达成，人都是有惰性的。”

    “呃――b，你的意思是。。。”

    “我希望赛季结束的时候，我们能够拿到下个赛季的冠军杯资格，就好像是我们现的位置一样，或者第四名，也可以。”

    “这个――我无法保证能够实现这个成绩，列维先生。”约克想了想还是实话实说，这个时候好还是坦诚一些，这可不是吹牛皮的时候，要是牛皮吹出去了，赛季结束的时候没有兑现，那比现加糟糕。

    “以为球队目前的球员构成，我无法做出您喜欢听到的保证。”约克补充说。

    “好吧，我明白你的意思了。”主席先生面无表情的说。

    ※※※※※※

    约克心里立刻有些忐忑，也有些不满。忐忑的是这个自来喜欢胡乱发号施令的老板会不会因为自己的这番表态不高兴，不满自然是觉得老板不懂足球，却以超级球迷自居，总是喜欢乱说话和乱下决定。

    “贝斯特的表现怎么样？”列维突然问。

    “棒极了！”约克立刻回答说，他不明白主教练先生为什么突然这么问，但是，对于这个问题，他的答案不可能有第二个，引起李鳌的表现确实是太好了！简直不能再好了。。。约克甚至有些鄙视自己的前任桑蒂尼，那个笨蛋，居然因为欧洲杯期间和贝斯特的一点点冲突，因私废公，就对贝斯特弃而不用，这个傻，和一个18岁的孩子置气，结果失去了一个进球如麻的超级射手。那家伙现不定哪里后悔呢。

    “恩，如果以贝斯特为核心的话，球队还需要哪些改进？”列维饶有兴趣的问。

    “呃。。。我明白了，b。”约克先是一愣，然后稍稍有些惊喜的说，他是真的明白了，老板这话有两个意思，一个是可能愿意投资，冬季转会市场上投资，另外一个就是明确表态，他很喜欢贝斯特，球队要以贝斯特为核心。

    老板愿意砸钱，约克自然高兴，没有主教练不喜欢舍得掏钱的老板的，至于以贝斯特为核心，约克这边也没有什么意见，这个年轻人的实力已经是有目共睹的了，而且，贝斯特现才18岁，以他的年轻，说句不客气的话，托特纳姆热刺队再踢10年8载都是很可能的。完全具备作为球队核心培养的能力和可能。

    而且约克还知道一点，主席先生对于贝斯特确实是很喜欢，原因很简单嘛，现贝斯特的表现这么优秀，这让主席先生很长脸，列维从来不会吝啬任何公开场合表示是他自己一手将贝斯特带到热刺的，表示这是自己为热刺球迷带来的好的礼物。。。这让列维球迷们中的好感增加一层。当然了，列维也没有撒谎，确实是他一手操作了贝斯特转会托特纳姆热刺队的事情的，现坊间已经开始流传当初贝斯特并没有想要转会托特纳姆热刺队的意愿的时候，主席列维先生亲自来到了战火如荼的葡萄牙欧洲杯赛场，游说贝斯特终加盟热刺队。。。一个慧眼识人、千里求才的典故就出来了。

    所以，老板对于贝斯特的喜爱，以及明确要求要以贝斯特为核心培养，对于这一点，约克只要稍稍想一想就不会感到意外的。

    “老板，我想球队和球迷都会感谢你的慷慨的。”约克听说老板愿意砸钱，当然不介意奉承两句。

    “我希望球队能够继续保持竞争力，希望能够下个赛季的欧洲冠军杯上看到热刺的身影。。。”主席先生看着主教练先生，“我所能够提供的帮助是――这个冬天，你想买什么人，给我开个清单出来，我量满足你。。。当然，不能够超过2000万英镑！”

    托特纳姆热刺队主教练约克立刻觉得这个冬天一点也不寒冷，2000万英镑啊，不少了，他很满足了，要知道，冬季转会，即使是曼联这样的豪门，也不会保证能够有2000万英镑的转会资金的。

    ※※※※※※

    p：求推荐票。

 第018章 十一连胜！

    第018章十一连胜！

    约克张大了嘴巴，2000万英镑的转会资金啊，要不是亲耳听到这话从老板的嘴巴里说出来的，他绝对不会相信的。

    “你觉得怎么样？”列维又问了一句。?“啊。。。啊。”约克激动的语无伦次，“我想。。。我没有任何问题了，b！你会如偿所愿的。”

    托特纳姆热刺队主教练约克立刻觉得这个冬天一点也不寒冷，2000万英镑啊，不少了，他很满足了，要知道，冬季转会，即使是曼联这样的豪门，也不会保证能够有2000万英镑的转会资金的。

    “很好，你是一个有魄力的主教练。哈哈。”?约克没有说话，心里想着，这还不是你的2000万英镑的作用，没有这2000万英镑，他的心里可是一点底气都没，现有了这2000万英镑，心里稍稍有了底气，也就敢表态了。约克从主席先生那里告辞后，立刻开始考虑转会市场的事情了，冬季转会窗口即将开启，他该考虑朝着哪些人下手了。?这个赛季他中途接手，虽然球队现取得了十连胜，但是，从某种意义上来说，这十连胜还是有一定的运气的成分的，其中贝斯特的大爆发是托特纳姆热刺连胜的保证。

    对此，约克想的很清楚，既然贝斯特有这样的能力，而且俱乐部高层这么力挺要培养贝斯特当核心，那么他也自然会顺水推舟重点培养贝斯特，当然了，这主要还是因为李鳌有这个实力。

    约克看上了曼城队的边路好手赖特菲利普斯，赖特菲利普斯是一名优秀的边路突破手，下底传中是他的拿手好戏。事实上，赖特菲利普斯算不上盘带高手，但他能够利用快速变向摆脱对手，控制球的能力多地体现高速突破中，而且他两个边路都能踢，左右脚控球功夫都不赖，约克看上赖特菲利普斯，他的计划中，这个矮个子的边路好手，将为李鳌提供多的传球支持，而且，赖特菲利普斯的远射也不错，这也可以成为进攻套路的一个补充。

    此外，约克也希望引进一位中后卫能替代经常受伤的莱德利金，诺丁汉森林的身高190的高大后卫迈克尔道森进入了约克的视线。道森是诺丁汉森林的青训系统的出品的球员，他曾经是诺丁汉森林青年队的队长，这个今年21岁的中后卫是英格兰u21的主力中后卫，也是贝斯特u21的队友。

    此外，约克对于球队的边后卫并不满意，他还需要边后卫。只不过，他现还没有确定的目标球员。

    此外，还有重要的一点，约克已经考虑是不是要卖掉迪福了，贝斯特和他有矛盾，两人曾经大打出手，球队里几乎不说话的，而既然决定要以贝斯特为核心培养，那么，和贝斯特关系不佳的迪福，就不适合留队中了，这家伙不利于球队团结，这样的话，要是卖掉迪福的话，他还需要买一个前锋。

    ※※※※※※

    2005年1月1日，英超第21轮的比赛拉开战幕，这也是2005年的第一场联赛。

    托特纳姆热刺这轮比赛的对手是埃弗顿，现联赛积分榜上，切尔西继续牢牢占据榜首，阿森纳是第二位，托特纳姆热刺排名第3位，紧随其后的是埃弗顿和曼联，两队并列联赛第四名，利物浦排名联赛第6名。

    虽然埃弗顿紧随其后，但李鳌和他的队友们，显然加关注利物浦队，他们看来，这支传统豪门球队才是有威胁的。

    这轮联赛利物浦队主场迎来了领头羊切尔西队，作为欧冠资格赛上的竞争对手，托特纳姆热刺当然希望利物浦输掉比赛了。不过利物浦近状态不错，想让他们输球可不容易。关键是安菲尔德球场作为英超恐怖的魔鬼球场，确实很难被攻陷，即使是面对领头羊切尔西，也并无惧色。?当托特纳姆热刺全队正吃午饭的时候，所有人都一边吃饭，一边看电视，电视里利物浦和切尔西的比赛正如火如荼地进行着。

    坐镇安菲尔德主场的利物浦锋线缺席巴罗什和科威尔两员大将，贝尼特斯仅仅让快马庞格勒一人突前，西班牙人也排出5人中场，德国人哈曼回到首发，特劳雷也替换沃尔诺克回到先发阵容。切尔西近两个赛季花费超过了2亿英镑，但穆里尼奥此时却抱怨仅有17名球员能够进入比赛名单。俄罗斯中场斯梅丁患扁桃腺炎缺阵被蒂亚戈替换，帕克、胡特和卡瓦略都因伤缺阵，古德约翰森替换德罗巴首发，罗本也战胜流感本场先发。

    利物浦开场之后借助主场之利占据优势，庞格勒的速度也给蓝军防线带来不小麻烦。

    利物浦几乎第15分钟取得领先，法国边卫特劳雷前场断球，庞格勒禁区边缘横传，但特劳雷12码处的低射被切赫用脚封堵。

    仅仅三分钟后，切尔西就还以颜色，蒂亚戈传球罗本，荷兰人反越位成功突入禁区病晃过卡拉格。

    “单刀了！罗本――哎呀，扑出去了，杜德克立功了！”

    获得单刀机会的罗本左脚射门，却被杜德克神勇封堵出底线。

    餐厅里的李鳌和他的队友们也都遗憾的直敲击刀叉，对于他们来说，切尔西冲击联赛冠军这和他们关系不大，托特纳姆热刺也有自知之明，知道他们是无力竞争冠军的，他们所想要的就是冠军杯资格，而显然利物浦是直接竞争对手。他们当然希望利物浦输球了。

    上半场利物浦和切尔西谁都没有能够进球，双方踢成了0：0。托特纳姆热刺队球员也没有继续看球，他们准备去午休了。

    下半场比赛，比赛僵局一直没有被打破，穆里尼奥开始调兵遣将，第76分钟，乔科尔替换达夫出场。切尔西逐渐后时刻占据上风。

    第80分钟，切尔西获得角球机会，罗本开出角球，格伦-约翰森禁区左侧头球摆渡，无人防守的乔-科尔禁区边缘的劲射，皮球打中卡拉格脚后跟变线偏转入网。

    这也是全场比赛唯一的进球！

    托特纳姆热刺吃完饭后，午休结束后，就听到了好消息。

    “利物浦主场0：1切尔西！”

    “利物浦主场输球了！”

    “哦哦哦哦！”

    “太棒了！，.“万岁！”“啊哈哈！现就看我们的了！”

    主教练约克已经向全队宣布了球队本赛季的目标，他们的目标不再是联盟杯，而是冠军杯资格赛，这让全队士气大振，事实上，近球队状态很好，连胜，他们自己也开始有想法了，我们为什么不可以去争取一下冠军杯资格呢？

    而现，从主教练的口中确定了本赛季的目标是冲击下赛季的欧冠参赛名额，大家就充满了斗志，对接下来的比赛特别来劲。

    用队长罗比基恩的话说，现，每一场比赛对于托特纳姆热刺来说，都是决赛！

    现，利物浦输球对于托特纳姆热刺来说确实是好消息，接下来，他们只要主场击败埃弗顿，就能够进一步稳固联赛第三名的位置了。而且，排名第四名的埃弗顿也是排名第三名的托特纳姆热刺队的直接竞争对手。

    ※※※※※※

    英国是个岛国，一直是典型的温带海洋性气候。一年四季，它总是不温不火的。夏天温度高不超过35度，冬天低不会低于零下10度。

    托特纳姆热刺和埃弗顿的比赛是周一下午进行的，从昨天中午开始，纷纷扬扬雪花就飘落下来，球员们已经接到了通知，到时候要换上雪天比赛的球鞋。

    托特纳姆热刺的大巴从酒店出来的时候，他们看到有道路工作人员正推着一个撒盐的小车，马路上来回奔走，他身后跟了位拿铲子扫把的，两人配合着，还要不时绕开慢慢行驶的车流和人群。

    李鳌坐座位上，他接到了爱尔兰的电话，爱尔兰咯咯笑着，她很开心，今天爱尔兰赶过去上班，却看到偌大的办公室空空如也，同事没几个来的。老板也因为航班取消困异地了。一想到可以心安理得因为交通不便不用上班，她的心情立刻变得好起来。

    李鳌就取笑说她是唯恐天下不乱。

    大雪整个英国处于放假的气氛中，大街上不再有汽车的喧嚣声，公园变成了滑雪的好场所，一眼望去，到处都是滑雪的人。就好像阿尔卑斯突然降临到伦敦。

    所有的人似乎都玩，大巴沿途开过去，可以看到几乎各家门前都有雪雕杰作，从比基尼雪女郎到巨大的泰迪熊，从穿着铠甲的士兵到《星球大战》中的机器人，甚至还有一帮帅学生，下身穿苏格兰裙，赤裸上半身围着一个“雪美女”拍照，颇有些大牌硬照的味道。

    可惜，这样的放松的气氛不属于球员们，这个时候是英超球队整个赛季赛事密集的时候。

    当天下午三点，顶着纷纷扬扬的雪花，李鳌和队友们从球员甬道跑出来，踏上了白鹿巷球场的草皮，开始了和埃弗顿的战斗。

    埃弗顿不好打，他们的少帅主教练莫耶斯的带领下，这支球队这几个赛季都进步，本赛季是成为和托特纳姆热刺齐名的黑马。而且，和托特纳姆热刺突然的爆发的连胜不一样，埃弗顿本赛季表现一直很稳健，从联赛一开始，排名就杀入了联赛前列，第三名和第四名的位子上摇摆。

    埃弗顿也对于冠军杯资格垂涎三尺，这不，冬季转会窗口刚刚开启，2005年1月1日上午9点，转会窗口重开后，英超这个冬季转会第一笔交易诞生了，南安普顿的射手比蒂以600万英镑的身价转会加盟埃弗顿队，双方签约至2009年6月。此前阿斯顿维拉主教练大卫奥莱利把比蒂做为他一月份转会的首要目标，但是埃弗顿却抢先一步，很显然，他们买入比蒂，就是希望继续增强球队实力以争取获得冠军联赛的参赛资格。

    ※※※※※※

    “贝斯特一一gaaaaaaaa！他打进了自己本赛季的第23粒进球！真是不可思议的表现！这只是贝斯特超级联赛的第一个赛季！他让之前的任何天才蒙羞。1：0！托特纳姆热刺主场1：0领先埃弗顿！”

    解说员的高亢的吼声中，李鳌奔跑球场内，队友们向他围过来，李鳌哈哈笑着向队友们做出了机枪扫射的动作，大家也纷纷配合的惨叫着倒地。

    第二十一分钟，李鳌为球队首开纪录！

    托特纳姆热刺的葡萄牙中场门德斯中场长传，罗比-基恩头球摆渡入禁区，李鳌胸部停球后，直接凌空抽射！

    “这是一脚极其精彩的凌空抽射！埃弗顿的门将虽然做出了扑救动作.却依然没有能够阻止足球飞入球门！贝斯特的射门那可是相当有威胁的！”

    “这是贝斯特本赛季的第23粒进球！他牢牢占据射手榜榜首！不知道他的追赶者亨利和德罗巴会不会因此而灰心丧气。。。哈哈，要知道，贝斯特几乎是看着亨利踢球成长起来的。现他却对法国人发起了冲击。”

    “来到超级联赛的第一个赛季，只过了半个赛季，就打进了23球！哈哈，贝斯特确实足够凶残啊。”

    “我现很想知道，贝斯特这个赛季还能够进多少球？”

    “我现只关心贝斯特本场比赛还能够进几个球！”

    托特纳姆热刺这场比赛中爆发出巨大的能量！进球一个接一个。

    ※※※※※※

    第27分钟，埃德曼掷出界外球，卡努特禁区右侧头球摆渡，齐格勒凌空抽射入远角扩大比分。托特纳姆热刺2：0埃弗顿！

    第40分钟，达伦本特禁区左侧头球摆渡，比蒂门前抢点低射破门为埃弗顿扳回一城。托特纳姆热刺2：1埃弗顿！

    “比蒂！他加盟埃弗顿后的第二天就首发出场，并且能够立刻有进球！这对于他快的融入埃弗顿很有帮助，这是一粒重要的进球！埃弗顿还保留翻盘的希望！”

    看到比蒂进球了，莫耶斯场边不停的挥手让球队压上，压上，再压上。他为比蒂的进球高兴，这证明他转会市场的努力是卓有成效的，而比蒂的进球，这让他看到了扳平甚至反超的希望。

    不过，抬头看了看记分牌上的时间，他可惜的叹了口气。上半场比赛没有多少时间了，要不然，借着这粒进球的士气，埃弗顿甚至可能继续进球的。

    ※※※※※※

    不过，无论是埃弗顿主教练莫耶斯，还是解说员们，很显然都对于托特纳姆热刺球员这场比赛所表现出来的能量估计不足。

    第59分钟，李鳌脚后跟磕球给卡努特，卡努特右侧传球门德斯，葡萄牙人禁区边缘怒射破门。托特纳姆热刺再次将比分差距拉大到比较保险的两球。托特纳姆热刺3：1埃弗顿！

    61分钟，卡希尔对李鳌犯规，李鳌起来后感觉右脚跟腱疼痛，只好向主教练约克要求被换下，随后约克用罗比基恩换下。

    看到李鳌被换下，埃弗顿主教练莫耶斯长舒了一口气，这个让他头疼无比的小子终于被换下了。

    不过，马上莫耶斯就高兴不起来了。

    刚才卡希尔李鳌犯规，托特纳姆热刺的任意球，卡里克主罚的任意球吊入禁区，罗比基恩头球破门。托特纳姆热刺4：1埃弗顿！

    “4：1了！托特纳姆热刺完全打疯了，这可真是让人惊讶。”解说员频频摇头，这场比赛是联赛第三名托特纳姆热刺对阵联赛第四名埃弗顿，两个本赛季黑的黑马的对决，本来以为会是一场龙争虎斗的，没想到，却是一场一边倒的比赛！

    解说员说的没错，确实是打疯了！

    第80分钟，卡里克中场传出漂亮的长传球，马尔尼接到皮球后，带了两步，闪出了射门空档，右脚劲射破门。托特纳姆热刺5：1埃弗顿！

    “领先4球了！”

    “托特纳姆热刺可以欢呼胜利了！”

    终这场比赛的后的比分是托特纳姆热刺5：2埃弗顿，埃弗顿也只是第87分钟打入挽回颜面的第二球，奈史密斯左路传球，麦克法登禁区左侧左脚劲射破门再为埃弗顿扳回一城。

    5：2！

    托特纳姆热刺用一场大胜开始了球队2005年的征程，将他们和埃弗顿的积分差距扩大到了5分！！

    另外的两场比赛中，阿森纳客场3：1查尔顿；曼联客场2：0完胜米德尔斯堡，再将麦克拉伦的球队推入了远离前六的深渊的同时，也凭借着埃弗顿的失利，杀回了联赛第四名。

    “英国超级联赛21轮战罢，切尔西继续没有给任何人机会，他们一骑绝尘，而阿森纳和托特纳姆热刺以及曼联，分列二到四位，有意思的是，托特纳姆热刺居然有可能竞夺联赛亚军。。。”――《法国足球》如是说。

    谁也没有想到，这个赛季的英超会这么有意思。

    ※※※※※※

    p：回到老家，电脑不给力，键盘不给力，码字超级慢，但是，心情很好。哈哈。

    大家年快乐！

 第019章 我领先，我很爽！（祝大家除夕快乐！）

    第019章我领先，我很爽！（祝大家除夕快乐！）

    李鳌英超连续进球，本赛季已经进了23球，让他成为了全欧洲都关注的球员。很多人都注意到了本赛季托特纳姆热刺的疯狂表现，那些专家记者和一些很有声望的前足球巨星都认为托特纳姆热刺的突然崛起和李鳌的绝佳的表现是密不可分的。

    一个球队要赢球，进球是不能缺少的，而李鳌的进球占了托特纳姆热刺全队进球总数的二分之一，这个数字相当的恐怖，有人给现排名联赛第3的托特纳姆热刺算了笔账，要是没有贝斯特李的进球的话，托特纳姆热刺的排名将会是联赛第15位，深处降级区！可见李鳌之于托特纳姆热刺的重要性！

    《卫报》的报道中，一一列举了英超成立以来历年的金靴：

    1992-1993赛季谢林汉姆22球；

    1993-1994赛季安迪科尔34球；

    1994-1995赛季希勒34球；

    1995-1996赛季希勒31球；

    1996-1997赛季希勒24球；

    1997-1998赛季达布林、欧文、萨顿18球；

    1998-1999赛季哈塞尔巴因克、欧文、约克18球；

    1999-2000赛季菲利普斯30球；

    2000-2001赛季哈塞尔巴因克23球；

    2001-2002赛季亨利24球；

    2002-2003赛季范尼斯特鲁伊25球；

    2003-2004赛季亨利30球；

    英超的12年的历史中，历届金靴，进球多的是安迪科尔以及阿兰希勒的34球，进球少的赛季只有18球，而且是连续两个赛季都只有18球。而上个赛季，亨利拿到金靴的时候，是30球。现，联赛才进行了21轮，贝斯特已经打进去23球了，要知道，当年欧文连续两年拿到金靴的时候，也只是进了18个球而已。

    所以很多媒体啊，专家啊，都将李鳌和历史上的一些前锋拿来做比较，但是，无论是媒体提出来的谢林汉姆还是亨利或者范尼斯特鲁伊，他们的特点都和李鳌不一样。翻遍了英超以来的著名射手名录后，有人又开始说李鳌的风格和a米兰著名射手范巴斯滕相似。不过，米兰球迷不愿意了，他们认为这个英超中游球队的射手怎么可以拿来和他们的传奇天王相提并论呢。。。真的不可理喻。

    李鳌完全没有理会媒体的这些乱七八糟的话，他不愿意听到别人拿自己的名字和别人相提并论，他不喜欢这样，他只想要做回自己！

    而且，对于媒体的追捧，李鳌也已经有了清醒的认识了，虽然他才18岁，但是，已经积累了和媒体充分的斗争经验。他知道，足球其实就是这样，胜者为王，如果你赢得了比赛，而且表现不错的话，你立刻会被人捧上天的。但如果你表现不好了，立刻就会被批评的体无完肤的。这事儿太常见了。

    你妹的，宁肯相信世上有鬼，绝对不要相信记者那张破嘴。。。除非傻子才会拿媒体的话当真！

    当然了，听到媒体的吹捧，自个儿没事关着门、看看偷着乐，还是可以的。

    ※※※※※※

    这段时间以来，除了贝斯特李和托特纳姆热刺的火爆之外，还有一件事引起了媒体极大的兴趣。

    年钟声敲过之后，历来不共戴天的曼联主帅弗格森和阿森纳主帅温格突然站到了同一条战壕里。是因为上帝的年祝愿让他们共同承担世界和平重任？不是，是他们有了共同的敌人――切尔西的穆里尼奥，因为切尔西以5分优势已经领跑了1个多月，从后面追赶的枪手和红魔不仅脚下不能放松，心理战方面也必须催动掌力。

    爵爷历来是心理战的老手，而前些年也只有教授配得上当他的对手。不过本赛季情况随着穆里尼奥的到来起了变化，英超的心理战也显出纵横捭阖的态势：赛季起始阶段阿森纳一路领先之时，是弗格森主攻温格，穆里尼奥乘机煽风点火。

    等到切尔西曼联和阿森纳两败俱伤的情况下渔翁得利，悄然占据头名之后，则变成了弗格森和温格合攻穆里尼奥的态势。圣诞节前，两人就说穆里尼奥没有打英超密集赛程的经验，弗格森是说切尔西怕到北方作战。可是穆里尼奥没有温格那么脆弱，他不仅圣诞赛程中取得了三连胜，而且还回骂了爵爷一句“你们才怕到南方来呢”。

    这种情况迫使温格和弗格森再次携手，这次温格不再躲爵爷背后，而是和苏格兰人一起成为了主攻手，用媒体的大标题来说就是《unitdatat(爵爷教授终于团结了)》。

    温格说：“我的经验告诉我，很多1月领先的球队终没有取得冠军。还有17轮比赛，5分的优势只是一点点。看到有人还有17轮的情况下就说自己已经稳获冠军了，那真是让***吃一惊。事情可是会有大变化的，我不觉得任何球队现这个时刻可以说自己不可战胜。”

    温格认为，事实上切尔西已经显示出了弱点：“当你领先时，你只可能会输，因为任何人都会说你已经赢定了，领先时心理压力会很大。如果追赶者的脚步很强劲，并开始缩小差距时，那才是困难的。近的比赛中，我已经看出了事情对他们变得有些艰难。”

    温格向切尔西施加心理战的时候，弗格森也没闲着，他还拿强手棋作比喻：“我看了切尔西对利物浦的比赛，利物浦占据了主动权，但阿隆脚踝骨折后形势发生了变化。还有，不像我们和阿森纳，切尔西没什么伤病。切尔西现运气太好了。榜首时你经常会得到这样的脱狱卡，我也希望我们能够得到这样的运气，因为整个赛季来说运气总是公平的。”

    这个时候，有记者提醒温格和弗格森，托特纳姆热刺也应该引起他们的注意。对此温格摇头说，托特纳姆热刺虽然近况很出色，但是，“很显然，联赛冠军没他们什么事。”

    而弗格森则很豪气的表示，“别看托特纳姆热刺（的排名曼联）上面，但是，我们只需要一场比赛就能够上去。曼联的目标是联赛冠军，可不是什么冠军杯资格。”

    ※※※※※※

    目前英超联赛的形势是这样的。

    联赛前五名分别是切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺、曼联、埃弗顿。其中，切尔西领先第二名阿森纳7分，几乎可以说是拉开了和后面的差距，而2到4名则咬的很紧，三支球队只需要一场球就随时可能名次调换，而第六名的利物浦和第五名的埃弗顿之间也很接近，也是一场球的差距。

    英超的前两名可以直接进入冠军杯，第三和第四名则需要参加冠军杯资格赛。

    托特纳姆热刺经历了赛季初的起伏后，换帅之后，李鳌重获得了首发，他的强势爆发下，托特纳姆热刺迎来了十一连胜的疯狂，现排名第三名。不过，他们也只领先第四名曼联队2分，只需要一场比赛，就可能名次逆转。

    托特纳姆热刺的表现好，甚至可能竞夺联赛亚军，那么阿森纳和曼联就悲剧了，而如果托特纳姆热刺表现不佳了，那么他后面的曼联就会杀回来，而且埃弗顿和利物浦也会有机会看到下赛季冠军杯的希望。

    可以说，现整个英格兰都关注托特纳姆热刺每一轮联赛的成绩，因为他们的表现决定着好几支球队的生死。

    “与其说托特纳姆热刺是一个超级黑马，倒不如说，托特纳姆热刺是个所有人都想不到的搅局者合适。。。只是，现，托特纳姆热刺似乎并不太甘心当个搅局者了！”这是《卫报》对于托特纳姆热刺的评价，可以说是一针见血！

    而弗格森所说的比赛就是指的接下来的联赛第22轮曼联主场迎战托特纳姆热刺的比赛。这场比赛对于曼联为关键，因为相对于排名第二名的阿森纳，已经落后切尔西11分的曼联队的夺冠希望要小了很多，联赛还有17轮，落后榜首球队11分，想要实现大逆转，必须有超绝的表现了，所以别看弗格森口中对于托特纳姆热刺不屑一顾，但是，私下里，爵爷已经对球员下了死命令，必须要赢下托特纳姆热刺，不论付出什么代价。

    而对于托特纳姆热刺来说，即使输掉和曼联的比赛，他们的排名虽然下滑一位，但是，也是第四名，还是冠军杯资格区域的。

    但是李鳌肯定是不能接受失败这个结果的，上半赛季他们自己主场输给了曼联，那场比赛，托特纳姆热刺主场0：3惨败给曼联，李鳌因为和桑蒂尼的矛盾，坐看台上看着球队被屠戮，心中的郁闷可想而知了，要知道，他此前还和鲁尼开玩笑说要干掉曼联呢，却没有想到自己连出场机会都没有。现李鳌自己以及球队的状态都正好，现正是报仇的机会，李鳌咬牙切齿，发誓要赢球，要老特拉福德球场赢球，他就是要给曼联伤口撒一把盐，让他们眼看着联赛冠军渐渐远去。

    他就是这么操蛋，这个赛季热刺是不可能问鼎冠军的，那么他不介意做一个操蛋的搅局者。

    ※※※※※※

    弗格森接受访问的时候，没有将托特纳姆热刺放眼里，爵士的眼里只有切尔西。

    弗格森的这种态度很多人看来是很正常的，毕竟托特纳姆热刺积弱已久，不被爵爷放心上这是可以理解的，即使是一些托特纳姆热刺球员，听到弗格森这样的表态，管心里也有些不爽，但是，也只能够闷心里，顶多私下里骂两句，面对媒体的时候还是得微笑着说曼联是豪门，是夺冠热门。。。

    这是曼联队的压力由来已久和托特纳姆热刺一直很疲软的双重作用。

    而且没人觉得弗格森这么说有什么不对的。

    但是，李鳌很不爽，他相当不爽。托特纳姆热刺以前是表现不好，是很让让失望，是积弱已久，但是，那是以前的托特纳姆热刺，是他贝斯特来到托特纳姆热刺之前的热刺队，现的托特纳姆热刺可是联赛第三名，可是压着曼联队一头的，我们可是取得了十一连胜的！你曼联队有能耐也来一个十一连胜啊？！

    我可不管托特纳姆热刺以前多么积弱，不管你们以前多么讥讽和挖苦托特纳姆热刺，那时候我还没来到托特纳姆，我不理会！但是，现，我是热刺队的一员，而且重要的是，球队我们的拼搏下如此绝佳的表现！那么，我们就有理由骄傲，有理由抬着头！

    如果说足球场上，数据说话，排名说话，那么现托特纳姆热刺排名联赛第三名，曼联队排名联赛第四名，你一个被我们压身下的家伙，凭什么还这么得瑟？！

    李鳌很不爽！

    他可不是那种能够压住自己怒火的人，所以，训练后被媒体们围住的一次意外采访中，他立刻开炮了！

    “曼联是豪门，他们总是冠军的有力争夺者，是一个伟大的球队，现，我们能够（排名上）压他们身上，这让我们很自信！这对于我们周末老特拉福德球场的比赛很有帮助，因为我们是领先者。”李鳌叽里呱啦说了这一番话，丝毫不理会那些记者的脸上的精彩的表情，径直走开了。

    “这小子疯了吗？”

    “吓――你们还不了解贝斯特吗，听到他这么说，我一点也不吃惊，我很。。。很高兴，哈哈。”

    “哈哈，你们说爵爷会不会回骂他。”

    记者们欢乐极了。

    ※※※※※※

    “我们是领先曼联，我们很爽！”弗格森放下了手中的报纸，他的眼中仿佛浮现了那个张扬的小子的得意的笑容的样子，这让老爵爷有些不爽，这个小兔崽子。。。挺嚣张的嘛。

    爵爷是很护短，对于他手下的愣头青譬如鲁尼等人，都很溺爱，如果李鳌是他的球员的话，也能够享受到这种溺爱，只不过，李鳌现不是爵爷的弟子，爵爷现有的是愠怒，当然了，还有点欣赏，毕竟老爵爷一直关注李鳌，曾经差点将李鳌买到曼联。

    弗格森看了看时间，时间差不多了，他起身走向办公室门口，的一天训练正等着他。

    训练场边，他被媒体们团团围住。媒体一般情况下有十五分钟的采访时间，他们可不会放过这个采访时间，何况今天他们可是有满肚子的问题要提问呢。

    “爵士，你对贝斯特的话怎么看？”“亚历克斯，你找到对付贝斯特的办法没？能说说嘛？”

    “弗格森先生，说点什么吧，关于贝斯特，关于这场比赛。。。”

    “爵士，贝斯特说他们积分榜上压着曼联很开心，你怎么看？”记者们看到弗格森走出来了，他们立刻跑起来，将老爵爷团团围护，同时将手里的话筒举起来，几乎要伸进弗格森的嘴巴里了，同时他们自己也张大嘴巴里大喊着。

    也许是后那个记者的提问激怒了弗格森，他脸色有些涨红，开口说话了。

    “他说的很对，积分榜上是领先的一方会很开心，不过，这场比赛后，他们就不会那么开心了。”弗格森一点也没有客气，直接这样说道。事实上，这才是他的风格，英格兰，无论是主教练还是球员，凡是胆敢挑衅这个有着酒糟鼻的苏格兰老头的人都灰头土脸的，这些年也就是阿森纳的那个法国人才堪堪与他为敌。

    随后，那个记者不顾被弗格森喷到脸上的口水，立刻接着问弗格森，为什么当初转会市场上选择的是鲁尼而不是贝斯特吗，现看到贝斯特的进球风暴，你后悔没？

    弗格森看了看那个记者的采访证，嘟囔了一句，“《卫报》的？我记住你了。”然后不管不顾的接着说道，“贝斯特是一个很有天赋的球员。这点毋庸置疑，但是，我认为相比较韦恩，他差了点什么。。。差了点什么？你看了这轮（曼联托特纳姆热刺）的比赛就知道了。韦恩是同龄人中出色的，毫无疑问，没有之一！”

    弗格森斩钉截铁的说。

    ※※※※※※

    超级联赛排名第三的托特纳姆热刺和排名第四的曼联之间的对决，这场比赛引起了整个英格兰的关注。

    赛前李鳌和弗格森的口水战让不少人亢奋异常，而弗格森随后抛出的韦恩鲁尼比贝斯特李出色的言论，是火上浇油。

    贝斯特李是3000万英镑从维甘竞技转会托特纳姆热刺的，韦恩鲁尼是以2100万英镑从埃弗顿转会曼联的。

    事实上，关于这两个家伙中，哪个是英格兰出色的那个天才，一直争论不已。

    上一次。曼联做客白鹿巷球场，李鳌没有出场，这让不少记者很失望。

    这一次，这两个人的碰撞，很让人期待啊。此外，李鳌和弗格森这对一少一老之间的口水战，也绝对不会让等着看好戏的记者和球迷们失望。

    ※※※※※※

    p：除夕夜，小七祝各位兄弟姐妹们节日快乐，阖家幸福，身体健康，恭喜发财！

 第020章 战斗在老特拉福德！（新春快乐！）

    第020章战斗老特拉福德！（春快乐！）

    “弗格森接受采访的时候态度依然会让托特纳姆热刺球迷感觉不满，很显然，爵士的眼里，托特纳姆热刺似乎真的不值得一提。”

    “。。。从实力上来说，曼联当然要比托特纳姆热刺强上一个档次。从目前双方的状态来说，双方同样状态火爆，曼联队取得了七连胜，而托特纳姆热刺则取得了十一连胜，不过，托特纳姆热刺的这十一场联赛胜利中，他们的对手中没有切尔西和阿森纳或者曼联队这三支球队，所以，也有人认为托特纳姆热刺的十一连胜的含金量稍稍不足。。。”

    “上半赛季，曼联队从白鹿巷球场带走三分，他们客场三球大胜。。。那场比赛贝斯特因为和桑蒂尼的矛盾而坐了看台上，只能够看着自己的好友和对手鲁尼将热刺屠杀，他这场比赛肯定会格外努力的。。。”

    “这场比赛对于托特纳姆热刺至关重要，赢了，他们甚至可能冲击联赛亚军，输了，也许会是这个黑马本赛季的一个分水岭！”

    “。。。总之，这将是本轮联赛的焦点战役！”

    随着托特纳姆热刺客场和曼联队的这场比赛的越来越近，整个英格兰的媒体都炒作这场比赛。

    这场比赛曼联的主场老特拉福德球场进行，能够容纳七万多人的球场座无虚席。

    曼联球迷都很记仇，他们都听说了李鳌赛前说的那番话，他们认为这是对于曼联的不尊重，他们要好好招待这个胆敢放肆的小子。。。而且因为李鳌说的托特纳姆热刺领先曼联这个事实的存，这让曼联很没面子，他们也将整个托特纳姆热刺恨上了。所以从托特纳姆热刺球队出场开始，嘘声就没有停止过。

    “你们的球迷，可不怎么友好啊。”李鳌冲着鲁尼说道。

    小胖子耸耸肩、翻翻白眼，“怕了？”

    李鳌笑了，这小胖子，嚣张起来了啊，等着，看怎么收拾你！

    ※※※※※※

    虽然弗格森赛前对于托特纳姆热刺不屑一顾，大谈鲁尼是英格兰第一天才射手，对于李鳌也刻意贬低，但是，其实老爵爷的心里对于这场比赛是格外重视的，这场比赛，是曼联队杀回前三的关键战役，如果不能够取胜，他们距离英超冠军将渐行渐远，赛前的那番表态，也是弗格森的心理战的一部分。

    从比赛开始就可以看到，弗格森对于李鳌远不像是他所说的那样，老爵爷从一开始就安排后防球员菲尔内维尔严密盯防李鳌。

    “曼联队要做的就是盯死贝斯特，所有人都知道托特纳姆热刺的真正的进攻核心是谁，只要防住了贝斯特，热刺队的进攻就失去了大半的威胁。”

    “贝斯特现联赛中已经打进了23球了，现看来，他有极大的可能会拿到本赛季的联赛金靴，现大的问号是，他还能够进多少球？”

    赛前，关于李鳌能不能进球，老特拉福德球场进球已经成为媒体和球迷关注的大的焦点，威廉希尔甚至为此特别开了赔率。

    比赛才一开始李鳌就给了喜欢他的球迷们一个惊喜。

    菲尔内维尔没有和李鳌交手过，管李鳌现已经联赛中打进去23球，是联赛射手榜的领跑者，而且费迪南德也向他特别嘱咐过小心贝斯特，但是，毕竟没有和李鳌交手过，没有太直观的印象，再加上李鳌的年轻，他认为对付李鳌根本没什么问题。可是，比赛开始后，李鳌第一次触球，菲尔内维尔上去防守李鳌，他才发现自己好像犯了个错。

    这个18岁的小子带给他的压力竟然完全不输给那些世界级的前锋！

    马尔尼接到了卡里克的传球后，假装带球内切，却将皮球传给了齐格勒，后者带球沿着边路加速，他的速度很快。带球到底线附近后，起脚传中。

    李鳌立刻像是见到了鲜血的鲨鱼一样扑向了皮球的落点。

    “小子，休想接到皮球。”应该说菲尔内维尔作为曼联队的夺冠阵容中的‘重要补充’，实力还是不错的，他抢先半步冲到皮球的落点，心说这下子李鳌没有办法了。不过，下一秒，他就大惊失色了。

    李鳌从他的背后冲过来，抢先伸出一脚，将皮球一垫，皮球蹦起来，正好落他的身边不远处，此时他背向球门，菲尔内维尔意识到不妙，想要挤开他的时候，李鳌已经站定了位置，并且迅速转身，整个动作衔接的非常紧凑，如行云流水般。

    停球、挤人、转身，还有大力抽射。。。一气呵成！

    “贝斯特――内维尔失守啦！贝斯特射门啦――转身抽射！”李鳌轰出去的足球势大力沉，再加上有一定的突然性。曼联队门将卡洛尔纵身扑出去，也没有能够扑住皮球！

    “gaaaaaaaaaaaa！贝斯特――李！！！！开赛仅仅三分钟！托特纳姆热刺客场领先了！”莱因克尔跳起来挥拳喊道。“估计很多球迷都还找座位，托特纳姆热刺就进球了！”

    皮球进网，李鳌兴奋极了，他张开双臂跑向托特纳姆热刺球迷所的看台下，接受他们的欢呼。

    ※※※※※※

    李鳌这脚射门的力量极大，此外，比赛才刚刚开始，球员们还没有进入状态，谁也没有想到菲尔内维尔的盯防下，李鳌居然能够完成这脚转身抽射的射门，所以，卡洛尔只能够象征性的扑救，扭头看着皮球进门。

    “贝斯特！这是他本赛季的第二十四个进球！托特纳姆热刺领先了！他们客场领先曼联！这么快就有进球出现！这可真让人惊讶。”

    “漂亮的进球！贝斯特的状态好极了。这是托特纳姆热刺的关键比赛，贝斯特显得很兴奋！他赛前那些话可不是随便说说的！”

    庆祝完的李鳌回头看见鲁尼还有些不敢相信自己球队这么早就丢球了，他对鲁尼得意的耸耸肩，然后得意的嘿嘿笑了――‘小子，上回合的比赛，我没有上场，才让你有嚣张的机会的，哈哈。’

    要说是震惊的那一位，莫过于菲尔内维尔了，他扭头看看老特拉福德球场上面的大屏幕，还重放李鳌的进球，当时他本打算把李鳌卡身后的，没想到李鳌从后面伸出一脚，将皮球垫起来，同时迅速挤位，转身，凌空抽射。。。

    这是一个让他感到恐怖的射手，对于进球的渴望以及绝佳的射术，再加上不俗的身体素质！一句话，不好对付啊。

    想不到啊，想不到啊，想到赛前费迪南德对自己特别提过这个小子的厉害，自己都没有当作一回事，此外，主教练弗格森也说过这小子的厉害，自己也没有往心里去，现看来，太托大了啊。

    ※※※※※※

    “曼联和托特纳姆热刺的比赛已经进行了三十分钟，除了贝斯特一开场的进球之外，双方都没有取得任何进球，这场关键比赛踢得有些沉闷，双方都有些保守了。托特纳姆热刺进球之后选择回缩这是可以理解的，没人敢老特拉福德球场和曼联对攻，但是，曼联队的似乎还没有找到有效的进攻办法。”

    “弗格森场面踱来踱去，除了刚开场丢球的时候他对菲尔内维尔发火之外，没看见他有什么指示。。。”

    “很显然，贝斯特一开场就进球，这打乱了曼联的所有的战术布置，谁也没有想到一开场居然就丢球了。”

    事实上，解说员说的不对，事实上，管这段时间没有进球继续出现，但是，并不能说比赛不精彩。

    他一开场进球之后，弗格森立刻进行了战术调整，罗伊基恩开始重点防守他，甚至牺牲了曼联队长的进攻作用，专心防守他。

    可以这么说，这半个多小时的时间，整场比赛的经典的缩影就是李鳌和基恩的对决！

    罗伊基恩是曼联精神的化身，‘红魔’球迷眼中，他是世界上棒的中场，是曼联无与伦比的领袖；他的对手们看来，基恩可以称得上‘恶魔’。曼联王朝从90年代起屹立不倒，弗格森场外运筹帷幄，而基恩就是场上说一不二的总指挥。

    李鳌除了一开场的进球之外，剩下的时间里面他基本上全部精力都和罗伊基恩的纠缠上，罗伊基恩不愧是曼联队的队魂和旗帜，丰富的经验让这名老将的拦截即到位又有效。当然了，基恩绰号‘铲子’，这是对他场上作风的好形容。也可以猜想到这段时间的比赛情况。

    英超对于身体的对抗判的其实不严，铲球只要不是恶意的，不是背后的，即使是看起来很凶狠，但是，主裁判一般不会判罚的。

    就好比这次，李鳌接到了卡里克的挑传球，他刚刚想要和罗比基恩做一个配合，但是，就被罗伊基恩铲翻地，整个人地上打了几个滚。但是，罗伊基恩是冲着皮球去的，所以，主裁判莱利认为没有犯规！

    ※※※※※※

    比赛进行到40分钟了，上半场比赛眼看就要结束，托特纳姆热刺还是一比零领先曼联，弗格森终于坐不住了，老爵爷的吹风机场边就嗡嗡作响。

    也许是顶住了曼联队接近半场的进攻，到后时刻有些走神了，而曼联队不愧是经验丰富的豪门球队，他们的一次进攻就抓住了这转瞬即逝的机会。克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他再次向曼联球迷展示了他娴熟的脚法，一个人就吸引了两个托特纳姆热刺球员的注意，而另外一个防守球员帕玛洛特也被吸引要跑来协助防守。

    这个时候，这个葡萄牙年轻人显露出了他的天赋，他的后脑勺像是长了眼睛一样，来了一个斜线直传！足球从奈贝特和帕玛洛特之间穿了过去，正好就落了拉边的鲁尼脚下！

    “越位！”伦敦的解说员惊呼。同时另外一个中后卫莱德利金也举起了手，示意鲁尼是越位。

    鲁尼才不管那么多呢，只要没有听到哨响，他就不会停下来，管他自己也不知道自己是不是越位！

    鲁尼接到球之后，将足球往前轻轻一磕，然后带了两步，看到托特纳姆热刺门将罗宾逊仓促出击，立刻抡脚就射！

    这是一脚大力抽射！！

    英格兰的2号国门，托特纳姆热刺去年夏天的重点收购，罗宾逊做出了精彩的扑救，他伸腿一挡，将皮球挡了出去。

    “漂亮！罗宾逊！扑出去了！”伦敦的解说员兴奋大喊。

    同时，包括李鳌内的托特纳姆热刺球员都舒了一口气。

    但伦敦的解说员欢呼地太早了，托特纳姆热刺人特高兴的太早了，因为罗宾逊虽然将鲁尼的这脚大力抽射给扑了出去，却并没有彻底结束这次进攻，危险并没有解除。

    就所有人都将注意力集中鲁尼和罗宾逊的对决上时，谁也没有注意到克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经像个幽灵一样潜入了禁区，罗宾逊扑出来的足球正好落到了他脚下。

    葡萄牙人所要做的就是将皮球推入空门而已！

    他轻轻一推，球进！

    “gaaaaaaaaaa！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！”

    “1：1！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球！曼联扳平了比分！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多的补射！这次进攻实际上也源自他刚才的漂亮的直塞！鲁尼的射门被扑出去，正好成全了葡萄牙人的进球！”

    “曼联队扳平了比分！上半场比赛结束前他们扳平比分！比赛回到了同一个起跑线上，下半场将会是真正的决战！”

    “漂亮！球进了！球进了！克里斯蒂亚诺罗纳尔多发动的进攻，鲁尼的射门，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的补射终结了这次进攻。两个同龄的年轻人联手演出让曼联扳平了比分。”

    仅仅2分钟后，比赛出现戏剧性场面，曼联队的一次进攻刚刚结束，托特纳姆热刺的一次反击，热刺中场门德斯远射，卡洛尔明显的扑救脱手，皮球滚过球门线。但助理裁判却没有做出正确的判罚，他认为皮球没有进！

    与此同时，主裁判莱利吹响了上半场比赛结束的哨音。

    李鳌怒不可遏的冲向了本场比赛的边裁刘易斯，质问他为什么会吹掉托特纳姆热刺的这个进球，这个进球对于热刺队来说太重要了，要是进的话，就是2：1了！

    35岁的刘易斯事发时正中圈附近，门德斯从中场的吊射让他没有时间回追，这也成为了他洗刷失职罪名的借口。

    “我了职责，”面对李鳌的质问，刘易斯一脸严肃的说，“我当时和后一名后卫并排站着，正观望是否有人越位。所以，从我这边看过去，皮球确实没有进！”

    “你这个家伙，你谋杀了我们的进球！”李鳌愤怒的喊着。

    助理裁判就好像是被踩住了尾巴的兔子，一下子跳起来，他向不远处的主裁判莱利做了个手势，莱利跑过来，刘易斯立刻向他投诉，莱利果然向李鳌出示了一张黄牌。

    李鳌还要说什么，就被罗比基恩从背后抱住拖走了。

    而他们的主教练约尔则正一脸愤怒的向第四官员投诉呢。

    不管怎么说，上半场比赛结束的时候，场上的比分是1：1！

    ※※※※※※

    下半场比赛的开始，和上半场比赛简直太相似了。下半场比赛刚刚开始，托特纳姆热刺就进球了！

    这是比赛第49分钟，埃德曼助攻上来，他传球，李鳌正和罗伊基恩纠缠一起，只见他两腿一张，球正好从他裆下漏了过去。漏给了身后的罗比基恩，然后他自己转身向前跑。

    罗伊基恩没去理会罗比基恩，而是转身向李鳌追去。

    罗比基恩自有中后卫去解决。

    罗比基恩也没有传给李鳌，却也没有自己射门，而是脚后跟直接把球磕给了后插上的齐格勒。

    “缠住他！”罗伊基恩一边拉着李鳌，迟缓他插入的速度，一边大声喊话，让希尔维斯特拦住齐格勒。

    齐格勒将皮球往前一顺，18岁的瑞士年轻人却没有带球，直接就是一脚远射！

    足球贴着草皮飞向曼联的大门。

    卡洛尔倒地扑向皮球，他差一点就碰到皮球了，但是，差点就是没有！皮球几乎是贴着他的球鞋掠过，滚入了球网！

    2：1！托特纳姆热刺再次将比分超出！

    ※※※※※※

    p：今天是大年初一，祝大家春快乐，万事如意，笑口常开，健康身体，恭喜发财！

    感谢大家过去的一年里对小七的支持，你们的支持是小七大的动力源泉，兄弟们的订阅是小七的生活来源，感谢诸位兄弟姐妹的订阅、打赏、***、推荐票、点击的支持。

    后，再次恭祝大家：

    春节快乐！

    一帆风顺！

    阖家快乐！

    大家都发财，发大财！

 第021章 骄傲着呢

    第021章骄傲着呢

    齐格勒的进球帮助托特纳姆热刺将比分再次反超，曼联队当然不甘心输球，这是老特拉福德球场，是他们的地盘，他们的目标是联赛冠军，岂能够输给不被他们放心上的托特纳姆热刺。

    曼联队发动了进攻狂潮，凭借高出一筹的实力，曼联队还是占据了场上的主动，按照常理来推断，他们获得入球似乎只是时间问题。

    第69分钟，鲁尼托特纳姆热刺的禁区前沿铲断成功，带球向左边路突破，托特纳姆热刺队后卫埃德曼飞身铲球。鲁尼做了个抹球的动作，试图突破埃德曼的防守。

    由于下了很长时间的雪，老特拉福德球场的草皮上被积雪覆盖了厚厚的一层。鲁尼雪上带球，显得有些步履蹒跚。

    埃德曼压低了重心，专心盯着鲁尼脚下的球，白皑皑的积雪中，足球简直一点儿也不显眼。

    鲁尼右肩一沉，做了个向右突破的假相，身体一纵，从埃德曼身体右侧突了过去。

    “过去了！韦恩――鲁尼！他射门！”

    踉踉跄跄的鲁尼的射门本来没有什么威胁的，但是，这场比赛戏剧性的一幕出现了，托特纳姆热刺门将罗宾逊弯腰抱球的时候，出现了失误，足球从他的两腿之间漏过去了，罗宾逊惊慌之下，想要转身抱住皮球，却看到吉格斯已经机敏的跑到皮球前，一脚推射，球进了。

    第70分钟，托特纳姆热刺出现重大失误，曼联队老将吉格斯把握住了机会，打入一球，将比分再次扳平。

    曼联2：2托特纳姆热刺！

    ※※※※※※

    干你妹的！

    看到曼联人兴奋的庆祝进球，李鳌火大啊。

    球队能够领先曼联可是相当不容易的，眼睁睁的看着就这样被扳平比分了，实是丧气啊。

    不过，他可不甘心，他才不会认输呢，曼联又怎么样，只要比赛还没有结束，一切皆有可能。

    弗格森已经坐回去教练席上去了，球队扳平了比分，士气大振，而托特纳姆热刺则似乎有些沮丧，这让弗格森放心了，这支托特纳姆热刺还是***病啊，他们不善于打硬仗！

    不过，很快，弗格森就不这么想了。

    当比赛进入到第79分钟的时候，曼联队的一次进攻刚刚结束，托特纳姆热刺发动了一次进攻。

    李鳌接到卡里克后场的精准长传，带球扑向曼联的禁区。因为这是一次由守转攻的进攻，所以曼联的大部分球员都还拼命回防，不过对于拼了接近80分钟的他们来说，很多人的体能都出现了问题，虽然有心回防，但是速度跟不上。

    李鳌带球推进，希尔维斯特上来拦截他，被他高速带球中的一个变向过去了。

    海因策也上来了。

    不过李鳌突然传球，他和过来接应的齐格勒做了个撞墙式的配合，然后得球后一路带球杀进了禁区。

    曼联队的门将卡洛尔见后卫们指望不上了，一咬牙，弃门出击了。

    李鳌把足球往外侧拨，等卡洛尔完全逼近自己的时候，他却突然传中！自己跳起来躲开了卡洛尔，足球却顺利的传到了禁区中路。

    跟进的罗比基恩本想面对空门直接扫射，却没想到雪天地上滑，他一个踉跄，他踢空了！足球继续滚动，而本来防守他的菲尔内维尔显然也始料未及，他被罗比基恩这一脚给晃了，直接跑过了头，冲进了球门。

    就人们以为这次危机解除的时候，李鳌刚才跳起来躲开了卡洛尔的射门后，并没有停原地看队友射门，而是继续往前跑，刚刚好跑过来。

    足球蹦蹦跳跳的弹向禁区左侧，李鳌跑过来了，他抢了上来倒地铲球的罗伊基恩之前，将皮球拉过来，同时一个漂亮的拉球360度转身后，直接抽射！

    皮球飞向球门，卡洛尔再想要扑救已经来不及了！

    而回防到门前的费迪南德想要解围，却并没有踢中足球，反而让自己重心全失，摔倒门里，不甘的看着足球滚进了球门，然后撞球网上停了下来。

    ※※※※※※

    “轰！！！”

    “bt――gaaaaaaaaa！”

    “3：2！”

    “托特纳姆热刺再次领先了！第三次领先！”

    “贝斯特，他本场比赛中梅开二度！”

    进球后的李鳌显得非常兴奋和激动，他全力向托特纳姆热刺球迷所的看台跑去，同时不停的用右手捶打着自己胸前的托特纳姆热刺队标，嘴里喊着谁也听不懂得话。

    “这是比赛的第80分钟！贝斯特打进了本场比赛个人第二粒进球！这也许也将是本场比赛关键的一个进球！托特纳姆热刺客场3：2曼联！！”

    “贝斯特！贝斯特！他打入了本赛季个人第25粒进球！这也是本场比赛他第二粒进球！太神奇了，奇迹！这才是真正的奇迹！这是一粒至关重要的进球，可能影响本场比赛的后的结果，甚至是本赛季英超的形势！”

    “贝斯特！他可真厉害！”

    李鳌看台边，向着托特纳姆热刺球迷挥舞手臂，而球迷们简直疯狂的不行了，而球场上的所有托特纳姆热刺球员都涌过来了，他们将李鳌团团围住！和他一起庆祝这个价值千金的进球！

    全场7万名曼联球迷们简直不敢相信自己的眼睛，他们的球队上下半场两次将比分扳平，表现出值得称赞的顽强，这也被曼联球迷骄傲的称为是豪门的实力和底蕴！

    现，第80分钟了，李鳌毫不留情的一击将他们拉回到了残酷的现实！再次落后一球了，即使是乐观的曼联球迷也意识到形势的恶劣了。

    距离比赛结束还有十分钟，曼联队再次比分落后。

    弗格森这次终于是真的坐不住了，他站场边大声咆哮，要求全队拼命去进攻，他可不容许他的球队输给托特纳姆热刺，这不仅仅是会丢面子，而是因为要是这场比赛输球的话，曼联队将落后榜首的切尔西甚至会达到十分之多，将基本上被挤出了冠军争夺队列。

    ※※※※※※

    曼联队不甘心输球，他们发起了狂攻，不过，他们一时半会显然找不到进球的办法，而约尔则开始换下了马尔尼和罗比基恩，开始加强防守。

    约尔看的很清楚，只要球队上下万众一心，比赛的后十分钟里守住这一球的领先优势，他们就可以创造历史，老特拉福德球场结束1989年以来的不胜尴尬。

    当马尔尼和罗比基恩下场之后，李鳌进攻中得到的支援直线下降，他显得有些孤单了，不过，他却已经不乎了。因为他已经收获了2粒进球，而且一个是帮助球队打破僵局的进球，一个是帮助球队反超比分的关键一球。

    两粒进球都价值千金！

    李鳌是真的太渴望拿到这场比赛的胜利，他开始经常回撤参与防守，甚至不惜必要的时刻放铲，干起了蓝领的工作。曼联后时刻围攻托特纳姆热刺的禁区，想要能够取得进球。

    但是，无论是斯科尔斯的远射还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的盘带，还是鲁尼的冷射，曼联面对摆出铁桶阵的托特纳姆热刺，毫无办法，而且似乎运气也没有站他们这一边。克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经有一次门前铲射空门的机会，可惜皮球打了立柱上。。。

    所以当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，所有的解说员都用一种不可思议的语气嘶吼着。

    “奇迹啊！奇迹！简直太不可思议了！托特纳姆热刺老特拉福德球场带走了一场胜利！他们完成了几乎是不可能完成的任务！”

    “噢。。。噢！噢噢噢！！托特纳姆热刺击败了曼联，比分是3：2！托特纳姆热刺是3，曼联是2！是的，你没有看错！托特纳姆热刺是3！他们战胜了曼联，这是自从1989年来的头一次，他们从老特拉福球场带走了三分！”

    ※※※※※※

    “看看曼联球员失望和沮丧的表情吧……托特纳姆热刺客场取得了一场伟大的胜利！”

    “伟大的比赛，伟大的贝斯特，伟大的托特纳姆热刺！连续第14场胜利！十四连胜！没有人能够拦住他们，也没有人能够战胜他们，就是曼联也不行！他们攻无不克，战无不胜！”

    弗格森脸色铁青，老爵爷此刻仿佛斗败的公鸡，低下了他高昂的头颅。他无法相信，这样的比赛他的球队还能输掉。

    他看向李鳌。。。贝斯特。。。太可怕了，这个小子！可恶！！

    曼联球迷显得愤怒异常，毫无疑问，因为赛前的那番口水战，曼联球迷的眼中李鳌是曼联球迷眼中一个不受欢迎的人，因为他‘侮辱’了曼联以及喜欢曼联的球迷们。

    这个小子简直就是一个恶棍！坏胚子！

    这是曼联球迷的恨恨的想。

    但是，很多时候，不是恶人就会有恶报的。譬如说贝斯特李这个坏小子！

    老特拉福德球场看台上的大屏幕中，3：2的比分醒目的让曼联觉得十分沮丧，而且让曼联球迷无法接受的是，那个他们讨厌的贝斯特居然打入了两球。

    “贝斯特！他老特拉福德球场梅开二度！他和韦恩鲁尼的对决中以明显优势胜出！他打入了自己本赛季超级联赛的第24粒和25粒进球！这简直太疯狂了。。。这场比赛是属于他的，这个赛季也是属于他的。属于年轻的贝斯特李！”

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺和曼联队的比赛已经结束了！

    比分是3：2！

    托特纳姆热刺队客场3：2曼联队！联赛第三名托特纳姆热刺客场3：2战胜了联赛第四名曼联队！这是一场伟大的胜利！

    自从1989年以来，16年了，托特纳姆热刺第一次从老特拉福德球场球场带走了三分！他们这天，征服了梦剧场！

    赛前谁也没有想到曼联会自己的主场输掉比赛，就算再乐观的托特纳姆热刺支持者，都认为能够拿一场平局就是好的结果了。哪想到这支托特纳姆热刺真的超乎了所有人的想象，他们老特拉福德球场球场完成了很多球队都没有完成的事情。

    获得比赛胜利的托特纳姆热刺球员们老特拉福德球场球场上狂奔庆祝，仿佛他们已经确定会赛季后拿到下个赛季的冠军杯资格一样！

    “曼联自己的主场遭遇了一场意外的失败，这场失利之后，管也许弗格森爵士不承认，但是，他们距离本赛季超级联赛的冠军已经越来越远了。。。同时，赛前弗格森说贝斯特和鲁尼之间，他之所以选择买进鲁尼，是因为他知道有一点贝斯特不如鲁尼。。。他说大家看了这场比赛后会明白是哪一点。。。但是，这场比赛的结果，却有相反的答案。。。贝斯特和弗格森的口水战以及弗格森说的那番话，恐怕又将赛后成为媒体们热炒的话题了。。。”

    ※※※※※※

    “曼联队竟然自己的主场输给了托特纳姆热刺！这场绝对不容有失的关键比赛中，他们竟然以2：3的比分输给了对手。。。”

    不过，从客观上来说，今天晚上的曼联，表现的确实不算糟糕，如果非要对这场比赛说点什么的话，那就是，托特纳姆热刺的表现太优秀了，贝斯特。李的表现太优秀了！

    托特纳姆热刺的球员们集体冲到了客队球迷们所的看台下――托特纳姆热刺的球迷们被安排到了球场看台上方的一个角落处，那里距离足球场比较远。让客队球迷们远离球场，是任何球队的主场都遵循的共识，这样可以切断球迷和球队之间的联系，让他们无法为自己的球队加油，也让客队无法从球迷那里获取力量。

    不过，此刻这场比赛的结果尘埃落定，现是托特纳姆热刺球迷欢呼和庆祝的时候了，他们可不管这里是老特拉福德球场，他们就是要庆祝，要欢呼，事实上，老特拉福德球场欢呼胜利，欢呼16年以来的第一场胜利，他们骄傲着呢。

 第022章 又压在身下一个！

    第022章又压身下一个！

    此时，曼联的球迷们已经开始陆续退场，托特纳姆热刺的球迷们可以轻易将他们的欢呼声表达出来。

    托特纳姆热刺球员们手拉手跑到看台下方，向托特纳姆热刺球迷们鼓掌、鞠躬、挥手致谢。

    而球迷们则回以他们巨大的欢呼声。

    给这个欢呼声做背景则是曼联球迷们的嘘声。托特纳姆热刺的球员们曼联人的主场情庆祝胜利，这让不少曼联球迷很愤怒，这是对于主场球迷大的挑衅，不过，曼联球迷发出嘘声，他们不仅仅是嘘托特纳姆热刺球迷，也有表示对于曼联队今天的表现的不满.这样一场关键的比赛中输球，实是不应该.

    弗格森比赛结束的哨音吹响之后，就径直走进了球员甬道，他抬着头，虽然输掉了这场比赛，这场可能影响到本赛季冠军归属的比赛，但是，他是亚历克斯弗格森！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛结束的时候，也紧跟着弗格森的步伐，埋着头快步走向了球员通道。今天这场比赛赛前媒体都谈论鲁尼和贝斯特谁优秀，却＇忽略＇了他，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很不爽，不过，今天的比赛中，他虽然打入一球，但是，曼联还是输球了，所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心情还是很不好，恨不得这个夜晚早点过去.

    鲁尼看了看还庆祝胜利的李鳌，小胖子也转身走进了球员甬道，这次的直接对决中，他显然输了，他输给了自己的好友贝斯特，他可不愿意留这里被贝斯特笑话，鲁尼可是知道的，贝斯特不是什么好鸟，绝对不是那种赢球后会故作大度的那种，反而会得意洋洋的，他可不愿意等着受气.

    还是走吧，先走吧，今晚的老特拉福德球场已经被这帮人占据了.

    不过，他并不服气，贝斯特，这次你赢了，但是，下次，就该是我了！

    李鳌和队友一起欢呼胜利之后，想要找鲁尼，哪里还有小胖子的影子，这让李鳌有些没趣，本来还想要奚落一下那家伙的，让他先逃了.

    ※※※※※※

    本轮的焦点战除了托特纳姆热刺客场挑战曼联队之外，阿森纳主场海布里球场同曼城队的对决也同样引人注目.

    媒体也将这轮联赛戏称为，曼彻斯特城和北伦敦的对决！这边托特纳姆热刺从老特拉福德球场带走了三分，曼彻斯特和北伦敦的对决中先下一城，下面就看阿森纳和曼城的比赛了.而且，不少人看来，坐镇主场的阿森纳拿下曼城，应该不话下的.

    海布里球场，坐镇主场的卫冕冠军终1：1被曼城队逼平.

    曼城第31分钟于逆境中首开纪录，维埃拉中场被抢断，赖特-菲利普斯30码外远射漂亮直入上角，阿穆尼亚不及反应。

    阿森纳失球之后，全场猛攻，终第75分钟扳平比分，亨利精彩绝伦的倒钩传球给永贝里提供机会，瑞典人同曼城后卫萨切尔门前平行站位，永贝里头球破门攻入本赛季第7粒联赛入球。帮助球队艰难的扳平比分！1：1也是后的比分！

    当曼城队肖恩-赖特-菲利普斯的远射重重撞入阿森纳的球门时，场边的温格坐那里一动不动，他面无表情的看着这个小个子跑到场边欢庆，心里一定又痛又痒。

    他本该是阿森纳的人，我盯他已经很久了--温格的眼里透着无奈，本场比赛之前他就透露自己一直考察小赖特的表现，但却不得不曼城陡然提高的标价前却步。“是真的，我说过很多次了，我一直考察他的表现和进步，”温格说，“他的进步比我预想的要快多了，但不幸的是，他的身价提高的也太快了。他们(曼城)说他的身价2000万英镑左右，这已经达到了我们承受不起的高度。”

    赖特-菲利普斯到底值不值2000万英镑？一直观察他表现的温格一定心里有数。连续两场比赛，小赖特都踢出了惊世骇俗的远射，上一轮他30米开外的低射击中南安普敦的球门立柱弹入网窝，这一次又让枪手尝到了苦头。说起来，赖特-菲利普斯的这脚进球与上次两队海布里交锋时亨利的那一脚有几分相像，上赛季阿森纳主场取胜，亨利面对孙继海踢出一脚笔直的劲射，洞穿了曼城球门的上角，而这一次赖特-菲利普斯无论从脚法、力道还是角度都不逊亨利的杰作，而且距离远，加出人意料。

    “他很出色。能否超越贝克汉姆？我想未来，他一定能做到这一点。”温格说，他毫不掩饰对这名23岁星的倾慕。从目前的情况看，赖特-菲利普斯也许是适合阿森纳的引援目标，他的到来可以给枪手的中前场带来多种选择，从技术特点上看，赖特-菲利普斯的轻巧灵动与枪手的整体风格吻合，其犀利的盘带突破还能增加进攻手段的多样性，就像温格所说，“他可以踢右路、左路，或者作为第二前锋，任何位置上他都是一个威胁。”

    不过大的问题是钱，这也是温格挥之不去的痛楚，之前，＜卫报＞专栏评论员赫尔墨斯就讽刺挖苦说，＂阿森纳不会像切尔西或者曼联那样为一名球员一掷千金，他们买不起鲁尼、买不起欧文，买不起贝斯特李，也许还将和赖特-菲利普斯擦肩而过。现温格也许该看紧另一个赖特-菲利普斯(肖恩的弟弟布拉德利)，伊恩-赖特的两个养子里大哥已经成器，剩下的小弟说不定也会未来冒尖，说不定。＂

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺球员是从老特拉福德球场回下榻的酒店的路上得知阿森纳和曼城的比赛的结果的.

    顿时整个大巴里欢呼声一片，李鳌兴奋的吹着口哨，他们才不会为阿森纳被曼城逼平而伤心呢，什么曼彻斯特和北伦敦的对决，这无非是媒体炒作的，他们才不会意呢，他们反而会因为阿森纳输球而欢呼.

    因为阿森纳输球了，而托特纳姆热刺赢了曼联，那么现托特纳姆热刺和阿森纳同分了，虽然阿森纳凭借对托特纳姆热刺的上半赛程的胜利积分榜上排名第二，但是，毕竟和阿森纳积分相同了，托特纳姆热刺随时可能超越阿森纳，单独享受积分榜第二名的位子！

    另外一个场地上，切尔西主场2：0毫无悬念的赢了米德尔斯堡，蓝军领先第二名的阿森纳和托特纳姆热刺9分，一骑绝尘！

    三天之后，英超联赛第23轮，托特纳姆热刺主场迎来了联赛领头羊切尔西，这场比赛托特纳姆热刺缺兵少将，罗比基恩肌肉拉伤，而李鳌上一轮和曼联的比赛中因为向漏判了托特纳姆热刺的进球的边裁出言不逊被出示一张黄牌，他也将因为累计黄牌自动停赛一轮.此外，后方中间莱德利金再次受伤了，按照英格兰媒体的说法，莱德利金已经有了成为＇玻璃人＇的潜质了.

    球队缺兵少将，特别是李鳌的停赛，对于托特纳姆热刺影响很大，主教练约尔也相当的头痛，终他这场比赛中采取了比较保守的战术，希望能够主场逼平强大的切尔西.这也是可以接受的！

    约尔的战术险些成功，直到比赛第79分钟，切尔西才打入第一粒进球.

    达夫角旗附近娴熟控球低传禁区，斯梅丁突入禁区被奈贝特绊倒，裁判波尔立即判罚点球，并且将奈贝特罚下，托特纳姆热刺遭受重重打击.

    兰帕德一蹴而就。这是他本赛季第6粒联赛入球。

    切尔西伤停补时锁定胜局，古德约翰森突入禁区左侧底线附近回传，兰帕德中路插上，一脚劲射破门.

    终这场比赛，缺兵少将的托特纳姆热刺主场0：2输给了切尔西，这让他们的14连胜的常胜记录被终结了.

    不过，让托特纳姆热刺稍稍感到安慰的是，这轮联赛，阿森纳也输球了，阿森纳客场0比1爆冷不敌博尔顿。

    此外，另外一场焦点战中，曼联队凭借鲁尼的进球，客场1：0小胜利物浦，红魔从安菲尔德球场艰难的拿到了关键的三分.

    这样的话，本轮联赛过后，托特纳姆热刺还是和阿森纳同分，因为胜负关系的原因排名联赛第三名，而曼联队以2分之差排名第四名.榜首的切尔西领先托特纳姆热刺和阿森纳12分，领先曼联14分，继续领跑.

    ※※※※※※

    球队主场输给了切尔西之后，约尔曾经一度很担心，他担心球队的14连胜被终结，主场完败切尔西，这会不会使得球队的士气受到打击.

    不过，他很快就放心了.

    球员内部就这场输球，进行了一个内部会议.没有教练参加，全都是球员.

    一开始气氛有些僵硬，大家都沉默.

    ＂说句实话，输球了，当时除了很遗憾之外，反而有些松了一口气了.＂球队队长罗比基恩说，他这场比赛中因为伤病没有上场，而且作为队长，他说这话是有资格的.

    他这样一说，大家都笑了，这也打破刚才沉默的气氛.

    ＂说的没错，一直连胜的时候，我们都想着将连胜纪录继续下去，同时很害怕踢球，现好啦，输球了，反而感觉背上的那么大的压力小了些.＂球队的葡萄牙中场门德斯说.

    ＂是啊，14连胜，哈哈，我们之前可是想都不敢想的，输球了又怎么样！我们现依然是连胜第二名！＂

    ＂是啊，不就是输给了切尔西嘛，多大点事啊，大不了，下个赛季，我们去斯坦福桥赢回来就是了！＂李鳌嗷嗷叫着说.他这话很振奋军心，使得大家一阵振奋.

    ＂说的没错！贝斯特！＂

    ＂哈哈，这话说的对！＂

    随后的气氛比较活跃，大家畅所欲言，输球的郁闷和沮丧一扫而空.球队迅速统一的思想，没人因为这场输球而再有什么心理疙瘩.大家都将目光放了随后的比赛中，再次确立了本赛季的目标，就是大可能拿到冠军杯资格！而且，目前看来，希望很大.

    输球后的第二天，本来已经想好了一些说辞来鼓舞士气的主教练约尔发现他想了一晚上的那些话没了用武之地了，因为他来到训练场的时候，看到大家的精神面貌很好...

    ※※※※※※

    下一轮联赛还没有来到，托特纳姆热刺输球，阿森纳输球，所以，托特纳姆热刺的排名还是阿森纳的后面，不过，转会市场上，托特纳姆热刺却先赢阿森纳一局.

    阿森纳同曼城的比赛中，赖特菲利普斯的进球让阿森纳饮恨，曼城边锋的表现也让英格兰媒体赞不绝口.

    早就对赖特菲利普斯青睐有加的托特纳姆热刺主教练约尔趁着阿森纳还和曼城讨价还价的时候，果断出手，1500万英镑的报价单虽然距离曼城宣称的2000万英镑还有500万英镑的差距，但是，应该说是很有诚意了，而且，曼城也知道真的要将赖特菲利普斯卖到2000万英镑，并不现实.

    只是，让曼城人有些想不到的是，这份报价会来自托特纳姆热刺，没想到啊，托特纳姆热刺去年夏天以3000万英镑拿下了贝斯特李，创造了夏季转会标王后，冬季转会市场也会有大手笔.

    如果说去年夏天托特纳姆热刺出手拿下贝斯特李，是俱乐部主席列维对于贝斯特确实很青睐的话，那么现，显然是托特纳姆热刺联赛中的绝佳的表现，让俱乐部高层决意增加转会投入，这个冬天补缺补差，看来托特纳姆热刺这支＇扶不起的阿斗＇居然也开始得瑟起来了啊.

    托特纳姆热刺很有诚意，曼城队也知道留不住赖特菲利普斯，双方一番讨价还价后，终转会费定价1700万英镑.

    现，就看球员本人的意见了.

    如果半个赛季之前，赖特菲利普斯一定不会同意加盟托特纳姆热刺的，但是，现，要说整个英格兰哪支球队火爆，这不是那支稳扎稳打的切尔西，而是这支大开大合，已经取得了14连胜的托特纳姆热刺！所以，对于托特纳姆热刺的邀请，赖特菲利普斯并没有一口回绝，他还犹豫.

    赖特菲利普斯犹豫，托特纳姆热刺那边则加快的攻势.

    先是球队主教练约尔亲自打电话给赖特菲利普斯，向曼城边锋描述了美妙的前景蓝图，并且许诺给赖特菲利普斯主力位置.

    随后，接手媒体采访的时候，整个英格兰当红的炸子鸡李鳌公开欢迎赖特菲利普斯的加盟，＂赖特菲利普斯？他是一个超一流的球员，如果有可能和他一起踢球，那么我们的进攻线，绝对会加完美.＂

    托特纳姆热刺主教练的亲口许诺，以及托特纳姆热刺的进攻核心的公开欢迎，这促使赖特菲利普斯短的时间里做出了决定！

    他决定接受托特纳姆热刺的邀请，他打电话通知自己的经纪人，他决定去托特纳姆热刺踢球，可以和托特纳姆热刺谈个人待遇了.

    2005年1月17日，托特纳姆热刺俱乐部发布官方公告，托特纳姆热刺俱乐部已经就赖特菲利普斯加盟的事情同曼城俱乐部达成一致，球员本人也已经合同上签字，赖特菲利普斯当天下午已经通过了体检，现，这名出色的边路好手已经是托特纳姆热刺球员了，至少未来四年内，球迷们将看到赖特菲利普斯将身披27号球衣白鹿巷球场踢球的身影.

    托特纳姆热刺俱乐部官方网站这样说，＂欢迎赖特菲利普斯，他是一个出色的球员，而这笔1700万英镑的交易，也表明球会对于球队本赛季的野心！＂

    球队刚刚输给领头羊切尔西后的第三天，赖特菲利普斯就以1700万英镑的天价加盟了，这极大的振奋了托特纳姆热刺球迷.

    英格兰媒体也纷纷惊呼，小心热刺人！

    ※※※※※※

    1月22日，英超联赛第24轮.

    托特纳姆热刺将前往客场进行和维甘竞技的比赛.

    这是一场普普通通的联赛，但是，对于维甘竞技的球迷和李鳌本人来说却意味着太多.

    这场比赛的球票早就赛季赛程公布之后，就被抢购一空了，不少球迷早就等着这场比赛了.

    如今，比赛日到了.

    当踏上jjb球场之前，李鳌还有些担心，他不知道球迷们是否能够理解他当初离开维甘竞技转会托特纳姆热刺的决定，他担心自己会不会听到球迷们的嘘声.如果真的发生这一幕的话，他身子不知道自己该如何面对！

    不过，从球员甬道出来的时候，带着一丝担忧，看向看台的时候，李鳌愣住了.

    整个球场，到处都是横幅和标语，上面写满了那些话.

    ＂欢迎回家，贝斯特！＂

    ＂贝斯特，我们永远爱你！＂

    ＂贝斯特，你是棒的！＂

    ＂回家了，贝斯特！＂

    李鳌感觉自己的鼻子有些发酸，他的眼角潮湿了，这就是维甘竞技的球迷，就是这些球迷，自己之前还担心会不会听到嘘声，他为自己的这种想法感到羞愧...

    这就是球迷！

    朴实的球迷！

    你只要付出了，为他们带来了欢乐，他们会爱你一辈子！

    李鳌揉了揉有些生涩的眼角，然后他的脸上露出微笑，挺直腰杆.为了这些可爱的球迷，他也要好好踢好这场比赛，他相信，即使自己进球，维甘竞技的球迷们也不会怪自己的！

    全场比赛唯一的进球出现第71分钟，李鳌接到了马尔尼的传球，直接俯冲头球，这记头球攻破了门将约翰菲兰的十指关.

    维甘竞技0：1托特纳姆热刺！

    进球后，面对全场维甘竞技球迷，李鳌并没有向平常一样与队友大肆庆祝，而是双手合十向看台鞠躬，以感谢维甘竞技俱乐部对自己的培养和球迷们对他的支持。

    这个时候，整个球场寂静异常，维甘竞技的球迷既没有鼓掌，也没有欢呼，他们就那样的看着这个年轻人，这个曾经给他们带来无数的进球和欢乐的年轻人，他们的心情是复杂的，虽然没人会责怪李鳌转会，但是，终究心里是很纠结的.但是，不管怎么说，要让他们嘘李鳌，他们做不到.

    半分钟后，掌声从jjb球场的铁杆的球迷的角落里响起来，随后，像是涨潮一样，掌声蔓延，蔓延整个球场，所有人都鼓掌.

    李鳌抬头看，看向看台，那里，掌声如潮，一如昨日！

    这个年轻人再也无法压抑住自己的情感了，泪水顺着他的脸颊滑落，他再次向着看台上鞠躬！

    随后李鳌向着场边的教练席上做了个手势，换人的手势！

    主教练约尔立刻让卡努特去热身，半分钟后，李鳌被卡努特换下，他走向场边，向主教练约尔道歉，＂抱歉，教练，我恐怕无法静下心踢球了.＂

    约尔理解的拍拍他的肩膀，表示自己能够体会他的心情.

    此时，整个球场的掌声再上一层，所有球迷都站起来了，包括主场的维甘竞技球迷和客队的托特纳姆热刺球迷，没有一个人还坐那里，所有人都鼓掌.

    一个维甘竞技的球迷从看台上仍给李鳌一条天蓝色的围巾，李鳌则将其捡起，默默的将围巾捡起来，然后走向了球员甬道，慢慢走过去，镜头一直追随着他，看得见他脸颊的泪水...见证这个年轻人此时此刻的心情...

    李鳌的身影没入了球员甬道，jjb球场的工作人员走廊里都鼓掌，对着这个给小城带来无尚骄傲的年轻人鼓掌...看着他走过去.

    他的身后，掌声继续响着...

    这就是一个小球会出来的球星回家，没有太多的衣锦还乡的感觉，有的多的是感动和伤感的情怀.

    ※※※※※※

    联赛第24轮战罢：

    托特纳姆热刺客场1：0维甘竞技；

    利物浦客场0：2南安普顿；

    曼联主场3：0阿斯顿维拉；

    埃弗顿0：1查尔顿；

    阿森纳凭借博格坎普的进球1：0纽卡斯尔；

    切尔西兵不血刃的3：0完胜朴茨茅斯；

    这样的话，积分榜上，切尔西依然以12分领跑，阿森纳和托特纳姆热刺依然积分相同，分列二到三位，曼联以2分之差，紧随其后，而利物浦和埃弗顿都已经被拉开了差距，基本上退出了下赛季冠军杯资格的争夺了.

    ＂现英超的局势已经十分明朗了，切尔西朝着联赛冠军大踏步前进，托特纳姆热刺和阿森纳以及曼联争夺二到四名的名次...＂穆里尼奥接受bb5采访的时候如是说，他可不管这会引起轩然大波，他当然知道弗格森和温格决然会反击，但是，他就是这样说，他不怕，颇有一番一竿长棍挑江河的狂放味道.

    联赛第25轮，托特纳姆热刺客场1：1博尔顿，李鳌没有进球；切尔西客场1：0小胜布莱克本.

    这两轮比赛先进行的，随后，所有的焦点都放了随后的那场火星撞地球的对决上了，阿森纳主场同曼联队的对决！

    阿森纳曼联，这是英超十年来的基本的主旋律！

    阿森纳和曼联之间的对决永远脱离不开一个主题：仇恨。这场惊心动魄的较量中，除了场上的假摔／红牌和冲突外，双方场外也不闲着，甚至赛前，通道内就提前上演了冲突的一幕，甚至几乎引发一场武斗，两位队长基恩和维埃拉是这起事件的主角。

    比赛开始之前，双方队员通道内列队准备进入球场，开始时相安无事，但也许是近距离的接触擦出了火花，原本平静的球场通道突然变得喧闹。阿森纳的维埃拉与曼联的基恩看上去情绪有些失控，两个人从口角到对峙，一时间引得气氛空前紧张。

    没有人知道事情的起因是什么，但当时，双方多的队员也受到现场气氛的感染围拢了过来，终是主裁判波尔分开了两个恼怒的大汉，一场风波才暂时被压制了下来。

    比赛的红牌发生第69分钟，阿森纳的一次进攻，博格坎普虽然已经被判罚越位，但希尔维斯特仍然将荷兰老将撞倒，随后面对上前质问的永贝里用头顶破瑞典人鼻子，裁判波尔直接掏出红牌将其罚下.

    终这场比赛的后比分是2：4，按照足球比赛的国际惯例，主队前，客队后，阿森纳2：4曼联！

    曼联人战胜了死敌，他们很开心.

    托特纳姆热刺人也很开心，因为，阿森纳输球了，托特纳姆热刺领先阿森纳一分，虽然又要和本轮赢球的曼联同分，但是，这一次，托特纳姆热刺以净胜球的优势，排名联赛第二名了...当然了，他们开心的是能够将北伦敦死敌阿森纳压身下了...多年的孱弱，今朝暂时雪耻了.

    又压身下一个，扬眉吐气一番！

    ※※※※※※

    p：兄弟们，求推荐票～

 第023章 男人岂能不行！

    第023章男人岂能不行！

    周二曼联击败阿森纳的赛前，双方通道内究竟发生了什么冲突？基恩和维埃拉之间的“单挑”又是因为什么？这赛后引起了媒体的广泛关注

    周四的时候，英国镜报披露了当时发生的事情，称是维埃拉对加里-内维尔的一句咆哮引发了争端。

    赛前双方等候通道内准备入场时，录像镜头显示维埃拉和基恩互相对话，并且情绪显得有些激动，两人一点点逼近对方开始对峙，终是主裁判波尔挡中间分开了两人。镜报披露，当时维埃拉对加里-内维尔的警告激怒了基恩，于是才有了这段不愉快。

    双方去年10月的老特拉福德之战中，内维尔兄弟的凶狠踢法让阿森纳队员非常不快，这种情绪似乎一直保留到如今。而一周以前亨利曾发起过一个反对种族歧视的运动，邀约英超球员入场时穿着写有反种族歧视口号的t恤衫，但这一次曼联队内的加里-内维尔、罗伊-基恩、斯科尔斯和卡罗尔却没有按照约定穿上这种短衫，这让敏感的维埃拉感到非常恼怒，于是他又联想起了第一回合老特拉福德遭到的“特殊待遇”。

    “你小子别以为能像以前那样干，把我们从球场里踢出去！”维埃拉走向加里-内维尔，并且冲着他咆哮着，这句话让一旁的基恩感到恼火，他向维埃拉走了过去，并且冲着对方喊叫起来：“管好你自己的那摊事！你就该当个乖小子！”

    这种不友好的情绪两人之间被激化，基恩和维埃拉开始对峙起来，前者用手指着对方的鼻尖，后者随即迎了上去，气氛变得空前紧张，这个时候主裁判波尔急忙挡两人中间，奋力将准备“单挑”的两人分开，这才避免了一场潜的激烈冲突。进入球场时，基恩还给维埃拉丢下一句话：“咱们场上见！”赛后，基恩表示是维埃拉对内维尔的威胁激怒了他，他不愿看到自己的队友被一个1米94的大个子欺负，于是冲上去让维埃拉“有种与自己单挑”。

    除了维埃拉和基恩的冲突，永贝里与西尔维斯特球场上也发生了不快，后者因为用头冲撞对方被红牌罚下。赛后，永贝里愤怒的斥责了对方的举动，认为曼联后卫的这种行为非常过分。“我还能说什么？他用头撞了我的鼻子，我当时就开始流血了，”永贝里说，“我非常愤怒，但努力控制着，我觉得这种事情不该发生球场上。”

    李鳌正和鲁尼通话,＂你们有一个不错的队长.＂他对鲁尼说.李鳌对于基恩是很欣赏的，队友被威胁的时候，挺身而出，这才是爷们嘛.实不行，打一架又何妨.

    ＂当然了，罗伊可是好人.＂鲁尼嘿嘿笑着说.

    李鳌一阵无语，他想起来罗伊基恩的自传，这名英超有名的恶汉的自传的名字居然是＂我不是恶人＂想起来就让人喷饭啊.

    ＂对了，问一件事.＂两人聊着聊着，鲁尼突然问道.

    “啊，什么事？”

    “其实也不是什么大事，只是想问问你...这个赛季的佳射手，你是志必得了吗？”

    “那是自然。”李鳌得意的说，现他的联赛进球数是25球，领先排名第二名的亨利7球，亨利现才进了18球！

    鲁尼突然觉得自己问这个问题，纯粹是自己找虐，问什么不好，问这个问题，鲁尼联赛中进了11个球了，转会曼联的第一个赛季，用25轮联赛打入11球，这个成绩单还是很不错的，当然了，这要看和谁比了，面对已经打入了25球的李鳌，鲁尼只有掩面而走的份儿.

    “不光要拿佳射手，我还要创造超级联赛的单赛季进球纪录！”李鳌意气风发的说，他纯粹就是得瑟，打击小胖子.

    ＂你就吹牛吧.＂鲁尼没好气的说，不过，他立刻恨得牙痒痒了，仔细一算，这家伙还真有可能做到呢，现英超联赛的个人单赛季进球纪录是安迪科尔和阿兰希勒保持的，1993-1994赛季安迪科尔赛季中打入了34球；紧跟着1994-1995赛季阿兰希勒也打入了34球；从此以后，到今天已经十年过去了，再也没有球员打破这个纪录，34球成为了英超射手一个无法横越的屏障.

    李鳌现联赛中已经打入了25球了，距离34球还差9球，如果要打破34球的纪录的话，那就是要打进去35球，那就是还差10球，联赛还有13轮，以他现的火爆的状态和恐怖的进球率，用13场比赛打入10球，完全有可能的啊.

    鲁尼是因为和阿森纳的比赛中打入赢球的关键进球，心里得意才打电话给李鳌显摆的，想要打击一下李鳌，现看来，是自己受到打击才对的，这让他很受伤，看来贝斯特面前提及进球这个词，简直就是找虐啊！

    ※※※※※※

    2005年1月30日，冬季转会窗口关闭还有一天的时候，托特纳姆热刺宣布，诺丁汉森林中后卫迈克尔道森以550万英镑的身价加盟托特纳姆热刺，这位人高马大的中后卫是诺丁汉森林青训营的优秀产品，曾经是诺丁汉森林青年队的队长，现年21岁的道森，被认为是英格兰队未来十年的有前途的中后卫，他的加盟将给托特纳姆热刺的后防线上了又一把保险，莱德利金频繁受伤，这让托特纳姆热刺的后防线始终好像有一个炸弹，现，道森的加盟是有力的补充.

    ＂如果莱德利金继续他频繁受伤的旅程的话，也许他会突然发现，原先属于他的主力位置已经被他人占据了...＂英格兰媒体对于迈克尔道森的未来很看好，认为假以时日，他完全可以替代莱德利金.

    现，冬季转会市场上，托特纳姆热刺已经花费了2250万英镑了，分别赖特菲利普斯的身上花了1700万英镑，迈克尔道森的身上花了550万英镑.

    这超出了俱乐部主席列维的2000万英镑的转会预算.不过，1月30日这天，托特纳姆热刺除了宣布迈克尔道森的加盟之外，还进行了另外一笔交易.

    和李鳌有矛盾的迪福已经被托特纳姆热刺认为是球队衣室的不安定因素，所以，主教练约尔也终于下决心将迪福送走，好这个绰号为＇狐狸＇的英格兰边缘国脚并不缺乏买家，终，早就对迪福青睐有加的朴茨茅斯主教练老雷德克纳普果断出手，花费了750万英镑将迪福买进，而托特纳姆热刺当初从西汉姆联引进迪福的时候花费了700万英镑，现还赚了50万英镑呢.既甩掉了迪福这个炸弹，又小赚一笔，托特纳姆热刺这笔买卖还是不错的.

    既然卖掉了迪福，那么现托特纳姆热刺队内现攻击手只剩下李鳌和罗比基恩以及卡努特和赖特菲利普斯四个了，其中赖特菲利普斯的位置左前卫和左边锋上摇摆，不算正统的射手，所以，现托特纳姆热刺只有三个射手了，所以必须引进一名射手.

    对此，托特纳姆热刺主教练约尔早有腹案，他不打算冬季转会市场上花大价钱仓促引进前锋，他看来，贝斯特和罗比基恩的组合英超绝对是顶尖的，卡努特也是一个合格的替补，现只是需要再有一个合格的替补而已，所以，约尔选择了租借，他很快就和罗马队达成了协议，已经和罗马队闹翻的埃及射手米多，从罗马队租借到托特纳姆热刺，租借期到本赛季结束，届时，托特纳姆热刺拥有对于米多的优先购买权.

    所以，这个冬天，托特纳姆热刺有进有出，虽然赖特菲利普斯和迈克尔道森的身上花费了2250万英镑，但是，卖出迪福也回笼了750万英镑，所以，托特纳姆热刺这个冬天净投资是1500万英镑，这还是主席丹尼尔列维的预算之内的.

    饶是如此，2005年的冬天，托特纳姆热刺也绝对是整个英超乃至整个欧洲的冬季转会市场的有魄力的俱乐部，而赖特菲利普斯的1700万英镑的身价，也使得这个小个子的边路好手，荣膺为2004/2005赛季冬季转会当之无愧的标王.而英超冬季转会的第二身价，则是以750万英镑从托特纳姆热刺转会朴茨茅斯的迪福，可以说，托特纳姆热刺绝对是这个冬天的弄潮儿，紧随其后的第三身价是从曼城转会土耳其联赛加拉塔萨莱伊俱乐部的阿内尔卡，这个法国浪子这次转会身价是700万英镑.

    此外，让托特纳姆热刺球迷感到伤感的是，球队队副雷德克纳普自由转会去了南安普顿俱乐部.南安普顿也很有可能成为这个老将的后一站.

    ※※※※※※

    2005年2月6日，英超联赛第26轮，托特纳姆热刺主场3：1朴茨茅斯，为托特纳姆热刺进球的是赖特菲利普斯和卡里克以及罗比基恩.李鳌没有进球，但是，他奉献了将比分从1：1改写为2：1的那次助攻！

    这轮联赛大的闻是切尔西主场被曼城逼平，这样，蓝军领先的优势被缩小了，托特纳姆热刺和曼联都还落后切尔西10分！

    一周之后，托特纳姆热刺客场1：1被查尔顿逼平了，为托特纳姆热刺进球的是马尔尼，李鳌还是没有进球.他们的排名也从第二名下落到第3名，落后排名第二名的曼联2分，领先排名第四名的阿森纳2分.

    紧跟着，联赛第28轮的比赛中，托特纳姆热刺主场被富勒姆1：1逼平.李鳌奉献了一次助攻，依然没有进球.

    由于阿森纳这一轮也踢平了，所以，托特纳姆热刺还是排名联赛第三名，不过，他们落后第二名曼联4分，落后榜首的切尔西14分.

    这几轮比赛中，李鳌似乎停止了他赛季开始以来一直都比较疯狂的进球狂潮，虽然托特纳姆热刺的表现还算稳定，三场比赛，一胜两平，不算好，也不坏，依然排名联赛第三名，但是，媒体都开始注意和关注的是：李鳌不再进球了。

    联赛第29轮，托特纳姆热刺客场0：0南安普顿，李鳌还是没有进球.

    贝斯特李陷入了进球荒，他已经4场比赛没有进球了！

    这成了英格兰现受到关注的闻！

    那些李鳌疯狂进球的时候，将他夸赞的好像是花儿一样的媒体，此时果然变脸了，现出现了另外一种声音，认为李鳌还是不行，状态都没法保证，他和舍普琴科、罗纳尔多、亨利那样的前锋比起来还是有距离的。一个射手必须保证自己的状态，球队需要的时候进球，才可以，现联赛进入到后三分之一赛季，托特纳姆热刺正冲刺冠军杯资格，这个关键的时候，李鳌不进球了，果然还是不行啊！

    这些媒体只顾着批评李鳌，却选择性的遗忘了，这4场比赛，李鳌虽然没有进球，但是，奉献了两次助攻，依然是托特纳姆热刺的进攻核心！

    但是，媒体就是不提这些，不提李鳌的助攻，不提他之前已经打进了25球，他们只是咬着李鳌的不进球说事，他们批评李鳌的状态不稳.

    之前还说这个赛季的英超金靴已经被李鳌预订的那些媒体，现也不这样说了，这4场比赛，李鳌没有进球，亨利却进了4球，这样的话，亨利已经以22球仅仅落后李鳌3球了，所以，这些媒体又说，李鳌果然还是不行啊，他太年轻，太不稳定，还不成熟，这个赛季的联赛金靴看来还是亨利拿到，不愧是海布里国王啊！

    李鳌本来是完完无视这些声音的，对于媒体说什么，他已经懒得理会，他保持沉默，这是因为，他知道，这些媒体纯粹就是欠抽的，你只要表现好，他们就会将比夸赞的好像是世界上牛逼的那一个，但是，一旦表现不好，就立刻各种批评了.

    现就是这样.

    李鳌知道自己现说什么都没用，实际的就是用进球，用进球回击批评，狠狠的抽这些欠扁的媒体的脸.

    他之所以保持沉默，是因为他自己心里清楚的很，近状态确实不是很好，但是也没有他们说的那么差，疯狂的进球后需要一段时间调整自己的状态，也就是所谓的低潮了。这实正常的很，一般而言，只要好好调整一下，就能够走出这段低潮了.上赛季维甘竞技的时候，他就有过一段进球荒，然后一旦感觉来了，就是一波进球风暴.

    此外，这几轮联赛，他把重心转移到了助攻上面，他自己的射门感觉欠佳，运气也不好，但是，李鳌自己禁区里的感觉还是有的，拿球和抢点摆渡都还不错，还是能够帮助自己队友进球的，自己暂时不能够进球，能够助攻队友得分也是不错的.

    每次看见罗比基恩或者卡努特进球后兴奋的表情，李鳌有些羡慕之余，还是很开心的，毕竟球队的成绩是第一位的！

    而且，李鳌有一种感觉，那种射门的感觉快来了，就差一点点了，一旦自己再次开阖，那就绝对不是一个两个，开始爽了.

    所以，李鳌保持沉默.他等着自己感觉状态来了的时候，用进球说话.

    不过，现那些媒体实是太聒噪了，批评他的状态，将射手金靴已经提前＇颁发＇给了亨利，说他不行了.

    这算什么，亨利可是进球数还比自己少的呢，凭什么这样说！

    此外，让李鳌恼火的，就是一些媒体说他不行了，这还得了，他怒了，男人嘛，不能够容忍的就是别人说他不行了，不仅仅床上还是其他方面！绝对不能容忍别人说他不行了.

    他决定反击！

    不能够再沉默.

    他也要给自己大的压力，重压之下，才能够爆发的加爽一些！

    他从来不会吝啬逼迫自己的潜力！因为哥们儿是真的有货的！

    很快，他就找到了这样一个机会，这是bb5的例行采访.

    ※※※※※※

    ＂不就是4场比赛没有进球吗，就说我陷入了进球荒，哈，这说明什么，说明大家早就习惯了我的进球，只是4场比赛不进球，就不适应了，这让我很自豪.＂李鳌训练场外接受bb5采访的时候这样说.

    本来没指望李鳌会说些什么的bb5的这个秃顶的肥佬记者立刻兴奋了，一个多月了，贝斯特都保持沉默，这让我们怎么活啊，天可怜见，他终于开口了.

    ＂贝斯特，可是你确实没有进球了.＂肥佬记者兼主持人两眼放电问道。

    李鳌立刻感觉很不爽，难怪都说bb5的收视率下降不少，弄这么一个肥佬来当主持人，bb5的高层的脑子里灌满了大便吗？

    ＂进球？会有的.走着瞧吧.＂李鳌哼了一声，＂联赛还剩下9轮，我的目标是至少打入10球，我要创造英超进球纪录.＂李鳌昂着头说.

    bb5的记者惊呆了！

    李鳌立刻不满意了，惊诧个毛啊，不就是9场比赛进10球吗，至于吗！且等着吧！看老子破纪录！

    ※※※※※※

    p：求一张***，现***数是250，这个数字实是蛋疼啊.

 第024章 这才只是开始！

    第024章这才只是开始！

    ＂进球？会有的.走着瞧吧.＂李鳌哼了一声，＂联赛还剩下9轮，我的目标是至少打入10球，我要创造英超进球纪录.＂李鳌昂着头说.

    bb5的记者惊呆了！

    剩下9轮联赛,少打入10球,贝斯特李现的进球数是25球,他的意思是至少要这个赛季的联赛中打入35球!

    噢,上帝!

    bb5的记者想着，贝斯特这是要创造超级联赛的进球纪录呢，超级联赛的历史上，单赛季进球多的是34球，这还是十年前的安迪科尔还有阿兰希勒创造的纪录呢.

    贝斯特现说要打进去35球，所以如果他能够实现这一目标的话，仅此一项他就足够将自己的名字刻英超的历史上了。

    “...已经四轮联赛没有进球的贝斯特说要剩下的9轮联赛至少打入10球，打破超级联赛的34球的单赛季进球纪录...好吧，管以贝斯特现的状态来看，这有点天方夜谭了，但是，这小子自从出现职业足坛之后，就似乎是为了专破纪录，创造历史而来的一样，上个赛季的英甲联赛，贝斯特他的职业生涯的处子秀中打进了43粒联赛进球！这创造了英格兰第二级别联赛的进球纪录，管超级联赛和英甲联赛不可同日而语，但是，我们也不由得不问一句，为什么贝斯特不可能创造这个纪录呢？要知道，他似乎很擅长干这事！”bb5当天晚上的专题节目中分析了本赛季佳射手之争以及重点关注了陷入了进球荒的李鳌后，如此说道。

    看着电视中的那个肥佬主持人，李鳌立刻觉得这个胖胖的记者不再讨厌了，反而是那么顺眼，一切只是因为这个主持人的那句话，＇他似乎很擅长干这事！＇说的没错，自己就是擅长干这事！

    李鳌和亨利两个人的射手之争已经成为了现大家关注的话题之一。而特别是李鳌说出了这番话后，使得这个话题加火爆.这个小子不仅仅是要拿到佳射手，还要创造超级联赛的进球纪录！

    bb5报道了这件事后，李鳌的＇豪言壮语＇立刻成了很多媒体关注的焦点，第二天的训练结束后，他立刻被众多记者围住，他们都是想要就此事采访他的！

    ※※※※※※

    “没错。我是那样说的.电视上说的没错.”李鳌说的很肯定，这让围着他的记者很兴奋.不管是喜欢李鳌的还是讨厌李鳌的记者，这个时候简直都是爱死他了，有李鳌，他们不会为闻发愁.

    “纪录既然存，就是给人打破的，既然早晚都有可能被人打破，那么我现说我的目标就是打破这个纪录，这有什么好奇怪的吗？至于联赛佳射手？这不要说了，任何一个射手都不会放弃对于这个荣耀的追逐的...我不觉得我这些话有什么奇怪的.＂李鳌对着话筒说。

    ＂不奇怪，不奇怪！＂有记者哈哈笑着说，他们现高兴还来不及呢，不怕你不说大话，不说实话，就怕你不说话.只要你敢放炮，我们就敢煽风点火！

    “你可是已经有四轮联赛没有进球了？你就敢保证剩下的9场比赛中能够打进去10粒进球？”有记者问。

    李鳌用很奇怪的眼神看着对方说：“你现月薪有5万英镑吗？”

    那个记者呃了一声才说，＂没那么多.＂心里却叫苦，你以为我们能和你们这些踢踢球就拿钱的家伙比，月薪才一万英镑的人伤不起啊.

    ＂那你有没有想过月薪5万英镑的一天.＂

    ＂当然！＂记者毫不犹豫的说.

    ＂你看...＂李鳌拍拍手掌，＂你都有目标.＂

    “呃……”这位记者被反问的哑口无言，他想要说，这两件事不具有可比性，却不知道该怎么说.

    周围的其他记者则没心没肺地哈哈大笑起来。李鳌也嘿嘿笑着，这厮为自己能够成功将记者忽悠住而得意洋洋.

    “贝斯特，如果你真的能够打入35球，你将成为创造英超的单赛季进球纪录，你有什么感想？”一名记者凑上来问。

    ＂这个...我还没有想好.＂李鳌挠挠头，然后狡猾的笑了，＂当然了，如果你们觉得有需要的话，我也可以说说.＂

    记者们纷纷点头。需要，太需要了.

    见大家都点头，李鳌吹了声口哨，才说道，＂我会想，我能不能下个赛季打破自己这个赛季创造的纪录呢...这也许有些难，但是，我就是喜欢挑战有难度的事情，哈，你们干嘛那样看着我.＂

    一群记者面面相觑，大家都很吃惊。因为李鳌连这个赛季能不能打入35球以上，创造的纪录还说不定呢，这家伙居然已经想着下个赛季的事情了，你真的以为你家是开进球杂货铺的吗？

    ＂贝斯特，你确定你不是开玩笑？＂一个和托特纳姆热刺俱乐部以及李鳌关系还算不错的记者提醒说，＂我们就这样登报了？＂

    ＂完全可以.＂李鳌笑了，他喜欢看到记者们震惊的样子，他同时也可以想象其中有的记者一定是震惊之余等着看自己笑话呢.

    哈，他才不怕呢，他就是喜欢逼迫自己，玩这种活儿，他擅长了，极限挑战，很爽滴！

    ＂你们现要做的就是，想好我打破纪录的时候，该说什么话...＂李鳌昂着头说，一脸的信心满满和得意.

    一帮记者面面相觑，见过自大的，没见过这么无耻和自大的！

    不，应该说是无知加自大！

    等着看好戏吧.

    ※※※※※※

    第二天几乎所有的英格兰媒体都说这件事情。

    “贝斯特说等着看他破纪录！”

    “...上个赛季贝斯特英甲联赛（现的英冠联赛）中打进了43球，他创造了英格兰第二级别联赛的纪录，这个赛季，他来到了超级联赛，这个年轻人似乎把超级联赛当成了英甲联赛了...现所有人都看着他，或者是创造历史英雄，或者是沦为笑柄...＂

    ＂想要让贝斯特安稳一会，真的太困难了，这不，他再次将自己置于危险的境地...这样的情况已经不是第一次了...这一次，他还会是那个英雄一般的赢家吗？＂

    “贝斯特表示他要这个赛季创造纪录，下个赛季继续创造纪录的伟业...”

    “以上是贝斯特场边接受我们采访时所说的话...这真是典型的贝斯特风格...是的，他总是这样狂妄和嚣张...恩，这就是他的风格，但是，看看之前发生的那些事，我们不得不尔承认，虽然狂妄，可他真的很强...这一次？好吧，我们拭目以待吧.”

    ＂贝斯特表露了他的＇远大志向＇，只是，不知道亨利听到这些，会不会生气呢，哈.＂

    ＂托特纳姆热刺和阿森纳争夺联赛的竞争现处于白热化阶段，现，贝斯特和亨利也联赛金靴的竞争中处于白热化阶段...＂

    由于有了前面李鳌所说的豪言，所以联赛第30轮，托特纳姆热刺主场对曼城队的比赛就倍受关注。很多人都想看看李鳌能否这场比赛中进球，如果进不了，哈哈，大家伙就可以可劲儿嘲讽这个张扬的小子了.

    这场比赛李鳌首发出场，他现满心斗志，现还有9场比赛，他要打进去10球，必须竭全力.因为他也不敢保准自己每场比赛都进球.还是抓住一切的机会，多进几个球才好.

    李鳌已经放出了豪言，他队内的人缘也很好，所以队友们都想要帮助他快的打破进球荒，能够实现自己的豪言壮举.

    比赛开始后，托特纳姆热刺的球员们都可能的为李鳌助攻.

    这场比赛一开始，托特纳姆热刺倚仗主场优势，对托曼城展开了猛攻。而曼城队对此早有准备，他们也延续了从和阿森纳的那场胜利开始的面对强队的防守反击战术，先力求稳住局势，然后伺机反攻。

    比赛开始阶段曼城队门前险象环生，好几次都差点被破门，要不是运气比较好，曼城队门将詹姆斯发挥出色，托特纳姆热刺已经至少打入两球了。

    但是，先进球的却是曼城队.

    福勒右路挑传，雷纳抢了莱德利金之前凌空抽射破门，1：0！

    ＂曼城队领先了！进球的是雷纳！曼城队延续了下半赛季以来对积分榜前几名的球队很好的表现.＂莱因克尔赞叹说，曼城队近的比赛中，赢阿森纳，平切尔西，可以说是面对强队中表现出色的球队之一.

    比分落后了，关键时刻需要关键先生。李鳌再次扮演了这个角色，他感觉自己的进球感觉来了，果然这场比赛进球了！

    他第41分钟的一个进球，帮助球队扳平了比分.西蒙-戴维斯禁区右侧随意的射门被曼城队后卫挡出来后，李鳌机警的抢了所有人的前面，俯冲头球将皮球顶入了网窝.

    “ga！！！”安迪格雷猛地站起来，挥舞着拳头，拖长了声音吼着，当声音越来越小的时候，他猛吸一口气，又猛地爆发出来一句大吼，“26个！26个！贝斯特本赛季第26个进球！他打破了进球荒！他说了要打破纪录，这就进球了！＂

    ＂1：1！托特纳姆热刺扳平了比分！贝斯特的进球，他用实际行动表明了他可不是说大话！”

    李鳌高举双臂，高昂着头。聆听着白鹿巷球场的巨大的欢呼声，他喜欢这种感觉，看着看台上那无数高举的双手，那热烈的欢呼声，他知道，这属于自己的时刻。

    美妙的时刻！

    这是属于他的时刻，所有人不论多么有名，多么有地位，都是他的观众。他是整个球场的中心，整个舞台的主角。

    镜头也给了他接近十几秒的特写，他是当之无愧的焦点！

    这场比赛的后的比分是2：1！

    下半场比赛刚刚开始，李鳌的传球被巴顿封堵，替补卡努特出场的罗比-基恩补射破门。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺2：1赢了曼城.

    而曼联和阿森纳也分别取胜，比分都是1：0，为曼联进球的是鲁尼，为阿森纳进球的则是荷兰射手范佩西，亨利没有进球.

    这样的话，射手榜上，李鳌是26球，亨利是22球，两人间的差距又被拉开到4球，那些之前说亨利将逆转李鳌拿到射手金靴的媒体的语气也变得暧昧起来了.

    ＂蒂埃里，走了，今晚我家里有一个酒会.＂本轮联赛打入制胜球的范佩西高兴的说.阿森纳的训练已经结束了，他招呼还训练的亨利.

    ＂是啊，今晚我们好好庆祝一下.＂

    阿森纳的科尔尼训练基地，阿森纳球员擦拭着脸上的汗水，同时感觉到一阵寒冷，这会儿要赶紧回到衣室，洗个热水澡，不然的话，可能会感冒的，现是联赛冲刺阶段，一丁点儿的失误都要不得的！

    “你们先走吧，我还要加练！”亨利朝队友们挥子挥手，然后继续转身踢向足球。

    一群队友面面相觑。也难怪他们惊讶，因为阿森纳，所有人都知道，亨利不经常给自己加练的，＇海布里国王＇作为这个星球上厉害的射手之一，他有着自己特有的保持状态的方式，亨利信奉的是训练中绝对的认真，这样就足够了，并不需要刻意的加练.因为基本的射术对于亨利来说，肯定不是问题，只要正常的训练中感觉不错，就行了.

    有人立刻知道了原因，让亨利选择加练的原因只有一个，那就是那个托特纳姆热刺的小子的那番话，那个嚣张的小子不仅仅公开了他对佳射手的野心，将亨利视为无物，而且还说要创造的进球纪录，这简直就是对于亨利这个前辈的不尊重嘛。

    此外，刚刚结束的这轮联赛，贝斯特进球了，而亨利没有进球，两人的差距扩大，也难怪亨利会着急了！

    亨利是上个赛季的英超金靴，也许他对于本赛季的金靴的热情本来没有上个赛季那么强烈了，但是，此刻，因为那个张扬的小子，看起来，亨利已经被激起了极大的斗志了！

    ＂蒂埃里，不用为那个小子生气，他就是个嚣张的家伙，不用理会他.＂坎贝尔劝慰亨利.

    ＂生气？＂亨利笑了笑，＂不，我没有生气，反而我有些欣赏那个小子，只有有这样的野心的球员，才可能做得好...＂不过，下一句话就表露出这位＇海布里国王＇的霸气，＂不过，他想要拿金靴！没那么容易！＂

    其他的人听到亨利这么说，都是一阵振奋，亨利是阿森纳的进球的保证，他这么有信心，那么对于球队来说，绝对是好事.

    ※※※※※※

    联赛第31轮，圣安德鲁斯球场.

    “啊！齐格勒的突破成功让伯明翰的后卫们自己的禁区前犯规！这是托特纳姆热刺的任意球，贝斯特站了球前...难道他亲自射门？！＂

    托特纳姆热刺队，任意球的罚球手本来是雷德克纳普，雷德克纳普转会之后，马尔尼和门德斯都是球队的罚球手.

    所以，这次李鳌站了罚球点，让人觉得惊讶.

    ＂哈哈，这有什么值得惊讶的，为了35球的目标，贝斯特现不会放过任何的进球机会，这个位置的任意球很有威胁，贝斯特绝对不会放过这个机会！＂

    ＂哈哈，贝斯特看来是想要上来试试运气，也许能进球呢.＂

    李鳌站球前，他可不是来试试运气的，他维甘竞技的时候，就曾经有过主罚直接任意球进球的纪录，对于自己的脚法，他还是有信心的，要知道，副本里，他可是贝克汉姆亲自教导的.

    李鳌舒口气，听到哨音响起的时候，他开始助跑，抡腿，抽中皮球。

    足球离地，绕过人墙上部，然后开始下坠，等它到达球门前已经非常低了，伯明翰的门将根本扑救不及，球进！

    球进了！

    ＂gaaaaa！！！＂

    ＂bt’gaaaa！＂

    ＂球进了！贝斯特进球了！他连续进球！这是他本赛季的第27个进球！！第27个！！贝斯特！他之前说要打破进球纪录，之前他说至少也本赛季进35球...没人认为他能够成功，不过，现看来...也许他真的能做到...”

    这场比赛托特纳姆热刺终1：1客场和伯明翰战平.

    不过，这轮赛事中，阿森纳主场4：1大胜诺维奇，亨利梅开二度.

    这样联赛射手榜上，李鳌是27球，而亨利是24球，双方的差距又缩小到3球...

    ＂本赛季的射手金靴的争夺，现才只是开始...＂赛后，bb5这样说道.

    ※※※※※※

    p：求推荐票.

 第０２５章 踢欧冠，那得多爽啊！

    第025章踢欧冠，那得多爽啊！

    虽然李鳌联赛第31轮和伯明翰的比赛中打入一球，打破进球荒后，他已经连续两场比赛进球了，但是托特纳姆热刺队客场被伯明翰逼平，还是让托特纳姆热刺队全队上下颇为沮丧。

    因为阿森纳4:1大胜诺维奇，这样的话，托特纳姆热刺队和阿森纳积分相同，因为双方胜负关系的原因，托特纳姆热刺队排名阿森纳的后面，排名联赛第四名。

    而对于李鳌而言，不好的消息除了球队平局阿森纳输球之外，亨利这轮的比赛中梅开二度，将和他的进球数差距缩小到了三球。

    和阿森纳的排名之争，像是两个死敌之间的意气之争，不过，联赛第三名和第四名都可以获得下赛季的冠军杯资格，所以，托特纳姆热刺队的真正要关心的竞争对手是排名第五名的埃弗顿。

    埃弗顿客场和维甘竞技的比赛是托特纳姆热刺队的这场比赛后四十五分钟进行的，是这一轮后进行的比赛。

    如果埃弗顿能够赢球，那么他们和托特纳姆热刺队之间的积分差距将缩小到5分，联赛还剩下7轮的情况下，5分的差距，一切皆有可能的。

    李鳌还特别打电话给维甘竞技的前队友们，说如果他们能够阻击埃弗顿，他请客。

    不过，即使李鳌不这么说，维甘竞技队也要拼命了，联赛冲刺阶段了，维甘竞技还降级区，现每一场比赛都是决战！

    托特纳姆热刺人心怀忐忑的时候，随后就传来了一个有利于他们的消息――维甘竞技的jjb球场，维甘竞技1:0战胜了埃弗顿！

    这样的话，虽然托特纳姆热刺队这轮被逼平，他们反而扩大了和埃弗顿的积分差距。

    可还是让约尔很是恼火，他发火了，他拒绝了天空电视台安排好赛后第一时间访谈，甚至当他自己的俱乐部媒体―托特纳姆热刺电视台将话筒伸向他时，他竟然也恼怒的予以了回绝。

    然后，他将所有球员都痛骂了一顿，表示自己对他们的表现非常不满。约尔将队员们关衣室里，许久没有出来，虽然不清楚这位主教练先生里面说了甚至喊了些什么，但托特纳姆热刺队队员随后出现众人的视线中的时候，时个个低着头，显得垂头丧气。

    事实上，约尔确实是火爆万分的！他大发雷霆骂人。

    “这是我们运气好，但你们能够指望每一次我们都运气好吗？联赛还剩下后7轮，你们也打算凭借运气拿到欧冠资格吗？现你们回过头来看看那吧，如果我们这场比赛中赢下了伯明翰，那么我们和埃弗顿的积分差距就拉大到7分了！那样的话，我们的压力将会小很多，我们几乎已经可以憧憬获得冠军杯资格赛的名额。这是多么好的扩大比分的机会！居然这这样浪费了！下次不会这么好运了，要是再这样下去的话，等着哭吧！！你们这帮没种的家伙！”

    “等着成为笑柄吧。。。”

    “一个赛季的努力后时刻化为乌有！”

    “。。。狗屎！”

    约尔一通骂将每个人都训得抬不起头来。接手桑蒂尼之后，经过这半个多赛季的磨合，特别是一阵十四连胜之后，他已经成功球队内部树立起了自己的一定威信，而且，约尔确实也是比较有水平的教练的，球员们也比较服他。

    “下场和纽卡斯尔的比赛！必须赢球！”约尔几乎是吼出来的。

    ※※※※※※

    由于没有赢下和伯明翰的比赛，托特纳姆热刺队全队回到齐格威尔训练基地的时候，并没有例行放假一天，而是进行了封闭训练。

    主教练约尔已经对和纽卡斯尔的比赛下了必须拿下的命令，而且，现的情况是托特纳姆热刺队也的确输不起，他们必须赢球。毕竟如果能够早点拿下冠军杯资格，所有人也可以松一口气了。

    球队这个赛季的表现让所有人刮目相看，现又是球队冲击冠军杯资格的关键时刻，这些天，专门驱车来到齐格威尔训练基地看球队训练，并且打标语支持球队的球迷们多了不少，作为英超本赛季大的黑马，托特纳姆热刺队也早就成为了媒体关注的焦点，不少媒体记者整天堵齐格威尔训练基地，跟踪报道球队的情况。

    一时间，齐格威尔训练基地人头攒动，很是热闹。

    齐格威尔训练基地，是一个比较老旧的训练基地，一些设备已经比较陈旧了。十年河东，十年河西。被温格的阿森纳北伦敦德比中牢牢压制了十年之后，托特纳姆热刺从这个赛季开始，终于看到了掀翻死敌的曙光。现他们积分榜上和阿森纳焦灼，似乎也预示着这对死敌的强弱局势也许可以扭转了。而赛场内接连告捷的同时，热刺也逐步加大了对训练设施等硬件方面的投入。他们已经开始考虑要因菲尔德建立的训练基地了。

    根据托特纳姆热刺队公布的一个公开议案，位于茵菲尔德的热刺训练中心将由一座训练中心主楼和11块室外训练场地（其中1块为人工草皮）组成。其中主训练场配有地热系统，其草皮状况将和热刺主场完全一致。而训练中心的主楼加上地下室一共三层，里面不仅包括一快室内训练场地，多个衣室，供青训球员使用的教室和学习中心。此外和科尔尼和卡灵顿等顶级训练中心一样，还配有食堂，理疗室，水疗池和游泳馆。而外观上，茵菲尔德训练中心的室内训练场将使用和康沃尔的伊甸植物园一样，使用透明的tf顶棚，将可能成为当地的地标性建筑之一。

    的训练基地，预计将未来两到三年内建成，届时托特纳姆热刺队将搬离这个是用了半个多世纪的训练基地，所以，现众多的球迷来到齐格威尔训练基地，既是为了要关键时刻支持球队，也是为了后的时候，好好陪伴一下，这个融入了他们太多的感情和回忆的老式训练基地。

    所以，托特纳姆热刺队俱乐部的工作人员以及球迷们现即使开心又是有些复杂的伤感，不过，总得来说，还是开心和兴奋多一些，球队这个赛季的表现简直太不可思议了，而且，齐格威尔训练基地确实太老旧了，从球队的长远来考虑，确实需要一个的训练基地。

    ※※※※※※

    托特纳姆热刺队不是豪门球队，他们甚至之前还一直被认为是‘扶不起的阿斗’。而现，他们却有机会冲击冠军杯资格，以托特纳姆热刺队现表现出来的状态和实力来看，拿到冠军杯资格是很有希望的，可以这么说，现托特纳姆热刺队大的敌人甚至不是他们的直接竞争对手埃弗顿，而是他们自己！

    主教练约尔也充分考虑到这点，他担心球队会想太多杂念，会因为缺乏之前的底气而变得没有自信，会出现思想上的波动，而对心理学有过很深的研究的约尔也采用了心理暗示的方法，他一遍又一遍地向大家灌输“我们一定能够进军下赛季欧冠”的信念，告诉他们，只要他们自己不出问题，他们就一定能够成功。

    约尔的担心不是没有道理的，历史上，不少黑马球队一个赛季大部分时间的表现都很出色，但是，后时刻，只差临门一脚的时候，却功亏一篑！主要原因就是没有经验，即将成功的时候，想法太多，没有自信心，导致功亏一篑！

    不过，约尔的这种担心，李鳌身上肯定是不可能出现的，李鳌对于获得下个赛季的冠军杯资格的渴望可以说是全队上下强烈的。因为这意味着他有机会去参加欧洲冠军杯！这可是欧洲俱乐部高水平的赛事！想想吧，a米兰，曼联，皇家马德里，巴塞罗那，国际米兰，尤文图斯等等这些欧洲王者之师，想到能够和这些球队冠军杯碰面，李鳌就激动万分！！

    那才是大的舞台啊！激动人心的舞台！

    而且，说的实际一些，冠军杯才是真正成就天皇巨星的舞台！说句不客气的话，冠军杯中的一个进球，比联赛中的两个三个进球都要来的加兴奋。加引人注目！

    现他正追逐英超联赛佳射手，而下个赛季如果能够去冠军杯的赛场上情表现的话，那得多么爽啊！

    ※※※※※※

    2005年4月10日，英超联赛第32轮，托特纳姆热刺队主场1:0小胜纽卡斯尔。

    李鳌比赛中打入一粒极其精彩的远射，这也是全场比赛的唯一进球！

    这样的话，他本赛季的联赛进球数达到了28个，联赛还剩下6轮，他距离35个进球的目标还差7球！

    这轮联赛中，阿森纳客场1:0小胜米德尔斯堡，亨利并没有进球，为阿森纳进球的是皮雷斯。

    射手榜上，亨利是24球，李鳌是28球，李鳌领先4球。

    不过，对于托特纳姆热刺队来说，唯一不好的消息就是埃弗顿这轮也赢球了，埃弗顿4:1大胜伯明翰。仍然落后托特纳姆热刺队6分，继续积分榜上对托特纳姆热刺队保持压力。

    ※※※※※※

    p：今天刚刚回到苏州，过年两家来回跑，实是累人，状态也不太好，今天就这三千字一章，早点休息了，身体不好，也不能熬夜了。明天三。

 第０２６章 一切都很好，我很满意！！（三合一章节）

    第026章一切都很好，我很满意！！（三合一章节）

    联赛还剩下6轮，现英超联赛的大悬念有两个，一个是现领先11分的切尔西，到底能够提前几轮夺得超级联赛的冠军；另外一个就是曼联、托特纳姆热刺队以及阿森纳三支球队对于联赛亚军的争夺，此外，埃弗顿还有利物浦，能否后时刻，将上面三支球队挤下来一个，以获得下赛季的冠军杯资格。

    4月16日，是超级联赛第33轮比赛日，这一天，《泰晤士报》列出了这轮的焦点对阵：

    联赛第四名阿森纳联赛第五名埃弗顿；

    联赛第三名托特纳姆热刺队联赛第六名利物浦；

    联赛第二名曼联联赛领头羊切尔西；

    这样的对阵情况，赛季初的时候，肯定没有人会觉得有什么，因为那个时候谁也不知道托特纳姆热刺队和埃弗顿这个赛季会异军突起，对联赛的格局有这么大的冲击。现，这个之前本来没有太大影响的对阵，实际上成了联赛前六名之间的捉对厮杀。

    本来，这样的对阵，联赛还剩下6轮的情况下，将会对于联赛终的排名有绝对的影响。

    但是，由于阿森纳和曼联都杀入了足总杯半决赛，所以，这个周末，他们将进行足总杯的比赛，这样的话，阿森纳埃弗顿的比赛，以及曼联切尔西的比赛，都将择日比赛。

    这也使得本轮本该是三场绝对焦点对决的联赛，被生生分割开来，联赛的精彩程度下滑了不止一个档次。

    这也是足总赛季开始前安排赛程的时候所始料未及的，谁也没想到托特纳姆热刺队和埃弗顿这个赛季会这么给力。

    阿森纳和埃弗顿的比赛，以及曼联和切尔西的比赛被延期了，这对于这轮联赛的精彩程度是不小的冲击，但是，这对于托特纳姆热刺队以及利物浦来说，却是一个机会。

    托特纳姆热刺队将做客‘魔鬼球场’安菲尔德球场。如果托特纳姆热刺队能够客场战胜利物浦的话，那么他们的积分将和曼联队同分，并且能够以净胜球的优势排名联赛第二名；而反之亦然，如果利物浦能够赢球，那么红军将继续保留理论上的下赛季的冠军杯资格的希望。管只是理论上的，但是，总比完全没有希望好吧。

    所以，这场比赛，其他两场比赛延期的情况下，成为第33轮超级联赛的焦点战役，无论是托特纳姆热刺队还是利物浦，都将会拼命。

    ※※※※※※

    此外，本赛季首轮，托特纳姆热刺主场4:0大胜利物浦，李鳌比赛中上演了大四喜的好戏，这场比赛也被认为是利物浦的耻辱，所以，赛前，利物浦球迷一直喊着要复仇。要好好教训一下托特纳姆热刺队，让这支球队尝尝安菲尔德球场的恐怖。

    说来也有意思，李鳌似乎是利物浦的克星，维甘竞技的时候，他就带领球队足总杯上淘汰了利物浦，现来到了超级联赛，他自己的英超处子秀中，不可思议的打入四球，虐杀了利物浦。

    现再次和利物浦碰面，李鳌也是格外来劲，打利物浦，他有感觉。

    4月16日，万众期盼下，这轮英超的焦点战，利物浦主场同托特纳姆热刺队的联赛终于如期来到了。

    安菲尔德球场座无虚席，要说利物浦现想赢的球队，绝对是托特纳姆热刺队了，他们将赛季首战客场0:4输给托特纳姆热刺队的这场比赛视为球队本赛季成绩不佳的一个极大的因素，被托特纳姆热刺队四球屠杀后，利物浦赛季初雄心勃勃的野心和士气遭受种种打击，影响了整个赛季的成绩。

    客场4:0输给托特纳姆热刺队的比赛，也是利物浦的西班牙主教练贝尼特斯执掌利物浦的第一场比赛，那场比赛被贝尼特斯视为耻辱，所以，今天他也是给球队全队上下下了必杀令的！

    必须赢托特纳姆热刺队！

    不仅仅要赢球，还要赢得漂亮！要大胜！

    ※※※※※※

    “。。。联赛还剩6轮，这是属于贝斯特的6轮，所有人都看着他，看他能否实现自己所说的话，看他能否真的打进35个球！不管出于什么理由，很多人确实怀着激动的心情期待着。托特纳姆热刺本赛季给了我们很多惊喜，但我要说，贝斯特的表现甚至比这支球队给我们带来的惊喜还要大，我们完全有理由相信，贝斯特会成为英超的旗帜性球星的！”

    利物浦周中淘汰意甲豪门尤文图斯进入2004／2005赛季冠军杯四强。红军队长杰拉德伤愈复出。但利物浦开局缓慢，热刺的包夹逼抢令主队难以适应。

    托特纳姆热刺第12分钟取得领先，卡里克传球，李鳌将皮球摆渡给边路插上的爱德曼，这位瑞典国脚直接就是一脚左脚劲射，皮球直挂右上角入网，杜德克完全没做出任何反应。

    贝尼特斯对于刚才的失球还有些愤怒，芬南明显失位了，李鳌头球摆渡地方本应该是他的防守区域。芬南的反应明显慢半拍。

    “斯蒂夫！我不想看到下次，想要赎罪就给我拼命一点！”他冲场内怒吼着。

    利物浦的进攻缺乏威胁，贝尼特斯无奈第35分钟就进行了换人，他换上里瑟加强边路攻势。

    利物浦第44分钟扳平比分，阿隆传球芬南，后者传球路易斯.加尔西亚，西班牙人右路插上，从容停球后左脚凌空抽射入左上角入网。

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格一比一。

    ※※※※※※

    “下半场比赛进行了21分钟了，比分还是1：1，双方现僵持着，谁也没有多的办法打破僵局。”莱茵克尔看了看李鳌，“贝斯特今天很努力，可惜他的运气不佳。”

    托特纳姆热刺队的一次进攻。

    赖特菲利普斯打算继续从这边突破。冬季转会的时候从曼城转会过来之后状态不是很稳定，他非常想抓住机会表现自己。

    赖特菲利普斯连续几个踩单车，把防守他的卡拉格晃的重心有些不稳了，赖特菲利普斯抓住这个机会，突然从外侧加速突破！

    卡拉格也不是吃素的，虽然被赖特菲利普斯的脚法晃的重心不稳，但反应仍然快的令人惊叹。他见赖特菲利普斯打算从他身边突破，立刻扭身，伸手拉住赖特菲利普斯的衣服下摆，减缓他的突破速度，然后再转过身去，下脚铲断！

    不过，就他铲球的时候，赖特菲利普斯传球了，他看到李鳌跑出了空当，立刻出脚。

    李鳌跑位的时候，就用余光观察赖特菲利普斯，看到他传球，他顺势拉球，就要往前带球。不过，他给芬南缠住了。

    上半场比赛被贝尼特斯臭骂一顿后，芬南就好像是打了鸡血一样，异常拼命，防守李鳌的时候，也格外凶残！

    这次也同样如此，只见他一手拉住李鳌，延缓他的带球速度，然后转身左脚从后面铲过去，左脚下铲，于此同时，右脚也没有闲着跟着左脚一起从另外一个方向向李鳌的两腿包抄过来，然后身体一扭，一个剪刀腿，李鳌应声而倒。

    “嘟！”主裁判波尔鸣哨了，芬南犯规，托特纳姆热刺队获得了一个任意球。

    被裁判出示了黄牌的芬南还冲着李鳌恶狠狠的瞪着眼睛，仿佛刚才被侵犯的是他。

    李鳌气坏了，你妹的，是你犯规好不，他爬起来就要冲着芬南冲过去，不过被就不远处的主裁判波尔挡住了。他同样黄牌警告了李鳌，同时还将芬南叫过来警告一番。

    马尔尼本来准备上去主罚这个任意球，但是，李鳌径直走过去了。他要亲自主罚这个任意球。

    他现心里火大，要是能够将球罚进去，才是好的发泄。

    ※※※※※※

    这一次李鳌选择的是重炮射门，利物浦的人墙跳起来的时候，他大力抽皮球上，皮球贴着草皮急速的飞向球门，利物浦的门将杜德克奋力扑救，虽然没让这球进去，他却也没有抓住足球，足球弹向了另外一边，罗比.基恩机敏的冲上来，毫无悬念的把足球铲入了空门。

    2:1！

    托特纳姆热刺队再次取得了领先。

    看到托特纳姆热刺队人疯狂的庆祝进球，贝尼特斯的脸色已它开始变青了。

    脸色变得很难看的还有芬南，他也没想到自己的这次犯规居然会造成了失球，刚才罗比基恩补射入网后，贝斯特那个贱人还上来朝着自己摇摇手指，这让芬南差点暴走，要不是海皮亚拉住他，他都要上去动手了。

    然后芬南又是一阵后怕，贝斯特是故意的，他知道自己身上有一张黄牌，所以要激怒自己。这个小子什么时候这么狡猾了！

    ※※※※※※

    第75分钟，距离刚才的进球短短5分钟之后，托特纳姆热刺队卷土重来。

    赖特.菲利普斯左路的突破很精彩，他连续晃过了两名防守球员之后，把球传向了球门。

    罗比.基恩和齐格勒前点和中路抢点，两人都是虚招。主要作用于吸引利物浦后卫们和门将地注意力，真正的杀招后面，李鳌飞速插上，判断正确足球的落点，不等皮球停，迎上就是一脚抽射！

    足球很小角度的情况下从门将头顶钻进了球门！

    3:1！

    “贝斯特进球了！”

    “漂亮的进球！3:1！”

    “29！本赛季第29球！”

    “一脚精彩绝伦的小角度凌空抽射！贝斯特的进球帮助托特纳姆热刺队将比分差距拉开到2球！”

    进球后的李鳌没有和其他人拥抱，而是飞快的从地上跳起来，然后一路狂奔跑到了安菲尔德球场的客队看台下，今天的比赛中，他遭到了利物浦球迷的极大的敌视，到处都是嘘声，但是，这几千名托特纳姆热刺队仍然强硬的发出支持李鳌的声音！

    “这个球是给你们地。谢谢你们的帮助！谢谢！我爱你们！”

    他疯狂吼着，用力的捶打着胸膛！

    然后，他掀起球衣，托特纳姆热刺队的队徽上重重一吻。

    托特纳姆热刺球迷兴奋的大喊！

    这是李鳌第一次做出亲吻托特纳姆热刺队的队徽的动作！

    经过了接近一个赛季，李鳌发现自己真的喜欢这支球队了，喜欢白鹿巷球场，喜欢齐格威尔训练基地，喜欢托特纳姆热刺队的球迷。他不再是因为职业道德而工作，而是真心爱上这里了！

    ※※※※※※

    贝尼特斯脸色愈发难看了，他走到场边，向场内喊道：“防守再紧凑一点！进攻！进攻快点起来！”

    事实上，利物浦的进攻并不弱，安菲尔德球场看台上的巨大的助威声中，他们的进攻还是不错的，但是，李鳌打入这球后，他们现却不得不回撤参与防守，因为托特纳姆热刺队的攻势越来越盛了。

    现托特纳姆热刺队打出气势来了，他们反客为主，压得利物浦安菲尔德球场都不得不低头。

    约尔也即时进行了战术微调，他让李鳌频频回撤拿球，搅得利物浦的后防线不得安生。由于罗比基恩顶前面，也是一名非常全面，非常有能力的前锋，所以当李鳌撤出来的时候，利物浦的后卫还不能跟着就撤出来，因为罗比基恩禁区里面也同样危险。

    不过，到了八十分钟左右的时候，利物浦完全拼了，他们也顾不得防守了，拼命压出来进攻。这种不要命的打法，却反而收到了效果，让托特纳姆热刺队有些措手不及。

    第83分钟，杰拉德开出角球被解围至禁区边缘，海皮亚抢了托特纳姆热刺队后卫再次解围之前，一脚凌空劲射破门。

    利物浦2:3托特纳姆热刺队！

    这个进球将比分差距缩小到一球。这也极大的刺激了利物浦，他们看到了扳平比分甚至逆转的希望。

    ※※※※※※

    第86分钟，路易斯.加尔西亚同禁区内的杰拉德二过一配合，凯利和西蒙.戴维斯绊倒杰拉德，裁判波尔判罚点球。

    包括李鳌内的所有托特纳姆热刺队球员都向主裁判波尔投诉，他们抗议，认为杰拉德假摔。不过，波尔不为所动，坚持点球的判罚，并且还朝着情绪激动和芬南发生冲突的李鳌出示了本场比赛第2张黄牌，两黄变一张红牌，将他罚下。不过，芬南也同样两黄变一红，被罚下。

    一脸愤怒的李鳌朝着场边走过去，他还没有进入到球员甬道，就听到了本队替补席上的欢呼声，扭头看过去，原来杰拉德将点球射偏了。点球没进！他哦也一声，用力的挥了挥手臂，这立刻刺激了利物浦的球迷，巨大的嘘声响起来，就这样，利物浦球迷的愤怒不已的嘘声中，李鳌得意大笑着走进了球员通道。

    终，这场比赛的后的比分是2:3！按照国际惯例主队利物浦前，客队托特纳姆热刺队后！

    这轮比赛过后，多赛一场的托特纳姆热刺队积分上和曼联队同分，并且凭借净胜球的优势排名联赛第二名，落后榜首的切尔西8分。领先第四名阿森纳3分。领先第五名埃弗顿9分，领先第六名利物浦12分。

    虽然埃弗顿还少赛一轮，但是，毕竟托特纳姆热刺队这场比赛的胜利到手了，吃到嘴巴里的才算是真正下肚，联赛还剩下5轮的情况下，托特纳姆热刺队向下赛季的冠军杯资格进一步。

    而射手榜上，李鳌的进球数达到了29个，距离35球的目标还差6球，不过，由于下场比赛，李鳌将停赛，这样的话，他实际上只有4场比赛了，需要4场比赛中打入6球，用《卫报》的话说，“。。。现，除了积分榜的排名让人关注外，射手榜的情况也是一样，贝斯特想要实现自己的大话，很艰难。。。不过，他总是喜欢做这种有挑战的事情，所以，我们仍然应该对他报以一定的期待。。。”

    ※※※※※※

    英超这周是一周双赛，三天之后的第34轮的联赛，托特纳姆热刺队主场1:1被西布朗维奇逼平。李鳌看台上看到球队1:0领先的情况下，后时刻被西布朗维奇逼平。

    不过，虽然被逼平了，但是，托特纳姆热刺队反而稳固了联赛第二名的位置，不用和曼联队分享第二名了。

    这轮联赛中，曼联队客场0:1输给了埃弗顿，埃弗顿第55分钟打入全场比赛唯一进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对基尔巴尼犯规，埃弗顿冬季援阿尔特塔左路任意球传中禁区，邓肯.弗格森摆脱了费迪南德后头球冲顶破门。

    与此同时，另外一场焦点战役――阿森纳和切尔西之间的伦敦德比中，两队斯坦福球场为球迷们奉献了一场闷平，谁都没有进球。

    这样的话，积分榜上，切尔西依然领先托特纳姆热刺队8分领跑，而托特纳姆热刺队排名第二、领先曼联队1分，阿森纳落后曼联队2分、排名第四名，不过，排名第五位的埃弗顿只落后阿森纳4分了，联赛还剩下4轮的情况下，依然有机会获得冠军杯资格。

    “联赛34轮战罢，切尔西一骑绝尘，他们将有可能时隔50年后再次获得顶级联赛冠军。。。让人惊讶的是托特纳姆热刺队，他们现位居第二名，贝斯特的疯狂进球下，这支北伦敦球队创造了一个无比神奇的黑马神话。。。现危险的反倒是阿森纳和曼联，他们都有可能被埃弗顿拉下马，当然了，只要他们不再犯错的话，这种可能性还是很小的。。。可怜的还是埃弗顿，他们这个赛季的表现也是绝佳的，可惜，另外一个黑马托特纳姆热刺队比他们加出色。。。”

    ※※※※※※

    联赛35轮的比赛很快就来到了。

    这场比赛，托特纳姆热刺队将做客海布里球场，没错，他们的对手是阿森纳，这是一场‘北伦敦德比’。

    4月24日，第35轮联赛陆陆续续开战，托特纳姆热刺队客场同阿森纳的比赛是后进行的。

    切尔西主场斯坦福桥球场3:1战胜了富勒姆。将领先第二名的优势扩大到了11分。

    “如果托特纳姆热刺队今晚不能海布里客场取胜同城死敌阿森纳，那么联赛还剩下9轮的情况下，领先11分的切尔西就将50年后，再次获得英格兰顶级联赛的冠军！”

    “哈哈，所以今天温格的心情一定很糟糕，如果阿森纳赢了托特纳姆热刺队，那么等于间接帮了切尔西的忙，切尔西将提前3轮夺冠，而一旦阿森纳输给托特纳姆热刺队，这确实是会延缓切尔西夺冠的脚步，但是，阿森纳自己就危险了，要知道后面的埃弗顿可是虎视眈眈的。”

    “哈――弗格森现一定是托特纳姆热刺队的支持者，如果托特纳姆热刺队赢球，那么能干看到死对头阿森纳输球，还将延缓切尔西夺冠。。。”

    曼联的比赛已经结束，他们主场2:1小胜纽卡斯尔，鲁尼和范尼斯特鲁伊各入一球，为纽卡斯尔进球的是老将阿兰.希勒。不过，曼联队虽然赢球了，但是，红魔和切尔西的积分差距仍然是10分，算上补赛，曼联和切尔西都还有4场比赛，曼联只剩下理论上的夺冠可能了。当然了，因为有温格垫底，弗格森的心情会稍稍好一些。

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaa！！！upr――bt！！第30粒进球！我们现大的乐趣就是比赛中数贝斯特的进球数了。哈哈！这是托特纳姆热刺队客场对阿森纳的北伦敦德比，上半场才刚刚开始11分钟，贝斯特就接马尔尼的传中打入了一粒头球！”

    “漂亮！贝斯特为托特纳姆热刺队打开胜利之门！温格现一定很后悔当初为了省那点转会费不舍得买进贝斯特！”

    “三狮军团的主教练埃里克森就看台上坐着，相信一定会为贝斯特的表现而感到高兴的。”

    摄像机给了海布里的贵宾包厢里的一个镜头，埃里克森正鼓掌，他的身边是德国国家队主教练克林斯曼，克林斯曼眉头紧锁。

    “漂亮！英格兰国脚贝斯特攻破了的德国国门莱曼的球门。。。”安迪.格雷看到克林斯曼的表情，故意这样说。电视机前的不少非阿森纳的英格兰球迷欢呼声一片。

    海布里球场嘘声四起，镜头给了看台上，到处都是辱骂托特纳姆热刺队的标语和横幅，作为托特纳姆热刺队的主攻手，讥讽谩骂李鳌的标语多。

    李鳌看了看这些标语飘扬的看台，他冷笑一声。他可不是吓大的，这个进球只是开始。

    ※※※※※※

    阿森纳第22分钟将比分扳平了，法布雷加斯中场中路直传，雷耶斯反越位成功突入禁区，面对出击的门将罗宾逊，他左脚低射远角入网。

    阿森纳1:1托特纳姆热刺！

    海布里球场的欢呼声响起来，对于阿森纳球迷来说，虽然干掉托特纳姆热刺队、为切尔西夺冠做嫁衣很不爽，但是，他们还是希望看到球队能够干掉死敌托特纳姆热刺队！相比较和切尔西的仇恨，阿森纳和托特纳姆热刺队的仇恨加深，这可是延续了百年的恩怨！

    这场比赛的节奏很快，进球一个接一个，让人眼花缭乱。让人瞠目结舌。

    阿森纳扳平比分仅仅3分钟后，托特纳姆热刺队再次将比分超出了！

    这是罗比.基恩被维埃拉放倒了，主裁判哈尔尼向维埃拉出示了黄牌，并且判罚了任意球。

    维埃拉很不服，他认为自己没有犯规，他缠着主裁判抗议，而其他的阿森纳球员也过来帮自己的队长说话。

    阿森纳的球员还为维埃拉这张黄牌而和裁判争辩的时候，托特纳姆热刺队却已经快速将球发出了，主裁判看到托特纳姆热刺队快发任意球，并没有示意任意球重发，而是挥散了人群，跑步跟上，意思是，不违规！比赛可以继续。

    刚才还缠着主裁判施压的阿森纳球员们这才大惊失色的拼命回防。

    赖特.菲利普斯带球速度很快，他狂奔了二三十米后把球捅给了李鳌。李鳌再次将皮球踢给赖特.菲利普斯，然后自己转身向禁区里面插去，这是示意自己的队友，他要高球！

    坎贝尔毫不客气的贴了上来，他不能轻易让李鳌得到机会，虽然这球托特纳姆热刺发的突然，但是他始终精神都很集中。赛前，温格特别交代，这场比赛，他坎贝尔的任务只有一个，那就是盯死李鳌，其他的不要他做！只要做好这个就行了！

    但是，想要盯死李鳌，谈何容易！

    ※※※※※※

    劳伦向赖特.菲利普斯高速逼去，要将他逼到绝境，好直接把球踢出底线，然后阿森纳开门球。

    赖特.菲利普斯一扣，现需要速度，他没时间和劳伦纠缠。高速带球中变向扣过了劳伦，赖特.菲利普斯调整了两步，然后起脚传中！

    现阿森纳的禁区里面只有坎贝尔和一个‘反应迟钝’的西甘，李鳌和罗比基恩都拼命前插，二打二。进球的好机会！

    赖特.菲利普斯传的是前点，是要传给李鳌的。

    不过，他传球的时候，劳伦从背后推了他一下，这让的他的传中准确度下降了不少，传中有些靠后，李鳌本来想回身把球摆渡给罗比基恩。

    但是坎贝尔后面用力一拽，这让他很难摆渡。

    你妹的！

    既然不让我摆渡，就自己来！

    李鳌心中一横，他用手挡住了身后的坎贝尔，纠缠一起，不让他比自己提前碰到球，然后转身，借着坎贝尔拉他的力跳起，倒挂金勾！

    足球划过一道弧线，直挂球门左上角！阿森纳门将莱曼只是扭头看了，他没有来得及做出任何反应！

    球进了！

    “gaaaaaaaaa！”

    “bt’――gaaaaa！”

    “2:1！托特纳姆热刺队再次领先了！贝斯特的进球！这是他本赛季第31粒进球！还差4球！”

    “倒挂金钩！这球真漂亮！”

    解说员们都为这粒进球疯狂的时候，李鳌躲开了上来庆祝的队友们的围追堵截，直接冲向了角旗点，他早就出场的时候就注意到那里的广告牌后面有一个摄像机。

    他奔跑着，跑向那里，咆哮着冲过来，对着摄像机大声喊，“你好，海布里！贝斯特来访！哈哈哈！”

    轰隆！

    电视机前全都炸开了！

    托特纳姆热刺队球迷本来正欢呼进球，现听到李鳌这吼声，是兴奋的不行了！太爽了！贝斯特太强悍了！没错，正是这样，这才是托特纳姆热刺队的爷们！我们的球员就该是这样！

    一直以来，托特纳姆热刺队都被人诟病太软弱，现，看谁还敢这么说！

    托特纳姆热刺球迷兴奋的不行了，而阿森纳球迷则愤怒的不行，他们几乎要出离愤怒，要暴走了！

    这个小子，太狂妄了，太不礼貌了，太没教养了，太欠揍了！

    北伦敦德比百年的历史对抗中，还从来没有一个托特纳姆热刺队的球员这么让他们憎恶！

    想要让所有人喜欢，很难，但是，要所有人讨厌和憎恶，很容易！

    李鳌只用了半分钟，一句话，就让所有阿森纳人都恨上他了！

    当然了，阿森纳人的嘘声和憎恶李鳌才懒得理会呢，他现正享受着呢！他只知道，托特纳姆热刺队球迷会爱死他了！

    “贝斯特。。。他可真是。。。他可真是一刻也不安分。”莱茵克尔苦笑一声，这小子，这下子将所有阿森纳球迷得罪了！不过，似乎这才是贝斯特的风格，他从来就是这样，对方攻击他，他就会加倍偿还，对于比赛对手如此，对于讽刺挖苦他的球迷也一样！

    他一视同仁！

    “他可真狂妄。。。他难道不担心这场比赛万一拿不下来，他的这番话成为笑柄吗？要知道现只是2:1！”阿森纳电台的解说员怒极反笑了。

    “这可真是贝斯特风格啊！”

    ※※※※※※

    这场比赛的过程让所有人瞠目结舌！

    李鳌这番作为之后，两个死敌百年的仇恨完全释放了。

    双方球员球场上动作本来就不小，现是越来越大。

    整场比赛过程中，人仰马翻的情况屡见不鲜。

    当然，同样多的还有进球！

    第33分钟，罗比基恩反越位成功，面对出击的门将莱曼，一脚低射破门。

    托特纳姆热刺队客场3:1阿森纳了！

    第41分钟，法布雷加斯斜传，亨利接球后，连续晃动，扣过了莱德利.金之后，抢了道森封堵前将射门得分，阿森纳2:3托特纳姆热刺队！

    半场比赛结束的时候，双方总共打入了5球了！这让不少因为种种原因中场休息的时候才打开电视机的球迷们目瞪口呆，同时也懊恼不已，他们错过了多么精彩的比赛啊！

    下半场比赛一开始，李鳌就助攻卡里克打入一球，将比分超出为4:2！

    而阿森纳再度两球落后后，发起了狂轰滥炸，并且第81分钟由亨利再次打入一球，将比分追近为3:4！

    但是，这也是后的比分了。

    终这场比赛结束的时候，海布里球场的记分牌上，阿森纳3:4托特纳姆热刺队的比分定格那里！

    李鳌和队友们兴奋极了，不过，他们首先得逃离海布里球场，几乎是警盾的护卫下，托特纳姆热刺队全队才得以狼狈冲入球员甬道，随后他们海布里的客队衣室狂欢了一阵之后，等警方通知他们球迷们已经被强制疏散了，他们才得以回到大巴，回到下榻的酒店，继续狂欢。

    第35轮的比赛结束，托特纳姆热刺队客场4:3险胜阿森纳，他们拿到了三分，继续排名第二名，他们迫使切尔西人的夺冠庆典继续推迟，同时，因为埃弗顿本轮被伯明翰1:1逼平了，托特纳姆热刺队也将和第五名埃弗顿的积分优势扩大到了9分，托特纳姆热刺队多赛一场比赛，本赛季还剩下3场联赛，而埃弗顿少赛一场，本赛季还剩下4场联赛，所以，下轮联赛，只要托特纳姆热刺队能够赢球，那么无论埃弗顿那边结果如何，他们都基本可以确保下赛季的冠军杯资格了！

    至于联赛射手榜上，李鳌32球，亨利27球！

    “一切都很好，我很满意！！”李鳌赛后接受托特纳姆热刺电台的采访的时候，这样说，他的这句话，也成为了英超历史上的一个经典语句。

 第０２７章 下个赛季，冠军杯见！（求推荐票）

    第027章下个赛季，冠军杯见！（求推荐票）

    “这是一场等待已久的伟大的胜利！”

    托特纳姆热刺队客场4:3战胜死敌阿森纳的第二天，伦敦当地出版的报纸头版头条用了这么一个题目。--

    ‘北伦敦德比’百年的历史上，这场比赛只是这百年的争斗中的一场普普通通的比赛而已，不就是赢得了一场胜利吗？

    可是对托特纳姆热刺人来，这场‘北伦敦德比’的胜利却意义不凡。被死敌阿森纳压制了一二十年后，他们终于有一种扬眉吐气的感觉了！不仅仅因为这场比赛的胜利，因为积分榜上他们牢牢压制死敌阿森纳以及传统豪门曼联，排名第二名！

    不少托特纳姆热刺球迷看来，这意味着托特纳姆热刺凤凰涅盘的过程来到了一个很是关键的节点。这个赛季，将是托特纳姆热刺真正重走向辉煌的舞台，如果赛季结束的时候，他们能够力压阿森纳和曼联夺得联赛亚军的话，还有什么比这样的成绩，能够宣告他们的凤凰涅槃的呢！

    而这个赛季几乎眼看着就要能够获得下个赛季的冠军杯资格，这也让托特纳姆热刺球迷欢喜异常，下个赛季他们也要去欧洲赛场了，这不是那个鸡肋一般、为强队所莫不关注的联盟杯，而是冠军杯！欧洲俱乐部足球的高水平的舞台！

    多年的沉沦，但是，托特纳姆热刺球迷的心中依然藏有一颗拥有冠军心脏，半个世纪前的那支托特纳姆热刺曾经叱咤风云，是英格兰球队中第一个获得欧洲冠军的球队！这辉煌的印记，不会忘记！

    很多托特纳姆热刺球迷一直坚信，他们现只不过是虎落平阳，他们也绝对不甘心一辈子被犬欺。

    上个世纪六十年代的辉煌终究过去太久了，每个托特纳姆热刺人都渴望能够重铸辉煌，让他们英格兰足坛，欧洲足坛都重扬眉吐气一会。

    现，他们看到了收复失地的希望了！他们拥有收复失地的信心！

    ※※※※※※

    而对于这场比赛中梅开二度，打入自己本赛季联赛第31球和第32球的李鳌，媒体是极赞誉！

    管阿森纳赛前的积分排名托特纳姆热刺队后面，但是，没人会以为阿森纳好对付，阿森纳这种豪门的底蕴，远不是托特纳姆热刺队这种落魄的远古贵族可以想象的，bin赛前的开盘可以看出来，托特纳姆热刺队能够从海布里球场带走一场平局就不错了。

    “对于托特纳姆热刺队来说要想赢下这场比赛也并不是十分轻松。好比赛再一次进入了熟悉的贝斯特节奏，凭借着上半场贝斯特的两粒进球和下半场的一次助攻，稳定了军心，终托特纳姆热刺海布里球场客场以4:3击败阿森纳，他们赢得了一场伟大的胜利，延缓了切尔西加冕的日程！”

    “我们来看看贝斯特的第二个进球，坎贝尔拉扯他，这让贝斯特很难为，但是，他随即用一粒霸气十足的倒挂金钩给坎贝尔上了一课，强硬的身体对抗，射的也精彩，似乎十分简单但是又无比精妙。这就是贝斯特，这就是贝斯特式进球！”

    “只用一秒钟就足以打开比赛！”

    “贝斯特就是非常规武器、是不出错机器、是非凡先生。”《英格兰超级联赛官方网站》谈到李鳌的这次进球时丝毫不吝惜溢美之词。

    “确实，对于托特纳姆热刺队来说，之前多次痛苦回忆的海布里球场，也变得不再是那么可怕，只因为他们有贝斯特。也许托特纳姆热刺的球迷猜不透贝斯特下一次会用什么方式进球，但是却一定知道他肯定会进球。今天贝斯特选择了倒挂金钩，这是他这个赛季托特纳姆热刺从来没有尝试过的进球方式。贝斯特上一次联赛中用倒挂金钩破门还要追溯到上个赛季，那年他身上的球衣还是天蓝色。还踢英甲联赛呢。。。”

    天空台嘉宾迪詹纳罗叹道：“贝斯特这笔收购，绝对是欧洲出色的”。——“贝斯特.李去年夏天以3000万英镑加盟托特纳姆热刺队，这是去年夏天的转会标王，当时不少人质疑托特纳姆热刺队花费如此天价购买一个18岁的还没有完全成长起来的年轻人是头脑过热，如今他的表现让托特纳姆热刺的丹尼尔.列维和所有白百合球迷开怀大笑。如今德国《转会市场》网站看来，这名19岁不到的英格兰国脚身价已经翻了整整1.6倍，想要从白鹿巷球场带走贝斯特，至少要5000万英镑，问题是托特纳姆热刺队肯定不会卖！以他目前的状态来看，他的身价继续上升几乎是板上钉钉！《慢镜头》看来，贝斯特经过冠军杯和世界杯的磨砺之后，他的身价势必加水涨船高。”

    《队报》则指出，贝斯特去年的欧洲杯以及本赛季英超的爆发，从一定程度上缓解了英格兰的“锋无力”，欧文状态下滑，赫斯基冲击力大不如前的情况下，贝斯特的爆发，再加上他的好友鲁尼也表现出色，英格兰的贝斯特——鲁尼的组合使三狮军团拥有了两个火力充沛的火力点。

    ※※※※※※

    媒体们很兴奋，托特纳姆热刺队队内却相对比较平静。

    而且，虽然赢得了这场‘北伦敦德比’，但是，主教练约尔并没有放假，而且他的这个决定得到了全队的支持，周末的联赛第36轮的比赛，托特纳姆热刺队主场和阿斯顿维拉的比赛，他们只要赢球，就能够提前锁定下个赛季的冠军杯资格。

    现，全队上下都好像是上紧了的发条，就等着这场比赛了。

    5月1日，白鹿巷球场，2004／2005赛季联赛第36轮，托特纳姆热刺主场同阿斯顿维拉的比赛正进行。

    托特纳姆热刺队取得了梦幻开局，第6分钟，热刺门将罗宾森得球后大脚开球，李鳌头球摆渡，齐格勒直塞罗比.基恩，后者摆脱里奇维尔劲射破门。

    整个白鹿巷球场欢呼声如同雷鸣一般，球迷们已经等不及了，托特纳姆热刺队上一次踢冠军杯的比赛还是1962／1963赛季，那一次他们拿到了冠军杯冠军，距今已经42年了，很多年轻的球迷只是长辈的讲诉中才可以听到当时的盛况。

    不过，托特纳姆热刺队的冠军杯之路注定坎坷，上半场比赛临近结束的时候，道森禁区内手球犯规，主裁判莱利判罚点球，阿斯顿维拉队长巴里点球命中扳平比分。1:1！

    ※※※※※※

    下半场比赛开始了十几分钟了，场上比分还是1:1场边的约尔有些焦急，他强迫自己冷静下来。做出正确的决定。

    现比分1：1平了，对于托特纳姆热刺和约尔来说，到底是要稳扎稳打，还是放手全力进攻争取再次超出比分，这是一个问题。说白了，托特纳姆热刺队全队上下都太乎这场比赛了，都太想早点确定下赛季的冠军杯资格了，以至于有些畏首畏尾。

    “佩尔，你怎么看现的情况？”他扭头问自己的助手。他觉得这个时候，有必要听听助手的意见。

    “阿斯顿维拉还有希望踢下个赛季的联盟杯。”佩尔.加里佩说。

    “没错，所以，维拉人比我们想赢，所以他们肯定会继续压出来打，我们只需要防守反击就行了。就算打平对于我们来说也没有什么坏处。”约尔攥紧了拳头，阿斯顿维拉现排名第八名，距离第六名有5分的分差，还有理论上进军下个赛季的联盟杯的机会，他们和托特纳姆热刺队现境况很好不一样，热刺即使这场比赛踢平了，依然领先第五名埃弗顿7分，但是，维拉要是踢平了，基本上这个赛季就提前结束了。

    而且，现全队都显得很焦急，这不是好现象，这种焦躁情绪再继续下去，全队上下很有可能后时刻崩盘。

    想到这里，约尔一阵冷汗，他立刻站起来，趁着一次死球的机会，将场上队长罗比.基恩和进攻核心李鳌叫过来，要求他们冷静下来，即使平局球队也可以接受，不要自乱阵脚！

    ※※※※※※

    李鳌对于球队迟迟取不得进球也有些着急，但是他还保持着冷静，不惜体力的奔跑，带球，传球，寻找进球的机会。寻找那一击必杀的机会，接到足球，然后把足球射进阿斯顿维拉的大门。

    加雷斯.巴里带球，他试图中路突破卡里克。

    但是卡里克用一个凶悍的铲截把足球断了下来。

    卡里克把足球传给斜前方的赖特.菲利普斯，里奇维尔赶紧跑向赖特.菲利普斯，不过，这一次，赖特.菲利普斯没有用自己擅长的速度突破，而是突然传球了。

    李鳌等的就是这个时候。

    他转身冲刺！向足球追了过去。

    “糟糕！”维拉队中场肖恩.戴维斯第一反应是伸手去拉，却什么都没有拉住。他连忙回身向李鳌追去。

    现，整个英超的后卫都知道李鳌的厉害了，没人会不再将这个19岁的年轻人不放眼里了。

    用老雷德克纳普的话说，防守住贝斯特的好的办法，就是不让他拿球！

    “拦住他！犯规也行！”阿斯顿维拉主教练奥尼尔场边向球队的后卫们大喊道。

    ※※※※※※

    李鳌跑向还空中的足球。

    足球从上面落下来，维拉队后卫梅尔博格从前面逼过来。李鳌伸出了左脚，他抬头看球，好像要停球。梅尔博格连忙摆好架势，他的如意算盘是等李鳌把足球停下来的一瞬间，自己就出脚断球。

    李鳌抬头看球，余光却观察着梅尔博格的反应，看到梅尔博格一旁虎视眈眈，他就知道这家伙打什么主意。

    李鳌当然不会让梅尔博格得逞。

    李鳌伸腿将皮球一挑，皮球从梅尔博格的头顶飞过去，紧接着他自己身体一扭，从发愣的梅尔博格身边绕了过去！

    挑球过人！

    “喔哦——！！漂亮的挑球过人！这一手真精彩！”

    “漂亮！进球的机会！贝斯特能打入自己的第33粒进球吗？”

    李鳌突破了梅尔贝里之后，瞟了一眼球门的位置。他看到阿斯顿维拉门将伦森似乎犹豫该不该出击。

    对于门将来说，面对对方单刀的时候，犹豫是大忌。

    “出击！”阿斯顿维拉主教练奥尼尔场边大声喊道。

    伦森不再犹豫，向外冲来。

    李鳌等的就是这个时候。

    伦森出击到一半的时候，李鳌脚尖一挑，挑射！

    足球空中划了一道抛物线，然后所有人注视下优雅的坠入了呆半路的伦森身后的空门。。。

    “gaaaaaa——bt’——gaaaa！！！”

    “漂亮的挑射！2:1！托特纳姆热刺主场再次领先了阿斯顿维拉！”

    “这是贝斯特本赛季第33粒联赛进球！现他距离35球的目标只差两球了！他距离成功只差一步！”

    “哈哈，永远不要怀疑贝斯特的话。”

    阿斯顿维拉主教练奥尼尔恼火的挥挥手，转身又骂了句什么。这场比赛看来很危险了，有可能要输球，要是输球的话，阿斯顿维拉这个赛季也就提前结束了，剩下的两场联赛也是无欲无求了。但是，有什么办法呢，面对这场比赛势必得的托特纳姆热刺队，阿斯顿维拉想要有一个好结果，太难了。

    李鳌将比分再次超出的这个进球，犹如给全队打了一针兴奋剂，而三分钟后，李鳌的射门为托特纳姆热刺队赢得了角球的机会，维拉解围角球未果，罗比-基恩的射门偏转至齐格勒的脚下，瑞士小将斜射上角破门，3:1！

    八十分钟的时候，李鳌拼的太凶，腿抽筋了，被卡努特换下，全场球迷起立为李鳌鼓掌。

    ※※※※※※

    这场比赛，托特纳姆热刺队的官方电台面向所有的热刺球迷直播，下面就是当时电台主持人约翰.海尔伍德现场报道：

    托特纳姆热刺距离上一次冠军杯的赛场，已经42年了，42年的等待是漫长而痛苦的，但当白鹿巷球场的比赛时钟走向第94分钟时，热刺人却体验幸福，这种折磨人的等待后几分钟里竟突然变得如此美妙，触碰终点线的前一刻，等待幸福一点点走近的感觉实令人回味无穷。

    贝斯特的挑射精彩极了，贝斯特进球帮助球队打入关键制胜球，还有什么这完美的结束方式，贝斯特就是热刺，他是带领球队冲向胜利的佳人选。

    场边的托特纳姆热刺队球员们是幸福的，他们不必像场上的兄弟一样还需留神对手的反扑和黑脚，被换下场的贝斯特戴上了白百合的围巾，队友门德斯用一瓶水浇向了他的头顶，换来的是这个年轻人充满了幸福的笑。。。感谢贝斯特，感谢他的一粒粒进球，我们爱他。

    卡里克刚被换下场，甚至没有回到替补席，就已经迫不及待的站场边，随时准备冲入场内，替补席上的球员们搂着肩膀像个孩子般的蹦着跳着。。。

    场上的队员也许还要为每一个球奔跑、倒地、铲抢，但谁都清楚已经再没有人能够延缓历史的脚步，2005年5月1日，这个日子已注定将成为热刺球迷永远记得的，离开冠军杯42年后，我们杀回来了！

    “欧洲、欧洲。。。”，这是历史这一时刻发出的声音，白百合球迷的欢呼声比赛后时刻响彻白鹿巷球场，他们宣布了热刺的回归！

    让我们记住这历史性的一刻，以及伴随它的一个个画面。

    终场哨响后，贝斯特.李冲入球场，罗比.基恩和卡里克拥抱一起，多人冲过来加入他们的行列，紧跟着，队员们相继围拢过来，大家抱成一团，互相搂抱着跳跃欢呼……面对球迷，托特纳姆热刺的队员们手挽着手，他们冲向场边倒地扑向前方，向前的滑行中接受球迷的欢呼。

    贝斯特.李，这个19岁的年轻人，高举双臂向球迷鼓掌致意，气氛此刻达到了高潮。。。

    甚至没等回到衣室，香槟酒就打开了，队员们搂一起欢呼跳跃，享受着香槟的洗礼，这一刻，每个人都将各自的面孔和情感写进了历史，这些画面终将成为永恒的经典。

    这场比赛的球票是一票难求，能够来到现场的球迷是幸福的，他们得以现场见证这历史性的一刻，42年了，多少人从少年到白头，又有多少年轻的面孔加入白百合的行列。为了这一天，为了能够重铸辉煌，他们甘心等待，莱茵克尔、加斯科因，这些曾经熟悉的名字都像是命运为此刻安排的铺垫，贝斯特.李、罗比.基恩则是高潮的主角，这梦想成真的时刻，热刺人有理由为自己骄傲，他们为了心中的目标已经奋斗了太久。。。

    下个赛季，我们冠军杯见！

 第０２８章 金靴之争！（求推荐票）

    第028章金靴之争！（求推荐票）

    联赛36轮结束后的这个夜晚，欢乐不仅仅属于托特纳姆热刺球迷。

    切尔西球迷也为球队50年后再次获得英格兰顶级联赛冠军而欢呼，这轮的比赛中，切尔西客场2:0完胜博尔顿，兰帕德梅开二度是球队大的功臣，而获得这场胜利后，切尔西也提前两轮拿到了英超冠军。

    托特纳姆热刺赢球了，他们为杀入下个赛季的冠军杯而欢呼；切尔西也赢球了，他们为时隔50年后夺得英格兰顶级联赛冠军欢呼；阿森纳也赢球了，他们为继续保持对于第五名阿森纳的积分优势而庆幸。

    《泰晤士报》调侃说，整个伦敦都欢乐的气氛中，不过，阿森纳人的笑容显然有些苦涩。

    叮铃铃。

    李鳌被闹钟惊醒了，他迷迷糊糊的看了看时间，已经是上午十点多了，吓了一跳，赶紧跳起来。该死的，训练要迟到了。

    等到慌手慌脚的穿上了衣服后，他才自己拍拍脑袋笑了，球队提前锁定冠军杯资格，主教练约尔也给全队放假，今天不用训练。

    想到不用训练，李鳌打了个呵欠，又躺了床上，打算睡个回笼觉。

    就这个时候，手机响了，他看了看来电号码，显示是兰帕德打来的。

    “弗兰克，我知道你现很高兴，夺冠了嘛，只是，打扰别人的睡眠可不是好习惯。”李鳌斜靠床上，揉了揉脑袋。昨天喝多了，现还有些头晕。

    电话那头的兰帕德看了看时间，笑了，这小子，都这会了，还没起床，不过，想想也是，他自己也是刚刚起来洗漱，切尔西夺冠后，全队都登上了老板阿布的豪华游艇，游艇上举办了盛大的庆祝派对。

    “还不服气？”兰帕德哈哈笑着说。

    “我才没那么小气呢。。。是那些评委没水准，乱评选的。”李鳌没好气的说。英超官方公布了赛季佳球员，兰帕德当选，李鳌获得了第二名，这让他很不服气，他可不认为自己的表现比兰帕德差。不就是多了个英超冠军嘛，这让兰帕德增色不少。

    获得了下个赛季的冠军杯资格，并不意味着这个赛季结束了，联赛还有两轮，托特纳姆热刺队现依然排名联赛第二名，如果他们能够拿下后这两场比赛的话，那么，获得了联赛亚军，他们下个赛季将不用参加冠军杯资格赛，而是直接晋级32强。

    虽然冠军杯资格赛的对手一般是欧洲二流国家的俱乐部球队，实力不会太强，但是，这种两回合的淘汰赛，毕竟是有风险的，如果能够获得联赛亚军，不用去踢资格赛，自然好了。

    所以，托特纳姆热刺主教练约尔只给球队放了一天假，周三，全队就恢复了正常的训练，以备战周末客场和米德尔斯堡的比赛。

    李鳌没有随队进球训练，他此刻就前去领奖了。

    昨天晚上，他就接到了英国记者协会的电话，英国记者协会评选的这个赛季的佳球员也终于出炉，结果，为本赛季托特纳姆热刺强势崛起立下汗马功劳的他此次评选中成为了英国记者协会的宠儿。

    英超联赛官方佳与英国记者协会佳是历年来英超传统的两项佳评选，英超联赛官方佳评选中，兰帕德战胜了李鳌；现，英国记者协会的赛季佳评选中，李鳌则战胜了兰帕德，英国记者协会的佳评选顾名思义是由英国记者投票选出，本赛季的票选中，李鳌得了多的投票，而他的好友兰帕德名列第二，名列第三的切尔西的队长特里。

    此次评选一个有趣的变化是，英格兰本土选手成为了评选的宠儿，而1994年的希勒之后，仅有谢林汉姆一名英格兰本土球员当选这一殊荣，而此次，评选的前三名都是英格兰的国脚，这也让英格兰媒体和球迷欢呼雀跃，他们认为英格兰一批优秀的年轻球员已经进入了好的时候，就如同1998年那支法国队一样，他们认为这对于即将参加明年夏天的2006世界杯的英格兰国家队而言，这无疑是一个很好的迹像。

    领奖后，李鳌还颇为得意的给兰帕德发了个短讯息，“不好意思，这次我赢了。”

    兰帕德回他，“别太得意了，想想你的进球目标吧，哈哈。”

    啧啧，李鳌梭了口牙花子。

    不过，兰帕德说的也对啊，球队拿到了冠军杯资格，但是，自己还不能满足啊，自己距离35球的目标还差三球，可不能关键时刻掉链子。

    ※※※※※※

    5月7日，2004／2005赛季英超联赛倒数第二轮的比赛，托特纳姆热刺队客场1:0小胜米德尔斯堡。

    李鳌打入全场比赛唯一进球，这场比赛他很拼命，不仅仅是为了实现自己的35球的目标，还有就是，这场比赛的对手是麦克拉伦的米德尔斯堡，李鳌和麦克拉伦是仇家，这英格兰足坛早就不是什么闻了，两人互相看不顺眼，李鳌说麦克拉伦是水平差，麦克拉伦则批评李鳌傲慢无礼，不堪为小球迷的榜样。

    这场比赛，李鳌打入一粒进球，他本赛季的联赛进球数也达到了33粒，距离35球的目标只差两球了。

    不过，托特纳姆热刺本赛季的比赛只剩下一轮了，这也就意味着联赛后一轮主场同布莱克本的比赛中至少要梅开二度。

    这个时候，李鳌对于自己拿下这个赛季的英超金靴，可以说是信心十足，他不认为亨利能够追上自己，管亨利这轮联赛阿森纳3:1利物浦的比赛中打进2球，本赛季进球数已经达到了29球。但是，4球的优势，还是让李鳌安心，再说了，他自己下轮联赛还要努力进球不是吗？

    不过，周中进行的联赛第33轮的补赛，让包括李鳌内的所有人目瞪口呆。

    这是联赛第33轮的两场补赛，阿森纳埃弗顿，曼联切尔西。

    已经提前夺冠的切尔西，老特拉福德球场受到了曼联人的礼遇，曼联球员列队鼓掌为时隔半个世纪后再次夺冠的切尔西致敬。弗格森也主动同穆里尼奥握手，《卫报》对于两人的此次握手做了好的诠释，“从这一刻起，这个叫做何塞.穆里尼奥的葡萄牙主教练，真正有资格成为亚历克斯.弗格森爵士的对手了。。。”这场比赛后的比分是曼联1:3切尔西。这也间接使得托特纳姆热刺队的联赛第二名的位置巩固了。

    另外一场阿森纳用埃弗顿的补赛比赛，同样引人注目，阿森纳排名联赛第四名，埃弗顿排名联赛第五名，阿森纳领先埃弗顿4分，这场比赛，阿森纳如果能够取胜，将提前锁定冠军杯资格，相反，要是埃弗顿能客场赢球，他们将保留进军下个赛季冠军杯资格的希望。

    所有人看来，这都是一场龙争虎斗的较量，但是，比赛的进程和结果，让所有人瞠目结舌。

    阿森纳第8分钟取得领先，埃杜前场断球，博格坎普左路极具穿透力的直传撕碎埃弗顿防线，范佩西反越位成功，获得单刀机会，轻松左脚推射破门。

    仅仅三分钟后，阿森纳就继续扩大比分，又是博格坎普策动的进攻，这个即将退役的荷兰老将，很好的诠释了什么叫做大师风范，他中圈弧内漂亮直传左路，雷耶斯下底回传，范佩西禁区左侧前点漏过皮球，亨利直接凌空抽射，皮球砸中横梁下沿弹入网窝。2:0！

    五分钟后，阿森纳就再次取得了进球，埃杜中场传球范佩西，后者禁区前轻拨同胞博格坎普，博格坎普直传禁区左肋，亨利得球后突入禁区，面对出击的埃弗顿门将赖特轻松挑射空门入网。

    “gaaaaa！蒂埃里――亨利！他梅开二度，这是他本赛季第31粒进球，现他距离贝斯特仅仅有2球的差距了。。。所有人都以为本赛季的金靴被贝斯特锁进了保险柜了！现，亨利用进球，用实际行动告诉所有人！他不同意！他才是超级联赛出色的射手！”

    “埃弗顿人完全被托特纳姆热刺队的凌厉的攻势吓坏了。。。”

    正如解说员莱茵克尔所说，埃弗顿人完全被阿森纳人的攻势吓傻了，随后进球一个接一个的出现，让电视机前的球迷目不暇接，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有人看到海布里球场的记分牌，上面赫然是阿森纳7:0埃弗顿！

    “上帝啊，阿森纳用一个篮球比赛的比分干掉了埃弗顿。”安迪.格雷夸张的叫道。

    “亨利今天的比赛中上演了帽子戏法，他现的进球数达到了32球，只比贝斯特少一个球了，这简直太神奇了，看来，这两人的竞争要后一轮联赛才能够见分晓了。”

    电视机前的李鳌也傻眼了，你妹的，刷进球啊，不带这样的啊！

    他看到天空电视台的电视画面上打开了的射手榜排名，自己是33球，亨利是32球。。。

    李鳌看着这个，自己却突然笑了，这样不是有意思吗？！

    亨利被自己逼出了全部的状态，海布里国王也爆发了，这很好啊，要是自己这样的情况下，依然能够力压亨利获得联赛金靴，打破进球纪录，这不是加牛逼吗？！

    李鳌的脑子里就是这样想的，他立刻高兴起来了，别的不说，现他的动力十足，之前虽然说自己决心要努力进球，完成35球的目标，但是，那是自己给自己定的目标，这个后面有个亨利追赶着，这种动力是没法相比的！

    要创造记录！要拿金靴！

    就来个牛逼的，让所有人心服口服！还有什么比亨利这样的天皇巨星当陪衬加合适的？！

    李鳌自己躺沙发上，没事儿哈哈笑起来，经过客厅的老爸看的有些莫名奇妙。。。李鳌的再三请求下，老爸老妈终于答应没事经常来他伦敦的别墅过一段时间了，这也让家里有些人气，热闹不少。

    ※※※※※※

    2005年5月15日，2004／2005赛季英超联赛后一轮的比赛，十场比赛同时开球。

    伯明翰，圣安德鲁斯球场，阿森纳客场和伯明翰的比赛。

    周中和埃弗顿的补赛中上演了帽子戏法，现和贝斯特的进球差距只有一个球了，这让亨利很振奋，他要告诉所有人，自己之前是金靴，现还是，年轻人想要击败自己，没那么容易！现，还是亨利的时代！亨利是一个不爱说话的有些沉默的人，但是，越是这样的球员越是内心骄傲，他们有他们的领地，不容侵犯！

    比赛一开始，亨利就积极寻找着能够进球的机会。

    此时，场上的比分是阿森纳1:2伯明翰，上半场开始不到半小时，就有三粒进球了。亨利没有进球，阿森纳的那粒进球是雷耶斯打进去的。

    虽然阿森纳周中的补赛中7:0屠杀埃弗顿，已经提前获得了下个冠军杯的资格赛的资格，可是贵为卫冕冠军，阿森纳可不希望用一个失利来结束本赛季。

    所以，阿森纳现攻势猛烈！

    亨利也努力寻找进球机会。他至少需要进一个球，才能够追平李鳌的进球数。

    就刚才，一次死球的机会，亨利还特别去问了助理教练，助理教练告诉他，托特纳姆热刺那边还是和布莱克本零比零。贝斯特没有进球！

    没有进球！这就是好消息。

    ※※※※※※

    白鹿巷球场，已经是全场比赛六十分钟了，场上比分还是0:0！

    “这是托特纳姆热刺的好机会，马尔尼分边，齐格勒边路带球，他速度很快。。。边路传中！好机会――贝斯特！！！”

    托特纳姆热刺的电台解说员大吼起来。

    当他看到足球被齐格勒从边路传起来的时候，他心中那个念头就特别强烈――是时候为进球欢呼了！

    果然，他看到李鳌挤开了防守他的布莱克本后卫，抢先卡位，迎着这个半高球传中，直接就是一脚凌空抽射！

    皮球一个漂亮的弧线后，直挂球门左上角！

    “进啦！进啦！进啦！进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！贝斯特！！1:0！终于有进球了！这是他本赛季第34粒进球，距离他的35球的目标只差一球了！”

    “1:0！托特纳姆热刺队领先了！贝斯特再次进球！他距离自己的目标只差一球了！而托特纳姆热刺也将可能赢下这场比赛，我们将会是联赛亚军！不用去踢那该死的冠军杯资格赛！！”托特纳姆热刺的电台解说员激动的喊到。

    和他一样激动的还有其他托特纳姆热刺球迷们，他们纷纷从自己的座位上跳起来，举起双臂使劲呼喊着：“贝斯特！贝斯特！！我们的贝斯特！”

    进球之后的李鳌甚至没有时间去向球迷们致谢和聆听欢呼声，他冲入了球网，抱起了皮球，跑向中圈。

    他还要抓紧时间再进一球，说了要进35球，就进35球！他可是说到做到的！

    “看啊，贝斯特。。。他真是。。。他真的是要进35球，这个年轻人。。。不过，看到贝斯特这样，我们也感到精神振奋啊，哈哈。”

    ※※※※※※

    场上比赛的亨利并不知道另外一个场地上，李鳌进球了，但是负责解说这场比赛的解说员们立刻知道李鳌进球了。事实上，无论是解说阿森纳客场同伯明翰这场比赛的，还是解说托特纳姆热刺同布莱克本这场比赛的解说员，他们都时刻同时关注着两场比赛的情况，说白了，就是关注贝斯特和亨利，谁进球了！进了几个球！

    “啊！就刚才，托特纳姆热刺那边传来了进球的消息。。。贝斯特进球了！他接到齐格勒的传中打入一球，托特纳姆热刺队1:0布莱克本！现，贝斯特本赛季的联赛进球已经达到了34球了！距离35球的目标只差一球了。。。他真的可能完成这个伟大的任务！而贝斯特现领先亨利2球！不过，比赛还没有解说，谁拿到金靴还真不好说。。。”

    “没错！我们本来都以为金靴是贝斯特的了，没想到周中的补赛，亨利上演了帽子戏法，谁知道法国人今天不能够上演帽子戏法呢？真没想到本赛季的联赛佳射手争夺到后还这么激烈，两个球员的进球数同时超过了30球，居然还没有分出胜负。。。没有想到和亨利较量的人会是那个贝斯特这个一年级生。。。。”

    “哈哈，看来亨利现还不知道贝斯特进球了吧。。。不然他肯定要着急了。。。”

    就这个时候，球场上比分发生了变化，亨利接到了博格坎普的传球后，连过两人，一脚劲射破门。

    进球后的海布里国王，跑向场边，他甚至来不及庆祝进球，他要捍卫自己的领地，他问助理教练，“那边怎么样了？”

 第０２９章 又一个伟大的射手，出现了！（求推荐票）

    第029章又一个伟大的射手，出现了！（求推荐票）

    亨利进球之后只是进行了简单的庆祝，不过，他关心另外一件事情，他跑去找到了助理教练教练，询问李鳌是否又进球了。

    阿森纳的助理教练告诉了他一个很糟糕的消息：“是的，他刚刚进球了，你现距离他仍然是差一个进球！”

    亨利攥紧了拳头――这小子真的还挺厉害的啊！

    他也转身跑回了球场，做出手势示意队友们不要过来庆祝了，他还要争取时间进球。然后所有人看着这个法国射手径直跑向了中圈，等着伯明翰的球员们开球了。

    他要进球！

    “贝斯特.李、蒂埃里.亨利，这两个年龄相差9岁的两个优秀的射手，代表了两代球员，现，他们的竞争已经进入了白热化地步，贝斯特.李完成了他本赛季的第34个进球！这已经追平了英超联赛成立以来的进球纪录！这是很了不起的成绩！要知道，这只是贝斯特的第一个英超赛季！”

    “说的没错，贝斯特已经将自己的名字书写英超的历史中了，34球，这是一个伟大的成就，但是，很显然，他并不满足于此！他的目标是至少打进第35球。”

    “此外，我们也不得不赞叹亨利，本来所有人都以为贝斯特的金靴是稳稳地了，但是，亨利说了不！他也表现出一个超级球员的骄傲和实力！”

    现，傻子都看得出来了，亨利被李鳌激起了无穷的斗志！两人现都竭全力，抓住一切可能的机会去进球！

    切尔西已经提前夺冠，联赛前四名的排名也基本上明朗的时候，这两个人射手榜上的斗争，让这轮的联赛收官战，变得精彩！

    ※※※※※※

    “赖特.菲利普斯，他的速度很快，齐格勒过来接应，两人做了个配合！传球了！射门――漂亮！马尔尼的凌空射门――还有机会！贝斯特――啊，慢了一点点啊，贝斯特已经滑铲了，但是，皮球被布莱克本先解围了。。。”

    “亨利！他的头――球！亨利很少有头球。。。但是，这次头球很有威胁，他迫使伯明翰门将做出了非常漂亮的一次扑救！”

    李鳌和亨利都拼命进球，这使得电视机前的不少球迷，甚至来回换着台，或者打开两个电视机，同时观看两场比赛，就为的是想要看看两人谁能够再次进球。无论是见证贝斯特打入第35球，创造了的神话，还是亨利进球追平了进球数，这都是足以让球迷热血沸腾的！

    事实上，这两人的追逐和对决，两人的进球都超过了30，还没有分出胜负，这本身就足以让人激动不已了。

    托特纳姆热刺比赛进行到第75分钟的时候，将比分扩大为2:0了。不过，打入这粒进球的是赖特.菲利普斯，不是李鳌。

    进球后的赖特.菲利普斯做了个感动球迷和队友的事情，他甚至没有去庆祝进球，而是冲进了球网，抱起皮球，冲向了中圈，还示意想要过来庆祝进球的队友们都回到各自的位置上去。

    “赖特.菲利普斯的做法赢得了球迷的掌声，当然还有贝斯特的友情。”莱茵克尔赞叹说。“现，托特纳姆热刺全队都想要帮助贝斯特进球！随着赖特.菲利普斯的进球将比分扩大为2:0！本场比赛的胜负已经没悬念了，现，托特纳姆热刺全队以及全体球迷都期盼着贝斯特能不能再入一球，实现35球的进球目标，创造的进球纪录了！”

    比赛重开始后，托特纳姆热刺全队上下果然都全力帮助李鳌进球，皮球只要到了前场，所有人都会将皮球传给李鳌，让他去射门。去争取进球！

    而整个白鹿巷球场的气氛也已经被引爆了。

    “35球！35球！35球！35球！35球！35球！”看台上的托特纳姆热刺球迷的已经一起高喊口号为李鳌加油了，为他鼓劲打气。

    他们都等待见证的记录诞生的那一刻，所有人都是心潮澎湃的！

    这个个性张扬，但是也很可爱的的年轻人已经用自己一个接一个的进球，征服了他们。所有人都喜欢他，将他视为托特纳姆热刺复兴的希望。他们当然希望见证这个年轻人创造的记录的那一刻，曾几何时，没有人敢想象会有球员身披托特纳姆热刺的战袍带领球队获得联赛亚军之后，还能够创造英超进球纪录！

    同时，想要李鳌如果创造记录的同时，拿到了佳射手，并且被他压后面的是阿森纳的亨利，这加让托特纳姆热刺队的球迷兴奋不已。

    阿森纳你不是了不起吗？上个赛季的冠军，42场不败纪录啊。。。现怎么不行了，球队排名被我们压下面，现我们的贝斯特也要力压亨利获得联赛金靴，并且创造记录！

    现就让你看看，谁才是北伦敦真正的王者！

    ※※※※※※

    阿森纳客场同伯明翰的比赛，伯明翰球员受伤了，队医进场，比赛暂时中断。

    趁着这次死球的机会，亨利再次跑向了场边教练席，他关心着李鳌有没有再次进球。

    “他进球了吗？”他问球队的教练，他知道大家清楚他口中的‘他’是谁。

    “没进，你们还差一个球！”助理教练给亨利打气说道，“还有时间和机会！”

    亨利没有说话，而是微微点点头，但是，熟知亨利性格的人都清楚，法国射手的内心里是多么的坚定，决心要抓住任何机会去进球。

    公开场合，亨利从来从没说过自己要超越李鳌，去拿这个赛季的佳射手，他有着他自己的骄傲，亨利的世界里，佳射手本来就是他的，不需要宣告主权的，但是，李鳌的异军突起，改变了这一切，亨利仍然沉默，但是他一直暗地里使劲努力。他要守护他的荣耀和地盘！

    “佳射手！佳射手！超越那小子！让他们见识见识‘海布里国王’的厉害！”这场比赛阿森纳是客场比赛，所以，大多数阿森纳球迷是留伦敦，选择家里，酒吧里看球的，此刻，电视机前，不少阿森纳的球迷们正高呼，为亨利加油！联赛积分榜上，那边的托特纳姆热刺队已经胜局握，将获得联赛亚军，这样的话，阿森纳的排名铁定被托特纳姆热刺压身下，被这个他们看不起的死敌压身下，这让阿森纳球迷很不忿，现，他们就指着亨利能够上演逆转好戏，抢走李鳌的联赛金靴，出一口恶气！

    ※※※※※※

    “我突然想起来。。。贝斯特上个赛季的英冠联赛中，也拿到了佳射手，而且他打进了42球，这创造了英格兰第二级别联赛的进球纪录！，所以。。。也就是说，如果贝斯特能够今天的比赛中再打进一球，进球数达到35球的话，那么他将创造了英格兰第二级别联赛的进球纪录之后，紧跟着又创造了英超的进球纪录！这可真是疯狂！谁能够想到这个19岁的年轻人会真的做到这一点？”莱茵克尔突然说道。

    他这么一说，电视机前的不少人也都是一阵振奋，确实是太疯狂了，太厉害了，这些球迷很多并不是托特纳姆热刺的球迷，但是，看到这样一个球员能够取得这样的成就，确实是对于球迷来说是一种幸事，能够见证历史，本身就是一种幸福。当然了，托特纳姆热刺队的死敌阿森纳，以及维甘竞技的死敌雷丁队的球迷除外。

    “是啊，这真是太了不起了！我是说，如果他真的能打进第35球的话。。。”安迪.格雷也笑着说，“不过，我有预感，他肯定能再次进球。”

    “好了，都知道你是贝斯特的球迷。哈哈。”莱茵克尔哈哈大笑，他也高兴啊，作为曾经效力过托特纳姆热刺队的前巨星，他对托特纳姆热刺有感情，而李鳌加盟托特纳姆热刺的事情上，他也算是出力了，这让他对此很得意。

    白鹿巷的球场上，托特纳姆热刺的一次反击！

    赖特.菲利普斯沿着左边路带球，他吸引了布莱克本的球员上来防守后，将皮球横传给上来接应的马尔尼。

    后者得球后，立刻把球直塞给了李鳌，布莱克本的后卫们看到李鳌得球，立刻紧张起来。

    李鳌停下球，首先审视了一下对手的防守站位。布莱克本这场比赛虽然是摆出了352的阵型，但是由于两个边前卫相对拖后，实际上是进攻型532的变种阵型。管被托特纳姆热刺队打了个防守反击，还是有三个后卫后场防守。

    他和身边的马尔尼做了个撞墙式配合，不过，等到他接球的时候，已经是背身拿球了。

    一个布莱克本后卫上来要断球，不过，对一个中锋而言，李鳌背身拿球的本领自然也不容小视。他凭借着自己并不算太强壮，但是很结实的身体，抗住了同样强壮的布莱克本后卫，然后他半侧着身体，用脚背外侧沿着足球轻轻一踩一拨，身体顺着皮球的轨迹轻盈地划了道弧线，闪出了传球的空隙。

    “小心他的传球！”

    李鳌以令人惊讶的视野和准确度直接把球磕给了齐格勒，那里是布莱克本的三后卫阵型是一个盲区！

    然后他自己转身就往前跑，正好接到了齐格勒传过来的皮球！

    一次漂亮的远距离的二过一配合！

    ※※※※※※

    说实话，布莱克本的后卫们也是憋着一口气的，他们就是要阻止李鳌创造记录，毕竟，对于李鳌而言，打入第35球、创造记录，这是无尚的荣耀，但是，对于布莱克本的后卫来说，成为这个记录的背景，这可不是什么该高兴的事情，他们宁愿成为破坏这桩荣耀产生的那一位！

    李鳌接到球，他做了个要和不远处的卡努特做一个配合的动作。

    防守他的后卫立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，想要出脚断球！

    李鳌等的就是他上抢的时机，只见他把脚下把足球一拉，就躲开了这个人的防守，然后将皮球往前一趟，自己也突然加速，高速带球，同时一个变向，从另外一个匆忙过来补位的布莱克本后卫身边抹过去了！

    “该死！拦住他！！”布莱克本的主教练休斯场边大声喊道。虽然布莱克本已经提前保级了，这场比赛应该说是无欲无求，但是，他可不喜欢自己的球队作为陪衬，所以，休斯对于这场比赛还是很重视的。

    “漂亮！连过两人！贝斯特突破了！”莱茵克尔一下子站起来，他兴奋的喊道。

    现，布莱克本的禁区里就剩下一个匆忙回防到位的后卫了，他朝着李鳌冲过来。

    李鳌将皮球一拉，躲开了对方后卫的上抢，然后不等对方门将出击，紧接着就是一脚大力抽射！

    所有人都以为他会继续带球，他却选择了冷射！打的就是一个措手不及！

    足球贴着草皮，贴着门将的脚尖，贴着近门柱，划出一道非常明显的弧线，飞快的滚入了布莱克本的球门。。。布莱克本门将没有做出任何反应！他刚才还犹豫是否要出击呢。

    ※※※※※※

    “gaaaaaaaaaaaaaaaaaa――！！！”天空电视台的金牌解说嘉宾莱茵克尔早就站着了，当他看到李鳌抽射，看到皮球冲进球网将球网带起来的时候，就猛地挥拳吼了起来，实际上他李鳌此次突破的时候，就有直觉这个小子要进球了，那么时候，这位前英格兰队队长就开始就积蓄力量准备爆发了，所以他这声拉的特别长，特别亢奋。“三十五个！三十五个！！三十五个！！！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2005年5月15日，英超诞生整整13年之后，一个的进球纪录诞生了！贝斯特.李这个19岁的年轻人，他2004／2005赛季的超级联赛中打入了第35球！多么伟大的时刻！让我们祝贺他吧。。。又一个伟大的射手出现了。。。祝贺你，贝斯特！”

 第０３０章 赛季结束

    第030章赛季结束

    “ga――！！！！35个！35个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2005年5月15日，超级联赛的进球纪录诞生了！！”

    当皮球进网的时候，李鳌感觉自己浑身的血液已经沸腾了，他攥紧双拳，对着天空大吼了一声，而白鹿巷球场则成了欢腾的海洋。

    “第35个！第35个！他是厉害的！有史以来强的！！”托特纳姆热刺电台的解说员高呼。

    “贝斯特打入了第35球！他是英超历史上（单赛季）进球多的人！”

    “第35个！现他比亨利多了两球！佳射手也是他的了！”

    李鳌本想跑向看台边上和球迷们一起庆祝的，但是他刚刚跑了两步的时候，就被众多队友们团团围住了。

    他们大声吼叫着：“好样的！贝斯特！！”

    他们疯了似的向李鳌叫喊着：“35个啊！35个！哈哈，贝斯特。。。你太猛了！”

    为了可能的公平起见，英超后一轮是同时开战的，于此同时，各个球场的看台上，都会有一个电子液晶屏，会即时的显示其他场次的比分，以方便球迷们及时的知晓其他的比赛的情况，以作为本队的积分等形势的参考。

    此时，伯明翰的圣安德鲁斯球场，二层看台的电子液晶屏就打出来一行字幕：

    tttnhahtpurf3:0bakburnrr，bt.i37’!

    这是一条普通的赛况报告，却让包括圣安德鲁斯球场内的其他九座球场的看台一片哗然。

    因为所有人都知道了，李鳌达成了他的目标，他打入了他本赛季的第35个联赛入球。

    此时球场上，阿森纳已经3:2伯明翰了，阿森纳也已经提前一轮锁定了联赛第四名，所以这场比赛，阿森纳多是要为荣誉而战，卫冕冠军要以一场胜利告别这个赛季。

    温格坐教练席上，这个赛季切尔西的一路高歌，以及托特纳姆热刺队和埃弗顿的异军突起，让英超联赛陷入了的混沌局面，他要思考一些事情，要开始为下个赛季做一些安排和准备了。

    这个时候阿森纳的助教帕特莱斯走到温格的身边，低声对他说，“托特纳姆热刺3:0了，贝斯特又进球了。”

    温格张开嘴巴，啊的一声，然后他抬头，看着助教的助教。

    “是的，35球了。”帕特莱斯点点头，同时脸上也是一阵的遗憾的表情。

    温格现也只有一个念头，就是如果时光可以倒流的话，他愿意为这个叫做贝斯特.李的年轻人破例打破阿森纳不会花大价钱买人的传统，一定会将贝斯特.李抢到海布里球场，3000万英镑是吗？砸锅卖铁也要当一回不差钱！

    他摇摇头，苦笑一声，当时他认为范佩西完全可以取代贝斯特.李。显然他错了，这倒不是说范佩西表现不行，客观的说，范佩西的表现还是不错的，但是，问题是贝斯特.李的表现已经不仅仅用出色来形容了，简直可以用疯狂来形容了，看看现，这小子已经打进了35个联赛进球，他成了英超成了13年以来的佳射手！

    阿森纳的助教帕特莱斯又重重叹了口气，阿森纳为了球场的建设，可以说是节衣缩食，所以转会市场上的投入也不行，面对维甘竞技的3000万英镑的开价，直接就掩面遁走了。。。

    不过，帕特莱斯却忘记了阿森纳的传统了，说句不好听的，就是阿森纳有钱了，难道他们真的舍得花3000万英镑吗？

    ※※※※※※※※※

    白鹿巷球场陷入一片欢腾的时候，亨利还球场上追求着属于他的进球。

    相比较李鳌的张扬和嚣张，亨利是一个平时比较温和的人，但是，这并不意味着他软弱，作为阿森纳的射手，作为上赛季的英超金靴，他有着自己的骄傲，他是英超现厉害的射手！

    亨利此刻还不知道李鳌已经进球了，他以为自己还落后李鳌一球，他努力寻找机会进球，如果可能的话，他想要进两球，他并不想要和那个小子分享联赛金靴。

    镜头给了阿森纳的教练席上，无论是解说员还是媒体席上的记者们都想要看看‘教授’此刻的表情。

    阿森纳这个赛季不仅仅丢掉了联赛冠军，而且排名还是第四名，被死敌托特纳姆热刺队拿到了联赛亚军压自己的身上。而且个人荣誉上，贝斯特.李也将力压亨利，以打破联赛单赛季个人记录的强势姿态拿到金靴。

    这对于阿森纳来说，无论是集体还是个人都是一个失败的赛季。

    而且，失败的根由，居然是去年夏天的一桩转会，当时阿森纳也求购维甘竞技的贝斯特.李，而且，从某种意义上来说，阿森纳还是都不少球队的前面的，据说温格一直关注贝斯特.李，不过，后维甘竞技的3000万英镑的开价面前，阿森纳主教练温格打了退堂鼓，他选择了荷兰射手范佩西，放弃了贝斯特.李。

    记者们都还记得当时温格是怎么说的，当时教授对于自己放弃贝斯特.李这桩转会的时候说道，“贝斯特.李是很优秀，是一个极其有天赋的年轻人，不过，对于一个18岁而且没有经过顶级联赛考验的年轻人来说，3000万英镑太高了。。。范佩西同样是一个出色的年轻人，而且他的经验比贝斯特.李丰富，他才是适合阿森纳的那个人。”

    当然没人觉得‘教授’这话有什么不对的地方，但是，现一个赛季过去了，贝斯特交出了一个让所有人目瞪口呆的答卷！

    团队荣誉上，李鳌用一粒粒的进球，带领托特纳姆热刺这支‘扶不起的阿斗’打出了一个梦幻赛季，一度取得了十四连胜，终将排名联赛第二名，获得联赛亚军！

    个人荣誉上，李鳌拿到了英国记者协会的年度佳球员的奖项，他个人的联赛进球上，现也以35球，创造了英超成立13年来的进球纪录，而且现看来，佳射手也是他的了！

    现，‘教授’一定很后悔吧。。。一些记者幸灾乐祸的想着。

    ※※※※※※※※※

    比赛重开始之后，李鳌依然寻找着进球的机会，他不放过每个进球的可能。

    按理说，35球了，已经创造纪录了，应该满意了吧！

    但是，李鳌不，管打入第35球，创造纪录让他很高兴，但是，他不满足，为什么不能够再进一个球呢，既然已经创造了纪录了，为什么不接着进球，让这个纪录再光辉一些呢！让那些追赶着加难受呢。。。嘎嘎，自然，这个追赶者也包括下个赛季的他自己！

    这样的他真是让人感到恐怖。很多前锋收获了进球之后就会开始放慢自己的节奏和脚步，可李鳌不会，他对于进球的渴望是无休无止的！这一点上，李鳌和一个人很像，a米兰的锋线杀手菲利普.因扎吉也是这样的射手。对于进球极度饥渴！比久旷的少妇还要饥渴！

    而主教练约尔似乎也能够理解李鳌的进球渴望，他本来是打算换下李鳌，让他接受全场球迷的鼓掌和欢呼的礼遇以感谢他这个赛季的进球的。但是，想了想，还是让李鳌留了球场上。

    不过，很可惜，管随后的几分钟，李鳌也很努力，但是，就是没有能够再次取得进球。

    就这样，一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，他都没有能够再次取得进球，他英超第一个赛季的进球数就这样定格35这个数字上。

    “比赛结束！祝贺托特纳姆热刺，祝贺贝斯特.李，托特纳姆热刺队3:0战胜了布莱克本，如愿拿到了三分，这样的话，他们就确定排名联赛第二名，他们是本赛季的超级联赛的亚军！祝贺他们！他们也将出现下个赛季的冠军杯的赛场上，时隔42年后，他们再次杀回冠军杯！！而贝斯特.李也本场比赛中梅开二度，打入了自己本赛季的第34、35粒进球！！超越了阿兰.希勒，以及安迪.科尔成为了超级联赛成立13年来的佳射手。。。阿森纳的比赛还没结束，不过，亨利除了上半场的比赛的进球外，没有再次进球，现那边已经是伤停补时阶段，这样的话，亨利的进球数将极大可能定格33球。。。贝斯特几乎可以确定获得联赛佳射手了！”

    要说李鳌一点也不担心亨利可能抢走他的金靴，也不是的，毕竟周中的补赛中，亨利上演了帽子戏法，那么谁敢保证亨利这场比赛不能够来一个大四喜？要知道，阿森纳的对手伯明翰已经提前保级，这场比赛无欲无求，没有什么斗志的，正是‘刷进球’的好对象啊。

    所以比赛一结束，李鳌第一件事情就是跑去场边，问教练们那边的情况。

    而托特纳姆热刺的助理教练费利佩也知道李鳌跑过来是要问什么，所以不等他开口，便笑着告诉他那边的结果了。

    “那边伤停补时呢，不过，亨利还是只有一个进球，他的进球数是33球，你应该是佳射手了，贝斯特”他笑着对李鳌说。

    李鳌立刻高兴的笑了，他才不会故作谦虚的说那边比赛还没有结束，自己还不一定是佳射手这样的话呢。

    他已经当自己是佳射手了，那边即使是上帝帮忙，亨利也没法赶上自己了！

    “祝贺你，贝斯特！”费利佩上去给了李鳌一个拥抱。

    李鳌高兴的笑着和助理教练拥抱：“谢谢！”

    ※※※※※※※※※

    教练组的其他人也都笑着过来祝贺李鳌，这个年轻人是托特纳姆热刺这个赛季能够取得如此好成绩的大的功臣。所有人都喜欢他！

    主教练约尔也上来祝贺，他和李鳌拥抱：“贝斯特！祝贺你！这是一个伟大的记录！只要你愿意，你会成为这个星球上厉害的射手！”

    李鳌笑着点头：“谢谢你，教练，感谢你让我做核心！”主教练约尔将和李鳌有矛盾的迪福清洗了，并且让李鳌当球队的进攻核心，饶是老资格的罗比.基恩也没有这样的地位，这虽然有主席丹尼尔.列维对李鳌的力挺有关，但是，作为主教练，约尔这样做，也可见对于李鳌的欣赏。

    对于李鳌的话约尔很满意。外人看来，这个小子很张扬，很乖张，不好管理，当初约尔接手球队的时候也有过担心，但是，他随后就知道了，这个小子实际上也不是那种桀骜不驯的不讲理的，虽然不能说多么听话，但是，还是讲道理的，只要你重视他，甚至只需要给他平等的机会，这小子就会比较老实了。约尔看来，贝斯特只是一个有个性的小年轻，远远够不上媒体所批评的‘问题青年’。

    而现，约尔重视李鳌，给他机会，让他当全队的进攻核心，而李鳌也果然表现出色，用35粒联赛进球做回报！

    约尔仔细研究过桑蒂尼执教时候的托特纳姆热刺，他觉得桑蒂尼被赶走真是不冤，只因为欧洲杯的时候作为法国队主教练和贝斯特的一些言语上的口角，就心胸狭窄，记了心里，放着贝斯特这个如此出色的射手不用，和这个小年轻交恶。

    即使是球队战绩不佳的时候，也没有再给贝斯特机会，这种将一己私怨放球队利益之上，说句不好听的就是没有职业道德了。所以，桑蒂尼的下课是必然的。

    而他约尔能够调理好战术思路，果断给李鳌信任，李鳌也真没叫他失望，用一个接一个的进球，帮助球队奇迹般的获得了联赛亚军，李鳌自己也以35球的创造记录的强势姿态夺得了联赛佳射手。

    ※※※※※※※※※

    阿森纳和伯明翰的比赛进行到伤停补时阶段了，亨利还拼命的寻找进球。他还不知道李鳌那边已经进了第35球了。

    温格揉揉太阳穴，他让已经热身了好长时间的法布雷加斯准备上场，换下亨利。法国射手努力了一个赛季，也该休息了。

    当听到现场广播的换人的声音，正催促队友快发任意球的亨利一愣，他看向了场边，看到了第四官员举起的换人示意牌，他被换下了。

    这一刻，亨利什么都明白了，肯定是另外一个场地上，贝斯特又进球了，自己再怎么努力也没用了，主教练才会将自己换下。

    博格坎普过来拍拍亨利的肩膀，“那小子进了35球了？”

    “应该是吧。”亨利点点头，内心中一阵失落。他很拼命了，却没有想到依然输给了那个小子。

    “别想那么多了。。。好好享受假期吧。”博格坎普说。

    亨利没有说话，只是微微点头，走向了场边，和法布雷加斯拥抱，然后和早已经伸出右手的主教练温格击掌，走向了替补席。

    亨利是阴沉着脸走下球场的，他没有能够取得进球，这场比赛他就只进了一个球，他的进球数被定格了33上。放上个赛季，这可是肯定能够拿金靴的数字了。但是，此刻亨利一点也高兴不起来。

    “真他妈的。。。”他低骂了一句，很不爽。说句实话，要是被老对手范尼斯特鲁伊抢走了联赛金靴的话，他也许还不会像是这样不爽，想到被一个19岁的年轻人抢走了金靴，还打破了进球纪录，这着实让人不爽，这也是人之常情了。

    可再不爽又有什么用呢？管比赛还没有结束，但是，他已经被换下场了，这也意味着这个赛季对于他亨利来说，已经结束了。

    唯一可想的，就是下个赛季杀回来，收复失地！

    替补席上的一些阿森纳球员，有的本来打算要来安慰亨利的，但是，看到法国人的神情不爽、有些沉默，也打住了。不好再说什么。

    对于阿森纳和亨利来说，这个赛季都是一个落寞的赛季。。。

    ※※※※※※※※※

    而白鹿巷球场，李鳌正和队友们一起庆祝，庆祝球队不仅仅获得了下个赛季的冠军杯席位，而且还是本赛季的亚军！这是赛季开始前，所有人做梦都不敢想的。

    当然了，李鳌除了庆祝球队取得的成绩外，也欢呼和庆祝他自己以35球，拿到了联赛金靴，也创造了联赛进球纪录！

    这个从维甘这个小城走出来的年轻人，只用了一个赛季，就让自己成为了几乎是家喻户晓的球星。

    欧洲杯金靴！

    英超金靴！

    而下个赛季，他将走向加宽广的舞台！

    还有世界杯这个让人心潮澎湃的舞台等着他！

    李鳌张开双臂，他要将所有的欢呼声和掌声拥抱入怀中！

    队友们上来拍打着李鳌，恭喜祝贺他拿到了这个赛季的金靴、恭喜他创造了进球记录。

    “好样的，贝斯特！”

    “哈哈，祝贺你贝斯特！”

    “干得不错，贝斯特！”

    “恭喜你，佳射手！！”

    “哈哈，贝斯特，你该半个party庆祝一下了吧。”

    “没问题，都要过来啊。”

    “哈哈，有人请客，谁会不来。。。”

    “可是，明天是全队的庆祝酒会啊。。。贝斯特他”

    “笨蛋，总归选个日子让贝斯特请客就是了。”

    球场上一阵欢声笑语，辛苦努力了一个赛季之后，他们取得了前所未有的好成绩，此刻是放松和宣泄感情的时候了。

    大家互相拥抱、互相恭喜之后，集体手牵着手，冲刺一样跑向了白鹿巷球场的主看台，那里是球队铁杆球迷集中的地方。

    他们要感谢球迷们的支持！

    不仅仅是这个成功的赛季的支持，还有之前的几十个赛季，球队落魄的时候，依然不离不弃的支持！

    看到球员们集体冲刺到场边，向自己挥手致意，球迷们兴奋极了，他们高声呼喊每一个球员的名字，呼喊他们眼中的英雄！

    当然了，作为球队的头号得分手、力压死敌阿森纳的法国球星亨利获得了联赛金靴、创造了进球纪录的李鳌，无疑是球迷们喜欢的球员，是球迷们的宠儿！

    他们大声呼喊李鳌的名字，举着他的10号球衣和各种各样的横幅和漫画！这代表了他们对于这个年轻人的爱！对于球队的未来的信心所！

    后，李鳌做了一个举动，引爆了全场！

    他低头，自己的球衣上的队徽上深深一吻，然后他将身上的这件球衣脱了下来，扔向了看台上，他要送给一直支持他的球迷！

    无数双手高举着，他们都想要得到这个球衣，终靠近场边的前排的一个中年球迷得到了这件球衣，他高兴坏了，赶紧将球衣抱怀里，唯恐丢失了，引来周围的球迷们的带着羡慕的眼神的善意的笑声。

    ※※※※※※※※※

    球员们都已经回到了衣室了，他们会那里继续庆祝。

    而看台上的托特纳姆热刺球迷们却舍不得离去，他们看台上不断高歌，为球队这个赛季取得的成绩欢呼和高兴。

    一些白发苍苍的老球迷的眼前似乎浮现出一个场景，那是球队42年前获得欧洲优胜者杯冠军的场景。。。那也是托特纳姆热刺辉煌的时候。。。42年过去啦。。。托特纳姆热刺经过了一度的沉沦后，又要杀回来了！

    对于球迷们和球员们来说，今天都是一个不眠之夜！

    美酒啊美酒，兄弟啊兄弟，美人啊美人，今夜，我们不醉不归！彻夜狂欢！

    2004／2005赛季的英格兰足球超级联赛的收官战结束了，整个赛季也落下了帷幕。

    第二天，各大媒体也都开始盘点这个赛季，送上他们的赞誉之词或者是批评之声。

    《泰晤士报》也用了一、二、三、四、五的方式对这个赛季进行了总结。

    第一件，也是重要的，自然是切尔西时隔半个世纪后再次获得英格兰顶级联赛冠军的事情了。葡萄牙人穆里尼奥来到切尔西的第一个赛季，就打破了英超以来几乎是阿森纳和曼联轮流坐庄的传统！现，所有人都有一个疑问，穆里尼奥的切尔西到底是当年的布莱克本夺冠那样昙花一现，还是会真能够改变英超的格局！

    第二件事情，是贝斯特.李的疯狂表演，这是贝斯特.李的第一个赛季，但是，这个年轻人就似乎是让所有的赞誉之词都用了他的身上，他联赛中打入了35球，力压上个赛季的佳射手亨利拿到了金靴，并且创造了英超的单赛季联赛进球纪录！说这个赛季是贝斯特的赛季，也不为过。

    第三件事情则是托特纳姆热刺本赛季的异军突起，这个贝斯特的疯狂进球是分不开的，正是因为贝斯特的不断进球，这支上个赛季还联赛第12名的球队，本赛季表现极为抢眼，经历了赛季初的***，换帅之后，开始了一段属于托特纳姆热刺的传奇，这支球队甚至曾经取得了十四连胜，让所有人目瞪口呆！终他们居然力压曼联和阿森纳，获得了联赛亚军！

    第四件事情，就是卫冕冠军阿森纳，以及传统豪门曼联这这两支球队这个赛季的落寞，被切尔西抢走了联赛冠军，就连联赛亚军也被托特纳姆热刺抢走了，两队不得不去踢下个赛季的冠军杯资格赛。。。无论是对于弗格森还是温格来说，这个赛季都是不堪回首的，现他们还要担心的是，切尔西会不会继续保持如此的强势，托特纳姆热刺是昙花一现，还是也将崛起，下个赛季的英超会是回到之前的曼联和阿森纳两雄争霸的格局，还是真的是狼来了？

    第五件事情，就是本赛季另外一个黑马埃弗顿，埃弗顿少帅莫耶斯的带领下，本赛季表现也是极为优异的，本来按理说以埃弗顿本赛季的积分，拿到一个冠军杯资格赛的资格应该可以了，但是，托特纳姆热刺比他们表现为出色，所以，下个赛季，埃弗顿不得不去踢联盟杯。。。同为黑马，托特纳姆热刺是幸福的，埃弗顿是苦逼的。

    《泰晤士报》将李鳌以35球拿到金靴，并且创造了进球纪录，作为本赛季仅次于切尔西夺冠的第二重大的事情，甚至是托特纳姆热刺获得联赛亚军的前面，可见媒体和球迷对于此事的关注和重视。

    整个英格兰，都谈论着李鳌，谈论着他的35粒进球！

    “贝斯特.李他的英超处子赛季，用打破英超13年的进球纪录的35粒进球拿到了金靴的这种强势的姿态，告诉所有人，从现开始，那些可以主宰比赛，创造奇迹的天皇巨星们，算他一个！”

 第０３１章 ＢＥＳＴ——ＰＵＭＡ计划！

    第031章bt――pua计划！

    赛季结束了，假期开始了，按理说经过了艰苦的赛季之后，现该是好好放松，好好享受生活的时候了。不过，对于李鳌来说，虽然假期开始了，但是，他又需要接着忙碌了。

    只是小镇维甘的家中休息了两三天，他就不得不暂时结束假期了。

    他的经纪人拉蒙斯一天两个电话，一直和他保持联络，弄得他想要好好的休息一下也不行，但是，他也不好说什么，毕竟人家拉蒙斯也是帮他赚钱、忙的脚不着地啊。

    李鳌要去签约了，他将代言这个品牌，成为这个品牌欧洲的形象代言人。这个品牌就是彪马（pua）。

    也许有人会觉得奇怪，作为英超金靴，欧洲杯金靴，李鳌现也算是名声渐起了，为什么签约的不是阿迪达斯或者耐克这两家运动品牌的两大巨头之一，反而是彪马呢，毕竟虽然彪马也是国际运动品牌，但是，和阿迪达斯或者耐克相比，还是稍稍差了点。

    这就要从李鳌所效力的球队是托特纳姆热刺队开始说起了，彪马是托特纳姆热刺的赞助商，球队的球衣，训练服以及球鞋和其他的一些运动产品，都是彪马赞助的。

    现，李鳌作为整个英超当红的年轻球星，彪马自然不愿意放过这样一个潜力无限的球星，所以，他们也一直和李鳌练习，邀请他当自己的品牌代言人。现，双方基本上就代言合同谈妥了，就等着签字了。

    不过，应该说，无论是阿迪达斯还是耐克也都有意邀请李鳌代言的，毕竟，现谁都知道这个年轻人是英超的金靴，还打破了进球纪录，是欧洲杯的金靴，虽然才19岁，但是，怎么看李鳌都不是那种昙花一现的流星，而是很有天皇巨星的味道了。他们自然愿意签下李鳌。

    事实上，李鳌效力于维甘竞技的时候，他的经纪人拉蒙斯曾经向耐克公司欧洲的总部推荐过李鳌，想要代言耐克，但是，那时李鳌虽然英甲联赛很牛逼，但是，耐克的眼中，英甲联赛算什么？屁都不是！而他们看来，李鳌顶多算是一个还算不错的星，这样的星每年世界足坛都要冒出来很多。实不算什么，此外，还有一点，耐克公司对于英格兰媒体的造星能力很‘忌惮’，英格兰媒体的口中一流球星多如狗，就是贝利或者马拉多纳的***人，每年也会出来不少。

    所以，管当时媒体对于李鳌很吹捧，但是，耐克公司压根就看不上他。他们的眼中，亨利或者贝克汉姆这样的球员，才是他们所要关注和力捧的。他们也错过了第一时间签下李鳌的好时机。

    耐克根本没有正眼瞧李鳌，这让拉蒙斯尴尬的同时，也让当时的李鳌很受打击。

    他很恼火，牛逼个毛啊，以为自己多了不起啊，等着吧，什么时候，你们要舔着脸请我去帮你们代言！

    从某种意义上来说，李鳌拼命进球，也有要争一口气的成分！他可不能让人看扁了。

    耐克看不上李鳌，拉蒙斯自然也知趣的没有再向阿迪达斯推荐李鳌了，他和李鳌都丢不起那人了。

    而至于彪马，当时自然也没有注意到李鳌。

    ※※※※※※※※※

    欧洲杯之后，李鳌成为了欧洲杯的金靴，名声渐起，被欧洲杯组委会评为有可能影响世界足坛的未来格局的年轻球星的第一位！

    这时候，耐克欧洲的总部的高管们，也终于开始注意到这个年轻人，此时，他们完全忘记了就是这个年轻人当时曾经毛遂自荐。

    不过，这个时候，耐克给李鳌的开价还是很低，每年50万欧元，恩，这个价码，绝对会让一些二流球员，甚至是一流球员满意了。

    但是，李鳌不满意，他觉得这是打法叫花子。再说了，他对于耐克还是有怨念的，他想来，签约耐克也不是不可以，但是，要轰轰烈烈的，他可不愿意赚这点小钱就低头。

    正好，这个时候，阿迪达斯也注意到他了，开始邀请他加盟，不过，阿迪达斯的开价也不高。本来李鳌还以为阿迪达斯和耐克为了竞夺自己而不断加价的，不过，无论是阿迪达斯还是耐克都显得很理智，捂着50万欧元左右价码不动。

    这时候，李鳌也算是明白了，阿迪达斯和耐克眼中，自己只算是一个还不错的星而已，人家愿意出50万欧元，似乎都觉得这是对自己的价值的极大的肯定了。自然不愿意恶意竞争加价。。。阿迪达斯和耐克这两大公司竞夺加价争夺一个球星的情况不是没有，但是，这应该是贝克汉姆那样的球星。

    李鳌也懒得理会了，虽然他也很想要捞钱，但是，不能够就这样低廉的将自己卖出去！

    挣钱可以，但是，不能够单纯的为了挣点钱而挣钱！

    而且说白了，阿迪达斯和耐克出的这点钱也说明了他们对于自己不够重视，要是重视自己，自然不会是这点钱了。

    而随着李鳌托特纳姆热刺的疯狂表现，李鳌终于引起了耐克和阿迪达斯的欧洲大区的高层的注意，他们也终于意识到这个年轻人的不一样，也许真的会成为一个天皇巨星也不一定呢。

    耐克首先将代言费提高到了一年80万欧元。

    耐克提价后，阿迪达斯立刻也提价到了80万欧元。

    对于这个价码，李鳌也是没有理会，而他的经纪人拉蒙斯现也变得有底气了，他对于李鳌的前途很看好，也觉得80万欧元的这个价码低了，而且既然两个巨头开始加价了，说明他们对于李鳌的未来也很看好了，已经开始竞夺了，这是好事！

    就先坐等着这两家涨价吧！

    ※※※※※※※※※

    就这个时候，彪马也加入了对于李鳌的争夺。

    彪马这一加入，就热闹了。彪马虽然比不上阿迪达斯和耐克这两个巨头，但是，也不差太多，而且，重要的一点，彪马是托特纳姆热刺的赞助商，虽然说，球队的赞助商不一定对于球员有什么约束力，但是，毕竟近水楼台先得月嘛，总归是亲近一些的。

    对于彪马的加入，拉蒙斯自然是很高兴的，越多的商家加入进来竞争，这对于李鳌越是有利。

    拉蒙斯决定待价而沽，谁出价高，谁能够给出一份让他和李鳌本人满意的推广计划，他就和谁签。

    商业谈判不是一天两天的，这谈判前后拖了几个月，一直讨价还价，而且，这里出现了一个有趣的情况，随着时间往后拖，拉蒙斯的底气越来越足，提出的价码也很高。

    一开始，耐克和阿迪达斯甚至一度以中断谈判相威胁，但是，看着李鳌英超赛场上砰砰砰的不断进球，他们又只能够回到他谈判桌上，继续进行谈判。

    这和外交斡旋谈判某种意思上是很相似的，而拉蒙斯也这样对李鳌说，你好好的球场上表现吧，你的进球越多，我的底气自然越足，你的价码就会高，挣得也多。

    李鳌笑着回他说，应该是咱们都挣得多。

    随着李鳌的不断进球。特别是他带领托特纳姆热刺队踢出了一波十四连胜的时候，无论是阿迪达斯还是耐克或者是彪马都已经清醒的认识到，这个年轻人和那些所谓的星不一样，这是一个真正的天才，假以时日，成为罗纳尔多甚至是成为马拉多纳那样的高度也是极有可能的！

    他们终于不再犹豫了，开始纷纷出手。加价！

    耐克公司后的出价是130万欧元。阿迪达斯则是150万欧元，这对于一个19岁的年轻人来说，已经是很高的价码了。

    这点李鳌也知道，毕竟他现的名气和成绩也就是这样的，没有拿过什么像样的冠军。维甘竞技的时候拿到的联赛杯这些商业巨头眼中屁都不是。他现大的砝码就是欧洲杯金靴，和英超射手榜上的一直领先。

    这个时候，彪马也直接喊出了高价，他们给出的是150万英镑！

    这立刻让李鳌动心了，同样是150万，但是，英镑和欧元的汇率那儿放着，他当然是知道哪个值钱的。

    而且，和阿迪达斯和耐克都要求和李鳌签约至少4年不同，彪马那边表示，李鳌也可以和他们签一个2＋1的合约，意思就是签约两年，第三年同等代言费的情况下，彪马有优先自动续约权。

    相比较150万英镑比150万欧元挣得多，彪马给出的这个2＋1的合约年限，是让李鳌和拉蒙斯动心的，李鳌有自信，自己两年后，自己的价值和身价绝对不是现这样的，他有这个信心和动力！

    可以这么说，彪马知道自己名气和能量上比不上阿迪达斯和耐克，这也让他们加务实，愿意出高价以及加对于球员有利的合同来争取李鳌。

    此外，彪马也准备充分，他们早早的就拿出了如果和李鳌签约后，欧洲的推广方案、拉蒙斯当时看过那个方案后就点头，表示，这个方案很不错，准备很充足，说明彪马确实相当重视他。

    面对彪马的150万英镑的喊价，耐克犹豫了，阿迪达斯对于价钱倒是愿意再加一些，但是，他们坚决表示，至少4年的长约是不可能改变的，阿迪达斯可不会提供什么所谓的2＋1的合同！

    “就是马拉多纳，也不可能获准签这种2＋1的合约的。”阿迪达斯的谈判代表一脸倨傲、信誓旦旦的说。

    ※※※※※※※※※

    李鳌经过思考和比较之后，还是决定和彪马签约，先不谈价码偏低，他不能够接受的就是耐克或者阿迪达斯提出的至少签约4年的这个限制。

    事实上，这种长约也是这种国际巨无霸品牌对于年轻球员的一贯的压榨，签约的时候代价不算多高，但是，一旦这个球员成为超级球星，他们就赚大发了。利用球员的代言赚取了足够的利润，而球员本身则并没获得相应对等的收入。

    此外，彪马也有签约一些超级天才运动员的传统，相比较耐克或者阿迪达斯，彪马对于签约年轻人，也加热衷一些。例如，1982年后来的阿根廷球王马拉多纳就是穿着pua参加他生平第一次的世界杯。1985年，pua代言人德国网球名将贝克赢得温布敦冠军，创下夺得此项头衔年轻选手的纪录。

    这样的案例还有很多，所以，拉蒙斯也分析所，鉴于此，pua要是推广起同样的年轻人的李鳌的形象来，也相对驾轻就熟，有丰富的经验。

    此前和彪马签约的球星，除了马拉多纳之外，布冯、永贝里、埃托奥、斯塔姆、皮雷斯、哈塞尔巴因克以及哈格里夫斯也都是彪马的现役代言球星。

    现又多了李鳌，而且他将可能成为彪马重点打造的代言人。

    恩，额外多提一句，效力于德乙联赛的中国球星杨晨正是彪马中国的形象代言人呢。

    所以，赛季结束前，李鳌就点头了，决定和彪马签约，成为彪马欧洲大区的形象代言人。这也直接宣告，对于李鳌的争夺战中，彪马也凭借务实的态度和敢于签约人的传统，战胜了耐克公司和阿迪达斯公司。

    双方约定赛季结束后再进行公开的签约仪式，而现，赛季结束了，李鳌不仅仅帮助托特纳姆热刺拿到了联赛第二名，成为英超联赛亚军，他自己也射手榜上以35球的创下进球纪录的疯狂表现，力压上赛季的金靴亨利，拿到了佳射手！

    这也让pua公司高层大喜过望，他们看好李鳌，认为他能够成为天皇巨星，没想到，这么快，这个年轻人就给了他们一个极大的惊喜！

    成为英超成立13年以来的单赛季进球多的射手！这是个人荣誉！

    带领托特纳姆热刺拿到了联赛亚军！这是团队荣誉！

    这样的贝斯特.李，每年150万英镑的代言费，绝对是超值的！

    ※※※※※※※※※

    当然了，pua公司每年给李鳌的这150万英镑的代言费只是基本的报酬。

    此外，还有和李鳌的个人表现和所获得的荣誉挂钩的一些奖金。

    如果李鳌能够获得英超联赛的佳射手的话，那么他还有80万英镑的奖金。

    球队能够杀入联赛前四名，他有20万英镑的奖金。

    球队获得联赛第二名，他有40万英镑的奖金。

    球队如果能够夺冠的话，他有100万英镑的奖金。

    其他的诸如联盟杯或者足总杯这样的杯赛如果夺冠的话，李鳌也各有20万英镑的奖金。

    此外，如果能够获得欧洲冠军杯佳射手的话，李鳌有100万英镑的奖金。

    球队如果能够拿到欧洲冠军杯冠军的话，他也有100万英镑的奖金！

    可以这么说，这笔赞助合同，是李鳌成名后，第一个真正意义上的大合同！

    而现，虽然双方约定的是赛季结束后前往位于德国南部的巴伐利亚州hrzgnaurah(荷金劳勒市）的pua总部进行公开签约。

    但是，双方关于合同是早就谈判约定好的，而且当时精明的拉蒙斯还早就和彪马谈好了，合约为了大的影响力，可以赛季结束后签约，但是，届时贝斯特如果拿到佳射手以及帮助托特纳姆热刺队取得了相应的成绩的话，奖金还是要兑现的。

    对于拉蒙斯的这个要求，pua公司考虑一下后，也点头同意了，毕竟李鳌取得的成就越高，李鳌的影响力自然越大，这对于他们开始推广李鳌代言彪马的扩大影响加有利，从根本上来说，真正得利的还是pua公司。。。舍得花钱才能够挣钱这个道理，彪马当然懂得！这点奖金和因为李鳌取得的好成绩而获得的利润相比，根本不算什么。

    这笔钱，对于财大气粗的彪马来说不算回事，但是具体到李鳌这个个人来说，就不是一笔小钱了，这样的话，李鳌刚刚为彪马代言，第一年的代言费还没有到账，但是，他已经拿到了120万英镑的奖金！这几乎要比得上他一年的代言费了！

    所以，李鳌的这个代言合同，150万英镑的代言费只是基础，真正的大头是那些各种奖金。只要李鳌表现足够出色，他就能够挣得多的钱！

    这也是商家为了刺激代言球员的手段，但是，很显然，这很对李鳌的胃口！现他加有动力去进球了！

    李鳌表现出色，拿钱多，而彪马公司也因为李鳌的影响力的扩大而卖出多的产品而受益，可以说，这是双方共赢的局面！

    ※※※※※※※※※

    2005年5月23日，李鳌自己的经纪人拉蒙斯的陪同下，位于德国南部的巴伐利亚州hrzgnaurah(荷金劳勒市）的pua总部，那里将会有一个盛大的签约现场仪式。

    彪马公司也用这样一种方式来表明他们对于李鳌的重视，并且现场正式启动整个欧洲的bt――pua推广计划！

    这也让拉蒙斯很满意，彪马公司的推广计划还是比较完美的。这对于提高李鳌的影响力是极大的促进！现这个大环境，并不是只是埋头踢球就行的！

    当天下午，hrzgnaurah(荷金劳勒市）的pua总部的闻发布大厅中，李鳌和pua欧洲大区的一起，众多媒体的镜头和闪光灯下，进行了签约仪式。

    随后不断闪烁的闪光灯中，李鳌亲自按下一个按钮，现场的超大的液晶显示屏上，出现了一则李鳌代言彪马的的广告片，这也宣告bt――pua席卷欧洲计划正式启动。

 第０３２章 转会市场

    第032章转会市场

    就pua推出的全套贝斯特运动装备整个欧洲开始火爆上市的时候，李鳌开始了他的假期。先是塞浦路斯，然后到了马尔代夫，李鳌的假期很充实，去年夏天因为有欧洲杯，他没有能够好好享受假期，明年也是世界杯年，所以，今年是说什么也要好好放松一下的。

    不过，让狗仔队们亢奋的是，他们拍摄到的照片中，出现贝斯特身边的不是他一直以来的女友，而是另外一个女人，而且这个人也是一个大明星，她是加拿大影星瑞秋.安妮.麦克亚当斯。随后就有媒体爆料说贝斯特已经和他的女友爱尔兰分手了。

    上帝啊，要知道瑞秋整整比贝斯特大八岁啊，媒体立刻将两人放了姐弟恋的平台上。关于两人的亲密的照片不断的出现大大小小的报端。不仅仅是体育媒体，娱乐媒体上也经常出现两人的照片。

    而就媒体热炒贝斯特和瑞秋的姐弟恋的时候，结束假期回到伦敦的李鳌，却被媒体拍到他和‘前女友’爱尔兰一起喝咖啡的照片，然后就有传闻说两人又重归于好了。

    不过，托特纳姆热刺集训的第一天，狗仔队又拍摄到，开着一辆保时捷女士跑车将贝斯特送到训练场的是一个面生的女孩，这立刻让记者们忙碌起来，就托特纳姆热刺第一天的训练结束的时候，那个女孩的名字和资料已经见诸报端了，女孩名叫罗茜.汉丁顿.惠特丽，是一个超模和演员。

    一时间，猜测谁才是贝斯特的正牌女友似乎成了英格兰的花边小报热衷的事情，而这个年少得志的小年轻，也迅速实现了从一个清纯的小正太形象向花花公子形象的转型。

    托特纳姆热刺全队集中后的第三天，他们前往德国的一个叫做霍芬海姆的小镇进行集训。

    并且和德甲球队斯图加特进行了一场热身赛，李鳌比赛中梅开二度，帮助托特纳姆热刺3:1战胜对手。

    这场比赛也是托特纳姆热刺对于自己这个夏天的引援的一个检验。

    ※※※※※※※※※

    托特纳姆热刺上个赛季的英超无疑是相当成功的，所以主教练约尔对于球队的阵容并没有动太大的手术。

    前锋线上，因为李鳌的实力太过强势，他和罗比基恩的组合是铁打的主力，这让卡努特几乎看不到成为主力的希望，他请求离队，虽然约尔也不愿意放走卡努特这个合格的替补，但是，无奈球员去意已定，终还是同意卡努特转会塞维利亚，这个大个子为托特纳姆热刺队赚取了650万欧元的转会费收入。

    卡努特离开后，托特纳姆热刺需要转会市场上寻找一个合格的替补前锋，但是，一直没有太好的人选。上个赛季冬歇期的时候，从罗马队租借的埃及射手米多赢得约尔的欢心，获得了和托特纳姆热刺的约，但是，球队还需要再寻找一个替补前锋，对于要踢冠军杯的托特纳姆热刺来说，保持四名射手的深度，是必须的。

    此外，球队的左后卫瑞典人埃德曼转会去了法甲球队雷恩队。这样的话，约尔也需要左后卫的位置上寻找合适的替代者。

    此外，被认为是托特纳姆热刺这个夏天迄今为止重要的收购是从国际米兰免费签来了荷兰球星戴维斯，这名成名已久的荷兰球星，虽然现走下坡路了，但是，作为不屈不挠的凶悍后腰和球队的发动机，戴维斯属跑不死型球员。而且他的大赛经验对于托特纳姆热刺来说极为重要。这个赛季托特纳姆热刺要踢冠军杯，球队上下只有罗比基恩利兹联的时候踢过冠军杯，可以说是冠军杯中很稚嫩的一支球队，戴维斯的带来，对于球队是很重要的补充。

    不过，踢完这场和斯图加特的热身赛，李鳌就不得不暂时离开托特纳姆热刺的集训地了，他要赶过去和国家队会合。

    随后，当托特纳姆热刺德国进行集训的第二场友谊赛的时候，英格兰队荷兰踢了一场热身赛，对手是荷兰队，这场比赛埃里克森很重视，并没有因为这是一场热身赛而派上多少替补球员，几乎是全部主力出战。终两支球队踢成了1:1，范尼斯特鲁伊为荷兰队首开记录，为英格兰队进球的是鲁尼，为他传球的是李鳌。英格兰队的年轻锋线组合再次显露威力。

    埃里克森执教的英格兰队2006年世界杯预选赛上迄今为止保持不败金身，并且很有可能提前两轮获得世界杯决赛圈，所以，很多专业足球媒体都把英格兰队视为了明年的世界杯的夺冠热门。这场和荷兰队的1:1，也为英格兰队赢得了一片赞誉之声，要知道，范巴斯滕带领的这支荷兰队，同样是被认为是明年世界杯的夺冠热门之一。英格兰队能‘客场比赛’，比分落后的情况下，扳平比分，还是表现不俗、值得肯定的。

    ※※※※※※※※※

    随后，李鳌回到了球队德国的集训地，随同球队参加了随后的几场热身赛。

    随后的集训期间，托特纳姆热刺踢了3场热身赛。1:0小胜意甲球队拉齐奥，1:3输给了德甲豪门拜仁慕尼黑，7:0大胜德国当地一家丙级球队。

    除了后一场比赛是让球员们积累信心用的，算上2:1战胜斯图加特的比赛，前三场的对手都不弱，而且没有一支是英超球队，很显然，这也是约尔的练兵的目的所，这个赛季托特纳姆热刺时隔42年后再次出现欧洲冠军杯的赛场上，对于托特纳姆热刺来说，冠军杯太陌生了，他选择这些非英超球队练兵，也是为了让球队慢慢熟悉国外的球队的特点，寻找冠军杯的节奏。

    英超是五大联赛中第三开赛早的，德甲和法甲之后，西甲和意甲之前。

    英超首轮，托特纳姆热刺做客朴茨茅斯的弗拉顿公园球场。

    “gaaaaaa！头球！贝斯特用头球的方式打入了他本赛季第一粒联赛进球！2:0！他为托特纳姆热刺锁定了胜局！这对于贝斯特来说是一个好的开局！”经过了一个夏天的休息后，解说员也很亢奋，莱茵克尔挥舞着拳头喊道。

    终这场比赛，托特纳姆热刺客场二比零完胜朴茨茅斯，取得了赛季的开门红。

    一周之后，回到了主场白鹿巷球场。托特纳姆热刺以二比零的相同的比分战胜了联赛第二轮的对手，这次倒他们的脚下的是米德尔斯堡，李鳌梅开二度。包揽球队全部两粒进球。媒体也赛后调侃说米德尔斯堡是受到贝斯特.李伤害深的球队之一，没办法，贝斯特和麦克拉伦的仇怨可是众人皆知的，每次和米德尔斯堡比赛，贝斯特都格外来劲。

    也许是和米德尔斯堡的比赛消耗了李鳌太多的精力，随后周中和布莱克本的比赛中，他没有进球，而托特纳姆热刺也客场被布莱克本1:1逼平了。

    三天之后，联赛第4轮，托特纳姆热刺主场和切尔西的比赛显然是这轮英超的焦点战役，所有人都期待这场龙争虎斗，不过，比赛的过程却让不少人感到遗憾甚至是郁闷，比赛刚刚开始，李鳌就被切尔西夏季援埃辛铲伤，不得不被米多换下。终这场比赛，托特纳姆热刺主场0:2输给了切尔西，吃下了赛季首败。

    而此时，已经是2005年的8月27日了，也是2005夏季转会市场后时刻了。

    ※※※※※※※※※

    转会市场的后时刻是近乎疯狂的。一个叫做耶纳斯的鱼缸的地方拼命摇晃着。吸引着托特纳姆热刺主教练约尔。

    事实上，早7月份开始，关于耶纳斯的转会流言就一直没有停止过，开始的时候与他的名字扯得近的俱乐部是阿森纳，后者因为放走了队长维埃拉而急需后腰位置上有所补强，但是纽卡斯尔死要的2000万英镑转会费是枪手不能接受的，而赛季首轮联赛纽卡斯尔对阵阿森纳时，耶纳斯飞铲吉尔伯托.席尔瓦所招致的红牌，也让温格对这名英格兰中场希望之星重审视起来。反正从此之后，耶纳斯就从海布里的收购名单上消失了。

    阿森纳不要耶纳斯了，但是，托特纳姆热刺却对耶纳斯情有独钟，不过，面对纽卡斯尔的2000万英镑的要价，也不得不掂量一下。

    不过，转会窗口关闭前的后几天，事情发生了转机。

    8月25日，纽卡斯尔以创俱乐部纪录的2400万欧元从皇家马德里买入了前利物浦球星迈克尔.欧文之后，球会的财政压力也陡增，此情况下，队里唯一能卖出个好价钱的耶纳斯成为了平衡收支的唯一选择。而今年夏天纽卡斯尔引进的帕克和埃姆雷也让自己中场中路的位置上人员充裕，不愁人手短缺，因此喜鹊抢转会截止前将耶纳斯出售也就不足为奇。

    而雄心勃勃的热刺上轮联赛中被切尔西轻松挑落，虽然李鳌的受伤是球队输球的一个极大的原因，但是，比赛中，野猪戴维斯中场显得势单力孤，很难以一己之力和兰帕德、马克莱莱以及埃辛对抗，这也就促使球队主教练约尔约尔终于下决心转会市场上为野猪找个好搭档，而耶纳斯无疑是个好人选。当然，如果价格合适的话。

    托特纳姆热刺开价800万英镑，这显然无法让纽卡斯尔满意。

    不过，这个时候，托特纳姆热刺打起了感情牌，主教练约尔知道李鳌和耶纳斯是英格兰国青队的队友和好友，就请李鳌帮忙私下里搞定耶纳斯。李鳌对于耶纳斯的加盟也是乐见其成的，他和耶纳斯是好友，而且两人国青队的时候配合还是比较默契的，李鳌作为球队的进攻核心，与公与私，都完全有资格代表球队邀请耶纳斯的加盟。

    李鳌就打电话给耶纳斯，说来吧，来吧，我们这边欢迎你，我们这多好啊，我们是有野心的，我们可是上赛季联赛亚军，这个赛季还不得争取再进一步？什么？你说我们说大话，这话不是这么说的，上个赛季我们要是说能够拿亚军，你们信吗？但是，我们后是亚军！来嘛，有哥们罩着呢！还有，我们可以踢冠军杯呐。。。那啥，想要去踢明年的世界杯不？来热刺吧，球队成绩好，埃里克森先生也能够看上你的呦。。。

    终李鳌的花言巧语的邀请和劝说下，耶纳斯终于动心了，纽卡斯尔虽然也是实力不俗，但是，现要说整个英超哪支球队引人注目，除了切尔西就是托特纳姆热刺了，而且，热刺这个赛季还可以踢冠军杯，这对于球员的吸引力巨大。他也下决心转会了。

    耶纳斯自己没有问题了，向纽卡斯尔公开表态自己非托特纳姆热刺不去，这让纽卡斯尔很被动，而且纽卡斯尔自己也确实急需资金，终不得不让步。托特纳姆热刺终只愿意出价900万英镑的时候，纽卡斯尔也不得不点头放人，作为本土年轻球星，900万镑还算一个比较合理的价格，双方很快就就有关耶纳斯的加盟达成了协议。

    耶纳斯以900万英镑的身价正式转会托特纳姆热刺后，阿森纳主教练温格暴跳如雷，他认为纽卡斯尔方面不规矩，不按套路出牌，你卖给阿森纳就咬定2000万英镑，卖给托特纳姆热刺就900万英镑？什么意思嘛！

    ※※※※※※※※※

    此外，瑞典左后卫埃德曼离开后，约尔也一直积极寻找替代者，他看上了效力于荷兰联赛豪门埃因霍温队的韩国左后卫李荣杓，李容杓不是那种技术非常细腻的球员，带球不花哨，但非常实用，经常利用突然的变线来晃开对手的防守。李容杓左路的突破传中一直都是韩国队的进攻重要手段，管不是标准的左脚将，但是李容杓同样能用左脚传出高质量的传中。他犀利的助攻曾是荷甲赛场上的亮点之一。作为边后卫，李荣杓可以一个人固守整个一条边路，进可攻退可守，被媒体戏称为是韩国足球‘跑不死精神’杰出代表。

    李荣杓自己的同胞朴智星投奔曼联之后就一直有到英超闯荡的念头。他的经纪人也为他联系了数家英国俱乐部，其中热刺是一直非常有诚意的。夏天放走埃德曼转会，，热刺就一直想引进一位攻防俱佳的左路选手，而李荣杓上赛季欧洲冠军联赛中的表现向人们证明他欧洲也是一流的左后卫人选。

    而托特纳姆热刺的200万英镑的出价也让埃因霍温俱乐部很爽快地就答应了交易，托特纳姆热刺终以200万英镑从埃因霍温签下了韩国左后卫李荣杓。

    约尔谈到这笔收购的时候，这样评价李荣杓：“他是荷甲好的左后卫，欧洲也是好的之一！”

    此外，中场方面，引进耶纳斯之前，托特纳姆热刺已经连续出手，从水晶宫队拿下了劳特里奇，从不莱梅拿下了斯塔而特里，从利兹联拿下了年轻星阿伦.列侬。

    《卫报》戏言说：“托特纳姆热刺的主教练约尔今年夏天对中场球员的收购就有如艺术品收藏一般，有一个算一个。劳特里奇（水晶宫）、戴维斯（国际米兰）、斯塔尔特里（不来梅）、阿伦.列侬（利兹），到后的耶纳斯。即便西蒙?戴维斯和齐格勒离去，阵中还有从前的卡里克、麦克尔?布朗、肖恩?戴维斯和里德。如此强大的中场阵容，已能与曼联和阿森纳相媲美，甚至看上去还要比后者强壮厚实些。热刺中场，耶纳斯的主要竞争对手便是国家队队友卡里克和戴维斯。如果野猪不伤，一般情况下耶纳斯要与卡里克争夺另外一个位置。如果把阵型变成451，三人或许就有同时出场的机会。”

    约尔则谈到简纳斯的加盟时说：“我们希望我们的阵容中年轻人越多越好。如果他们已经能够打上国家队的比赛，就像现的耶纳斯一样，那么对我们来说总是非常好的。我相信他会成为一名非常出色的球员。。。年轻不好？看看上个赛季的贝斯特，你还敢说这话？”

    后时刻，热刺还签下了效力于德比郡的波兰国脚拉希雅克。这位26岁的前锋上赛季为德比郡打进17球，帮助球队打进升级附加赛。身高超过19米，拉希雅克也是波兰国家队的主力前锋，出场20次。

 第０３３章 乔治.贝斯特

    第033章乔治贝斯特

    转会市场关闭前的后时刻，引进了波兰国脚拉希雅克，这位身高超过1.9米的高中锋的到来，算是补足了托特纳姆热刺后的一块短板。-

    这样热刺阵中卡努特离开后仍旧保持了两高大两灵巧前锋的搭档。李鳌是雷打不动的主力，罗比?基恩和米多以及拉希雅克则竞争另外一个首发的位置，现看来，罗比.基恩主教练约尔的心中应该是处于比较领先的标杆。

    8月29日，2005／2006赛季冠军杯小组赛抽签仪式摩纳哥蒙特卡罗进行，卫冕冠军利物浦队与切尔西队将小组赛中上演英超德比，这是比较有意思的，按理说来自同一个联赛的球队是不可能小组赛碰面的，但是，利物浦情况特殊，他们本来没有拿到冠军杯资格，但是，上赛季的冠军杯决赛中，伊斯坦布尔，他们0:3落后的情况下，上演惊天逆转，连扳三球，并且点球大战中战胜了a米兰，加冕欧洲之王，而此前，从来没有卫冕冠军缺席赛季的冠军杯的先例，所以，欧足联也破例让利物浦从资格赛开始踢，终晋级正赛。

    意甲三强a米兰队、国际米兰队、尤文图斯队也分别与上赛季老对手埃因霍温队、波尔图队、拜仁慕尼黑队重逢，英超曼联队则碰上旧将弗兰效力的西甲黑马比利亚雷亚尔队。

    时隔多年，再次重返冠军杯的托特纳姆热刺的运气不错，和他们同组的是捷克联赛的布拉格斯巴达、法甲的图恩、以及荷甲豪门阿贾克斯，除了阿贾克斯实力算是比较强劲外，其他两支球队实力都稍稍逊色的。媒体也说，托特纳姆热刺所的这个小组，是实力弱的小组。热刺人的运气很不错。

    冠军杯分组抽签的同时还要进行上个赛季的冠军杯各项奖项的颁奖，不过，这没有李鳌和托特纳姆热刺什么事。

    随后，2006世界杯欧洲区预选赛重燃战火，不过，李鳌因为和切尔西的联赛中受伤，保守估计将至少缺席两个月，所以，自然也将缺席9月份的这两场世界杯预选赛。

    9月3日，英格兰客场2:0战胜威尔士。这场比赛没有什么值得说的，不过，接下来三天后的预选赛中，英格兰客场0:1输给了北爱尔兰，这是北爱尔兰历史上第一次战胜英格兰队，而输掉了这场比赛后，英格兰队小组积分榜上被波兰队超过，现仅仅排名第二名，从一路领先、出线望，到现小组第二名，甚至可能无法晋级2006德国世界杯，仅仅只是一场比赛，一个夜晚之别而已。

    而和输给爱尔兰相比，这场比赛中，英格兰队爆发的内乱似乎加引人注目。

    李鳌没有看英格兰和北爱尔兰的的比赛，自己伤停的时候，他现不太喜欢看比赛，因为他感觉电视机前甚至比踢比赛的时候还要揪心。而且，自己电视机前也帮不上球队什么忙，干脆不看。

    不过，第二天他就听说了一个消息，鲁尼和贝克汉姆打起来了！

    ※※※※※※※※※

    怎么会打起来了呢？

    事情发生英格兰输给北爱尔兰的那场比赛中，上半场结束前，鲁尼从身后凶狠地绊倒了一名北爱尔兰球员，当值主裁判向他出示黄牌，但是鲁尼嘴里不太干净，面目狰狞地向主裁判抱怨。队长贝克汉姆立刻跑过来劝他冷静，气头上的鲁尼又对贝克汉姆一通臭骂。本以为这件事情就这样过去了，但是中场休息时英格兰衣室里发生了激烈的骂战。

    据《世界闻报》描述，鲁尼衣室里大骂队长贝克汉姆和助理教练麦卡克拉伦，而且用的都是“f”开头的词(相当于中国国骂)。贝克汉姆也不甘示弱，立即跟鲁尼吵了起来，然后鲁尼挥舞着拳头要揍贝克汉姆，场的球员都起初都被鲁尼的举动震呆了，直到这个时候，才反应过来并迅速拉开两人。

    助理教练麦克拉伦劝鲁尼冷静一点，已经骂疯了的鲁尼又将一串骂人的话“喷”到麦克拉伦脸上。

    恩，一个没有透露姓名的英格兰国脚证实：“鲁尼和贝克汉姆对骂，甚至动手，麦克拉伦试图让场面冷静下来，鲁尼让他滚远点，直到埃里克森进入衣室，他才冷静下来。”

    不过，另外一个大牌英格兰国脚则是这样说的，“麦克拉伦训斥鲁尼，鲁尼让他滚远点，说，别以为只有贝斯特不怕你。。。”

    按照天空电视台的说法，英格兰队本来想要捂住此事的，虽然赛后贝克汉姆面对媒体强压怒火，压根不提衣室骚乱，但是，很显然，衣室里有人向媒体透露了此事，随后，《星期日泰晤士报》和《世界闻报》都报导了两名英格兰重量级球员衣室“火拼”的情景，报道了鲁尼的整个“f进行曲”。

    《卫报》这样报道这件事：“急红眼的鲁尼是条见人就咬的疯狗，这不是闻，可怕的是，对北爱尔兰队一战中，第41分钟鲁尼吃黄牌，队长贝克汉姆上来劝他平息怒火，鲁尼那句“fukff”其实早有所指――他对小贝利用队长地位及埃里克森信任，给自己安排一个皮尔洛式的控球后腰位置早已不满！由于贝克汉姆位置变化引发的一系列战术调整，终将鲁尼逼到他极不喜欢的左边锋位置，这让19岁的浑小子对队长怀恨心。。。”

    ※※※※※※※※※

    鲁尼和贝克汉姆的冲突事件迅速英格兰体育界产生剧烈影响，不过评论家们的矛头并没有指向20岁的曼联天才。国家队接二连三地比赛中蒙休之后，反而让专家们冷静了下来，他们都分析，是什么原因造成了这次令人震惊的骂战。

    《泰晤士报》评论员托尼认为，埃里克森管理球队的策略是造成这一次对骂事件的原因。衣室向来是一支球队隐秘但又重要的地方，球员们这里几乎没有秘密，衣室气氛好，球员场上就会显得非常团结，反之则是貌合神离。让衣室里气氛融洽的方法有很多，比如开玩笑、讲笑话，埃里克森的方法是放权给队长贝克汉姆，让他“统治”一切。作为回报，埃里克森对小贝的话“极其重视”，但对其他人则不是如此。3年前这一招很有效，当时小贝是整个英格兰足球的英雄。但是当小贝不再是英格兰不可或缺的球员时，这种“一碗水不能端平”的做法早晚要发生冲突。

    骂战被曝光后，当事人的反应都不大。《泰晤士报》的后续报导透露说鲁尼已经像队长贝克汉姆道歉，两人已经冰释前嫌，事后许多场合下“热情交谈”，而且都表示要全力帮助英格兰进军德国。文章中还披露，鲁尼否认对小贝不敬是因为队长太受宠爱，他表示，自己当时的想法是，小贝过来安抚他是为了自己出风头，所以才对他口出秽言。

    这支球队曾被戏谑为“大卫营”――大卫?贝克汉姆的营盘，因为所有的战术打法和人员调配，队长都有发言权。只是这次“大卫营”的征战，队长身边少了德高望众的加里?内维尔，旧曼联势力因斯科尔斯、巴特淡出而减弱，鲁尼又有着生猛海鲜的冲劲，直接把积压已久的矛盾公诸于众。

    埃里克森首先对鲁尼进行了批评：“那个动作很愚蠢，裁判完全可以向他出示红牌。接下来的问题也很棘手，是应该替换他下场还是当什么事情都没发生过，没人知道哪一个是好的选择。不幸的是，发生了这样的意外之后，队员们完全失去了团队精神。”然后，瑞典人对他和贝克汉姆的关系进行了解释：“我和小贝关系很好，因为他是我们的队长，除了这个原因，我对他没有特殊的优待，如果他场上表现不佳，我会像对待其他人一样对待他。”后，埃里克森还强调：“我没有被架空，英格兰的掌控权还我手里。”

    与以往不同的是，英格兰媒体对这件事反应不大。或许是考虑到英足总一贯犹豫不决的性格、以及英格兰国家队正处生死关头，这个事后换帅不是极好就是极坏，因此大家跟愿意将这件事“大事化小”，把多注意力放预选赛上。正如莱因克尔就他的专栏里写到：很多球迷想让埃里克森下课，这不现实，不要把精力都花讨论他是否应该下课的问题上，目前大的危机是英格兰可能进不了世界杯！

    这让英格兰衣室的某位试图借此机会削弱贝克汉姆的威信，趁机上位的大佬很失望，顺带着他打算阴李鳌一把，对于李鳌和麦克拉伦的不和捎带着炒一把的打算也落了空。

    李鳌和鲁尼是哥们，他和贝克汉姆的关系也不错，而且贝克汉姆还是球队队长。不过，如果贝克汉姆和鲁尼真的打起来的话，想了想，李鳌觉得自己挥舞着拳头揍贝克汉姆的可能很大。什么叫做哥们儿，就是有些时候，先不理会谁对谁错，先上就是了。这就是贝斯特的人生哲学。

    ※※※※※※※※※

    谁也没有想到托特纳姆热刺和切尔西的那场比赛，埃辛对于李鳌的那次犯规会这么严重，当李鳌得知自己至少要休息三个月的时间的时候，也愣住了。他本来以为顶多休息半个月就很多了，没想到会是三个月。

    李鳌的受伤，被动的是托特纳姆热刺，球队赛季野心不小，联赛中，他们的底线是保住前四名的位置，冠军杯中，小组出线也是底线。现，李鳌的受伤，一下子打乱了球队的整个计划，所有人都知道李鳌是托特纳姆热刺的进攻核心，这个年轻人一个人的进球数，至少有全队的三分之一。

    现，李鳌受伤了。托特纳姆热刺的进攻能力绝对大打折扣。

    当然了，托特纳姆热刺这边是愁云惨淡，而他们的竞争对手们，则为之欢呼和庆幸，托特纳姆热刺的崛起，打乱了英超的格局。就拿利物浦来说吧，想要杀入前四都是会面临极大的压力了。现，直接竞争对手的进攻核心受伤，对于他们来说，是好事。

    没有了李鳌的托特纳姆热刺，正如人们所料的那样，他们的表现和上个赛季那支疯狂的托特纳姆热刺相比，是逊色不少。

    不过，整体来说，托特纳姆热刺的表现也不能够算是太糟糕，联赛已经进行到第13轮了，托特纳姆热刺5胜6平2负，排名联赛第9名，但是，他们距离7胜2平4负排名联赛第4名的阿森纳的积分差距也只有2分，所以，托特纳姆热刺虽然排名中游，但是，并没有掉队。

    从托特纳姆热刺的5胜6平2负也可以看出来，这支球队大的问题于攻击乏力，他们有多场0:0的平局，这都是李鳌受伤缺席使得托特纳姆热刺攻击乏力的后遗症。

    终于有好消息传出来了，托特纳姆热刺队医表示，李鳌的恢复情况很理想，已经进行了队内的合练，乐观的估计，下轮联赛，就可能回到球场了。

    这个消息让托特纳姆热刺球迷兴奋不已，他们已经迫不及待的想要迎回他们的bt了！

    不过，李鳌快也要周末的联赛中可以复出，这让不少球迷又有些遗憾，因为周中客场图恩的冠军杯的比赛，李鳌注定没法上场了，这点从俱乐部公布的出征法国的球员大名单中没有李鳌就可以看出来了。

    ※※※※※※※※※

    2005年11月22日。2005／2006赛季，冠军杯小组赛b组的第五个比赛日。

    托特纳姆热刺客场同法甲图恩队的比赛。

    主裁判终于吹响了全场结束的哨音。

    “啊！比赛结束了！托特纳姆热刺客场0:0被图恩逼平了！他们没有能够拿到这场比赛的胜利！没有能够拿下他们争夺出线权的路上重要的一场比赛，这样以来他们已经被逼上了绝境，现虽然依然排名小组第二名，但是，他们和图恩队同分，仅仅多一个净胜球，这样的话，托特纳姆热刺想要以小组第二名出线的话，必须后一场小组赛中，主场拿下阿贾克斯。。。现对于托特纳姆热刺来说，大的利好消息是贝斯特.李即将伤愈复出了。。。他们只能够祈祷阔别球场三个月没有让贝斯特.李的炮管完全冷却！”

    贵宾包厢里面，埃里克森面容也有些严峻，现已经是十一月底了，英格兰队已经获得了2006世界杯的决赛圈。但是，这个过程是惊险的。。。指望英格兰队现的状态，明年的世界杯可是悬了，英格兰队的问题和托特纳姆热刺的问题差不多，缺了贝斯特.李，英格兰队的进攻也出现了问题。

    现，那个19岁的年轻人，不仅仅是托特纳姆热刺的进攻核心，不仅仅托特纳姆热刺球迷期待着他的复出，对于埃里克森和英格兰队来说，他们也愈发意识到了这个年轻人的重要性！

    ※※※※※※※※※

    10月25日，一个普通的傍晚，夕阳西下。李鳌回到家中，吃晚餐前，先进入到副本中，想要训练一下。他现感觉很好，已经迫不及待的想要比赛了，但是，队医只允许他周末的联赛中替补上场，他现只能够副本中过过瘾。

    刚刚进入到副本，他突然看到乔大叔居然已经出现训练场边。

    “乔大叔，你很少会这么早出现这里的，今天怎么回事？恩恩，我猜猜，如果你出现了.那么一定有大事！”李鳌开着埃文的玩笑向他走去。。。乔大叔现变得懒惰了，除了帮李鳌升级副本，就很少亲自指点他踢球了，多的时候，是‘品尝’李鳌为他准备的美酒。

    “嗯.确实是大事。。。因为那个老家伙要死了。。。”对李鳌的玩笑，乔大叔并没有回以微笑，而是一脸沉思和痛苦交加的莫名的表情说。

    李鳌愣了一下，他掏掏耳朵，“你说什么？谁要死了？老家伙？哪个老家伙？”

    然后李鳌看着乔大叔一言不发的看着天空，眼神中是缅怀和怀念的神情。。。他有些明白了。。。

    是那个老家伙！

    “你感觉到了？”

    “恩。”

    “什么时候？”

    “就这两天吧。”

    “节哀顺变吧。”李鳌叹口气说，说完这话，他突然觉得怪怪的，这话确实很怪，只因为说话的对象也是‘乔治.贝斯特’。

    “能帮个忙吗？”

    “你说。我能做到的一定答应。”李鳌感觉到乔大叔的认真，他也认真回答。

    ※※※※※※※※※

    p：的一周，求推荐票。

 第０３４章 乔治.贝斯特②

    第034章乔治贝斯特2

    “你职业生涯满意的比赛是哪一场？”李鳌问乔大叔。他的眼中，此刻，乔大叔和那个叫做乔治贝斯特的男人真正重叠了。

    “1966年，客场面对本菲卡（冠军杯半决赛），对方拥有超级球星尤西比奥。所以教练巴斯比赛前告诉我们15分钟之前要好好防守，但我12分钟时已经进了两个球。”谈起职业生涯中好的那场比赛，乔治.贝斯特津津有味地回忆道，“后来，巴斯比佯装生气地对我说‘显然，你没听从我的部署。’但第二天，葡萄牙当地报纸全是我的大幅照片，感觉棒极了”。

    “那确实很棒。”李鳌笑了。

    乔大叔的预感很准确，事实上，这几天，整个英国都谈论着乔治.贝斯特的病情了。似乎已经能够感觉到这个传奇巨星的离开，媒体也已经默默的开始了盛大的回忆之旅。

    “把grgbt这个传奇名字分别拆开，组成10个单词，你将发现这些词语组成了乔治?贝斯特的传奇一生，天赋、辉煌、争议、颓废，直到球迷的眼泪。这是我们的解读。”――bb闻网。

    “他就是足球场上的凡高。”――《泰晤士报》

    “曼联是贝斯特永远的骄傲，老特拉福德的每一寸草皮都散发着熟悉的气味。很多人都说，他是曼联乃至英伦历史上好的边锋――那时流行的一句话就是：曼联中锋的任务很简单，他们只需要站禁区内等乔治?贝斯特的传球，轻松地将球顶进球门。”

    11月25日，乔治.贝斯特没有完成对死神的后抗争。伦敦西部的克罗姆维尔医院的病床上，老友和家人的陪伴下，众多守护医院的球迷祈祷声中，乔治.贝斯特永远地闭上了眼睛，也逃离了内出血和各种并发症的煎熬。

    消息传出后，一批又一批的球迷将鲜花按秩序地摆放医院门口，然后安静地离开。而丹尼斯?劳坚持要陪着老战友度过后的时光，这位苏格兰人抑制不住悲伤，老泪纵横，“我兄弟的后一个愿望是，捐赠他的身体器官。”

    “亲爱的乔治，谢谢你带来的快乐，你永远是我们的英雄，我们永远爱你和你的家人。”――球迷奥格赖德。医院门口，一个白发苍苍的老球迷举着一个横幅，伦敦的冬夜里，站的笔直。

    不管留下的是非有多少，贝斯特离开之际，没谁忍心再多说一句话。

    英国报纸一改往日乱哄哄的场面，纷纷沉浸一片悲痛之中。《每日电讯报》撰文写道：“贝斯特的离去让孩子们低下了头，让父亲们难以自禁地回忆起那个年代。”

    “路的头！”《**报》的标题取得格外苍凉。

    而路透社则平静地用“世界足坛的传奇离开了”，表达了对逝者的尊重。

    ※※※※※※※※※

    克罗姆维尔医院外不远处，一辆黑色的宾利车，安定的停那里。

    “真的不要去看看？”李鳌问乔大叔。他能够感受到脑海里乔大叔的那种巨大的悲伤之情。虽然乔大叔只是乔治.贝斯特的辉煌记忆，但是，却有了灵魂。有了喜怒哀乐。

    “不用了。”乔大叔说。“谢谢你答应我的那个要求。”

    “没什么的。”李鳌摇摇头，“我能够有今天的成就，要谢谢你，帮你完成这个心愿是应该的，再说了，那也是我的目标。”

    “不。你能够有今天的成绩，是你自己努力。”乔大叔‘看着’李鳌。他是清楚的，李鳌确实是极为努力的，训练中刻苦，比赛中拼命，副本中也几乎每次都是突破极限、脱力的不行了，被迫退出副本。

    李鳌不说话了。他想起了乔大叔的那个不算是请求的请求，乔大叔要李鳌拿到了欧洲金球奖、拿到了欧洲杯，拿到了世界杯之后，带着奖杯，去乔治.贝斯特的陵墓前一趟。

    李鳌当时问为什么。

    “因为，他一直是一个骄傲的人！你只有比他强！他才正眼看你一眼。”说这话的时候，乔大叔也是一脸的骄傲。

    确实是骄傲的人，李鳌当时就想起来一个故事，1976年的时候，乔治.贝斯特早已走上职业生涯下坡路，北爱尔兰队世界杯预选赛遭遇荷兰，他开场后左路拿球，不朝球门带，而是横向连过3人，直到右边路找到克鲁伊夫，对其玩了一个穿裆，随即一阵狂笑像个孩子――穿裆克鲁伊夫，这是贝斯特赛前和别人打的赌。。。

    这么狂妄和骄傲、有趣的一个老家伙，也离开了。

    “再见，老家伙。”李鳌看了看医院门口球迷们自发摆放的鲜花和点燃的祈福的蜡烛，默默的说。从某种意义上来说，乔治.贝斯特是他的老师，虽然这个已经去世的老家伙自己并不知道。

    ※※※※※※※※※

    乔治.贝斯特不仅是世界杯历史错过的伟大天才，也标志着一个永不复返的时代。贝斯特之于不列颠就像加林查之于巴西，他们是如此将足球场上快乐地创造当作自我存形式，以至于离开球场，唯一能做的是女人的怀抱和酒缸里淹死。

    “贝斯特的加盟缩短了重建曼联帝国的过程。”――曼联功勋教头巴斯比。

    贝斯特曾被认为是英国长得帅的足球运动员。他甚至被拿来与当时风靡全世界的披头士乐队相提并论，“披头士第五人”。但他重要的一个头衔是―曼联历史上伟大的7号，以及“曼联帝国的缔造者”。贝斯特为红魔踢了6年球，与丹尼斯劳和博比查尔顿一起横扫英伦乃至整个欧洲。他们联手打造了1958年空难后的曼联第二次辉煌时代。

    1999年，弗格森率领曼联取得欧洲“三冠王”，但贝斯特不屑一顾，“他们比我们‘68一代’的人差多了，我们当时聚集了全欧洲好的三个球员。我心里，那才是曼联好的时代。”

    “我的左脚和右脚一样好，我甚至能半空中改变用哪支脚射门的决定。。。对阵切尔西的那个球，我们为什么空中换脚射门？因为我想要显摆一下。”――乔治贝斯特。

    “我向往禁区里面对守门员时，将球停门线上，然后将球挑起头球破门。”职业生涯中，贝斯特留下过很多精彩的进球。从1963年，贝斯特第一次代表曼联出场开始，他共代表红魔出场350次，进球达到了135个。不过，他梦想中的那个“狂妄之极”的ga却一直未曾到来。

    “只要看过贝斯特踢一次球，你就会喜欢他一辈子。”――《太阳报》

    “乔治贝斯特的葬礼将于下星期六他的故乡贝尔法斯特举行，这将是英国继戴安娜王妃之后隆重的葬礼。届时，预计将有50万人涌上贝尔法斯特街头，陪这位巨星走完后一程。这个亲英保皇派和爱尔兰共和派冲突血腥的北爱首府，能让两派统一一起的，唯有贝斯特这个名字，管他从不把北爱代表队怎么当成回事。。。”

    贝斯特的两个前妻安吉和阿历克斯、一些曼联俱乐部高层，以及一众当年贝斯特的曼联队友都将参加。”

    “根据贝斯特的遗愿，他将被安葬atragh山上的玫瑰草地墓园（rantry），与他的母亲安比邻而葬，从这个墓园可以鸟瞰贝尔法斯特城。atragh山理事会已经开始与贝斯特的亲属商量葬礼的具体事宜。”

    “贝斯特的经纪人菲尔休斯说：“乔治总说，他希望自己死后能回家与自己的母亲一起。”

    “贝斯特的父亲、87岁的迪基?贝斯特也希望把自己的儿子送回家乡安葬。贝斯特的母亲安也是由于酗酒，54岁时便离开了人世。”

    “预计会有数十万人到斯托蒙特议会大楼悼念贝斯特。”协调葬礼工作的卡里选区议长杜纳尔德森说道。

    “由于天气阴冷潮湿，届时可能只有3万人可以获准进入164英亩的议会区域向贝斯特告别。成千上万的人只能贝斯特住家到斯托蒙特三英哩长的路上为他送葬。贝尔法斯特各饭店的全部3000个房间已经被预订一空。。。”

    电视上，这几天几乎都是关于乔治.贝斯特逝世的报道，李鳌看着天空电视台正播放的一个关于乔治.贝斯特的纪录片。

    他的心情很不好，不知道怎么地，他甚至有一种错觉，那个老家伙就是自己。

    他觉得，自己应该做点什么。。。为这个叫做乔治.贝斯特的伟大的家伙做点什么。。。虽然他现距离欧洲金球奖，距离欧洲杯冠军，距离世界杯冠军还很遥远，但是，他可以做点别的。

    ※※※※※※※※※

    p：乔治.贝斯特。。。这真是一个无比伟大的家伙啊。1968年，贝斯特当选欧洲足球先生，这一年他22岁，欧洲足坛被视为即将达到球王高度的巨星冉冉升起。无解的盘带，俊美的脸庞再，贝斯特被球迷们称为“第五披头士”。和他球场风光无限相比，场外的贝斯特也是桀骜不驯。除了足球之外，酒精和女人一个都不能少。

 第０３５章 谢谢你，乔治！

    第035章谢谢你，乔治！

    2005年11月6日，英超联赛第14轮，这场比赛也是李鳌伤别球场3个月后回归。而且有意思的是，这场比赛，是托特纳姆热刺客场挑战李鳌的老东家维甘竞技。

    所以，比赛格外引人注目。

    乔治.贝斯特因病去世的时候，李鳌这个贝斯特.李也加吸引媒体和球迷的注意。这个名字中同样有一个‘bt’的小伙子，不少人看来，就是乔治.贝斯特的合适的***人。

    李鳌坐替补席上，他看着jjb球场的看台上的那些横幅，有些激动。他离开维甘竞技已经一年多了，但是，这里的球迷还记得他，还喜欢他。

    “欢迎回家，贝斯特。”很简单的一句话，让人心里暖暖的。

    球迷就是这么朴素，李鳌为维甘竞技进球，为维甘竞技赢得了荣誉，帮助维甘竞技历史性的杀入英超，他就是维甘竞技球迷心中的贝斯特，永远的贝斯特。

    镜头也频频对准替补席上的李鳌。

    “现场上比分是1:1！比赛已经进行到七十多分钟了，上赛季联赛亚军托特纳姆热刺面对维甘竞技的防守，没有太好的办法，也许这个时候约尔应该换上贝斯特，让贝斯特感受一下比赛的气氛，他离开球场已经接近三个月了，这可真够长的。谢天谢地，我们终于又可以比赛中看到这小子的表演了。”

    “说的没错，加里。”安迪.格雷也很高兴，“管阔别球场三个月了，但是，我们完全不必担心贝斯特的状态，他简直就是为踢球而生的人。”

    “你对他这么有信心？”莱茵克尔笑了说。

    “当然，我可是贝斯特的铁杆粉丝。”安迪.格雷眨眨眼，笑着说。

    托特纳姆热刺的进攻陷入困境，米多接到了罗比.基恩的传球后，没有找到太好的进攻方法，干脆来了一脚远射，偏了。

    “埃及人似乎要试试自己的脚头，可惜，这脚射门也偏得太离谱了。”

    看到球队的进攻受到了遏制，而比赛时间已经不多了，托特纳姆热刺主教练约尔也着急了。现，托特纳姆热刺排名第九名，距离第四名的阿森纳也只差2分，这样的名次和积分，如果说对于前几个赛季的托特纳姆热刺，那自然是满意的，不过，对于上个赛季获得了联赛亚军的托特纳姆热刺来说，这个名次显然是有些让人失望的。

    维甘竞技现排名联赛第三名，这支小城球队也被认为是本赛季的一匹黑马，媒体甚至开玩笑说，上个赛季大的黑马是贝斯特.李带领的托特纳姆热刺队，而这个赛季的黑马当然该轮到了贝斯特.李的老东家了。

    这场比赛对于托特纳姆热刺来说，属于那种非赢不可的比赛。赢了维甘竞技，托特纳姆热刺的排名可能杀进前六名，而不会被前四名拉开。

    ※※※※※※※※※

    约尔终于做出了决定。

    他走向了队医，再次询问李鳌是否确定可以上场了，他必须谨慎，他宁愿这场比赛拿不下，特不愿意冒着让李鳌受伤的危险让李鳌上场。从队医那里得到了肯定的答复后。约尔立刻通知李鳌，让他去热身。

    李鳌摸摸球衣，他知道自己的准备没有白费。现有机会了。

    看到李鳌起来热身，解说员们都是一阵兴奋，是个三个月后，再次看到贝斯特的比赛，实是太好了。

    而看台上的维甘竞技球迷中也有人鼓掌，对于李鳌，他们真的是喜欢！即使是作为对手球员，也生不起一点点恨意。

    比赛第81分钟，托特纳姆热刺进行换人，李鳌替补上场，他替下了埃及射手米多。

    上场后两分钟，李鳌接到了赖特.菲利普斯的边路传中后，胸部停球，直接就是一脚凌空抽射，皮球打高了。但是李鳌丝毫没有介意，他的心里只有兴奋和满足，能够球场上踢球，这感觉真好！

    “贝斯特的射门。。。高了。。。看起来他还需要时间才能够找到比赛的感觉。”

    解说员话音未落，托特纳姆热刺的一次反击来到了。

    这本来是维甘竞技的一次进攻，波斯蒂加带球被戴维斯铲翻地，维甘竞技主教练杰维尔场边愤怒的挥舞手臂，抗议这是一次犯规，但是，主裁判并没有理会。示意比赛继续。

    耶纳斯场上控球，他抬头看了看前面，看到维甘竞技的球员们正飞速回防。

    维甘竞技球员赶紧回防。

    安迪.里戴尔也立刻上来干扰耶纳斯，其他人迅速回防。维甘竞技是一支没有大牌球星的球队，球队才加注重整体，要求三军用命。场上肯拼。

    耶纳斯本来打算分边的，不过，看到安迪.里戴尔冲上来后后面的空当，他立刻送出一脚直塞球。

    目标是前面的李鳌。

    李鳌本来拉边，现正往中路跑，看到皮球传过来了，他伸出右脚，假装要停球，却任凭皮球继续往前滚，然后自己扭过身子，朝着皮球追过去。

    “这是托特纳姆热刺的反击！！”莱茵克尔叫起来。

    客队看台上的托特纳姆热刺球迷们也发出了兴奋的吼声。

    “抓住机会！”

    约尔看到李鳌带球往前冲，场边挥动拳头喊了一嗓子，这可是托特纳姆热刺打反击的好机会！现比赛时间已经不多了，必须抓住任何一次可能进球的机会。

    保罗.杰维尔也紧张的站了起来，眉头紧皱。他甚至比不远处的托特纳姆热刺教练席上的约尔还要了解李鳌，他知道这个小子的威胁，知道他是多麽的可怕！

    “别让他进禁区！”杰维尔大声喊，指挥球队防守。

    ※※※※※※※※※

    这个时候，李鳌带球狂奔，现，他面前的是维甘竞技的中后卫罗迪克，两个好朋友即将对决一起。

    看到罗迪克拦着自己，李鳌笑了。

    “少跟我套近乎，看我干掉你。”罗迪克说。

    李鳌没说话，他笑了。

    安迪.罗迪克并没有盲目冲上来，他当然知道李鳌的厉害，他清楚的知道，只要自己盲目动作的话，自己将很容易被过，身为一个中后卫，重要的是冷静。因为身后就是门将，是孤零零的球门了，他几乎是球队的后的防线了，因为对于李鳌这样的射手，一旦让他获得单刀机会，几乎就肯定进球了。

    罗迪克放慢了速度，开始碎步往后退，期待着佳的上抢机会――他甚至有些兴奋和期待，他要干掉李鳌，挡住自己的这个好友！瓦解这次进攻！

    这一幕，让jjb球场的维甘竞技球迷们将心都提到了嗓子眼上，他们都捏了一把汗。

    罗迪克此时全部的注意力都李鳌的身上了，他睁大了眼睛，想要看清楚李鳌的每一次动作，看清楚他脚下的皮球的路线！

    此时此刻，此情此景，此地，罗迪克的眼里，只有他和李鳌两个人。

    这正是他等待已久的舞台，是他渴望的战场！

    他羡慕自己的兄弟，敬佩自己的兄弟，唯独没有嫉妒，对于自己的兄弟的成名，使得他有无穷的动力，去追赶！

    来吧，贝斯特！罗迪克心里头喃喃念叨。我要击败，要堂堂正正的击败你！！

    “贝斯特还带球。。。罗迪克碎步后退，两人距离越来越近。。。会突破吗？”

    嘿嘿，小子，想要断下我的球？想得美！李鳌当然清楚罗迪克的想法，他冷冷一笑，好兄弟，看我给你上一课吧！

    罗迪克终于不再后退了，他感觉自己把握到了断球的时机，他停下脚步，铲球！

    来吧！

    看我击败你！

    李鳌等的就是这一下，他将皮球一扣。躲开了罗迪克的铲球，然后身体一纵，加速――

    “过去啦――突破啦――单刀――”

    过掉了罗迪克的李鳌，追上皮球，直接就是一脚冷射，这完全出乎了门将约翰.菲兰的意料，他本以为李鳌会继续带球的，所以对于这脚射门没有做出任何的反应。

    皮球贴着草皮，急速的滚动，打了左立柱内侧后弹进了球网。

    ※※※※※※※※※

    射出这脚皮球后，李鳌甚至没有去看皮球有没有进网，他就开始奔跑，跑向场边角旗点后的广告牌后的摄像机。

    他有绝对的自信！

    这球一定能进！

    一定能！

    他就是这么自信！然后他跑到场边的时候，听到了主裁判的哨音，然后是一阵欢呼声，球进了！

    “gaaaa！”

    “漂亮的进球！贝斯特进球了！他一上场就进球！2:1维甘竞技领先了！”

    “贝斯特跑向了场边了，他要庆祝这球吗？上个赛季做客jjb球场的时候，贝斯特也进球了，不过，他没有进行庆祝，难道他这次要肆意庆祝吗？”

    解说员有这个疑问，看台上的维甘竞技的球迷也有这个疑问，虽然说，球员进球后庆祝是理所当然的，但是，想要可能看到李鳌作为对手球员庆祝进球，维甘竞技的球迷们心里还是不是滋味。

    摄像机一直追随着李鳌，看到他跑到了摄像机镜头前，脱下了自己的球衣，露出里面的t恤。上面写着：

    再见，乔治.贝斯特，谢谢你！

    ※※※※※※※※※

    p：这两天忙房子的事情，忙的一塌糊涂，所以只能一。只要一有时间，会量多些。小七也想要多啊，毕竟，多些，才能有饭吃。

 第０３６章 冠军杯处子秀

    第036章冠军杯处子秀

    2005年12月3日，托特纳姆热刺主场3:2战胜了桑德兰，李鳌比赛中梅开二度，是托特纳姆热刺拿下这场比赛的大的功臣。

    与此同时，阿森纳本轮联赛中客场0:2输给了博尔顿。

    这样的话，托特纳姆热刺队的积分超越了阿森纳，排名联赛第四名。距离排名榜首的切尔西13分，距离排名第二名的曼联6分，不过，仅仅落后于排名第三名的利物浦1分。

    无论是托特纳姆热刺队杀回联赛前四，还是阿森纳意外输球被挤出前四，或者切尔西继续稳健的领跑，都不是焦点。

    整个英国，所有的注意力都不联赛中，不比赛场上，这一天，是乔治.贝斯特的葬礼举行的日子，这一天属于贝尔法斯特那个伟大的家伙！

    ※※※※※※※※※

    人们谈论乔治贝斯特的健康恶化的原因的时候，将酒精视为罪魁祸首。

    “我已经戒酒了，当然我说的是我睡觉的时候。”――乔治贝斯特曾经这样说。

    2000年的时候，乔治贝斯特荣幸当选了英格兰历史上佳运动员。但具有讽刺意味的是，他永远也不知道他本该有多伟大。如果他能洁身自好，能够不沾酒精的话，贝斯特会成为好的。

    远离球场后，贝斯特加重了对酒精的依赖，脾气变得越来越暴躁，并令人难以捉摸。2002年，他酗酒过度，不得不接受肝脏移植手术。医生告之，如果他继续喝酒，将会有生命危险。但此时，他完全离不开酒精了。

    曾看到贝斯特一次喝下10瓶葡萄酒的密友也承认：“乔治早就不再关心自己是生还是死。他按下了自我毁灭的按钮，他知道他杀死自己。”

    终于，一切归于平静了。

    贝斯特葬礼那天，北爱尔兰首府贝尔法斯特有至少10万人为其长街送行，这还是当局为了避免发生意外，劝阻了大批的球迷前来为乔治.贝斯特送行，那些无法赶到现场的球迷，自发的到住所附近的教堂，为乔治.贝斯特送行。

    一位中年妇女说，“我代替已故的丈夫来这里。如果他还活着，我想无论身处天涯海角，他都会赶来为乔治送别。”

    “我很清楚地记着那个时候的贝斯特，瘦弱，孩子气，长发镁光灯下闪耀，而且眼神有种迷人的忧郁。”――《卫报》著名专栏作家大卫米克。

    “亲爱的乔治，谢谢你带来的快乐，你永远是我们的贝斯特，我们永远爱你和你的家人。”――球迷奥格赖德。

    “他那个时代，他就是神，他是我见过的唯一能凌驾于整个时代的球员。”乔治.贝斯特的悼词上有这样一句话。

    贝尔法斯特的一些白发苍苍的老球迷们默默的举起横幅，上面这样写着：马拉多纳，好；贝利，很好；贝斯特，好！

    ※※※※※※※※※

    “和阿贾克斯的这场冠军杯角逐，是托特纳姆热刺小组赛后一场比赛，对他们来这是很是重要的。因为他们现落后阿贾克斯2分，而图恩队落后阿贾克斯1分，如果托特纳姆热刺不能够击败阿贾克斯，那么图恩队只需要击败布拉格斯巴达就能够和阿贾克斯携手出线。而托特纳姆热刺则要被淘汰。”

    “阿贾克斯这场比赛，甚至只需要一场平局，就能够以小组第一名出线。所以，这场比赛，客场面对托特纳姆热刺，阿贾克斯可能会选择保守一些。”

    “当然了，如果图恩不能够赢下布拉格斯巴达，那么，托特纳姆热刺只需要一场平局，也可以以净胜球的优势获得小组第二名的出线权。。。但是，将自己的命运掌握别人的手中，无疑是危险的。”

    比赛开始前，解说员们都纷纷就托特纳姆热刺现的出现局势进行分析。很显然，这场比赛，对于托特纳姆热刺来说是背水一战，只有赢球，才能够掌握自己的命运！为了能够把命运牢牢掌控自己手里，主场和阿贾克斯的角逐。托特纳姆热刺是非赢不可的。

    “阿贾克斯已经不是当年那支冠军杯冠军球队了，但是，对于我们而言，阿贾克斯也是强敌，这支球队是冠军杯常客，他们经验丰富，这场比赛，必须拼全力才能赢球。。。”赛前的战术课上，约尔正进行战前后的动员和布置。

    球员们脸上都写满了谨慎和紧张，这场比赛的重要性自然是无需多说了。现，唯一让约尔心里稍稍有点底气的是，就双方首回合的对决中，托特纳姆热刺从阿贾克斯的主场以0:0全身而退，现回到主场，自然心里有了些底气。

    当然了，这场比赛，约尔大的底气是贝斯特.李的伤愈复出。

    他看向那个小子，和其他人的紧张情绪不同，贝斯特的脸上则多的兴奋的神情，这场比赛是贝斯特第一场冠军杯比赛，这小子一定是憋足了力气要进球的！

    约尔满意的点点头，他甚至去想，如果贝斯特没有受伤的话，托特纳姆热刺肯定早就提前锁定出线权了吧，就是小组第一也有可能的。他很快将这种想法扔到一边，没有如果，现的情势是，托特纳姆热刺这场比赛非赢不可才有活路！

    这场比赛，罗比.基恩停赛，和贝斯特搭档的将是身高190的大个子米多，希望这个埃及大个子能够发挥出头球优势，即使不能够进球，也可以为贝斯特作掩护。

    约尔后再次讲解战术，明确了以李鳌为绝对进攻核心的战术！

    李鳌很高兴这个安排，虽然这这意味着自己将担负多的进攻和进球的责任。但是，李鳌不怕担责任，他只担心自己没有机会进球。

    他就是喜欢进球。他认为当球网被皮球撞起的时候，是美妙的事情。

    ※※※※※※※※※

    p：这一字数少，对不住大家。正接着码字，半夜还有一。

 第０３７章 值得庆贺！

    第037章值得庆贺！

    白鹿巷球场的客队衣室里。则是轻松的气氛。

    这场比赛，阿贾克斯只需要一场平局，就能够保住小组第一的位置，甚至他们只要0:2以内的比分输球，都可能以小组第二晋级。

    当然了，阿贾克斯的目标还是小组第一，毕竟小组第一淘汰赛的分组抽签的时候，会处比较有利的位置。

    阿贾克斯主教练布林德开口说话：“好了，先生们。。。”

    然后他就被外面突如其来的欢呼声打断了。。。“贝斯特！”“贝斯特！”“贝斯特！”

    他只好闭上嘴巴，等这欢呼声过去，同时布林德揉了揉脑门，这场比赛唯一的变数就是那个贝斯特.李，双方首回合交锋的时候，托特纳姆热刺攻击乏力。现，贝斯特回归了。布林德对于上个赛季的打破英超进球记录的金靴射手当然不会掉以轻心。不过，他对于海廷加和维尔马伦的中后卫组合有信心。

    22岁的海廷加荷兰有着‘小科曼’的美誉，是荷兰队主教练巴斯滕的爱将，而20岁的比利斯小将维尔马伦也被认为是荷甲联赛出色的中后卫。虽然年轻，但是，颇有大将之风。

    所以，阿贾克斯主教练布林德看来，22岁的海廷加和20岁的维尔马伦，这对虽然年轻但是属于荷甲顶级的搭档，防守19岁的贝斯特.李，应该是可以放心的。

    这个时候，球场上再次传出‘bt’、‘bt’的欢呼声。

    布林德无奈地笑了一下，看来这个年轻人很受托特纳姆热刺球迷的欢喜啊。

    等到托特纳姆热刺球迷的欢呼声落下去，布林德耸耸肩，对自己的球员说，“防守球员们，你们听见没有？很烦人吧，那就干掉那小子，别给他进球的机会。”

    球员们都哈哈笑起来。布林德难得有这种开玩笑的时候。布林德是阿贾克斯队及荷兰国家队前任队长，经历了球队的潮起潮落。他辉煌的历史是1995年以队长的身份带领年轻的阿贾克斯队获得欧洲冠军杯的冠军。这是一个很严肃的人。

    ※※※※※※※※※

    托特纳姆热刺球员们呈现球场上热身的时候，他们获得了数万名托特纳姆热刺球迷们的欢迎。

    伤愈复出的李鳌，无疑是得到球迷们欢呼声响亮的，这场比赛是李鳌的冠军杯处子秀，球迷们也用各种标语、横幅，以及震耳欲聋的欢呼声来支持他。

    刚才阿贾克斯球员们客队衣室听到的‘bt’的欢呼声，就是球迷们为李鳌欢呼。

    “很显然，球迷们为贝斯特的回归而欢呼雀跃，他们将进球的希望放了他身上，这会让贝斯特感到巨大的压力吗？”

    “压力？当然会有，不过，我可不认为这对于贝斯特来说会是什么不可承受之重。。。他看起来很兴奋。”安迪.格雷哈哈笑着说。

    正如解说员所说，李鳌很兴奋。比赛刚刚开始不到两分钟，他就完成了托特纳姆热刺的一次射门。这脚远射被阿贾克斯门将斯特克伦博格伸腿一挡，随后被维尔马伦赶紧一个大脚解围了。

    白鹿巷球场的看台上立刻一阵欢呼声，为李鳌的这脚射门喝彩。

    托特纳姆热刺所有人比赛开始后，就迅速进入到比赛状态，他们频频向阿贾克斯的球门施压，期望能够早点进球，打破比赛僵局。掌握比赛主动。

    反倒是阿贾克斯的球员们似乎还没有做好打硬仗的准备，他们对于托特纳姆热刺的凌厉攻势有些措手不及，疲于应付。比赛才开始了不到十分钟，托特纳姆热刺已经有三脚射门了。

    布林德坐场边。对球队没有进入状态一事，他有些着急，球员们看来并没有他所想象的那样对比赛做足准备。目前排名小组第一，这让阿贾克斯的球员们自信心膨胀，而且，作为冠军杯的常客，曾经的冠军杯得主，他们似乎并没有太将托特纳姆热刺放眼里。

    不过，阿贾克斯虽然场面被动，但是，防守做的还算不错，维尔马伦和海廷加的组合，还是不错的。

    其中海廷加虽然身高只有180，但是，弹跳力不错，头球出色，而且拦截凶狠，是一员猛将，缺点是太容易冲动，卡位不太准确；而另外一个中后卫维尔马伦虽然年轻，但是，却显得很老道，卡位准确，很稳重，他和海廷加的搭配，可谓是相得益彰。

    这两个中后卫搭档，加上这场比赛布林德给球队制定的战术，就是保平争胜，首要任务就是量不丢球，全队打防守反击，所以，布林德对于球队能够遏制住托特纳姆热刺尤其是遏制住李鳌，还是下了一定功夫、比较放心的。

    ※※※※※※※※※

    阿贾克斯还没有进入到状态，他们的中场核心斯内德也似乎没有打起精神，这甚至让托特纳姆热刺后腰戴维斯防守之余有精力插上去助攻。

    赖特.菲利普斯显得相当的活跃。他利用自己的速度优势，频频下底传中。

    场边的布林德不得不大声喊话，提醒球员注意右路的防守。不过，他们很快就注意到，赖特.菲利普斯那一侧受到一定的遏制后，托特纳姆热刺的右路也开始活跃起来了。齐格勒右边路的突破也很犀利。

    无论是赖特.菲利普斯还是齐格勒，都是那种速度很快的选手，他们边路高速带球，经常对手试图将他们逼出边线的时候，一个变向加速，就能够过去了。

    事实上，今天的比赛中，约尔的战术布置里面两个边前卫赖特.菲利普斯和齐格勒是重点，两个人边路有很多事情可以做，可以直接边路传中找李鳌或者米多这个点，而且，赖特.菲利普斯内切后的冷射也是托特纳姆热刺的一种得分手段。

    “漂亮！齐格勒的边路传中，米多的头球摆渡，贝斯特的凌空抽射，稍稍偏出。。。整个进攻套路相当的清晰，身高190的大个子让米多争抢头球的时候很有利。”

    约尔看到球队得势不得分，并不显得过分着急，球队今天的表现不错，这让他对于进球和拿下这场比赛比较有信心。

    比赛进行到第25分钟了，场上比分还是0:0，托特纳姆热刺两翼齐飞，不断从边路起高球，由米多抢点，或者直接头球攻门，或者摆渡给李鳌，或者干脆直接由李鳌头球攻门。

    一时间，边路传中抢点的进攻打得风生水起。

    阿贾克斯也看清楚了托特纳姆热刺的进攻套路，双方空中展开了争夺。

    就这个时候，一次死球的机会，约尔喊了李鳌的名字，然后摇了摇手指。李鳌点点头，他知道，意思是，时间差不多了，可以采用另外一套进攻套路的意思。

    ※※※※※※※※※

    ‘野猪’戴维斯中场断球，他将皮球传给了耶纳斯，后者没有多带，直接传球。

    这次他的传球目标是赖特.菲利普斯。

    边路的赖特.菲利普斯接到球之后，便发挥自己的速度，沿着边路带球疾进。

    阿贾克斯的中场德容到边路上来防守，不过，他被赖特.菲利普斯一个变向突破了。就所有人都以为赖特.菲利普斯要继续带球的时候，他突然横向传球。

    “贝斯特――他接球――加拉塞克上来了。”

    李鳌和加拉塞克同时冲向皮球，李鳌的爆发力比加拉塞克强，他抢先半步，灵巧地拨开足球，同时身体扭曲着避过了加拉塞克冲上来的身体，很是漂亮的突破了加拉塞克的防守！

    “真漂亮！”

    “漂亮的过人！”

    看台上响起托特纳姆热刺球迷们的欢呼声。他们为李鳌的这次精彩的过***声喝彩。

    李鳌过掉了加拉塞克后，没有继续带球，而是用脚尖将皮球一捅，自己朝着另外一侧跑过去。

    他是将皮球捅给米多的。

    身高马大的米多背对球门接到了皮球，他倚住了防守自己的海廷加，却并没有停球转身，而是用脚弓将皮球往左侧一拨！

    “空当！”

    “那里空了！”

    这是李鳌和米多的一次撞墙式配合！

    一直尝试边路传高球之后，托特纳姆热刺突然打起了地面进攻！这种小范围内的精妙的配合，是撕开对手防线的大利器！

    李鳌将皮球传给米多的时候，没有减速，反而横向加速跑，他刚刚跑到地方，米多的传球也到了！

    没有犹豫，直接就是一脚抽射！

    “贝斯特――”解说员高举双臂大声喊。

    “射门――”

    皮球被抽中后，如同离弦之箭，瞬间暴起，飞向球门！

    阿贾克斯的门将斯特克伦博格根本没有做出任何反应，皮球猛地窜进了球网，将雪白色的球网带起来。

    “gaaaaaaaaaaaaaa！”

    “bt’――gaaaaa！”

    “球进了！――贝斯特！！！贝斯特！！！！托特纳姆热刺比赛进行到第29分钟的时候，取得了领先！球进了！漂亮的进球！”

    “一次漂亮的进攻！行云流水一般的地面进攻！托特纳姆热刺也能够打出这样的进攻！真漂亮！”

    “1:0！托特纳姆热刺领先了！他们比分上领先一球！将自己的命运握自己的手中才是保险的！他们就是这样做的！”

    “这是贝斯特冠军杯的第一粒进球！祝贺他！”莱茵克尔大声喊。

    没错，这是贝斯特的第一粒冠军杯进球，这确实值得庆贺！

    ※※※※※※※※※

    p：趴桌子上睡着了，冻醒了，刚刚码出这章，向大伙抱歉。

 第０３８章 帮乔治.贝斯特完成一个心愿！

    第038章帮乔治贝斯特完成一个心愿！

    “球进啦――”

    “万岁――”

    白鹿巷球场爆发了，所有的托特纳姆热刺球迷们全都从座位上站了起来，所有人高举双臂，发出欢乐的吼声――“bt’――gaaaa！”

    欢呼声直上云霄！

    场下的约尔高举双臂用力挥了挥，他不只是为球队领先而感到高兴，他还为自己的战术策略凑效而感到高兴。这场比赛一开始，他尝试使用边路传中，利用米多的身高优势和李鳌的抢点能力，看看能不能有效果。

    而就阿贾克斯以为托特纳姆热刺的进攻只是如此的时候，立刻一个变换，中路做文章，李鳌就好像是犀利的匕首，杀出致命一击！

    毫无疑问，这个战术变化是成功的，因为他们进球了！

    “托特纳姆热刺取得了一球领先的优势！1:0！这个进球至关重要！”

    “漂亮！漂亮的进攻配合！从戴维斯断球，到耶纳斯的分球，再到赖特.菲利普斯的突破，贝斯特和米多的撞墙式配合，射门得分！！真是一个精彩的进球！托特纳姆热刺打进了一粒阿森纳式的进球。”解说员赞叹说，但是，他却不知道，自己这句话很不讨托特纳姆热刺球迷的喜欢。

    李鳌进球后想要冲向场边和球迷们一起庆祝进球的，半路就被冲过来的米多拦腰抱住了，190的大个子的冲击力可想而知了，李鳌差点被撞倒，然后多人冲过来，将他围中间，大声呼喊着，庆祝这进球！

    ※※※※※※※※※

    “贝斯特回归之后，托特纳姆热刺就好像是换了一个球队，他们似乎无所畏惧，他们觉得自己能够攻破任何一支球队的球门！”莱茵克尔表扬球队说。

    莱茵克尔说的很对，经过一个赛季，李鳌已经赢得了队友们的信任，这是一种绝对的信任，队友们相信，只要李鳌球场上，他们总能够进球的，无论是李鳌自己进球，还是他为其他人创造机会，这种信任和信心，是上个赛季几十场比赛慢慢累积起来的。

    事实上，自己的球队拥有一个令对手害怕的射手，这本身就是对于球队士气的极大的刺激和提升。

    当然了，也有媒体担心的说，托特纳姆热刺患上了‘贝斯特依赖症’，这对于一支球队来说，并不是健康方式。

    不过，对此，托特纳姆热刺球迷很骄傲的回答说，那是因为那些人嫉妒，他们没有贝斯特，才会这么说。

    白鹿巷球场的主人们喜欢李鳌，把这个年轻人视为球队重要的一员，是球队重铸辉煌的基石！

    仅仅5分钟后，托特纳姆热刺再次进球了。

    李鳌禁区前接到了耶纳斯的传球后，假装要射门，却突然分边，齐格勒边路得球后，带球到底线附近，扣过了上来防守自己的格里格拉，将皮球传到了门前，米多高高跃起，力压海廷加头球得分。

    “米多！头球――gaaaaaaaa！！”

    “很有力量的头球攻门！2:0！”

    “贝斯特策动的进攻，齐格勒传球，大个子米多头球得分！托特纳姆热刺完全将进攻打出来了！2:0！他们扩大了领先优势。”

    “阿贾克斯的防守明显出问题了，格里格拉居然那么容易就被齐格勒扣过去了，海廷加和米多的争抢中完全落于下风，他弹跳再好，面对身高190的大个子也是无能为力的。”

    “托特纳姆热刺他们的主场两球领先阿贾克斯！他们的表现是世界级的！”

    足球被米多力压海廷加头球攻门得分后，白鹿巷球场响起了巨大的欢呼声，无数人高举双臂，他们喊“16强！16强！”

    这场比赛，托特纳姆热刺只要赢下来，就能够积分上超越阿贾克斯，以小组第一晋级16强！

    虽然这球不是自己进的，但是，李鳌一样很兴奋，他双膝跪地滑向场边，用力的挥拳，嘶吼！其他人和他一样兴奋，所有人都为杀入十六强而努力。

    托特纳姆热刺球员们实是太兴奋了，他们这次庆祝也用了接近两分钟，这让阿贾克斯的球员既愤怒又无奈。两球落后这让他们有些始料不及。赛前他们对于这场比赛还是过于乐观了。

    ※※※※※※※※※

    两球领先让场边的约尔松了口气，和教练组拥抱庆祝这球后，他坐回到教练席上，他开始考虑下半场比赛的战术布置了。当然，如果上半场比赛阿贾克斯没有进球的情况下。

    二比零的话，虽然还不能够说是将比赛胜利锁进了保险箱，但是，距离胜利只差后一步了，下半场比赛是继续狂攻还是保守一点回缩防守，这需要他早点做出决定。

    约尔这边已经开始考虑下半场比赛了，阿贾克斯主教练布林德则郁闷不已，他很不满站场边，朝着场内吼着，他对于球员们的表现很不满意，这帮家伙赛前太乐观了，压根没有做好应对托特纳姆热刺拼命的准备！

    布林德却不去反思，赛前他自己何尝不是乐观过度。

    看着球场内已经两球领先的托特纳姆热刺就跟打了鸡血一样，似乎还不满足，寻找任何可能的进球机会，而阿贾克斯甚至一度被压迫的半场都攻不过去。

    被他寄予厚望的斯内德今天完全没有发挥出进攻核心应该有的作用！

    阿贾克斯的进攻完全被压制了！

    现怎么办呢？

    布林德冷静下来思考。

    上半场比赛说什么都不能够再丢球了，要是丢一球、三球落后的话，这场比赛就彻底没戏了。

    现，布林德也不去想上半场比赛扳回一球了，上半场比赛结束的时候不再丢球就不错了。至于进球，中场休息他需要做出合适的调整，看下半场比赛的效果再说了。

    而且，客观的说，输球？阿贾克斯并不怕。现的小组形势是，这场比赛，阿贾克斯只要0:2以内的比分输给托特纳姆热刺，他们还是能够以小组第二出线的。

    不过，想想就觉得郁闷，赛前，阿贾克斯可是小组第一，这场比赛只要一场平局，就能够以小组第一出线，这可是阿贾克斯的目标，阿贾克斯现的实力大不如前了，好不容易这个小组遇到了种子队里‘实力弱’的托特纳姆热刺，阿贾克斯的目标是能出线的前提下，量包管组第一，以淘汰赛首轮避开那些实力超强的组第一们。这个目标眼看就能够实现了，没想到，后一场小组赛出了状况。

    能不郁闷吗？要知道，荷兰国内，不少媒体已经为阿贾克斯拿到小组第一提前欢呼了。

    现的布林德很纠结，要是下半场比赛死守的话，守住0:2的比分，阿贾克斯自然能够以小组第二名晋级，但是，这对于阿贾克斯这支曾经的冠军杯得主来说未免太丢面子了。

    但是，布林德又没有孤注一掷下半场狂攻争取扳平比分甚至是逆转取胜的豪气，没办法，上半场比赛到现，托特纳姆热刺所表现出来的进攻狂潮让他震惊，他很忌惮。

    总之一句话，布林德很纠结。

    ※※※※※※※※※

    布林德已经将自己的指示转达上去了，上半场比赛不要去想着扳平比分了，不丢球就不错了。而得到了主教练的指令的阿贾克斯队也统一了思想，稳定了军心。面对托特纳姆热刺的狂攻，没有继续丢球。

    虽然没有继续扩大比分，但是，托特纳姆热刺球迷还是相当满意的，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，整个白鹿巷球场欢声雷动。

    约尔表扬球员们上半场的表现，他就是这样的主教练，球员们表现好自然要表扬咯，不像是一些比较严肃的主教练，不管球队表现好坏，总是板着脸，以为这样就能够维持主教练的尊严。

    “下半场比赛，我们继续进攻。”约尔用力拍了拍桌子，他刚才已经想好了，下半场比赛继续进攻，向阿贾克斯的防线施压，不给阿贾克斯喘息的机会。因为阿贾克斯0:2输掉这场比赛也能够以小组第二出线，这样的话，面对托特纳姆热刺的进攻，阿贾克斯可能会保守，会选择防守，那样的话，托特纳姆热刺就能够‘御敌于国门之外’了。

    李鳌立刻开心的笑了，他喜欢进球，要进球自然要进攻咯。主教练安排继续进攻，他自然很高兴。

    “没错，继续进球，打垮他们！”李鳌喊了一嗓子。

    其他人有人跟着起哄喊着，有人笑了，主教练约尔也耸耸肩笑了，他已经习惯了，贝斯特总是那么精力充沛啊。

    李鳌的脑子里突然一闪，他有了一个绝妙的主意。

    他要帮乔治.贝斯特完成一个心愿。。。恩，那个伟大的老家伙都不敢做的事情，我敢！哈哈。李鳌想到这里，得意的哈哈笑起来，惹得大家都看过来。

 第０３９章 鸦雀无声！

    第039章鸦雀无声！

    隔壁，阿贾克斯的衣室里，气氛有些压抑，阿贾克斯主教练布林德脸色很难看。

    “你们上半场表示的实是太糟糕了！防守上漫不经心，进攻毫无章法。”布林德好不客气的说。

    “斯内德，你上半场比赛太过胆小了，这可不是你，球队需要你展现你的进攻才华。”布林德看着斯内德，本来低着头的年轻人抬起头，虽然没有说话，但是，能够感受到眼里的决心，这让布林德满意的点点头。上半场比赛阿贾克斯全面被动，固然是对于托特纳姆热刺的拼命进攻估计不足，但是，这也和阿贾克斯自己的进攻特色没有打出来有关系，而作为阿贾克斯的进攻核心斯内德对此应该负有一定的责任。

    布林德已经做出了决定，下半场比赛还是要进攻的，畏畏缩缩的防守不是阿贾克斯，他还是要进攻，不济要进一个球，既是挽回颜面，也是为球队的小组出线多一道保险，以免万一继续被托特纳姆热刺进球使得球队陷入小组排名继续下降到第三名的窘境。

    当下半场重开始的时候，托特纳姆热刺没有换人，却是阿贾克斯这边做出了调剂，用年仅19岁的小将巴贝尔换下了布卡里。

    很显然，布林德对布卡里上半场的表现不甚满意，事实上，布卡里上半场比赛甚至连一脚射门都没有完成。这固然和阿贾克斯全队表现不佳有关，但是，作为一个射手，一脚射门都没有确实是再糟糕不过的数据了。

    “巴贝尔上场，这是一个比贝斯特.李还要年轻的球员。。。巴贝尔的速度很快，盘带出色，他的位置应该是阿贾克斯的边锋，托特纳姆热刺对于这个小将要注意。”

    正如解说员说的那样，布林德的心里，年轻的巴贝尔速度很快，盘带能力也不错，韧性很好，冲击力很强，应该能够改善球队的进攻。

    ※※※※※※※※※

    下半场比赛已经开始了十几分钟了，阿贾克斯主教练布林德显得愈发急躁了，他开始发现，别说进球扳回比分了，看着架势，不丢球都是已经不错了。

    “。。。阿贾克斯换上了巴贝尔，意图就是要加强进攻，先进一球，乃至扳平比分。可是他们做的确实不算好，斯内德的表现比上半场要好，但是，似乎他的队友还梦游，换上场的巴贝尔边路倒是有两次不多的突破，但是，那之后，这个年轻人也和其他人一起消失了。”莱茵克尔点评说，他现放心了，这样一支阿贾克斯是不可能上演所谓的翻盘好戏的，托特纳姆热刺赢下比赛、以小组第一晋级的可能性越来越大了。

    就这个时候，所有人都认为胜利被托特纳姆热刺锁进保险箱的时候，场上发生了意外。

    巴贝尔利用自己的速度强行突破了托特纳姆热刺的韩国左后卫李荣杓，然后一脚似传似射的球造成了托特纳姆热刺门前一片混乱。

    球门前，很多人跳起来争顶，托特纳姆热刺中后卫莱德利.金解围没有将皮球顶远，被阿贾克斯中场斯内德一脚远射，打人腿上，前锋罗森博格倒地就射。。。门前一片混乱，然后人们看到球网的颤动。

    球进了？

    托特纳姆热刺主教练约尔睁大了眼睛希望确认，然后他就看到了维尔马伦球场上狂奔，那是庆祝进球。

    “球进了！阿贾克斯队追回一球！进球的是维尔马伦。。。，让我们看看这个球是怎么进去的！巴贝尔将皮球掉进禁区，莱德利.金解围不远，斯内德的远射发生了折射，罗森博格再射，皮球被门将罗宾逊挡了一下后，却正好打了维尔马伦的屁股上，然后弹进了球门。。。这可真是诡异。。。诡异的丢球，当然这对于阿贾克斯来说，这是幸运的进球，维尔马伦，幸运的家伙！”

    ※※※※※※※※※

    “干得漂亮！进攻！进攻！”布林德就好像是打了鸡血一样，追回一球，这让他很高兴，场边向场内的球员不断的喊话，做手势，要求他们再接再厉。

    事实上，阿贾克斯的球员们也确实是被这个进球提升了士气，管这个进球有很大的运气成分，但是，总归是进球了，而且，己方运气这么好，这样都能给进球，这莫不是说明运气都站自己这边？

    一时之间，阿贾克斯加强了攻势，而丢球之后的托特纳姆热刺明显有些准备不足，他们的进攻受到了遏制，甚至不得不退防到半场，被压制住了。

    “斯内德――远射！漂亮，这脚远射很有威胁。当然罗宾逊的扑救也很漂亮。”

    “阿贾克斯的角球。”

    “这已经是阿贾克斯连续获得的第三个角球了，现他们士气大振。”

    斯内德跑过去主罚角球。

    他看了看托特纳姆热刺的禁区，托特纳姆热刺的中后卫道森身高马大，头球能力不俗，刚才两次角球直接罚进禁区，效果并不好，第一落点都被道森抢到了，这次斯内德决定要做一次战术配合。

    斯内德将皮球踢给了皮纳尔，后者将皮球再次敲给斯内德。

    斯内德就要停球，却看到一只脚出现自己的视线里，然后皮球不见了。

    “抢断！贝斯特，他回到禁区前帮主球队防守。”

    没错，正是李鳌，他机敏的抢先出脚，从斯内德的脚下抢到了皮球。

    斯内德立刻反抢。

    于此同时，距离李鳌不远处的皮纳尔也上来拦截，他想要和斯内德前后夹击,把球断下！就地反击！

    可没想到刚刚跑上去，李鳌把球向边线一拨，眼看足球要出界了，又用脚踩住向前轻轻一送，足球竟然沿着边线从皮纳尔地脚边滚到了他的身后！

    而身旁的斯内德却正好和皮纳尔撞了一起！

    李鳌非常迅速地转身，他从球场外面超车，同时绕开了斯内德和皮纳尔两人！

    这一阵子阿贾克斯的攻势强盛，而托特纳姆热刺的进攻被压住，所以阿贾克斯攻击很大胆，这次角球进攻，他们的大部分球员都上来了，现后场出现了大片的空当！

    突破了两人后，李鳌并没将皮球交给队友，而是自己带球继续向前冲！

    “漂亮地摆脱！”

    “漂亮！”

    “好小子！贝斯特！”这场比赛关乎托特纳姆热刺能否晋级16强，所以，托特纳姆热刺俱乐部主席丹尼尔.列维也来到现场观战，此刻贵宾包厢里，看到李鳌这次突破，主席先生猛地攥起了拳头，大声喊，“干得漂亮！！”眉宇之间难掩得色，敢于花费3000万英镑买入未大红大紫之前的李鳌，这注定成为他一辈子的骄傲！

    ※※※※※※※※※

    看台上欢呼声震天！

    刚才球队一度被阿贾克斯压迫到半场，这让托特纳姆热刺球迷提心吊胆之于加不爽，现，李鳌的这个突破实是太提振士气了！

    球迷们大声叫好！

    “反击！”

    场边的约尔站起来，攥紧拳头。

    球场上的托特纳姆热刺球员已经反击了，特别是两个边路齐格勒和赖特.菲利普斯，这两匹快马，撒开脚丫子往前跑。同时不断的观察李鳌，看他是否需要接应。

    加拉塞克冲向了李鳌。

    赖特.菲利普斯向李鳌靠拢，同时举手要球！

    可是李鳌丝毫没有要传球地意思，只见他一个急停转身，背对加拉塞克，就加拉塞克以为李鳌会把球传给上来接应自己地赖特.菲利普斯的时候，李鳌却突然用脚后跟把足球从加拉塞克地双腿之间磕了过去！

    加拉塞克愣住了，他正犹豫是不是要扑向即将接球的赖特.菲利普斯的时候，皮球不见了，然后李鳌也从他身边掠过去了！

    “突破啦！第三个！”托特纳姆热刺电台大声喊，他将李鳌刚才摆脱了斯内德和皮纳尔也算进去了！

    “急停转身突破！漂亮！漂亮！贝斯特，他还带球！还带球！他无人可挡！！”解说员挥拳大声喊。

    海廷加是留阿贾克斯的禁区的唯一的后卫了！

    看到李鳌继续带球猛冲，他知道自己不能再守中路了，他必须上去拦截，不然的话，这个家伙一个横传球，就造成单刀了。

    “海廷加上去了！过了他就单刀了。”

    李鳌看到海廷加上来了，他还是没有传球，现他脑子里只有一个念头，过掉他！过掉这个家伙！过掉这个挡自己面前的家伙！

    他先是左肩下沉，让这个荷兰国脚中后卫以为他要让从左边突破，连忙向左侧移动，但是李鳌右脚把足球往右一拨，他要从右边突破！

    海廷加不愧是巴斯滕看上的荷兰国脚，他立刻反应过来，他硬生生阻止住身体的去势，然后跟着扑向右路。

    但是李鳌追上足球却猛地往左扣去！海廷加完全被李鳌晃的失去了重心，他还想拐回去，身体惯性已经不允许了，他脚下一滑，摔倒地。

    “又一个！”

    “只剩下门将了！”

    阿贾克斯门将斯特克伦博格已经出击了，但是，他被李鳌轻易的就扣的倒地了，只能够眼睁睁的看着李鳌继续往前带球。

    “过了门将！空门了――射门――”莱茵克尔举起双臂，却突然睁大了眼睛，“他要做什么？”

    “上帝啊――他想干什么――”

    “噢，贝斯特――他？”

    “莫非――”一个解说员想到什么，他的脸色迅速涨的通红，张大嘴巴，“太疯狂了！”

    几万名球迷的注视下，电视机前几百万球迷的注视下，李鳌将皮球停了门线上，然后他自己跪下来，弯下腰，将脑袋往前送过去，额头和皮球接触。

    无数的镜头对准他的脸，看到这个年轻人脸上露出微笑，很满足的微笑，脑袋继续往前送，将皮球顶进了网窝。。。

    整个世界安静了。。。整个球场，甚至电视机前，鸦雀无声！

    ※※※※※※※※※

    p：“我常梦想带球盘过门将，把球停门线上，然后跪下来用头把球顶入网窝。当我冠军杯决赛对本菲卡时曾经差点这么做，我晃过门将，但是后我胆小了。我要真这么做，主教练大概会发心脏病吧。。。”――乔治.贝斯特一直梦想却终没有敢实现的心愿。

    另外就近几天的断向大家道歉。房子装修，小七整体跑建材市场，现场忙碌。晚上很晚回家。而且这几天下大雨，网络出问题断网了，电信的员工白天来修的时候，小七还不家，拖了两三天时间，所以，小七想要上来和大家请个假也没办法，今天上午网络才修好的。

    太忙了，很疲惫。不过，不管怎么样，不会再断了，至少会一章。

 第０４０章 乔治.贝斯特的心愿干你屁事！

    第040章乔治贝斯特的心愿干你屁事！

    这场比赛，大约有一千多名阿贾克斯球迷来到了白鹿巷球场。球队打入一球，将比分追近为1:2的时候，都很兴奋，渴望看到球队追平比分。

    现，进球出现了，不过，不是阿贾克斯进球，是主队托特纳姆热刺进球。。。而且是用这样一种进球方式。

    看台上的阿贾克斯极端球迷们愣了一下，随后反应过来李鳌这是挑衅。。。这是羞辱。。。是赤裸裸的羞辱！

    事实上，李鳌的这种行为绝对是极大的挑衅和羞辱！

    人们常说英格兰球迷或者德国球迷厉害，事实上，荷兰球迷也不是善于之辈！

    感觉受到了莫大的挑衅的阿贾克斯球迷愤怒不已，有人试图冲入球场对李鳌饱以老拳。

    场面顿时有些失控！

    此刻，所有人都傻眼了，包括一部分主场球迷，尤其是莱茵克尔，此刻他瞠目结舌，抱着脑袋，发出痛苦的呻吟声，贝斯特这是做什么？他和阿贾克斯人有仇吗？

    如果他们知道李鳌这么做，纯粹是过度兴奋，想要帮助乔治.贝斯特完成那个连这个疯狂的家伙也不敢完成的事情，估计会拿脑袋撞墙的！这得脑残或者疯狂到何等地步才能够赶出这种事情啊！

    “贝斯特――他――”莱茵克尔呻吟着，“――他为什么总是将自己置于危险之中。。。”

    没人能够回答！

    ※※※※※※※※※

    “我要杀了你！”

    “妈的，你死定了！”

    “老子不会放过你的！”

    “嚣张的小子！你完蛋了！我会杀了你的！杀了你！”

    虽然只有一千多名阿贾克斯球迷，但是，此刻他们爆发出巨大的能量，他们疯狂的咆哮着，没人会怀疑，如果李鳌现他们面前的话，会发生多么悲惨的事情。

    海瑟尔惨案发生之后，英国的球场对于安全足够重视，看到阿贾克斯球迷的疯狂的举动，球场维持治安的警察们赶紧赶了过来，阻挡那些试图冲进球场的客队球迷。

    阿贾克斯的球迷们疯了，阿贾克斯的球员也愤怒了――这小子太欠揍了，他这种嚣张的行为，也是对于阿贾克斯全队的羞辱！

    先冲上去找李鳌麻烦的是阿贾克斯的中场核心斯内德，他冲上去，想要掐住李鳌的脖子，不过他被齐格勒挡住了，其他人也围上去，大声质问李鳌，有人抡起拳头要动手，他们觉得自己受到了莫大的挑衅！

    事实上，李鳌的这种行为确实很糟糕，很不应该，就连托特纳姆热刺的球员也被李鳌的这种行为吓了一跳，认为他太过分了。

    不过，现看到阿贾克斯人围上来了，还要对于李鳌动手，他们当然不干了！

    欺负我们兄弟？这他妈怎么行！不管李鳌做了什么，这是他们的兄弟和战友，而且李鳌队内的人缘相当好！

    托特纳姆热刺球员们冲了上去，从阿贾克斯的人堆中将李鳌抢了出来，双方发生了口角，有人动了手，赖特.菲利普斯被人推倒了。

    不过，好阿贾克斯人的怒气大部分都李鳌的身上，托特纳姆热刺球员也没有真正要动手的打算，双方都还算收敛。多的是言语上的问候和质问。

    “瞧瞧你们的球员，他这是做什么？他挑衅！”

    “我们的人做了什么，自有主裁判来处理，那么要干什么，要动手吗？我们可不怕！”

    “来啊！来啊！谁怕谁啊！”

    “你有种动手试试！”

    “你还别说，你敢动手，我就敢踹你！”

    “哥们儿，和你没关系，我要教训贝斯特！你让开！”

    “不行，那是我兄弟！”

    球员们发生口角，也和普通人没两样，双方就如同菜市场骂街。

    这也是托特纳姆热刺和阿贾克斯之间没有什么宿怨，要不然的话，现早就打起来了。

    李鳌进球之后，也意识到了自己做的过分了，所以，面对阿贾克斯球员的质问，他也没有理会，毕竟自己理亏嘛。

    不过，斯内德冲上来要揍自己，他不乐意了，怎么滴，还要动手啊？！找死啊！

    他被队友们拉到一边，还扭头看了斯内德一眼。敢朝着他挥舞拳头，记住你了！

    这小子，也不想想自己似乎才是这次冲突的罪魁祸首！

    ※※※※※※※※※

    场上队长莱德利.金将李鳌拉到了场边，主教练约尔怒气冲冲的喊着，“贝斯特，你做什么？”

    李鳌这次没有说话，事实上，约尔也没指望他会回答，他看着李鳌，禁不住有些头疼。他的执教经验谈不上多么丰富，对于李鳌这样的桀骜不驯的天才也是没有什么经验，他只能摸‘驯服’这小子的经验，但是，显然不是那么容易的。

    这样的桀骜不驯的小子是难管教了。。。那句话怎么说来着，他们的世界，平常人不懂！

    约尔已经安排罗比.基恩热身了，他要换下李鳌，让这小子留场上，被罚下是轻的，弄不好会被恼羞成怒的阿贾克斯人恶意铲伤。

    本场比赛的主裁判，意大利人塔瓦雷斯这个时候才跑来向李鳌出示了一张黄牌，这已经是手下留情了，事实上，李鳌的行为，要是判罚严重点的话，直接一张红牌也不为过。

    主裁判塔瓦雷斯向李鳌出示黄牌后，约尔立刻将李鳌换下，他甚至没等罗比基恩热身充分。唯恐李鳌留球场上出问题。

    白鹿巷球场爆发出巨大的欢呼声和掌声，虽然阿贾克斯球迷现恨李鳌恨得牙痒痒，但是，对于托特纳姆热刺球迷来说，李鳌就是英雄，管一些主场球迷也许也会觉得李鳌的这种行为过分，但是，这李鳌梅开二度帮助球队赢球，这功劳是明摆着的！而且，事实上，不少球迷唯恐天下不乱，他们觉得李鳌的这种行为很解气，很爽，没错，他们是和阿贾克斯没有恩怨，但是，我们爽了，干嘛要管受害者是谁呢？！

    李鳌被换下后，主教练约尔拍拍他的肩膀，对他耳语一番，他向替补席的队友们挥挥手，就直接走向了球员甬道。

    约尔这样对他说，“你先回衣室吧。”约尔怕李鳌留场边，弄不好比赛结束的时候，会和愤怒的阿贾克斯球员打起来，事实上，他的担心一点也不多余，走向球员甬道，要经过阿贾克斯的替补席，阿贾克斯的替补席上，德容冲上来要揍李鳌，被陪同李鳌的托特纳姆热刺助理教练呵斥和挡住了，要不然，打起来是肯定的。

    看着李鳌没入球员甬道的背影，莱茵克尔摇了摇头。这小子。。。要么成为世界足坛璀璨夺目的那颗星，要么就会因为这种桀骜不驯的性格逐渐平庸。。。泯然众人。

    ※※※※※※※※※

    “阿贾克斯和托特纳姆热刺之间没有仇恨。。。但是，从今天开始，那成为了历史。。。因为贝斯特的行为，两队有了仇恨。。。”

    “没那么严重呢，不过，要说贝斯特成为阿贾克斯甚至是荷兰球迷的公敌这一点也不为过。。。”

    “他可一点也不让人省心。。。他就不能安静一点吗？”。这个解说员揉揉太阳穴，看着托特纳姆热刺教练席上的主教练约尔，“我现觉得拥有贝斯特这个球员，对于约尔来说，不仅仅是幸福了，头疼的事情也很多啊。。。”

    约尔要是听到这个解说员这么说，肯定会抱着这位老兄，双眼泪汪汪的喊一声‘理解万岁’的！

    “这场比赛托特纳姆热刺赢定了，他们将会以小组第一获得16强的门票。”

    “哈哈，相比较托特纳姆热刺进军16强，我想赛后，媒体们报道的焦点应该是贝斯特。。。不过，说实话，抛开他的进球方式，贝斯特的第二个进球真精彩！”

    凭借李鳌的两个进球，伦敦托特纳姆热刺主场3:1赢下了比赛。

    托特纳姆热刺凭借这场胜利，积分攀升上来，以小组第一进军16强，而事实上，这场失败其实对于阿贾克斯来说，也不是世界末日，他们虽然丢掉了小组第一，但是，还是以小组第二名进军16强。

    对于托特纳姆热刺来说，是个几十年后再次回到欧洲冠军杯，就能够以小组第一的身份进军16强，这是一种莫大的鼓励和刺激！整个欧洲这时候，才真正以一种审慎和惊讶的眼神来看待这支强势复苏的昔日劲旅。

    但这不是这场比赛被人议论的焦点。

    李鳌自己的第一场冠军杯比赛中就进球了，而且一进球就是两个，还有一个从本方禁区带球长途奔袭的进球，但是，这也不是被人议论的焦点。

    被人议论的焦点是李鳌的那粒进球，他晃过门将后将皮球停了门线上，然后用脑袋将皮球顶进去，这种极端挑衅行为的进球方式！

    比赛一结束，李鳌混合区就被人围住了，记者们将他围得里三层外三层，要采访他。

    “贝斯特，你当时是怎么想到用。。。呃。。。用那种方式来进球？”记者本来想要用‘过分’这个词来形容那粒进球的，但是，想到这个采访对象的性格和皮球，还是模糊提问了，反正那个意思，大家都懂滴。

    “乔治.贝斯特说他梦想这样一个进球，却没敢做。。。我就帮他实现这个小心愿了。”李鳌一脸理所当然的说。

    李鳌的回答让不少记者都瞠目结舌。。。这个理由。。。太疯狂了吧。。。再说了，乔治.贝斯特的心愿”？这干你屁事！

 第０４１章 对手皇家马德里

    第041章对手皇家马德里

    李鳌同阿贾克斯的比赛中的盘过门将将皮球停门线上用头顶进的进球方式，赛后引起了轩然大波。阿贾克斯俱乐部赛后第一时间就向欧足联递交了报告，要求严厉惩罚李鳌的这种行为，此外一些足坛名宿也站出来指责批评李鳌的行为很过分。就连英格兰的媒体这次也没有站李鳌这边和荷兰媒体进行战斗。

    无论从哪方面来看，托特纳姆热刺10号的行为，都是不应该的。

    荷兰的《阿姆斯特丹快讯》就义愤填膺的指责说，李鳌是一个哗众取宠的小丑，他想要帮助乔治.贝斯特完成心愿？他连给乔治.贝斯特提鞋都不配。

    李鳌面对媒体的铺天盖地的指责，出奇的保持了沉默。他拒绝了所有媒体的采访。并且按照俱乐部和经纪人拉蒙斯的要求，避免公开场合亮相。

    不过，几天后，他就不得不出席公开场合了。

    他要前往巴黎参加第50届“欧洲金球奖”的评选，作为上个赛季打破英超进球记录的金靴射手，李鳌‘欧洲金球奖’的评选中，杀入了前五名，而根据媒体的猜测，他甚至可能杀入前三名。这也将是球员托特纳姆热刺效力期间这个奖项的评选中好的名次。

    巴黎塞纳河畔，李鳌见证了效力于西甲巴塞罗那队的罗纳尔迪尼奥以225分的评分当选“金球先生”，巴塞罗那主席拉波尔塔和技术总监贝吉里斯坦的陪同下，巴塞罗那10号球星从《法国足球》总编埃尔诺的手中接过了金光灿灿的金球奖。

    过去一年，罗纳尔迪尼奥帮助巴萨夺得自1999年后的首座西甲冠军奖杯，并帮助巴西队夺得联合会杯。两周前，巴塞罗那客场3:0完胜皇马的联赛中，罗纳尔迪尼奥的技术与两个进球甚至引来伯纳乌球迷的掌声。贝利近日声称：罗纳尔迪尼奥比马拉多纳加优秀。当然了，马拉多纳则声称罗纳尔迪尼奥比贝利加全面。

    当选“欧洲足球先生”，意味着罗纳尔迪尼奥完成了个人荣誉的大满贯。过去一年内，他还收获了国际足联“世界足球先生”、国际职业球员协会“世界佳球员”与英国《世界足球》“世界佳球员”等重量级荣誉。

    “金球奖”历史上，巴塞罗那的现役10号球星是第5位获奖的巴萨队员、第10位西甲球员和第3名巴西人。1995年起，“金球奖”将评选对象扩大为欧洲俱乐部效力的所有球员。此后的11届评选中，共有5届“金球奖”归属非欧洲球员。除了利比里亚前锋维阿1994年当选，另4届“非欧”得主均为巴西人。分别是1997年与2002年的罗纳尔多、1999年的里瓦尔多与今年的罗纳尔迪尼奥。

    紧随其后的是3名英格兰国脚，兰帕德与杰拉德分列第二、三位，他们的评分分别为148分和142分。李鳌以133分获得了第四名。

    兰帕德过去一年保持极为稳定的发挥，帮助切尔西夺得阔别50年的英格兰顶级联赛冠军，并成为本队2004／2005赛季得分王。此外，兰帕德还创造了连续160轮首发的英格兰顶级联赛纪录。

    杰拉德作为利物浦的中场发动机，是红军重返欧洲之巅的领军人物。2004／2005赛季冠军杯决赛0:3落后a米兰的逆境中，杰拉德首先扳回一分，终帮助利物浦夺冠。

    李鳌的排名第四名，媒体都为他感到可惜，但是，托特纳姆热刺虽然是上个赛季英超的黑马，拿到了联赛亚军，李鳌也创造了英超进球记录，但是，缺少一个有分量的冠军，这是李鳌没有受到评委青睐的大的原因。。。罗纳尔迪尼奥有西甲冠军和联合会杯冠军、兰帕德有英超冠军、杰拉德有冠军杯冠军。

    但是，不管怎么样，李鳌能够以19岁的年龄欧洲金球奖的评选中名列第四名，也完全可以洋洋得意一番了。

    “。。。欧洲金球奖早晚是贝斯特的。。。”《泰晤士报》这样说，当然了，他们没有忘记加上一句话，“要是贝斯特能够走对自己的道路的话。。。”

    ※※※※※※※※※

    圣诞节即将来临的时候，冠军杯1／8决赛抽签瑞士尼翁欧足联总部举行。抽签仪式由欧足联奥尔松主持，会场首先播放了两个短片，50年前首届冠军杯决赛片断与本届小组赛简短回顾。此后，欧足联俱乐部竞赛部主任宣布抽签规则。冠军杯上周结束小组赛，8支获得小组第一的球队是：

    尤文图斯、托特纳姆热刺、巴塞罗那、比利亚雷亚尔、a米兰、里昂、利物浦、国际米兰。

    8支以小组第二出线的球队是：拜仁慕尼黑、阿贾克斯、不莱梅、本菲卡、埃因霍温、皇家马德里、切尔西、阿森纳。

    16支出线队的抽签原则是，同一足协所属球队不能相遇(‘携带外卡参赛’的利物浦除外)；小组赛同组球队不能重遇；小组赛排名相同的球队不能相遇；小组赛阶段排名第二的球队先打主场。首先抽出的红球是切尔西，此后的绿球赫然是巴塞罗那！会场发出一阵低沉的惊叹声。大家都不会忘记上个赛季两支球队的宿怨。

    终的抽签结果是：

    切尔西巴塞罗那；

    皇家马德里托特纳姆热刺队；

    不莱梅尤文图斯；

    拜仁慕尼黑a米兰；

    埃因霍温里昂；

    阿贾克斯比利亚雷亚尔；

    本菲卡利物浦；

    阿森纳国际米兰；

    首回合将于2006年的2月21/／22日举行，次回合将2006年3月7／8日举行。

    李鳌是躺家里的客厅沙发上看电视直播抽签过程的，当这个抽签结果出来的时候，他兴奋的挥了挥拳头。这签太绝妙了，托特纳姆热刺和皇家马德里碰面，虽然现皇家马德里的势头被巴塞罗那压制，但是，包括李鳌内的不少人的心中，皇家马德里也许不是当今足坛实力强的对手，但是也是有数的高手之一，让人了，如果说谈到名气的话，银河战舰是当之无愧的第一位，拥有贝克汉姆、劳尔、罗纳尔多、齐达内、罗伯特.卡洛斯这五名巨星的皇家马德里足以激起李鳌全部的斗志。此外，要知道，齐达内已经宣布他将本赛季结束后就退役了，所以，对于李鳌来说，这可是唯一一次和这名法国巨星同场竞技的机会了，他能够和齐达内作为对手踢一场球，李鳌很期待。

 第０４２章 布拉特也无法阻止我成为世界足球先生！

    第042章布拉特也无法阻止我成为世界足球先生！

    每年12月份的时候，都被媒体戏称为奥斯卡颁奖典礼进行时。欧洲金球奖颁奖典礼之后，国际足联2005年度颁奖大典也苏黎世歌剧院举行。

    终，罗纳尔迪尼奥以巨大优势压过兰帕德与埃托奥，夺得第15届“世界足球先生”奖项。他也成为继罗纳尔多之后第2位蝉联该项大奖的球员。

    罗纳尔迪尼奥以620分当选，领先亨利不到70分。今年罗纳尔迪尼奥得分达到惊人的956分；排名次席的兰帕德仅获306分，罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那队友埃托奥获得109分。

    罗纳尔迪尼奥是第2位蝉联该项荣誉的球员。虽然获奖次数上，他还不及上演了“帽子戏法”的罗纳尔多与齐达内，但是媒体普遍认为巴西人完全能够追赶甚至超过前一代巨星。

    颁奖典礼上，带着标志性微笑的罗纳尔迪尼奥说：“我想把奖项献给所有队友和家人，即使我困难的日子里，他们也始终支持着我。我还想把奖项献给上帝，他给我了健康，使我能从事所我喜欢的，那就是踢球并带给人们快乐。希望来年我还能站这里。”

    今年，罗纳尔迪尼奥包揽了fifa“世界足球先生”、《法国足球》“金球奖”、世界职业球员联盟“世界佳球员”等3项个***奖，自国际足联1991年创立“世界足球先生”奖项以来，罗纳尔迪尼奥是第8位同年包揽“金球奖”与“世界足球先生”的球员。

    继欧洲金球奖评选后，fifa“世界足球先生”评选中，兰帕德同样屈居罗纳尔迪尼奥之后，他帮助切尔西夺得50年来首座顶级联赛奖杯，目前仍不断刷英格兰顶级联赛连续首发纪录。作为罗纳尔迪尼奥的俱乐部队友，埃托奥也是巴萨重返巅峰的功臣，他是上赛季西甲第2号射手，目前也西甲射手榜上排名首位。

    不过，这次fifa世界足球先生的终评选结果中，李鳌没有能够进入到前三名，这让不少人感到意外，不少媒体之前的预测中，李鳌都是前三名的，《泰晤士报》甚至直接说，世界足球先生是罗纳尔迪尼奥的了，现，大的疑问是贝斯特和兰帕德谁是第二名。

    而现fifa世界足球先生的后评选中，李鳌仅仅以可怜的53分名列第五名。这实是太让人意外了。

    媒体普遍认为，当年的‘马德伊斯基球场暴力冲突事件’的时候，国际足联主席布拉特义愤填膺的说要严厉惩罚，并且表示要是英足总不对李鳌严惩，国际足联将代为出手。这也导致李鳌终的史上严厉的禁赛处罚，李鳌当时曾经气的破口大骂布拉特，骂布拉特是史上无耻的官僚，所以，指望国际足联对于李鳌有什么好感，简直是妄想。

    当有记者将这番分析言论告诉李鳌的时候，李鳌挠挠头，问，“如果有一天，全世界都选我，布拉特还能够阻止吗？”

    “布拉特也无法阻止我成为世界足球先生！”

    《卫报》将李鳌的这番话作为头版头条，意思是是立贴为证，看看贝斯特是否真的如此彪悍。

    而据说布拉特对此暴跳如雷，他拿李鳌和阿贾克斯的比赛中的那粒带有羞辱和挑衅行为的进球说事，批评李鳌不配作为小球迷的榜样，是一个不懂礼貌、缺乏教养的小子。

    媒体又拿布拉特的这话来问李鳌，李鳌也毫不客气的回骂。

    恩，总之一句话，这两人的仇怨越结越深。而且有点莫名其妙，却又似乎是必然的，就如同马拉多纳之于国际足联的交恶，而贝利则成了国际足联的座上客一样。

    ※※※※※※※※※

    李鳌和布拉特正打嘴仗，但是，两人却不得不碰面了，2006年世界杯决赛阶段小组抽签仪式德国莱比锡会展中心举行。作为德国世界杯欧洲区预选赛的射手王，李鳌将作为特邀嘉宾随同英格兰队主教练埃里克森以及英格兰队队长贝克汉姆一同出席抽签仪式。

    媒体调侃说，要不是贝斯特作为预选赛的射手王这使得国际足联不得不邀请他，恐怕布拉特才不会同意莱比锡见到贝斯特呢。

    12月23日，李鳌和埃里克森以及英足总的高官一起前往莱比锡，而贝克汉姆将从马德里直接赶往莱比锡和他们会合。

    本次抽签仪式的主持人为海蒂.克鲁姆和贝克曼，贝克曼是德国著名的节目主持人。

    海蒂.克鲁姆是国际知名的性感模特儿，演员，服装设计师，电视制作人，也是德国时尚真人秀《天桥骄子》的主持人。2004年时尚杂志《gq》举办的评选活动中，海蒂-克鲁姆被誉为拥有全球完美**的超模，并当选该杂志“年度女性”。今天一身职业套装的克鲁姆和平时的美艳相比别有一番特殊的风味，显然是大家关注的焦点。

    事实上。抽签仪式现场有不少美女的，今天有不少贵宾和足坛名宿来到了现场，他们的妻子或者女友都有前来。

    埃里克森正和其他国家队的主教练交流着什么，而贝克汉姆也有他的圈子，李鳌不愿意和那些国际足联的高官们寒暄，他百无聊赖的四处转悠，眼睛毫无目的的寻找着目标，任何情况下，永远都是女人能吸引他的目光。

    很快，今天的美女主持人海蒂.克鲁姆进入到他的视线中。

    海蒂.克鲁姆正和贝克曼轻声交谈，两人作为今晚的主持人，还是有不少压力的，全球有大约一百八十多个国家和地区将现场直播这次抽签仪式。

    就海蒂.克鲁姆放下手中的流程，拍拍胸脯，要喝口水的时候，一个身影就那样出现了。

    “我能有幸认识你吗，美丽的小姐？”

    李鳌微微一弯腰，轻声说道，这让他看起来像是一个风度翩翩的绅士，而不是一个小年轻兼二愣子。

    “贝斯特？你是贝斯特.李？”海蒂.克鲁姆微微错愕，美丽的大眼睛眨了眨，她认出来眼前这人是谁了。可以这么说，现整个足坛不知道李鳌的人还真不多了，当然了，至于他们知道的是李鳌的好名声还是坏名声就另说了。

    “是我。”李鳌很高兴，能够为美女所知当然是件值得高兴的事情。

 第０４３章 我们是冠军（上）

    第043章我们是冠军（上）

    看着贝斯特.李和海蒂.克鲁姆轻声交谈，这个德国性感美女被贝斯特逗弄的花枝乱颤。一帮老男人纷纷心里骂了几句。

    二三十分钟后。

    世界杯抽签仪式正式开始，随着音乐声和激动人心的画面，现场响起热烈的掌声，主持人克鲁姆和贝克曼登场亮相。金发美女克鲁姆身着性感的蓝色晚礼服和贝克曼携手出场，两位主持人登场致辞。3亿多观众正观看本次抽签，全世界的球迷都期待这一刻。

    随后国际足联主席布拉特和德国总统克勒尔出现现场，德国总统克勒尔表示：“足球是全球球迷的盛典，没有什么比这精彩。我尤其高兴看到非洲的球队，很高兴比赛我们的国家举行，这是我们国家伟大的机遇。我们可以向世界展示我们是一个现代化国家，德国队近的表现不错，我们将越来越好，如果我们不能取得好的成绩，但是足球是生命当中美好的事务。”

    布拉特表示：“德国世界杯的独特之处于我们将拥有十分现代化的体育场，还有十分优秀的球队，他们会有十分精彩的表现，有些球队要接受如何接受失败。国际足联要和德国足协共同努力组织这次赛事，现还存战争，足球有助于我们超越纷争。让我们用好的比赛回报球迷，让我们共同投入到比赛中去吧。”

    布拉特和克勒尔致辞之后举行了一个简单的交接仪式，巴西足协主席特谢拉将世界杯的金杯转交给主办方德国足协。特谢拉先将奖杯交到布拉特手中，布拉特表示：“这是真正的大力神杯，这是对我极大的激励，我将转交给德国足协主席沃尔费尔德先生，他将把这个奖杯颁给下届世界杯得主。”

    大力神杯是米兰重装饰过之后送到这里的，德国足协主席沃尔费尔德先生表示：“我们保管奖杯方面非常有经验，90年我们获得了这个奖杯。”克鲁姆也试着拿起了奖杯，随后她陪同德国足协主席沃尔费尔德先生把奖杯放了旁边专门准备的台面上。

    这时，大屏幕上播放一段介绍32强极其球星的录像，来自32个国家的具代表性的球星出现大屏幕上，劳尔、拉尔森、巴拉克等等著名球星出现大屏幕上。英格兰队的球星代表依然是贝克汉姆，不过，不少人认为事实上选择贝斯特.李当做代表球星加合适一些。这个年轻人以一种爆炸式的方式成长，已经跻身世界一流射手行列了。

    录像结束后，1954年创造波尔尼奇迹的德国著名球员埃克尔带着当年的比赛用球出现现场。埃克尔表示：“德国队是一个坚不可摧的集体，我们依靠的就是团队精神，没有团队精神就不会有我们的世界冠军。雨天，这样的足球将变得很重，德国队不存任何问题，无论用球如何我们都踢得很好。”

    随后的三段录像回顾了世界杯的历史，埃克尔将球踢向高空，揭开了录像的序幕。第一段介绍1930年到1966年的世界杯历史，“足球”以第一人称展开优美的陈述，录像以德国人的骄傲贝肯鲍尔结束，足球称他为“我的凯撒”。

    ※※※※※※※※※

    第一段录像结束之后，德国足坛名宿贝肯鲍尔带着1970年的比赛入球进场，接受克鲁姆的采访。贝肯鲍尔表示：“作为球员和教练夺得世界冠军，我觉得都很艰难。当然作为主教练为艰难，因为你需要承担很多责任和工作。”随后现场用短片开始介绍东道主德国，一段极富创意的短片揭示了德国人的严谨和创意，将生活和足球有关的各个方面展现世人面前，德国人的生活中足球无所不，以一种风趣幽默地方式告诉世界德国人的足球生活。

    观看完短片之后，贝肯鲍尔开始向大家介绍12个主办城市：“我们希望所有的球队让整个德国都能参加比赛，于是许多球队将德国四处奔波参加比赛。当然我们也有有利的地方，我们的国土面积不大，从汉堡到慕尼黑只有700多公里，坐飞机只需要一个多小时。”之后全德国72个可爱的孩子上场展示自己制作的和足球有关的各种足球艺术品。

    贝肯鲍尔随后介绍了自己手中的1970年世界杯用球：“为了让球员们看得加清楚，我们采用了黑白相间的足球。”贝肯鲍尔将70年世界杯的用球踢向高空，第二次足球之旅开始了。这段录像介绍的是从1970年到1986年世界杯历史，后介绍的1986年世界杯，专门提到到了马拉多纳，“足球”表示：“1986年的墨西哥，曾经踢过我的小的巨人马拉多纳，我要提醒你，是你的手，不是上帝的手。但是，从那时起，你成为了我伟大的英雄！”

    录像结束之后，荷兰著名魔术大师汉斯.克劳尔进行了5分钟的魔术表演，魔术的后，德国世界杯的吉祥物g出场亮相，它的手中拿着可爱的会说话的足球。吉祥物g的主题曲响起，全场掌声随着音乐的节奏响起，32个孩子的簇拥下，g暂时离场。这时向人们展示了国际足联的慈善项目，包括舍甫琴科内的世界级球星的努力和资助下，国际足联一直建立儿童村，2006年国际足联将建造6个儿童村。

    德国主帅克林斯曼拿着1990年世界杯用球出现现场，克林斯曼表示德国队的年轻球员将为德国队带来希望，谈到是否希望荷兰加入自己的小组时，克林斯曼表示可以接受。随后克林斯曼将皮球送入高空，后一段回顾开始了。从1990年到2002年的历史，90年的米拉、94年的巴乔、98年的齐达内，当然还包括02年的卡恩。足球用调侃的方式这样说道：“2002年的日韩，我可爱的卡恩，我是如此之圆，如此之滑，你罗纳尔多进球前表现是棒的。”

    现场一阵善意的笑声。只是不知道电视机前的卡恩的脸上是什么样的表情了。

    巴拉克随后带来了本次比赛的比赛用球，巴拉克认为这是一个非常特别和非常不错的设计，这个足球叫“团队精神”。

    著名歌手来自哥伦比亚的胡安那斯现场演唱《黑衬衫》，两位主持人也舞台上翩翩起舞。

    欧足联主席约翰松接受采访表示：“每次来到德国，我都对德国的筹备工作非常满意。”国际足联秘书长林西表示：“德国世界杯的主题是世界德国欢聚，德国足协和国际足联的合作非常好。”4点33分，国际足联闻发言人席格勒出场主持抽签仪式。

    席格勒先介绍了本次抽签的流程和规则，向人们介绍四个档次的球队，种子队：东道主德国、卫冕冠军巴西、意大利、法国、阿根廷、西班牙、墨西哥和英格兰；第二档的球队为五支非洲球队加上大洋州和两支南美洲的代表：澳大利亚、安哥拉、加纳、科特迪瓦、突尼斯、多哥、厄瓜多尔和巴拉圭；第三档次为9支欧洲球队当中的8支：克罗地亚、捷克、荷兰、波兰、葡萄牙、瑞典、瑞士和乌克兰。第四档次为亚洲和中北美洲的7支球队：伊朗、***、沙特阿拉伯、韩国、美国、哥斯达黎加、特立尼达和多巴哥。另外一支球队塞黑将作为特殊球队参加抽签仪式，它的抽签小罐中将有巴西、阿根廷和墨西哥三支非欧洲种子队。

    协助席格勒的嘉宾是喀麦隆老球星米拉大叔，代表中北美洲的法国球星卡伦布，荷兰名宿克鲁伊夫，美国国脚科比－琼斯，球王贝利，***的著名前锋中山雅史，德国著名球星马特乌斯和南非球星拉德贝。首先米拉抽出的是b1种子队英格兰，1为阿根廷，d1为墨西哥，1为意大利，g1为法国，h1为西班牙。

    第二组抽签的是克鲁伊夫，第一个被抽出的是厄瓜多尔，它被分入a组，拉德贝抽出的位置是a4。第二个抽出的是科特迪瓦，它被分入组，他的位置为2，第一场比赛将对阵阿根廷。第三个巴拉圭被分入b组，它的位置为b2，首场将对阵种子队英格兰。第四个被抽出的是安哥拉，它的位置为d3。随后加纳被抽出，进入意大利的组，它的位置2，首场比赛加纳对意大利。澳大利亚随后被抽出，进入巴西所的f组，他们的位置为f3。多哥随后抽出，他们进入法国的g组，位置为g4。后一个为突尼斯，他们进入西班牙的小组，位置为h3。

    为第三档抽签定是贝利，首先被抽出的是波兰，他们进入德国的小组，他们的位置为a3。第二个抽出的是瑞典，他们与英格兰进入同一组，瑞典的位置为b4。第三个荷兰，他们与阿根廷进入同一小组，一场激战所难免，他们的位置为4。进入d组的是葡萄牙，这个分组还不错，葡萄牙的位置为d4。组的意大利将面对捷克，捷克队的位置是4。巴西队的欧洲对手为克罗地亚，克罗地亚的位置为f2，巴西将和克罗地亚展开本组首场比赛。g组的法国队面对的是预选赛的对手瑞士队，排g2的瑞士将和法国展开首场比赛。乌克兰被分入西班牙所地h组，他们的位置为h2，两队也将展开首场交锋。特殊球队塞黑由克鲁姆抽出，他将决定塞黑的小组，她将塞黑送入阿根廷队小组，这将是死亡小组，塞黑的位置为3。

    先抽出的亚洲球队将进入墨西哥的小组，马特乌斯首先抽出哥斯达黎加，他们进入a组，东道主运气不错，德国将和哥斯达黎加进行比赛的揭幕战。特立尼达和多巴哥进入b组，他们的位置为b3。伊朗被分入d组，他们的位置为d2，他们首场同墨西哥交锋。美国队进入组，他们的位置为3。***的位置为f4，他们同巴西队进入一组。韩国进入g组，他们的位置为g3。h组的亚洲球队为沙特阿拉伯，他们的位置为h4。

    分组终结果为：

    a组：德国、哥斯达黎加、波兰、厄瓜多尔；

    b组：英格兰、巴拉圭、特立尼达和多巴哥、瑞典；

    组：阿根廷、科特迪瓦、塞黑、荷兰；

    d组：墨西哥、伊朗、安哥拉、葡萄牙；

    组：意大利、加纳、美国、捷克；

    f组：巴西、克罗地亚、澳大利亚、***；

    g组：法国、瑞士、韩国、多哥；

    h组：西班牙、乌克兰、突尼斯、沙特阿拉伯

    抽签仪式的后，德国青年交响乐团为大家带来精彩的德语系交响乐表演集锦。这个时候，海蒂.克鲁姆走到了李鳌的面前，浅笑说，“祝贺你，英格兰的对手都不算太强。”

    李鳌摇摇头，“我倒是希望和巴西队一组。”

    看着李鳌大言不惭的样子，海蒂.克鲁姆笑了，眼前这个人和她所知道的任何一个足球明星都不一样，如果是其他人，一定会谦逊的说一声谢谢，然后说一句，任何对手都不是那么容易对付的、世界杯无弱旅这样的话吧，但是，眼前这人不这样，他显得那么的狂妄，但是，又是那么的率真。这种强硬的率真，让海蒂.克鲁姆眼前一亮，给她以不一样的感觉。

    2006世界杯分组抽签结果出来了，这立刻成为全球大多数媒体争相报道的焦点，以至于当李鳌和海蒂.克鲁姆一处酒店翻云覆雨的时候，居然没有引起狗仔队的注意。。。

    ※※※※※※※※※

    2006德国世界杯抽签结果出来后，整个足坛正式开始进入到世界杯时刻，世界杯的脚步越来越近了。

    托特纳姆热刺圣诞节的魔鬼赛程中表现极为抢眼，他们取得了一波十轮不败的冲击波。

    特别是和切尔西的比赛中，李鳌梅开二度帮助球队战胜了切尔西，这也是李鳌和托特纳姆热刺面对切尔西的三连败之后，第一次赢得胜利。

    根据《卫报》赛后的说法，切尔西主教练穆里尼奥极为暴怒，他对于球队的防守和进攻两端都不满意，一句话，魔力鸟很生气！

    当有记者问穆里尼奥是不是后悔当初没有出手拿下李鳌的时候，这一次穆里尼奥出奇的没有挖苦，反而说出了一句让所有人亢奋的话，“贝斯特？他是一个伟大的小子，我现很欣赏他，让我们看看未来会发生点什么吧。。。切尔西需要能够为他们带来冠军和荣耀的球员！”

    伯纳乌球场。

    托特纳姆热刺和皇家马德里的冠军杯八分之一决赛正进行。

    这是双方的第二回合的较量。首回合的比赛中，托特纳姆热刺队主场2:2和皇家马德里踢平了，李鳌梅开二度，罗纳尔多和劳尔为皇马进球，首回合的这个比分，也意味着，这场比赛，皇家马德里只需要一场0:0或者1:1的平局，就能够凭借客场进球数淘汰托特纳姆热刺队杀入8强！

    首回合的2:2的比分实是对于皇家马德里太有利了，以至于当时马德里的《马卡报》就位置欢呼雀跃，皇家马德里连续多年的‘欧冠十六郎’的帽子看来要摘下了！

    ※※※※※※※※※

    比赛已经进行到第83分钟了，场上的比分还是0:0，如果保持这个比分结束比赛的话，皇家马德里将淘汰托特纳姆热刺队杀入8强！

    伯纳乌的看台上，不少皇马球迷已经开始欢呼了。不过，也有一些球迷的脸色不好看，只因为这场比赛，皇家马德里的战术太保守了，完全是防守反击的打法，面对托特纳姆热刺队这个小字辈，皇家马德里将姿态放得太低了，这让不少骄傲的皇家马德里球迷很不高兴！

    托特纳姆热刺的一次进攻。

    戴维斯把足球传给列侬的时候，列侬巧妙一漏，足球就到了耶纳斯的脚下。

    耶纳斯传球给赖特.菲利普斯。

    赖特.菲利普斯把足球向外线拨。接着强行超车。皇家马德里的首发右后卫拉莫斯赖特.菲利普斯拼速度的过程中败下阵来，看着赖特.菲利普斯用娴熟的技巧骗过他然后内切进了禁区。

    伯纳乌球场响起巨大的嘘声声。

    萨尔加多迅速赶来封堵赖特.菲利普斯的继续突破。

    这时候，赖特.菲利普斯把球传给了肋部等待接应地戴维斯。戴维斯没有停球，因为他看到皇家马德里地后腰格拉维森已经扑了过来。他选择直接射门！

    这脚大力抽射被卡西利亚斯奋力扑出。

    卡里克想要跟进补射，却叫巴普蒂斯塔利用身体优势卡住位置。将皮球解围出禁区。

    “噢噢――托特纳姆热刺地进攻极具质量。这一连串精彩地配合简直叫人赏心悦目。。。可惜了——还没完！”解说员的声音就要进入低谷的时候，突然高亢起来！

    巴普蒂斯塔的解围没有解远，皮球落了大禁区外。距离球门大约三十多米的位置。

    “拦住他！”卡西利亚斯看到豹子一样冲过来的李鳌，惊恐的大声喊！

    古蒂上去拦截了！

    但是，晚了！

    李鳌冲过来了，强大的动能转化为力量，他生生挤开了古蒂，抡起右脚，直接都了皮球上！

    皮球如同出膛的炮弹，带着急速的选择飞向球门！

    “bt！！”莱茵克尔猛地高喊起来。“天才的一击！多么漂亮的进球！三十米的远射！”

    伯纳乌球场巨大的嘘声这一瞬间消失的无影无踪。所有人都被这脚射门吓傻了！那些源源不断吐着脏话的嘴巴张得大大的，忘记了怎么才能合上。今天的比赛中，他们用各种侮辱性的言论来问候李鳌，只因为李鳌赛前说托特纳姆热刺队一定能够晋级！

    进球之后的李鳌激动的冲向场边双膝跪草皮上滑翔，他身后，托特纳姆热刺队的球员们正向他扑来！

    场边看着被队友们压身下的李鳌。解说员莱茵克尔兴奋的冲着自己的搭档安迪.格雷大叫：“安迪！你说的没错！贝斯特会进球的！他说到做到！哈哈，现，他让整个伯纳乌无话可说！！”

    “啊……啊！啊啊啊！精彩绝伦！美妙无比！充满了力量和速度！令人叹为观止！”

    “这样的进球……这样的绝杀，应该是足球游戏才能够看到的！”

    “贝斯特挤开了古蒂，他远射——漂亮！漂亮！真漂亮！！太漂亮啦！管2005／2006赛季的冠军杯才进行到八分之一比赛，但是这个进球绝对有资格竞争本赛季冠军杯的佳进球！是的，太漂亮了！刚才古蒂一定以为朝着自己冲过来的是一头猛兽！贝斯特太疯狂了！”

    “绝杀！托特纳姆热刺队1:0皇家马德里！如果比赛以这个比分结束的话，他们将以总比分3:2淘汰皇家马德里！是个半个世界后再次杀入冠军联赛的八强！”

    ※※※※※※※※※

    终这场比赛的结果就是1:0！凭借着李鳌的这粒进球，托特纳姆热刺队客场战胜了皇家马德里，并且以总比分3:2淘汰银河战舰，昂首晋级2005／2006赛季的冠军联赛八强！

    整个足坛都开始关注托特纳姆热刺队这支志复兴的球队。

    如果说上个赛季托特纳姆热刺队力压阿森纳和曼联获得英超联赛亚军的时候，还只是引起人们的注意的话，那么现，托特纳姆热刺队的表现则足以令人侧目了。

    “皇马倒下了，这会是后一个吗？”《泰晤士报》赛后不无得意的说。他们的这篇报道还引起了皇家马德里方面的抗议，认为这是对于皇马的羞辱，此外，其他的诸如巴塞罗那或者a米兰或者国际米兰这样的豪门也都没有将《泰晤士报》的这句话当做一回事。

    他们虽然惊讶于托特纳姆热刺队的崛起，但是，普遍还是认为托特纳姆热刺队的现的实力还是没有能够威胁到他们的地位的。

    3月10日，欧洲冠军杯1/4决赛与半决赛抽签仪式巴黎市政厅举行。夺冠赔率居首的巴塞罗那对阵本菲卡，a米兰抽到里昂，托特纳姆热刺和阿森纳将上演英超德比。

    抽签结果出来后，那些认为托特纳姆热刺队不太可能杀入四强的人声音小了很多，因为，这两个赛季英超中，托特纳姆热刺面对同城死敌阿森纳的时候并不吃亏，确切的说，只要李鳌能够上场，托特纳姆热刺对阿森纳保持不败！

    bin等博彩机构也立刻调整了托特纳姆热刺队的夺冠赔率，将托特纳姆热刺的夺冠赔率调整到和阿森纳同样的级别，考虑到阿森纳近几个赛季如日中天的状态，这本身就是对于托特纳姆热刺队的褒奖！

    2006年3月29日，2005／2006赛季冠军杯四分之一比赛首回合，托特纳姆热刺队主场同阿森纳的比赛。

    比赛已经进行到下半场二十多分钟了，场上比分是托特纳姆热刺1:0阿森纳，上半场比赛赖特.菲利普斯的远射为托特纳姆热刺队首开记录。菲利普斯进球的那一霎那，电视机镜头捕捉到温格脸上的僵硬的表情，赖特.菲利普斯本来应该转会阿森纳的，只因为教授他舍不得掏出那么多转会费，只能够眼睁睁的看着赖特.菲利普斯去了托特纳姆热刺队。

    就这个时候，场上风云突变。

    戴维斯中场断球，他传球给卡里克，后者立刻长传球！

    “卡里克传球。。。坎贝尔冒顶啦！”托特纳姆热刺队电台解说员语气透着毫不掩饰的惊喜之情。

    作为世界级的后卫，坎贝尔竟然这个关键的地方出现了冒顶的防守失误，可谓是灾难性的。

    李鳌也没有想到坎贝尔会冒顶，他错愕了一秒，然后是狂喜，对于这种送上门的大礼包，他肯定笑纳了。

    右腿蹬地，加速，从惊慌失措的坎贝尔的身边掠过去，李鳌追上了皮球。

    几乎与此同时阿森纳门将莱曼选择了出击，他不能够等到李鳌带球到进球再出击！那就一切都晚了。

    不过，让莱曼想不到的是，李鳌刚刚追上皮球，根本没有继续带球，而是直接射门了！

    吊射——！

    皮球划过一道美丽的彩虹，飞向球门，因为毫无准备，所以正出击的莱曼根本没有能够做出任何扑救的动作。他就那样的站原地，抬头看向空中，看到皮球从他自己的头顶掠过，然后下坠，坠入了他身后不远处的球网里！

    白鹿巷球场的呼喊声就像是火山爆发一样，坎贝尔冒顶的时候开始喷发，此刻达到了高峰。几乎要将白鹿巷球场的看台顶棚掀掉那样。。。

    “gaaaaaaaaaaaaaaaa！”

    “球进啦！球进啦！球进啦！球——进——啦——！！！”托特纳姆热刺电台的解说员大声吼着，这位解说员吼到后都声音嘶哑了，但他丝毫没有要收声的意思，反而继续拉着嘶哑的嗓子吼叫着。仿佛是觉得这么做还不够劲，干脆跳到了桌子上，对着天空不停的挥拳，非得把浑身的力气都发泄出来才算爽到顶！

    这场比赛的后的比分就是2:0！托特纳姆热刺队凭借李鳌和赖特.菲利普斯的进球完胜阿森纳。

    一周之后，海布里球场，托特纳姆热刺队1:1阿森纳，他们以总比分3:1淘汰了同生死敌，杀入到2005／2006赛季的冠军杯半决赛。

    ※※※※※※※※※

    托特纳姆热刺队的半决赛对手是西甲黑马比利亚雷亚尔。

    本赛季冠军杯两个大的黑马半决赛相遇了，不过，此刻，几乎绝大多数的媒体和球迷都一致看好托特纳姆热刺，相比较比利亚雷亚尔，接连淘汰了皇家马德里和阿森纳的托特纳姆热刺的实力胜一筹。

    “比利亚雷亚尔是里克尔梅的球队，托特纳姆热刺是贝斯特.李的球队，很显然，我认为托特纳姆热刺队会晋级！因为我相信贝斯特.李能够进球！他的位置加靠近球门。”这是一个瓦伦西亚球迷推特上的言论，虽然有开玩笑的意思，但是，这说出了一点，比利亚雷亚尔是里克尔梅的球队，托特纳姆热刺队是李鳌的球队，他们两个人的发挥和表现将很大程度上决定比赛的结果。

    与此同时，托特纳姆热刺联赛中的不败场次达到了15场，他们现排名联赛第三名，重杀回了冠军杯资格区，但是，想要问鼎联赛冠军希望不大。所以，无论是俱乐部的高层还是主教练约尔都已经提前向全队表态，他们的目标是冠军杯，争取冠军杯中走的远。。。“如果可能的话，我们为什么不尝试争夺举起大耳杯的权利呢？”这是主教练约尔当时这样说的，衣室的气氛一下子沸腾了，说实话，去争夺后的冠军，很多人没有敢去想，他们只是想着，现表现不错，能够进一步好，即使被淘汰了也不算什么。

    李鳌不属于这种人，他听到主教练这番话的时候，就兴奋的站起来了！说的没错！已经打到了半决赛了，为什么不能够期待冠军呢！

    主教练和俱乐部高层的意思正和他心意！本来他就打算向主教练问清楚的，他要建议球队加有野心一些，现看来很好！

    2006年4月21日，托特纳姆热刺队客场1:1比利亚雷亚尔，李鳌创造了一粒点球，并且亲自主罚命中，帮助球队拿到了一粒宝贵的客场进球。

    一周之后，托特纳姆热刺队主场3:1比利亚雷亚尔，李鳌上演了帽子戏法，他本赛季冠军杯的进球达到了7球，领跑射手榜！

    托特纳姆热刺队总比分4:2淘汰了比利亚雷亚尔，率先杀入冠军杯决赛！主裁判德桑克蒂斯吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个白鹿巷球队就好像是爆炸了一样！确切的说是整个城市都沸腾了！

    《托特纳姆热刺队来了！贝斯特来了！》这个标题赛后为绝大多数媒体使用为头版标题。

    他们的决赛的对手是拥有罗纳尔迪尼奥和埃托奥的巴塞罗那！

    贝斯特.李罗纳尔迪尼奥＋埃托奥！

 第０４４章 我们是冠军（下）大结局

    2006年5月18日，法兰西大球场，2005／2006赛季冠军杯决赛，托特纳姆热刺队vs巴塞罗那队的比赛已经进行到伤停补时阶段了。

    “绝杀！”

    “伟大的一击！”

    “就在我们都以为比赛将进入到加时赛的时候，进球出现了！”

    “贝斯特.李----不可思议的进球！一记禁区外的超级头球吊门！不管是进球的方式还是进球的时间。都是不可思议的！巴塞罗那人败在了最后一秒钟！他们没有如愿把比赛拖入加时。他们在最后一秒输掉了冠军奖杯！”

    “贝斯特！他整场比赛都看不见人影！但是，这个时候，我们看到他了！他进球了！伟大的进球！伟大的球员！这就是有些球员之所以伟大的原因！因为他们总能够创造奇迹！”

    李鳌疯狂的在球场上奔跑着，他感觉自己整个人都要被火烤干了，浑身都在颤抖！

    巴塞罗那球员呆住了。在最后一秒钟的丢球，这直接宣判了他们的死刑！

    果然，皮球摆在了中圈，主裁判没等巴塞罗那人开球，就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！托特纳姆热刺队获得了2005／2006赛季冠军杯冠军！他们1：0战胜了巴塞罗那！他们是欧洲之王！恭喜他们！也恭喜贝斯特.李！他以8粒进球成为本赛季冠军杯的射手王！要知道他可是因为受伤，直到小组赛最后一场比赛才伤愈复出的，这可真是一个疯狂的年轻人！！”

    李鳌从队友们的蹂躏中爬起来，他脱下了球衣，疯狂的冲向场边，将球衣抛向看台，大声喊，“这是送给你们的，我爱你们！”

    回应他的是火山爆发一般的欢呼声！

    “托特纳姆热刺队是冠军！这真是令人意想不到的结果！赛前没人看好他们！托特纳姆热刺队只有贝斯特.李，巴塞罗那有罗纳尔迪尼奥和埃托奥和哈维，但是，贝斯特告诉我们，有他足够了！！”

    “我们是冠军！我们是冠军！！”托特纳姆热刺电台解说员语无伦次了，老泪横流，只知道来回重复这句话。

    在球场上，无数人在疯狂的奔跑，他们甚至不知道如何发泄这种快感。。。幸福来得太猛烈了。

    ※※※※※※※※※

    李鳌是托特纳姆热刺队时隔半个世纪后登顶欧洲的最大的幽灵威武功臣，媒体也将他捧上了天，夸赞他是贝利的接班人，是马拉多纳的接班人。

    而bin也调整了英格兰队的夺冠赔率，很显然，拥有贝斯特的英格兰队，夺冠希望大增。

    一些英格兰球迷和媒体已经在憧憬三狮军团在德国世界杯称王了！

    愿望是美好的，现实是残酷的。

    事实上，这支出征德国世界杯的英格兰队可谓是内忧外患，主教练埃里克森因为‘酋长门’身败名裂，已经确定在世界杯后离任，而继任者已经确定是和李鳌有仇怨的麦克拉伦。

    在2006年世界杯中，英格兰队最终止步八强，他们在四分之一比赛中被葡萄牙淘汰。李鳌在本届杯赛中打入4球，是英格兰队的头号得分手，这样的成绩单对于一个世界杯新人来说已经足够好了！

    不过，还是有不少的媒体和球迷将责任推在了李鳌的身上，他们认为李鳌没有表现出在冠军杯中的实力，不然英格兰队能走的更加远。

    在这个时候，英格兰队新任主教练麦克拉伦站出来了，他表示，他的三狮军团中任何人的位置都不是稳固的，态度决定一切。此外，麦克拉伦还隐晦的表示，李鳌在世界杯上并没有尽全力。。。

    此言一出，立刻遭到了包括莱茵克尔在内的多名英格兰足坛名宿的抨击，他们指责麦克拉伦英格兰队主教练说出这样的不负责任的话，实在是不应该！同时力挺李鳌！认为他在世界杯上已经表现足够好，尽力了，英格兰队被淘汰的责任不在他，反而李鳌是英格兰队表现最出色的球员！

    李鳌也不是好惹的，他本来就对麦克拉伦成为英格兰队主教练很不爽，他和麦克拉伦的恩怨不是一天两天的。果然，现在，麦克拉伦向他开炮，李鳌也不甘示弱，指责麦克拉伦实力差劲，不配成为英格兰队的主教练。

    英格兰国脚贝斯特.李和主教练麦克拉伦的口水仗愈演愈烈。

    根据《卫报》的说法，麦克拉伦已经向足总提出要求了，他要求将李鳌从英格兰队开除！

    没想到李鳌的动作更快！他先发制人！

    “鉴于英格兰队的主教练的水平如此糟糕，配不上我，我决定暂时退出英格兰队！什么时候回来？什么时候，那个位子换人了。。。”史上最狂妄和张扬的退队宣言诞生了！全球舆论大哗！

    据说麦克拉伦听到李鳌这样说，气的差点吐血。在记者问道他，没有了贝斯特.李，英格兰队的进攻会不会受到影响的时候，麦克拉伦恶狠狠的说，“没了贝斯特这个毒瘤，英格兰队只会更好！”

    麦克拉伦的话音在耳。却造就了英格兰队最黑暗的一段时间。随后，麦克拉伦将贝克汉姆也赶出了国家队。

    没有李鳌的英格兰队进攻乏力，最终在2008年欧洲杯预选赛中就栽了跟头，最终无缘2008欧洲杯，在欧陆豪强在争夺最高荣耀的时候，英格兰队只能够作壁上观。

    此时，英格兰才想起了他们的救星贝斯特.李，之前在李鳌和麦克拉伦之间选择了麦克拉伦的足总后悔不跌，将麦克拉伦解雇，聘请了意大利名帅卡佩罗。

    卡佩罗上任后的第一件事，就是千万白鹿巷球场观看了一场托特纳姆热刺队的比赛。在赛后，卡佩罗和李鳌进行了会面。而在会面后的第二天，卡佩罗公布了他的三狮军团的第一次集训的名单，李鳌的名字赫然在列。而与此同时，李鳌也召开新闻发布会，宣布他重返英格兰队，“没错，我回来了，因为那个位子上换人了，卡佩罗的一个伟大的教练。就这么简单。”

    英格兰人将李鳌和卡佩罗的这次会晤视为英格兰足球历史上最重要的一天。

    为什么这么说？

    两年之后，2010年南非世界杯，李鳌成为了英格兰的英雄，他在世界杯中打入10球，帮助英格兰队一路杀进决赛，并且在决赛中2:1战胜了欧洲杯冠军西班牙。

    英格兰队捧起了大力神杯！

    《队报》使用了李鳌捧起大力神杯的照片，并且使用了这样的头版标题“英格兰夺冠，球王贝斯特！”

    从这一天开始，世界足坛有了新的球王！

    “。。。球王贝斯特统治足坛的时间里，整个足坛都是白色的。。。”

    托特纳姆热刺队的球衣是白色的！

    英格兰队的球衣是白色的！

    2007／2008赛季冠军杯冠军！

    2010／2011赛季冠军杯冠军。

    2012年欧洲杯冠军！

    2013／2014赛季冠军杯冠军！

    2016年欧洲杯杯冠军！

    2018年世界杯冠军！

    2018／2019赛季冠军杯冠军！

    2020年欧洲杯冠军！

    此外，还有6个英超冠军！

    2个足总杯冠军！

    3个联赛杯冠军！

    3个世俱杯冠军！

    ※※※※※※※※※

    2020年，李鳌退役之后，托特纳姆热刺和英格兰队联合为他建立了一个荣誉室！

    整个荣誉室在白鹿巷球场的旁边。在荣誉室的不远处就是白鹿巷球场的入口，在那里竖立着李鳌的铜像。

    一辆豪华大启航更新组提供幽灵威武巴车停在城市球场外面的停车场，一个美丽的女导游带领游客，汇入滚滚的人流，排队等待之后，进入了贝斯特.李的荣誉室。

    “大家请看，这里就是托特纳姆热刺队和英格兰队联合为贝斯特.李建立的荣誉室。在这里陈列着自从贝斯特.李参加职业比赛以来，所获得的集体和个人的荣誉！”

    她走到房间正中央的一个大玻璃柜前，然后停住了脚步。指着里面的四座奖杯，很骄傲的介绍道。

    “这5座大耳朵造型的奖杯，就是欧洲足球俱乐部之间至高无上的荣誉----欧洲冠军杯！”导游骄傲的说，“当然了，这些是仿制品，真正的奖杯在托特纳姆热刺队的荣誉室！但是，没人会怀疑那些真品是否有资格放在这边！”

    游客们啧啧赞叹，美丽的导游带着大家在荣誉展厅中一路走过去，“2个足总杯冠军，3个联赛杯冠军，6座英超冠军，3座世俱杯冠军，这是贝斯特在托特纳姆热刺队的荣誉！此外，3次夺得欧洲杯，2次夺得世界杯冠军，这是贝斯特.李带给英格兰队的荣耀！”

    群中有人举手发问：“露丝小姐，这是集体的，那么个人的奖杯的？”

    “个人的？”美丽的导游笑了，“贝斯特的个人奖杯不再这里，在他自己的家里，他说过，集体荣誉是大家的，别人愿意展览他管不着，但是，个人荣誉是他自己的！他要自己没事的时候拿出来看看。。。”

    “这人怎么这样啊，真是的。”游客中有人嘀咕说。

    “你闭嘴，别乱说。”那个游客的朋友低声喝道。

    女导游皱了皱眉头也说道，“在这里，甚至是在这个城市，在整个英格兰，请记住一点，不要说贝斯特.李的任何坏话，不然会很危险。”

    “怕什么，难道他们还会打我一顿不成。”那个来自日本的游客不乐意了。

    “龟田太太，龟田先生。”女游客生气了，“请你们离开，我拒绝作为你们的导游，如果你们有任何意见可以向旅行社提出来，但是，现在请你们离开！”

    “你不能这样！”

    “为什么啊”

    “我会控告你的。”

    “随便你！”女导游一脸骄傲，她冲着不远处的一群人喊着，“卡比，这两位游客对贝斯特出言不逊。。。”

    “谁？”

    “谁这么大胆！”

    “放开我们！”

    “对不起，我们错了，我们自己走。。。”

    其他游客心有余悸的看着几个彪形大汉将两个日本驴友推搡出去了，直冒冷汗，一个游客赶紧缓解一下紧张的空气，“露丝小姐，你能够介绍一下贝斯特的个人奖项荣誉吗？”

    事实上，作为一个球迷，这就是最基本的常识。但是，这个时候，没人说他不该开口问。

    “贝斯特.李！我们习惯尊称他为球王贝斯特！他在职业生涯中7次被评为世界足球先生，3次获得欧洲金球奖，这还是因为2011年欧洲金球奖和世界足球先生合并为一个奖项的原因。。。贝斯特是世界杯和欧洲杯历史上进球最多的球员。。。他的职业生涯的几乎全部时间都献给了托特纳姆热刺队，现在，你们看那边，在白鹿巷球场的人口处，那个铜像，就是俱乐部和球迷为了感谢贝斯特而竖立的，此外，在白鹿巷球场，托特纳姆热刺队球迷最铁杆的看台，现在就叫做球王看台，顾名思义，这是球王贝斯特的最铁杆的拥趸的所在。。。”

    ※※※※※※※※※

 新书《球场教父》已发

    ?佄呃偙?呈?倠?????????????‰牔湡楳楴湯污?久????????吼呉?匾牯祲??????????????呅?瑨灴攭畱癩?湯整瑮吭灹?潣瑮湥?琢硥?瑨汭※档牡敳?执?㈱???呅?瑨灴攭畱癩爽晥敲桳挠湯整瑮∽?剕??瑨灴?眯睷金申?捣??匼奔?琠灹?整瑸振獳吾???但呎匭婉??瑰※但呎????∠牁慩???汥敶楴慣?猢湡?敳楲≦???????但呎匭婉??瑰※但呎????∠牁慩???汥敶楴慣?∠慳獮猭牥晩?紊?琮汢???佂?剅刭?呈?????瀱?潳楬??剏??佔??昳特?ㄠ硰猠汯摩※但呎匭婉??瑰※佂?剅????昳特?ㄠ硰猠汯摩※佂?剅?呏佔??昳特?ㄠ硰猠汯摩???摴???佂?剅刭?呈?昣晦晦?瀰?潳楬??剏??佔??晦晦晦ㄠ硰猠汯摩※佂?剅????晦晦晦ㄠ硰猠汯摩※佂?剅?呏佔??晦晦晦?硰猠汯摩???匯奔????呓??祴数琽硥?獣????佃佌?????※?员??剏呁佉?渠湯?紊??潨敶???佃佌??晦??※?员??剏呁佉?渠湯?紊??呓????匼奔?琠灹?整瑸振獳?瑳汹?笠??乏???奌??畯楲牥丠睥??畯楲牥?潭潮???匯奔??????挠湯整瑮∽卍呈??????金??渠浡????佔??????佂奄戠?汯牯?晦晦晦???渦獢????吼??栠楥桧??′散汬灓捡湩?‰散汬慐摤湩?‰楷瑤??‰污杩?散瑮牥戠牯敤????吼佂奄???剔?????瘠汁杩?潴????慢正牧畯摮∽浩条獥戯?楧≦?剂????????散汬灓捡湩?‰散汬慐摤湩?‰楷瑤?ㄢ?∥戠牯敤???????吼佂奄??????剔????????眠摩桴∽?∥?扮灳?启???????吼?楷瑤??┶????????吼??猠祴敬∽?呌剅?汧睯挨汯牯?晦晦晦?瑳敲杮桴?n眠摩桴∽?┰????????污杩?散瑮牥????????????????????吼??????????吼?污杩?業摤敬栠楥桧???偓乁挠慬獳猽祴敬??乏???????????潣潬?昣て?‰??????楳敺?匾牯祲??乏??偓乁?启??剔?启佂奄?启???启??剔??????剔?????????扮灳?启???????吼?????????噉愠楬湧挽湥整????????吼??挠汥卬慰楣杮企挠汥偬摡楤杮?眠摩桴∽?┰?污杩?散瑮牥???????戠牯敤??????????吼佂奄?????????剔???????????匾牯祲???????????启?????????吼??????????吼??????????????????栠敲?栢瑴??睷??獵挮??但呎??????????挠汯牯??????乏?睷??獵挮????????启?????????启佂奄????启???剂??噉?启??剔?启佂奄?启??????????散汬灓捡湩?‰散汬慐摤湩?‰楷瑤??┸?潢摲牥???????????????吼???????吼?楷瑤??┸?渦獢???????????眠摩桴∽?∥??????????污杩?楲桧??栠敲?栢瑴??睷??獵挮????敨杩瑨?????????牳?椢慭敧?瑪朮晩?楷瑤?????????戠牯敤?????????????????眠摩桴∽?∥??????????污杩?散瑮牥??牨晥∽瑨灴?眯睷金申?捣??乏????????潣潬?昣て????????嶳?但呎????噉?启??剔?启佂奄?启???启??剔?启佂奄?启?????渦獢?????久????呎剅????呐??漯橢捥??慬敹??灳湡?搯癩?琯扡敬?戯摯??瑨汭???摡潳????????呈???